♪～
～♪
（エレベーターの到着音）
（戸田(とだ)良信）んっ ん～…
（秋山(あきやま) 志津子(しづこ)）お疲れですね
午後からの予定
少し繰り下げましょうか？
できるか？
調整してみます
いくつかは
専務に お任せになってみても
よろしいのではないかと
良一(りょういち)も そんなに
時間が空いてるわけじゃないだろ？
社長が あまり無理をなされても…
専務ができることでしたら
問題ないと思います
アッハハハ…
もう すっかり
良一を尻に敷いてるようだな
あ… いえ そんな…
アッハハハ…
失礼します
（女性たちの話し声）
（女性）あっ そうだ
秘書課の秋山 志津子って―
やっぱり 戸田専務と
結婚するんだって
（女性）マジで？
いいなー 次期 社長夫人じゃん
（女性）ねー
もともと営業だったのよ 秋山って
それが どっかで
社長の目に留まって―
秘書課に移ったのよ
（女性）えっ そんなことって
ホントにあんの？
（伊沢(いざわ)）みんな
今日から営業部に入った新人だ
秋山 志津子です
よろしくお願いします
（社員）見てますよ
やっと 名刺が完成しました
（小泉昭三(こいずみしょうぞう)）出来た？
（志津子）はい
これで 私も一人前って
感じですかね？
（昭三）まだまだだよ
じゃあ 第一号 はい
逆だよ
（志津子）あ… そっか こっちだ
やっぱ まだまだだな
頑張ります
（昭三）ありがとう
（女性たちの話し声）
（女性）ねえ なんか
ずっと見てる人いる
（女性）行こう
もう 着いちゃうよ
（戸田良一）ごめん
会社で一度やってみたかったんだ
志津子が辞める前にね
（エレベーターの到着音）
（携帯電話の操作音）
（道子(みちこ)）はい 今 入りました
はい あとで電話します
（携帯電話の操作音）
（時計の操作音）
（昭三）ハァ…
（道子）フフフッ
ねえ お風呂 入ろうよ
フフフッ…
早く
（道子の荒い息）
いいよ 入れて
あぁ… ん…
（道子のあえぎ声）
（昭三の荒い息）
私―
今度の人事で 秘書課に
転属することになったんです
小泉さんと
あまり会えなくなっちゃいますね
じゃあ 私 終電あるんで帰ります
お疲れさまです
昭三くん 女のこと考えてるでしょ
その社長の息子と結婚するっていう
そんなに いい女なの？
見てみたいな
昭三くんが忘れられないような人
なんで 諦めちゃったの？
そっか
諦められないから―
昭三くん
抜け殻になっているんだよね
（昭三）うるさいよ
女はね
お金や肩書で
手に入れるものじゃないの
命懸けで手に入れるものなの
知ってる？
蠍(さそり)のオスはね
メスとすると死んじゃうの
そのぐらい命懸けなの
そんなに好きな女なら
命懸けで手に入れなさいよ
あなた 蠍にも劣るわよ
蠍？
（昭三）ハァ…
ハァ…
あなた 蠍にも劣るわよ
（女性）先にお昼行ってきます
（豊田･志津子）はい
（豊田）秋山さん
ランチに行きません？
（志津子）うーん…
今日は 食欲がちょっと…
そうですか
じゃあ スープでも買ってきますね
ありがとう
（豊田）はい
（携帯電話の操作音）
（携帯電話のバイブ音）
（昭三）もしもし 久しぶり
営業部の小泉だけど
ああ… お久しぶりです
結婚するんだって？
お祝いがしたくて
（志津子）最近は こういう所に
よく来るんですか？
社長秘書なんかやってると
こういうとこ知らないで
暮らしてんだろ？
社長夫人になれば もっと無縁になる
そうですね
でも 今のちょっと
嫌みに聞こえました
（昭三）ハァ…
（志津子）フッ…
おかわり
ハァ…
すっかり 大人の女になったね
どういう意味ですか？
（昭三）嫌みじゃないよ
素直に褒めたんだよ
あのころの私って―
子供だったんですかね？
どうかな
ちょっと休もうか？
喫茶店でも行く？
またですか？
（昭三）うん
あっ はい
ちょっと待っててください
はい 小泉さん
ああ ありがとう
（志津子）お疲れさまです
ぽっかぽかレモンで
大丈夫ですか？
大丈夫 大丈夫
（志津子）コーヒーが売り切れで…
うん ありがとう
いただきます
（志津子）これ 大好きなんです
はい いただきまーす
おいしい
小泉さんと
営業で歩き回ってた時と
秘書になって
オフィスの窓から見える景色は
全然 違うものだったから…
そりゃ 高い所から見る眺めのほうが
いいんだろうな
そうとも限りませんよ
もし あのころ 僕が君に…
好きだと告白してたら
君はなんて答えた？
何 言ってるんですか？
（昭三）なんて答えてた？
もう酔っちゃたんですか？
お酒 弱くなりましたね
冗談で こんなこと聞かないよ
そんなこと―
今さら想像つかないです
じゃあ もし 今でも
君のことが好きだと言ったら？
そんなこと言われても…
そんなの…
無理に…
決まって…
さあ 始めましょうね
（昭三）ハァ ハァ…
イヤー！
あっ ハァ ハァ…
（道子）フフフッ
フフッ
ハァ ハァ…
（志津子のすすり泣き）
お似合いですよ
フフッ
（志津子）ん… んん…
ハァ ハァ…
イヤー！
（志津子のうめき声）
（昭三の荒い息）
（昭三）うう… あー…
（昭三）ああ… うっ… ああ…
ああ… なんだよ おい！
うっ あぁ…
ハァ ハァ…
うっ… ああ…
なんだよ ちくしょう！
ちくしょう！ ああ…
（昭三のすすり泣き）
アッハハハ…
（エレベーターの到着音）
（良信）まさか 君の会社と
手を組むことになるとはな
（玉井(たまい)三郎）ハッハッハッ…
今まで お互い傍観してたほうが
不自然でしたよ
ハハッ 秋山くん
今夜の会食は
麻布でよかったかな？
秋山くん
はい
（志津子）すみません
（良信）アッハハハ…
よしてくれよ
マリッジブルーなんて
言うんじゃないだろうな？
（良信）アッハハハ…
（玉井）へえ そうか
良一くんの婚約者ってのは
あの秘書のことだったのか
全然 気づかなかったな
ハッハッハッ…
どんなに偉くて力のある男でも
連れてる女がつまらないってーと
私は どうしても
その男を卑下してしまうんだよ
アッハハハ…
ああ そうか
あの秘書をもらうのは君か
すばらしくいい女性だよ
ハァ… 私の若いころはね
時代もそれを許してたんだよ
遊びも ろくにできない男は
仕事も満足にできない
そういう時代だったんだ
ハッハッハッ…
（ノック）
失礼します
専務 業績成績の決算書を
お持ちしました
遅くなりまして
大変 申し訳ありません
（良一）すいませんね
急に頼んでしまって
こちらです
営業部の伊沢です
（伊沢）はじめまして
（玉井）よろしく
こちら―
今 業務提携が進んでいる
ホウジュンカン化粧品の玉井社長
父とは 古くからの知り合いです
あれ？
これって今月分じゃないな
え？
（玉井）ちょっと ほら
これ 見てよ
あっ ホントだ
違ってますね
小泉くん 何やってるんだよ
今月なんて聞いてないですよ
とにかく用意しろって
課長だって
さっき確認したじゃないですか
（伊沢）こんな簡単なこと―
いちいち言われなきゃ
分からないのか？
伊沢さん
急に見せてくれって言った
こっちも悪いんだ
でも 小泉くんだっけ？
君 上司に向かって
その口の利き方はどうかな？
しかも お客様の前だ
いや いいって
いいよ
どうも すいません
僕に謝ってもしょうがないよ
玉井さんと伊沢さんに謝らないと
失礼しました
（玉井）いやいや 気にしないで
（良一）すいませんでした
（伊沢）いいから早く用意して
そうだ ところで
お子さん そろそろ
心配な時期なんじゃないですか？
（昭三）失礼します
（玉井）何 言ってんだよ
虫一匹 近寄らせないよ
ハッハッハッ…
（メールの受信音）
（豊田）秋山さん
秋山さん？
今夜の麻布の会食
８時で予約の確認しておきました
ありがとう
秋山さんも同席なさるんですよね？
はい
どういうつもり？
あんな写真
社内メールなんかで送りつけて
気分はどうでした？
足がすくんで
スーって
落ちていく感じがしたでしょ？
ねえ
（志津子）返して
お願い 返して！
写真もビデオも全部 返して！
返すよ
（志津子）だったら早く返してよ！
約束があるの
８時に行かなきゃならないの
大事な仕事なのよ！
今は まだダメだ
いつ？
いつだったら返してくれるの？
どうやったら返してくれるの？
いいじゃないか
これには僕も映ってる
破滅するのは僕も同じだよ
あなたと私じゃ立場が違うでしょ
立場ね…
男と女って意味よ
（昭三）違うよ
君には しがみつくものがあるけど
僕には追い払うものしかない
その違いだよ
小泉さん
本当に変わっちゃったんですね
決めたんだ
僕も別の形で高い所に昇るんだ
どんな眺めか見してもらうよ
（道子）飲んだほうがいいですよ
そのほうが
自分を解放できますよ
（志津子）う…
（せき込み）
（道子）大丈夫？
アハハッ…
（志津子）うっ…
イタッ！ ハァ ハァ…
あ…
（志津子）イタッ！
ごめんなさい
フフッ
（吸う音）
エヘヘッ
（道子がなめる音）
もういいでしょ
帰して
こんなに お酒の匂いさせて
まだ お仕事するつもり？
（道子がなめる音）
（道子）昭三くん
こんな所で何してるの？
大丈夫
今日は ちゃんとできるよ
ハァ…
（道子）ウソでしょ？
自分で決めたんじゃないの？
命懸けでやるんでしょ？
ハァ ハァ…
（道子）やりなさいよ
やりたいんでしょ？
好きにすればいいのよ
昭三くんが思うように
あんな女
やっと ここまで来たんじゃないの
（せき込み）
（昭三のうめき声）
（足音）
邪魔だよ！
（志津子のうめき声）
イヤー！
イヤッ！
あー！
イヤー！
イヤッ！
あー！
イヤー！
（昭三）あぁ…
（志津子）イヤッ！
あぁ… うっ
（昭三）あぁ…
（昭三と志津子の荒い息）
（良一）昨日は ホント焦ったよ
ごめんなさい
ホントに
急に体がおかしくなって…
よかったよ
大したことないみたいで
大事な席だったのに…
私…
親父と玉井さんには
俺から うまく言っといたから
ごめんなさい
志津子は
２人に気に入られてるからね
心配ないよ
玉井さんてさ
ああ見えても 昔は
プレイボーイで鳴らした人でね
いまだにスポーツカーになんか
乗ってるんだぜ
えらく志津子に会いたがってたけど
あそこまでくると
ホント心配になってくるよな
（昭三のあえぎ声）
（昭三の荒い息）
（シュレッダーの音）
（志津子の頭に響く音）
なんだか ここ…
息苦しくない？
（野上史郎）
妹は 昔 いじめられっ子でさ―
いつも泣いて帰ってきてたよ
それが かわいそうでさ
妹？
（野上）あれ？
聞いてなかったんだ
道子は 俺の妹だよ
あいつは 俺がじっくり
調教してやったんだよ
“苦しみは喜び”ってな
（ハーモニカを吹く音）
（野上）俺のおかげだ
あいつは解放されたんだよ
（昭三）でも 今の道子は…
（野上）
ＳとＭは 入れ子構造なのかもな
ＳはＭに含まれ その逆もまたある
俺が道子を調教したのは
愛情からなんだよ
愛情は与えるもの
そして 受け入れるもの
違うか？
（昭三）秋山さん 結婚おめでとう
まだ 言ってなかったから
先 行ってます
今夜 あのバーで待ってる
ビデオも全部返すよ
今日でお別れだ
なんか言えよ
（道子）志津子さん
あなた ホントにキレイね
キレイだと
みんな優しくしてくれるでしょ？
私はね
キレイなものは 傷つけたいの
手に入れたいものは
壊してしまうし
愛するものは 汚してしまうの
愛されてる証拠に
憎んでほしいわ
おー…
なんていうことだ
まるで 夢のようだよ
玉井さん このお店の常連なのよ
（玉井）
昭三くんと取り引きしたんだよ
カネと出世
君は売られたんだよ
まさしく人形のようにね
やめて…
お願い
助けて… 助けてください
みすみす手放すわけには
いかないよ
秋山くん
自分が分からないのか？
自分の価値が…
ん？
玉井さん
こんなことして
どうなるか分かってるんですか？
みんなに知られたら私たち…
（玉井）私たち？
たかが秘書風情と
会社の命運を背負った この私だ
扱いが全く違うよ
ん？
ほら… ん？
（志津子）イヤ…
（志津子のすすり泣き）
イヤ… イヤッ！
イヤー！
イヤッ！
イヤッ…
イヤー！
やめて！
（玉井）ハァ ハァ…
イヤ… やめて やめて！
イヤー！
イヤー！ イヤー！
（志津子の泣き声）
（玉井）いいね あっ うう…
イヤー！
（志津子の泣き声）
（玉井の荒い息）
イヤー！
（志津子の泣き声）
（玉井の荒い息）
昭三くん ありがとう
約束は きっちり守るよ
泣かなくていいんだよ ねえ
本当の喜びを教えてあげるから
（志津子のすすり泣き）
なあ？
道子さん…
お酒…
ちょうだい
ハァ…
もう…
必要ないでしょ？
（志津子）イヤ… イヤ…
玉井さん すごいよ すっごいよ！
（志津子の泣き声）
ハァ…
あー 気持ちいい
すっごく見晴らしのいい場所から
落下する感じ…
（玉井）ハァ…
よいしょ
よう
水 くれよ
ハァ…
いやあ…
なんて女なんだよ
ハァ… こっちの身がもたねえよ
昭三くん
あの女 俺に譲ってくれないか？
いいですよ
元々 僕のものなんかじゃ
ないですから
（社員）か… 係長
か… 係長 係長！
ん？
あ… これ… お願いします
あっ うん
係長 禁煙っすよ ここ
き… 禁煙っすよ
お前さ その言い方
なんとかなんないの？
いい加減 大人になれよ！
おめえこそ 大人になれよ
ハハーッ
ウハハッ…
（玉井と志津子の荒い息）
（志津子のあえぎ声）
もう 志津子さんじゃないと
感じない？
あ…
そうだ
玉井さん 死んだらしいよ
あの人は 命懸けだったみたいね
あんたなんか
このまま
抜け殻で生きていけばいいのよ
なんにもできずに腐ってくの
そのうち―
誰も 寄りつかなくなって
気にも留められなくなって
殺してさえもらえない
最低ね
うわー！
うわっ
うっ
うわーっ あ…
うわっ
うわーっ…
（道子の悲鳴）
（昭三と道子のせき込み）
（道子の泣き声）
ハァ ハァ…
（昭三と道子の泣き声）
（志津子の荒い息）
ああ… うっ… ああ…
（志津子のあえぎ声）
（志津子）ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
（ムチを振るう音）
♪～
～♪