(波の音)
(信号機の誘導音)
(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの飛行音)
(男性)あのばあさん
完全に安心しきってましたもんね
(翔太)あんなん余裕っすよ
(男性)いや うまいっすね
いや 全然
(男性)また お願いしますね
(男性)これ 今日の取り分
ありがとうございます
ハァー
(俳優)こっちに
戻ってくることにしたんだ
(俳優)今更 勝手なこと言うなよ
(俳優)俺にだって⇒
あの店 継ぐ権利はあるだろ
(ﾄﾞｱが閉まる音)
オッ おい！
(俳優)ちょっと やめて！
やめてください！
いいかげんにしてよ！
ちゃんと 頭 下げようって
約束したじゃない
(俳優)ちょっと やめて！
やめてください！
いいかげんにしてよ！
ちゃんと 頭 下げようって
約束したでしょ！
ホント この人
どうしようもなくって
あんたが出しゃばっていいのは…
あんたが出しゃばって
気持ちがいいのは⇒
結局 あんただけじゃないですか
(演出家)
はい はい オーケー カット
自分さ いきなりだけど
一番最後 何 渡したの？ これ
ええ～っと 権利書っすね
権利書って
自分にしたら どんなもん？
ええ～っと まあ 自分の…
(演出家)親からさ 受け継いださ
大切なもんじゃないの？
そうっすね はい
めちゃくちゃ簡単に
渡してんじゃん
アッ そう… そうっすね
(演出家)いや ちゃんと このさ⇒
ストーリーの背景を
掘り下げて 来てんのかよ
本当の自分の経験とか
使わなかったら⇒
人なんて響かないって！
台本も見ながらだしさ
見てみろ お前
誰が持ってんだよ お前
笑ってんなよ お前
はい 次 交代！
(袋を開ける音)
(溝口)お～い
すいません すいません
(根岸)翔太 遅えよ
(若葉)お願いします
お願いします
(運転手)ありがとうございます
(若葉)よかったですね 間に合って
(溝口)ホントだよ
(誘導ﾁｬｲﾑ)
(溝口)アッ ペットボトル？
(根岸)ペットボトル
(溝口)マジか すげえな
(若葉)私 見た
(根岸)見た？
(若葉)見た ハハハッ
(根岸)誰も何も言わないから…
いや 分かんないです
(溝口)
何のためのペットボトルなの？
(溝口)そうそう あの人たちね
あの人の時に すっげえ怒られた
(小澤)ハハハッ
(溝口)ねえ そうでしょ
(小澤)そうそう そうそうそう
(溝口)超怖かった
(溝口)
でも最初は スズキさんのせいだよ
スズキさんが あそこで
ちゃんと 前 行かなかったから
(小澤)そうそうそう
♪(ﾀｶﾗの鼻歌)
♪～
はい
♪(鼻歌)
♪～
(根岸)翔太
あっ？
(根岸)溝さん 見てみ
めちゃめちゃビビってる
大丈夫っすか？
(溝口)ハハッ 大丈夫
何かあったんじゃない？
足 痛い？
(根岸)ここ 遠くないっすか？
山と海ばっかりですからね
(溝口)
そういえば 翔太 地元だっけ？
(根岸)
へえ～ いいな こういう地元
(小原)いやあ 溝口さん！
(溝口)お久しぶりです
いやあ 久しぶり アアー 元気？
(溝口)はい
何年ぶりぐらい？
(溝口)10年ですね
そんなぐらいになる？ なあ
(溝口)はい
(小原)ずっとやってるん？
(溝口)ホント それだけですね
(小原)続けるだけ 偉い
アッ 中町さん
誰かと間違ってはんねん
アア…
(ﾍﾙﾊﾟｰ)息子さんちゃうよ
息子さんちゃう
(小原)みんな 入って 入って
こっち こっち こっち
あ え い う え お あ お
(入居者たち)ま～
しゃべり… はい
たたたたたたたた
(入居者たち)あ～～
(若葉)はい はい
(溝口)はい
(入居者たち)
たたたたたたたたたた
ハハハハッ すばらしい
できました できてます
(若葉)すごい！
きれい きれいに開いてます
じぇじぇじぇじぇ
(倒れる音)
(ﾍﾙﾊﾟｰ)八重子さん！
じぇじぇじぇじぇじぇじぇじぇ
(ﾍﾙﾊﾟｰ)聞こえますか？
八重子さん 八重子さん
(小原)先生 呼んで
(ﾍﾙﾊﾟｰ)先生！ 先生！
(みどり)はい 離れて 離れて
(みどり)園長 救急車
(小原)分かった
(みどり)
ご家族にも連絡してください
ええ～っと
タカラさん ＡＥＤ持ってきて
(みどり)はい 代わって
はい
(AEDの発信音)
(AEDの音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
上半身の衣服を脱がせてください
胸が露出したら⇒
グレーの
プラスチックケースを開けて⇒
白の粘着パッドを剥がします
(小原)あかん 処置できやん
八重子さん 希望されてやん
(AEDの音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
体から離れてください
皮膚に しっかりと
パッドを押しつけてください
ショックが必要です
体から離れてください
点滅しているｵﾚﾝｼﾞのﾎﾞﾀﾝを
押してください
体から離れてください
(AEDの警告音)
(溝口)アッ そうだ 知ってる？
緊急対応ってね
入居する時に いろいろ聞いて⇒
延命か おみとりか
同意書 作るんだって
ほら 今さ 年金目的で
親 生かしとく子供とか⇒
めっちゃ多いからさ
(若葉)エエー 私 帰ろうかな
(溝口)まだ 始めてもないんだから
(根岸)
いや 芝居とか無理でしょ 絶対
(小澤)あれ 俺のせいじゃないよね
(溝口)はい？
(小澤)俺じゃないよね
(溝口)大丈夫…
(根岸)行きます？
(溝口)行こう 考え過ぎ
(根岸)アッ こぼれちゃった
(若葉)考え過ぎです
翔太 翔太
行くよ
おう
(ﾍﾙﾊﾟｰ)43kgですか？
(入居者)ああ
(ﾍﾙﾊﾟｰ)僕… 今 78kgぐらい
フゥー フゥー
アッ アアー
(木魚の音)
(住職)延長６年 若き僧の安珍は
熊野大社への参詣の途中で⇒
庄屋の娘の清姫と出会い
２人は 刹那の恋に落ちました
ところが安珍は
修行を理由に関係を断ち⇒
怒り狂った清姫は
大蛇となって追いかけ 最後は⇒
道成寺の鐘の中へ逃げた安珍を
焼き殺したという
清姫 安珍に向かって
歌を詠みかけています
｢先の世の 契りの程を み熊野の
神のしるべも などなかるべき｣
２人の巡り会いは 熊野神の神様の
お導きでしょうと詠みかけます
｢み熊野の 神のしるべと
聞くからに⇒
なを行く末の 頼もしきかな｣
(入居者)｢安珍様 よくぞ
お立ち寄りくださいました｣
｢こうして出会えたのは｣
(入居者)｢こんなところに
来てはなりません 私は｣
(入居者)
｢あなたを迎えに行きましょう｣
｢いつまでも お待ちしております｣
｢きっと｣
(入居者)｢きっとですよ｣
はい ありがとうございます
(拍手)
(溝口)どこかな？ そうそうそう
翔太 ちょっとお手本
じゃあ いきます 用意 はい
(手をたたく音)
(若葉)｢安珍様 よくぞ
お立ち寄りくださいました｣
｢こうして出会えたのは
何かの定め｣
｢清姫様
こんなところに来てはなりません｣
｢私は 年来の願いがあり
身と心を精進し⇒
はるばる熊野権現に お参りの旅を
続けているところなのです｣
｢どうか
清も連れていってください｣
｢あなたを？｣
｢ひと目 見た時から会いとうて⇒
心が もののけに
取りつかれたようです｣
｢私は 仏に仕える身
妻をとることはできません｣
｢しかし お灯明や みてぐらを
差し上げた帰り道なら⇒
あなたを迎えに行きましょう｣
(若葉)
｢いつまでも お待ちしております｣
｢きっと｣
(若葉)｢きっとですよ｣
(溝口)はい ありがとうございます
(拍手)
藤田さん
辛い時は こうやって笑うんやって
(入居者)仏さんへ 前に行った時…
(入居者)うん
あの時 いつか帰ってきたって
で ほんで
５月になって 転勤になって…
(入居者)にいちゃん サインして
サインっすか？
(入居者)
にいちゃん どっかで見たことある
ドラマとかは まあ 時々っすね
最近 まあ 舞台が中心なんですよ
(溝口)でね 演劇部で
ミュージカルやってさ⇒
軽音部に頼んで
生演奏してもらったの
(小澤/翔太)へえ～
(根岸)生演奏
めっちゃいいですね
(溝口)翔太 何かないの？
エッ アアー うち？
うち 演劇部なかったんですよ
(溝口)えっ？
そう
だからっていうか まあ あの～
高校の文化祭で 映画撮ったんすよ
(溝口)見れないの？
エッ その映画？
(溝口)うん
いや まあ 見れますけどね
(根岸)上映会しようぜ
興味あります？
(根岸)実家から取ってこいよ
マジっすか
(根岸)近えんだろ
取ってこい 取ってこい
溝口さんは 演劇部の時
どんな話 書いてたんですか？
どうすんだ？
(ﾎﾞﾀﾝを押す音)
アッ ありがとうございます
(根岸)聞いた？
えっ？
(根岸)
溝口さんが 演劇部で書いた本
はい
(根岸)とっておきが…
(溝口)地球の自転がね
だんだん遅くなっていく話
ほお～ そんで？
(溝口)主人公は高校生なんだけど
はい
(溝口)その子だけ…
自転ってさ 1日24時間じゃん
(ﾗｲﾀｰの開閉音)
ンンー
(雄一郎)
コソコソ帰ってきやがって
(雄一郎)｢結果
出えへんのやったら やめる｣⇒
言うちょったやろうが
今度な 映画出るわ
(雄一郎)何の役に立つん？
なあ 翔太 ええかげん
才能ある側のふりするんやめや
兄貴には分からんて
(雄一郎)翔太！
(階段を下りる音)
(番組の音声)
(ﾄﾞｱﾁｬｲﾑ)
(ﾃﾚﾋﾞを消す音)
≪(配達員)山下さ～ん 宅配便です
(入居者)アアー
嫌！
ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
(流水音)
ンンッ ンッ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
♪(鼻歌)
♪～
(ﾍﾙﾊﾟｰ)どない？
(ﾍﾙﾊﾟｰ)おりません！
(若葉)中町さん！
中町さん！
ホントに すいません
アッ いや
(若葉)みんなで捜したほうが
絶対に早いって ねえ
(根岸)これ いつまで続けんの？
あんた よく我慢できんな
いつも 辛くないの？
山の中で暮らして
(若葉)ねえ ちょっと
(根岸)アッ もしかして
おじいちゃん子だった？
そうじゃないと無理だよね
何 言ってるんですか
(根岸)こんなのね できないよね
根岸さん
行きますよ
(根岸)分かった いいよ
ごめんね
中町さん！
山下さんはさ
いつから働いてるの？
中町さん！
高校 やめてから
そっか
山下さん こっち！
中町さん！
待って！ 待って！
中町さん もう終わり もう帰ろう
勝手に 外 出たらあかん
(中町)何やねん！
早う 家に帰らな
息子が待ってんのや！
そうやったん よかったな
そやったら会いに行こか なっ
(中町)放せ 触るな！ アッ アア
そやったら 私も一緒に行こか
息子さんとこ なっ 一緒に行こら
(中町)
ハァ ハァ 頭 おかしなるわ！
ハァ ハァ ハァ みんなして
ハァ ハァ ハァ ハァ⇒
死ぬの 待ってるだけやないか！
あんたかて同じや！
(ﾍﾙﾊﾟｰ)
アッ 中町さん！ 中町さん！
中町さん もう！
たくさん歩いたな 中町さん もう
心配したやんか なあ
えらい泥だらけになってもうて
(ﾍﾙﾊﾟｰ)気をつけや
おおきに
(ﾍﾙﾊﾟｰ)気をつけや 行こか
(ﾍﾙﾊﾟｰ)気をつけや おおきに
(ﾍﾙﾊﾟｰ)よう歩いたな
(ﾍﾙﾊﾟｰ)こっちや こっちや
こっち こっち こっち
(ｾﾐの鳴き声)
どっから出たん？
(ﾍﾙﾊﾟｰ)裏から
(ﾍﾙﾊﾟｰ)大丈夫です
(小原)よかった
(ﾍﾙﾊﾟｰ)とりあえず お風呂入れます
(小原)ああ
(ﾍﾙﾊﾟｰ)じゃあ 行こっか ねっ
(若葉)山下さん
みんなでね⇒
これから お祭り行こうって
話してたんだけど⇒
よかったら 山下さんも行かない？
じゃあ 後でね
(若葉)できた？
いいっすね 意外に
(溝口)なっ
翔太 山下さん 呼んできて
ンンー
チッ ハァー
(ﾄﾞｱﾁｬｲﾑ)
(大久保)ただいま
アッ ｢おかえり｣か
さっきも来たんよ
何もせえへんから 話 聞いて
なっ 話 聞いて
なっ 話 聞いてや なあ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
お父さんよ
家族 やり直したいねん
もう 罪も しっかり償ってきた
なっ 頼むて
ずっと考えちゃあったんよ
うん ハァ ハァ
もう一度な やり直したい
お前と お母さんとも
そうやなかったら お父さん
どうしようもないだけやんか なっ
何 言うてんの？
タカラ お父さんの話
お父さんの話 聞いて なっ なっ
ンンー！
なっ 聞いてって 聞いて
なっ！ なっ！
なんで無視するん！
ホンマ 言うこと聞かん子やな！
ハァ ハァ ハァ
お父さん そんなんとちゃうんよ
お母さん もう無理や
とっくに 男 できてんから
あっ？ 何や それ！
あいつのせいで 俺は
こんな目に遭ったんやないか！
クッ！ クッ！ クッ！
ンッ ンッ！
ンッ！ ハァ ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ンッ！
ンッ ンッ！
ンッ ンッ ンッ！
ンッ！ ンッ ンッ ンッ
(大久保)
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ
(ｾﾐの鳴き声)
(割れる音)
♪(鼻歌)
♪～
(大久保)ンッ ンッ
ちょ お前！
何してんねん！
(大久保)アアー！
逃げろって！
(大久保)何じゃ！
何や！
はよ！
(大久保)オリャ！
ンッ クッ！
なんで逃げんねん！ ちょ！
山下さん！
(大久保)何じゃ！
何してんねん！ はよ！
なんで逃げんねん！
何じゃ！
こら！
何や！
山下さん！ はよ！
(刺す音)
アアー アッ アアー アッ
ンンー！ ンッ
アアー ンッ ハァ ハァ
アアー アッ アアー アッ
ンンー ンッ ハァ ハァ ハァ
ンンー ンンー
ンッ ハァ ハァ
えっ？
ンンー クッ！
救急車 救急車
嫌や…
(携帯の操作音)
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ
アッ 救急車 お願いします
ええ～っと…
嫌や！
ここ さくらの園…
なんで止めんねん！ はよせな！
山下さん 悪くないから なっ
話せば分かってもらえるって
俺 ちゃんと証言するから なっ
ちょ ハァ ハァ
もう しゃべった
えっ？
何べんも しゃべった
みんなの前で この人のこと
アッ…
お父さん
うち ずっと
ひどいことされてきたんよ
なんで うちばっかり
こんなことになるんやろ
もう全部 最初から
決まっちゃあったんやろな
行くで
行くで！
(ﾄﾞｱの開閉音)
ハァ ハァ…
走るで！
ほら 行くで！
ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ ハァ
はよ！
♬～
♪(お囃子)
♪～
どないしたん？
ごめん
私 警察 行ってくる
はっ？
逃げれやん
翔太君に迷惑かかるわ
何や それ
おかしいやろ
なんで 必死なヤツばっかり
こんな目に遭うねん
なんで 弱いヤツばっかり
損せなあかんねん
傷つくために生まれたんと
ちゃうやん
♬～
(踏切の音)
(警笛)
♬～
(波の音)
(ｳﾐﾈｺの鳴き声)
よし
よっしゃ 行こか
よし はよ乗って
はよ！
(西村)あ痛っ あ痛ててて
娘に ｢バイバイ また来てよ｣って
言われたんですよ
俺なんて 帰っても帰らんでも
同じですわ
(深田)俺もな 知らん間に
我が家 リフォームされててん
(西村)
ウワッ それ むちゃくちゃやな
(西村)逃げたらアウトやな
(ｶｴﾙの鳴き声)
私 ずっと お父さんのこと
死ねって思ってた
毎日 頭から離れやんかった
当たり前やろ あんなん
俺かて殺されかけたわ
ごめん
なんで 山下さんが謝るん
ほら あれや
神様は 耐えれやん試練は
与えんっていうやろ
あれ ホンマはな
神様は 試練を与える代わりに⇒
脱出の道も
備えてくれてるって話なんやで
他にも道があるはずやろ
どこまで行くん？
無理や
無理ちゃう
俺 かくれんぼ 得意やから
絶対逃げたるわ
(ｶﾗｽの鳴き声)
(ﾄﾋﾞの鳴き声)
ねえ やめとこ
ん？ 廃校やろ
いけんちゃう？
学校には ええ思い出ない
うちね 思い出ないんよ
何や それ
そんな空っぽなヤツ おるか？
他の人の思い出には 山下さんが
残ってるかもしれやんで
残ってへん
なんで そんなふうに思うん
そんなん寂しないんか？
俺は いつまでも
誰かの心に残ってたいけどな
そのために役者やってんねんから
≪山下さん
(戸を開ける音)
山下さん？
(雷鳴)
(ﾉｲｽﾞ音)
(ﾗｼﾞｵ:ｱﾅｳﾝｻｰ)
雲の影響で 一部では⇒
停滞する前線に向かって
湿った空気が流れ込み⇒
局地的に激しい雨が降ります
(ﾗｼﾞｵのﾉｲｽﾞ音)
(ﾗｼﾞｵ:ｱﾅｳﾝｻｰ)
県内を流れる熊野川では⇒
新宮市熊野川町宮井付近で
氾濫が発生し これにより…
よし
帰ってきたりしやんよね
アホ 誰が来んねん
警察も 空き家には入れやんて
何かの芝居で見たことあるわ
これ まだ食べれるで
うん
何も食べてへんかったな
(ﾗｼﾞｵ:ｱﾅｳﾝｻｰ)
高齢者を狙った特殊詐欺⇒
いわゆる
オレオレ詐欺を働いたとして⇒
東京 港区を拠点とする
集団詐欺グループが⇒
本日 一斉検挙されました
今回 摘発されたグループでは
息子や弁護士を装い⇒
交通事故の示談金や仕事のミスで
損害賠償を求められたなどの⇒
うその名目で
現金をだまし取っており⇒
今回の摘発は
同様の詐欺事件の中でも⇒
過去最大の被害額と逮捕者数…
翔太君？
(ﾗｼﾞｵ:ｱﾅｳﾝｻｰ)警視庁は今後
各金融機関と協力して⇒
被害防止に
取り組んでいくとのことです
以上 全国のニュースでした
何や まぶしいな
急に食べたから おかしなったわ
♪(ﾗｼﾞｵからの音楽How many times
did I kiss you？)
(ﾗｼﾞｵ:男性)スッキリとした味わい
この喉越し これが夏の新定番
♪～
≪(雨音)
♬～
(硬貨を入れる音)
(ｾﾐの鳴き声)
こんにちは
あの～
バイトさせてもらえませんか？
(晶子)どうしたん？
財布なくして
バイト探してるんです
こんなところで？
はい
(晶子)警察 連れてっちゃろか？
アッ いや
ちゃんと
届け 出したほうがええて
ちょ待っとき
あの… 届けは出したんです
アア…
駆け落ちなんです
はっ？
ホントは
私たち 家から逃げてきて
ほな 手伝ってもらおうかな
ちょうど 忙しい時期なんよ
アッ
(晶子)そこで 手 洗って
はい！
ありがとうございます
持っていきます
うん
翔太君
アッ
ありがとう
あんたも休みい
ありがとうございます
フフッ おもしゃい子やな あの子
うちの人の若いころとは
大違いやわ
あの人もね ここから
逃げ出したことあるんやで
そうなんですか？
(晶子)私も一緒になって
駆け落ちみたいなことしてね⇒
結局 引き戻されて
ドえらい目に遭うたわ
でもな
｢雪に耐えて梅花麗し｣いうて⇒
梅の香りのよさは
苦しさからしか生まれやんの
(晶子)これから どこ行くん？
和歌山市内です
(晶子)ほんなら乗せてこか
そのかわり もう少し手伝ってよ
はい
(ｵﾙｶﾞﾝの音)
(ｶｴﾙの鳴き声)
(ﾎﾞﾀﾝを押す音)
寝るで
アァー
おやすみ
(電気を消す音)
(ｶｴﾙの鳴き声)
(引き出しの開閉音)
ハァー
アア…
見逃してください
(瀬山)あかん
逃げれやんぞ
自分からは
ハァー
(川のせせらぎ)
(晶子)よう分からんけど⇒
｢和歌山市内に行く｣って
言うてましたよ
何せ 朝起きたら
おらんかったんで
でも ええ子やったけどね
(西村)部屋の中
何か盗られたりしてませんか？
(晶子)お父さん ちょっと見てきて
盗られてません
(晶子)お父さん
(晶子)すいません 仕事 戻ります
(深田)
何が目的で逃げてんねやろな
子供の
かくれんぼみたいなもんでしょ
本気で逃亡してくれたら
よっぽど はよ捕まんのやけどな
行こう
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
休もか
アアー
ハァー
(ﾄﾞｱの開閉音)
どうしたん？
生きてるで
ハァ ハッ
アア… アッ アッ
アアー アアー
ンッ ンンー
ンンー
よかったんよな
(信号機の誘導音)
(実況)第２ｺｰﾅｰから最終ﾊﾞｯｸ
しかし ９番 ﾅｶｶﾞﾜ…
(観客)ナカガワ 頑張れ！
前 下がってない！
一気に行っちゃえ！
下がってない 下がってない！
(ｼﾞｬﾝの音)
(実況)６番のフジイが先頭
(観客)行け 行け 上げろ 上げろ！
(実況)１番 ヤマナカ⇒
かわして １着でゴールイン
２着 ６番のフジイ
えっ!?
(観客)もう少しだ
(観客)何だよ これ！
１か！
アアー
負けるって言うたやん
バイト探そうよ
チッ ハァー
アッ じゃあ 勝負しようや
１日で どっちが稼げるか
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(証明写真機の機械音声)
３ ２ １
(ｼｬｯﾀｰ音)
ちょっと！
ハハハハッ
(風鈴の音)
(信号機の誘導音)
(久美子)どうしたん？
あの… これ
(久美子)興味あるん？
人 足りひんから助かるけど
お願いします
アッ でも 私 身分証 今なくて
(久美子)二十歳 超えてる？
はい
お酒は飲めるん？
じゃあ やってみようか
ちょっと これ持っといて
(鍵を開ける音)
♪(ﾊﾟﾁﾝｺの音楽)
♪～
(ﾊﾟﾁﾝｺ台の機械音声)リーチ！
(店員)ありがとうございました
いらっしゃいませ
全部 交換で よろしいですか？
はい
(店員)こちら 大が７枚と
中が１枚でございます
アッ ちょっと
待ってもらっていいですか？
(店員)はい
(客)言うてるわけやん
連絡とか相談とか報告とか⇒
そういうのは
大事やっていうのは…
それは大事ですよね？
(客)その大事さを⇒
分かってきてるところは
いいところやと思うんよ
(客)うまいこと 俺
やっていけるかな この先
大丈夫やろ
(客)ママやったら やっていける？
うん
大丈夫？
すいません
お酒作るん 上手やな
アッ お父さん
お酒飲みやったんやろう
心配せんでもええよ
はい 行っておいで
(客)おじさんたちと
(客)そうか カラオケ⇒
今度 一緒に行きましょう
僕も歌いたいんすわ
(客)
記録が出ると半額にしてくれる
(客)だから やっぱり
ちょっと必要ですね ハハハッ
遅かったやん
ごめん 待ってたん？
♪(鼻歌)
♪～
えらい機嫌ええな
そう？ 何かフワフワするわ
何かな うちな⇒
｢ちゃんと働けてる｣って
言われたんやで
働いてきたん？
うん
夜のお店なんやけど
ママさんが また来てって
何か不思議な感じ
違う人の人生みたい
翔太君 前に⇒
脱出の道があるって言うてたやん
あれ 翔太君のことやったんやな
やっぱりな⇒
盗んだり賭け事せんでも
ちゃんと稼げるんやって
絶対 こっちのほうがええわ
ズルしたないやん
アッ なあなあ
翔太君は何してたん？
(車のｸﾗｸｼｮﾝ)
(車のﾄﾞｱの開閉音)
(無線の音声)
あれ？
(ﾉｯｸ)
(警察官)こんばんは
(警察官)ちょっとええかな
(ﾉｯｸ)
(警察官)開けるよ
アッ アア
(警察官)
何してんの 家でやりなさいよ
すいません 親 厳しいんで
(警察官)出て はい
えっ？
(警察官)ほら もう はよ帰り ほら
(警察官)もう
ほら お嬢ちゃんも
アッ… アア…
お嬢ちゃん？
ハァー
(警察官)どうした？
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ
(電車の走行音)
ハァ ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ… ハァ…
山下さん！
そんなつもりちゃうって！ なあ
キャアー！
もう…
ハァ ハァ ハァ
なあ ちょっと触れただけやん
なあ 大丈夫やって
ハァ ハァ ハァ ハァ…
そんなつもりちゃうやん
ハァ ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ごめんて
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…
ンッ
ねえ お金たまったら
船に乗って 島に行ってみやん？
それでな うちらのこと
誰も知らんとこ行きたい
昨日のお店なら お給料もいいし⇒
少し頑張ったら
行けるかもしれやんで
ご飯 食べ行こら
翔太君 おなかすくと
機嫌 悪なるやろ
俺たち 追いかけられてんのやで
分かってるよ
分かってへんよ
分かってへんから言うてんやろ
ごめん
いちいち謝んなや！
だから 謝んなって
何も思うてへんくせに
違うよ
なんで そんなんやねん
俺 お前のせいで
めちゃくちゃになったんやで
俺のこと 何も考えてないやん
そやったら
なんで一緒に逃げたん？
お前が そうさせたんやろうが！
俺 関係ないやん！ たまたまやん
たまたま迎えに行っただけやん！
お前みたいにな 山ん中で⇒
のんびりとしとったん
ちゃうやろが！
東京で必死にやってたんやで
なんで お前みたいなヤツに
足 引っ張られなあかんねん！
返せや！ 俺の人生 返せや！
だいたい なんで あの時
抵抗して逃げやんかったんや
昨日は 逃げたくせに
人の気持ち 分かってへんのは
翔太君やで
全部 お前のせいや！
なあ！
痛いな！ アッ
痛いな！
アッ！
ハァ
アアー！
♪(ﾊﾟﾁﾝｺの音楽)
♪～
(ﾊﾟﾁﾝｺ台の機械音声)リーチ！
おい！ アアッ！
(ﾊﾟﾁﾝｺ台を蹴る音)
(店員)お客様 お客様
クソが！ うるせえ！
(店員)他のお客様の
ご迷惑になりますので
はっ？
(店員)他のお客様のご迷惑に…
うるせえよ お前 触んなや
はっ？
(蹴る音)
(ﾊﾟﾁﾝｺ玉が転がる音)
(店員)おい！
(車内ｱﾅｳﾝｽ)
(女子高生たちの話し声)
(女子高生)先輩 ３ﾎﾟｲﾝﾄｼｭｰﾄ
決めてたんやって
(女子高生)見た！
(女子高生)見た？
(女子高生)誰？ 誰？ 誰？
(女子高生)あの… 間違えた
(女子高生たち)ハハハハッ！
(女子高生)バスケ部？
(女子高生)そう バスケ部
(女子高生)いいね ホンマに
(女子高生)誰か分からへん
(女子高生)一番 身長 高い人
(女子高生)３年生？
(女子高生)そう
(女子高生)分かった 分かった！
(女子高生)めっちゃｶｯｺｲｲやろ
(女子高生)でも
うちは あれよ アオイ先輩派よね
(女子高生)
アアー いやいや レベチ レベチ
(女子高生)いや いやいや
でも今日な 部活前に⇒
｢頑張ってください｣って
言いに行ったやんか
そしたら ｢うん｣って
キラキラの顔で
めっちゃカッコよかった ホンマに
めっちゃカッコよかってん
先輩にさ クッてされて
(女子高生たち)エエー！
(女子高生)たらしやん それ
(女子高生)確かに たらし
(女子高生)絶対 たらし
(女子高生)でも たらしでもいい
あの顔やったら
(女子高生たち)ハハハ…
うるせえよ！
(女子高生)うちら？
そんな うるさかったっけ？
(女子高生)いつもどおり
(女子高生)フフフッ
(女子高生)マジ怖いんだけど
怖い 怖い 怖い 怖い
(女子高生)ハハハッ
(車のｸﾗｸｼｮﾝ)
(宗教勧誘員)
何か困ってるんとちゃう？
あなた 昨日も ここにいたやろ
１人で悩まんでええよ
(宗教勧誘員)知ってる？
神様は 耐えれやん試練は
与えやんのやって
少し時間ある？
(宗教勧誘員)どうしたん？
なんで泣くん？
１人じゃないからね
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙの音)
来てくれたん？
さあ 入って
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙの音)
おしぼり 巻いてくれる？
アッ 彼氏と駆け落ちしてるって
言うてたやんな
あれって いつからなん？
３か月前です
(久美子)そっか
ほんならええわ
さあ 準備 準備
(ﾄﾞｱを閉める音)
≪(久美子)もしもし
昨日 言うてた子が来ました
≪はい 今 店に
≪はい 分かりました
ハッ ハァ ハァ ハァ
(競輪の実況中継)
(場内ｱﾅｳﾝｽ)
(女の子)ママ ママ！
ママ 嫌だ 嫌だ 嫌だ
(ｺｯﾌﾟを落とす音)
(母親)何してるの もう
(母親)アアー すいません
(ｱﾅｳﾝｻｰ)次のニュースです
御坊市の高齢者施設内で起きた
殺人未遂事件で⇒
被害者の男性が 本日未明
搬送された病院で死亡しました
容疑者の男女は 和歌山市内へ
逃亡している可能性があり⇒
現在 和歌山県警は
容疑を殺人に切り替え⇒
捜査を続けています
♬～
アァ…
ハァ ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ
(場内ｱﾅｳﾝｽ)
ハァ ハァ ハァ ハァ…
(鍵を掛ける音)
(管理人)もう 終わってんで
(たたく音)
♬～
(女性)和歌山中央署です
事件ですか？ 事故ですか？
はい
(女性)交通課まで お願いします
(署内ｱﾅｳﾝｽ)
☎(呼び出し音)
(男性)中央署です はい
(女性)この辺の人でしょ？
(ｾﾐの鳴き声)
お母さん
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ
(寛子)親不孝やな
(戸を閉める音)
ハァ ハァ
アア…
(ｾﾐの鳴き声)
ハァ ハァ ハァ…
アア…
ハァ ハァ ハァ ハァ
ンン ハァ ハァ
(風の音)
アホやな どこ行ってたん？
ずっと待っとったん？
うちは もともと１人やろ
あんたとちゃうわ
タカラって ええ名前やな
大っ嫌い
自分が 全部嫌い
なんで こんな名前なんやろ
宝物なんやろ
うちがな お父さんに
ひどいことされてた時⇒
どんな気持ちやったか分かる？
いつか この苦しい思いから
自由になれたら⇒
すっごい優しい心になれるんや
って思ってたんよ
だから ずっと我慢してきた
けど ホンマは違ってたんやな
ええな 役者って
だって いろんな人生を
思いどおりに生きられんのやろ？
うちも なりたかったな
なれるで
翔太君？
翔太君…
♬～
ハァ ハァ
入相の鐘が終わり
月下に夜会の幕を上げましょう
安珍様
よくぞ お立ち寄りくださいました
こうして出会えたのは何かの定め
清姫様
こんなところに来てはなりません
私は 年来の願いがあり
身と心を精進し⇒
はるばる熊野権現に
お参りの旅を続けているところ
どうか 清も連れてってください
あなたを？
あなたを
ひと目 見た時から会いとうて⇒
心が まるで もののけに
取りつかれたようです
私は 仏に仕える身
妻をとることはできません
しかし お灯明や みてぐらを
差し上げた帰り道ならば⇒
あなたを迎えに行きましょう
いつまでも お待ちしております
きっと
きっと きっとですよ
♬～
フッ フフッ
フフフッ フフフッ
フッ フフフッ
フフフッ
フフフッ フフッ
♪(鼻歌)
♪～
ハァ
ハァー
ンン
(足音)
ごめん 遅なった
１人は嫌や…
１人は嫌や！ １人は嫌や！
ごめん ごめん…
ごめん
でもな 俺⇒
ホンマは 何もないねん
テレビにも出てへん
才能もない
人の心に残るような⇒
そんな⇒
そんな特別なヤツちゃうねん
それにな⇒
それに⇒
人には言えへんこともした
もう どうしようもないねん
ハァ アッ アアッ…
アア… ンッ アッ
ンッ ンッ… クッ
アッ アア… アッ ンッ
クッ ンン ンッ
俺かて１人やねん アア…
ンッ ンッ アア…
♬～
アッ…
見やんといて 汚いから
汚ない
ハァ ハァ
あかん
なんでなん
ごめん
ごめん…
ハァ
ハァ…
≪(ｳﾐﾈｺの鳴き声)
(汽笛)
(女性)フェリー剣 出港まで
しばらくお待ちください
はい
ホンマに いいん？
もう 決めてんから
翔太君
ありがとう
何や 急に
うちな ようやく分かった
意味ないことなんか
起こらへんのやな
(車の走行音)
(車のﾄﾞｱを開ける音)
行くで！
(西村)おい
♬～
翔太君
また見つけてな
タカラ 何してんねん！
翔太君
もっと
たくさんの人の心に残ってな
ハァ… はよ
♬～
うちな 空っぽやなかった
(西村)おい ほら
そいつ 何も悪ないんです
そいつ 何も悪ないんです！
どけって
そいつ 何も悪くないんです
俺のせい…
どけって！ やめろって！
(西村)ええかげんにせえよ！
タカラ！
(西村)終わりや！
タカラ！ アッ！
どけって おい！
どけって！ タカラ！
♬～
(俳優)もう 行かなくては
出発の時が来ました
もう 準備はいいの？
(俳優)ええ
(俳優)エピホードフ 外套だ
さあ いよいよ出発よ
親愛なる友人の皆さん
今 この地を去り 新しい時代に
踏み出すにあたって⇒
ひと言
物申さずにいられましょうか
永遠の別れを前に⇒
私の奥底に湧き上がる感情を
吐露せずにおられましょうか
もう およしなさい
すべては終わったのですから
いいえ これは まだ始まり
(俳優)お疲れっす
アッ お疲れさまです
(俳優)お疲れ
お疲れさまです
(男性)翔太 終電 帰るから
行こう
(ﾄﾞｱの開閉音)
(DVDの音声)
ンンー チッ
ハッ
ハァ
フゥー
(DVDの音声)
無理や
群れから離れたら
元には戻れんやろ
(男子生徒)そやな
アホ
フン
そんなん また⇒
新しい場所を作ったら
ええだけやんか
ほら 辛い時は こうやって笑い
(ﾘﾓｺﾝの操作音)
アホ そんなん また⇒
新しい場所を作ったら
ええだけやんか
ほら 辛い時は こうやって笑い
(男子生徒)アッ そや 見たい
いや いかんわ
アッ アア
(ﾘﾓｺﾝの操作音)
≪♪(楽器の演奏)
≪♪～
アホ そんなん また⇒
新しい場所を作ったら
ええだけやんか
ほら
辛い時は こうやって笑い
(男性)行こか
(女子生徒)見てみよう
よっしゃ
結構ええで これ
(女子生徒)エエー でも
もう１回いく？
(女子生徒)うん もう１回しよ
≪(ｾﾐの鳴き声)
♬～