♪
(樋口詩織)
《昨日は役場で データの集計・
今日も役場で データの集計・
たぶん来年の今頃も
役場で データの集計・
毎日 同じことの繰り返しで・
私も いずれ
屋久杉になってしまうわ》
(ﾏｳｽをｸﾘｯｸする音)
(田辺昌平)ちょっと樋口さん
これ 全然ダメでしょ・
前 言ったでしょ
観光協会長と商工会議所・
並べちゃダメなんだって
えっ ああ そうなんですか？
(田辺)仲悪いから
張り合って めんどくさくなるの・
とりあえず年齢で言い訳して
観光協会 前のほうにしといて・
あっ あと席順なんだけど
一番前の列の人数は・
隣町と うちの町の人で半々ね
これ 言ったよね？
いや 聞いてないです
いやいやいや 言ったよ
聞いてたら やってるはずですし
商工会長でしたら・
あしたのリハの見学しか
連絡 来てないですよ
ウソだよ 言ったんだから！
(ため息)
(ﾏｳｽをｸﾘｯｸする音)
いや… うん…
来てないんですけど
いや いいんだよ とにかく！
席順 直しといてよ！
ほんと言い訳ばっかりなんだから
はあ？
そろそろ
迎えの時間じゃないの？・
行ってきなよ
(ため息)
(橘 和也)これ 僕が作ったの
いいでしょ・
いや～ うれしいなあ
知ってる？
東京ウィンドオーケストラって
(職員)いや
日本で一番有名な
吹奏楽の人たちでね・
海外公演とかも
ばんばんやってるんだけど・
あれ 20年前かなあ
東京に行って
見たことがあるんだけど・
それがすごくてさ
忘れられないんだよね
いや 僕が観光課で
ずっと企画してたんだけど・
それがようやく 今日
この島にも来るんだよ
すごくない？ うれしいなあ
いや 企画はずっとしてたんだけど
ようやく今回 実現できたのはさ…
｢予算のめどが立ったから｣
ですよね
みんな知ってますよ
何回 言うんですか
もうすぐ着くんで
迎えに行ってきますね
(橘)はい お願いします・
いや～ 楽しみだね
どんな人たちなんだろうなあ
おっ ちょっ… おっとと…・
よいしょ・
よし
(木村則文)いや～
もうすぐだね 屋久島
(中田健吾)はい
(木村)まだかな フェリー
(中田)高速艇です
(木村)ああっ 高速艇・
あのさ
俺 すっげー楽しみなんだけど
(中田)そうっすか
(木村)だってさ・
ふだん カルチャースクールで
練習してる俺らがさ・
初めて みんなで
どっかへ行くんだよ
ステキじゃない？
(中田)あっ… ああ…
えっ どうしたの？ 中田君
(中田)いや…
えっ 気持ち悪い？
ちょっと き… 緊張して…
(木村)なんで？
いっ… 行ったこともない場所で
演奏するって考えたら…
大丈夫！
ほら 深呼吸して！
(高松義男)大体 大丈夫かよ
全然 練習できてねえのに
(黒井 明)大丈夫ですよ
そんな僕らが呼ばれるって
大したとこじゃないでしょうし
(高松)じゃあ なんで呼ばれんだよ
いや もう島ですから
いないんでしょうね 演奏する人が
(高松)だからって
なんで俺たちに 依頼が来んだよ
(矢口浩子)
終わったら楽しみですね
お酒とか飲んじゃうだろうし
(桜井京子)ああ そうね
(矢口)うわ～ 楽しみ～
桜井さんって
お酒飲むじゃないですか？
強そうですよね
っていうか 強いですよね？
いや 飲まないよ 酒は
えっ？ あっ そうでしたっけ？
(桜井)うん
(矢口)あっ でもー…
(桜井)あたし・
いっつも思うんだけどさ
矢口さんってさ…
あっ 言っていい？ こういうの
(矢口)はい 全然 大丈夫です
(原田春子)緊張してんの？
(杉崎耕史)いや 緊張というか…
もう少しだなと
(原田)ふーん
こんな遠くに来るの
初めてですからね
まあね マックス尾山台だしね
(杉崎)はい
カルチャースクールの
生徒なのにね
はい
いや でも…
よかった
うれしいんだ？
そうですね
やったじゃん・
頑張れー
(山崎輝彦)もうすぐですかね
(小野光昭)そうですね
山崎さんって…
(ﾁｬｲﾑ)
(木村)
行きましょう！ 行きましょう！
・(ｱﾅｳﾝｽ)
お客様に ご案内申し上げます…
(木村)屋久島 屋久島…・
やったあ 行きましょう・
中田君 行きましょう
行きましょう 行きましょう・
行きましょう 行きましょう
♪
(楽団員たちの話し声)
すいません
あのー 東京…
あっ はい
ああ… よろしくお願いします
屋久島町役場の樋口と申します
(杉崎)よろしくお願いします
あの 今日は これで皆さん
おそろいって感じですか？
(杉崎)えっ… はい
ああ そうですか
(黒井)えっ 何か問題ありました？
あー いえ 大丈夫です
では 行きましょっか
(ｲﾔﾎﾝから漏れる音楽)
すいませーん
あのー 今日なんですけど・
会場も空いてますので
リハーサルとなっております
(楽団員たち)はい
まあ ほんとは・
屋久島を
見ていただきたいんですが・
そんなわけにも
いかないですもんね
えっ 屋久島 見れないんですか？
えっ？ はい
(矢口)えー なになに？
(黒井)観光できないみたいですよ
(矢口)えー ほんとですか？
(原田)マジで？
別に いいですよ
(木村)すげー楽しみにしてたのに
それは残念ですねえ
(高松)まあ 多少は見れると
思ってたからな
来た意味ないじゃん
(小野)観光は大事
(小野)黒井さんも撮ってる
(黒井)いきますよー
(木村)ああ～！
(黒井)いきまーす はい！
(ｼｬｯﾀｰ音)
(木村)ああ！
(矢口)撮れた？
(高松)撮れた？ 入った？
(ｼｬｯﾀｰ音)
(話し声)
(従業員)こんにちは
いらっしゃいませ
お疲れさまでございました・
♪
あっ すいません 失礼しました
杉崎さんは 別の部屋になりますね
(黒井)えっ ここ僕１人ですか？
はい
(ﾄﾞｱが開く音)
♪
せいっ！ はいはい！
シュシュシュッ…
せいっ！
うわあ すげー！
(矢口)部屋 すごくないですか？
(杉崎)すごかったですね
(中田)
なんで１人しか泊まらないのに
ベッドが２つもあるんですか
(黒井)
あんな広い部屋 初めてですよ
(桜井)でも なんかおかしくない？
(高松)いやあ・
でも こんなもんなんだよ
田舎の島って・
部屋 余っちゃってんだろうな
(高松と黒井の笑い声)
(黒井)
気合い入っちゃってんでしょうね
分かります
ほんとにー？
なんか大げさじゃない？
私たち 呼ぶくらいだし・
実は あんまり
娯楽がないんですかね？
(木村)広すぎて寝れるかなあ
ウッフフフフッ…
はい では
えっ？
あ…
えーっと…
東京ウインドオーケストラです
えー… そうですね…
なんだろう…
えー…
まあ はい
あっ… そんな感じです
よろしくお願いします
(拍手)
(職員)お願いします
(杉崎)あっ 面倒おかけします・
よろしくお願いします
(楽団員たち)お願いします
えー こちら商工観光課の橘です
あっ よろしくお願いします
(楽団員たち)
よろしくお願いします
こんにちは
あの 今回の企画を立ち上げたのは
橘なんです
ああ～
ほんとに… 大ファンで
ありがとうございます
(杉崎)いえいえ
(橘)我々は 皆さんを
お呼びすることができて・
本当に うれしく思ってるんです
えー うれしい ほんとですか？
(橘)もちろん
皆さんの演奏は
ほんとに すばらしいですから
えー 僕らの演奏
見てくれてるんですか？
なんかすんません
(高松)いやあ まだまだ
まだまだですよ
(黒井)えっ いや ほんとですか？
まあ結構 褒められるけどね
(原田)悪くはないからね
あれ？
でも今日は この人数なんですか？
(杉崎)えっ… はい
あっ なるほど
会場が小さいですもんね
音の反響の具合もあるし・
それに合わせて
そのベストが この編成と
いやー なるほど
はいはい 分かります
あっ はい
(橘)はあ
あっ 課長の田辺です
でも それにしても あれですね
私 あんまり音楽知らないからかも
しれないですけど・
少ないですよね
ほら オーケストラっていうから・
もっと大勢 来るもんだと
思ったんですけど・
なんだろうなあって これ
(杉崎)えっ ああ…
いや 安くないギャラを
払ってるわけですからね
うーん
私には よく分からないんですよ・
一部の者が
どうしてもと言うもんですから・
別に ほかのでもいいのにねえ
いや ほんとに大丈夫ですか？
なんだよ それ
人数は関係ないかと
この人数でも いい演奏できますよ
それに 人数は
関係ないと思いますけどね
そっ そうですよ
要は どういう演奏するかですよ
ぶっちゃけ 演奏見てもらえれば
分かると思うんですよね
分かりました
楽しみにしててください
感動しますから
そうですか
いや それならいいんですけど
ねえ？
では 皆さん 行きましょっか
(田辺)
あー 樋口さん ちょっといい？
ああ… はい
なんですか？
なんで怒ってんの？
えっ？ 怒ってないですけど
(田辺)えっ なんで敬語なの？
怒ってるじゃん
えっ さっきのマズかった？・
いっ 言い過ぎた？
さっきのじゃない
あっ じゃ朝の？
いや あれは違うんだよ
行き違いでさ
ちょっと傷ついた
(田辺)ごめんって
あんな言い方
しなくてもいいじゃん
みんな見てる前で
(田辺)ごめん ごめん
今度 鹿児島に 旅行に行こう
いい温泉あんだよ
行けるわけないじゃん！
そんなことしたら すぐ広まるのに
(田辺)そうかなあ でも最近
全然 会ってくれないじゃない
そっちが 家族で何かあるからとか
言うからじゃん
もういいよ
(田辺)えっ… ほんとごめんね
(黒井)ん？
(原田)あれ？ これ…
(高松)ん？
(矢口)えっ これって…
(桜井)なになに？
どうかされました？
(杉崎)えっ… いやっ…
(橘)お待たせしました どうぞ
(橘)もう戻っていいや 戻ったら
課長 呼んできてもらえる？
分かりました
(橘)どうですか？・
いや～
まさか この舞台に
お呼びできるとは
(杉崎)えっ？
(橘)私 夢だったんです
皆さんを この島に
お呼びするのが！
と言いますと？
あっ 私 東京で
皆さんの公演を見てから・
もう 20年近くの
ファンなんです！・
感激してます！ 私
ああ… なるほど
ハハッ…
(桜井)
ねえ なんかこれ おかしくない？
おかしいですよ
どういうことなんすか？ 杉崎さん
いや うん…
(黒井)勘違いしてますよね
マズくないですか？
(高松)いや マズいだろ
早く言って
誤解 解いたほうがいいって
そうですよね…
あっ でも それマズくない？
(高松)何が？
だって なんかさっきの人たちに
めちゃくちゃ言ってなかった？
感動させますとか
(中田)そっ そうだよ！
確かに言ってましたねえ
怒られちゃうんじゃない？
いや なんであんなこと
言っちゃうかな
すんません
(高松)いや お前も言ってただろ？
はあ？ 言ってないし
(高松)お前が一番 言ってただろ！
いやいや 言ってないでしょ！
(黒井)まあ まあ まあ
杉崎さん どうしましょう？
(杉崎)ああ… そうですね…
(木村)謝って ギャラ返せば
いいんじゃないですか？
(桜井)うわっ そうだよ！
(矢口)それがいいかもですね
すいません
(桜井)えっ？
ギャラは
新しい楽器に使ってしまいました
どれ？
(杉崎)えっと…
マ… マジですか？
(杉崎)すいません
いや 私たちが 古い楽器じゃ
嫌だとか言ってたからですよね？
すいません…
(黒井)どうしましょう
ってか ここどこ？
(中田)ヤバいよ 嫌だよ！
このまま逃げましょうか
(杉崎)えっ？
ああ いたいた
では 移動しますね
・｢春の道を歩こう｣
♪
(拍手)
お上手… ですね
えー では 今日は・
東京ｳｨﾝﾄﾞｵｰｹｽﾄﾗの皆さんが
楽器を教えてくださいます
分からないことがあったら
なんでも聞いてみてくださいねー
(生徒たちと楽団員たちの話し声)
(杉崎)マーチは テンポが命
(中田)そう テンポが命だから…
トランペットは ほんとに
みんなを引っ張る…
基本のベースになるから・
メロディーラインとして
やっていくのが大事…
(杉崎)大事だよね…
(中田)あっ えっ？ えっ？・
あの… なんかさあ あの…
そう マーチは テンポが命で…
(桜井)うん…
ある ある… 人が…
(杉崎)はい
あっ あのー お願いがありまして
(教師)この子らに
皆さんが演奏してるところを・
見せていただけないでしょうか？
(杉崎)えっ？
(橘)ん？ どうしたんですか？
ああ…
皆さんに演奏してもらおうと
あっ もちろん
見に行く生徒もいるんですけど・
まあ 家庭の事情で 見に行けない
生徒もいるんですよね
それで みんなで見たいって…
なっ？
いいですよね？
(杉崎)いや…
(橘)それは ちょっと無理ですね
えっ？
えっ どうしてですか？
(橘)そんな気軽に
吹けるもんじゃないんですよ・
いろいろ準備があって
ようやく演奏するんです・
それを一発芸みたいに言われても
困ります
あっ そこをなんとか…
やっぱり難しいですか？
いや…
(橘)ダメです
あのー お願いします！
やります
もう 何 言ってんですか
やめてください！ いいですか？
皆さんは今 プロの方々に
気を遣わせたんですよ
素人が しゃしゃり出て
困らせないでください・
そんなこと
できるわけないでしょうが
(生徒)えー
(橘)｢えー｣じゃない！
君たち なめてるだろ？
その辺の人と一緒にして
プロをなめるんじゃないよ
今日のコンサートの
演奏を見たら分かります
この人たちは すごいんですよ！
演奏で お金もらってるんですよ！
そんな気軽に言うもんじゃない！
はい 解散！
はい！
なんか すいませんでした
いえいえ
島の人間なんで あんまり
東京とかの常識とか疎いみたいで
これからは そういう要求は
すぐに断りますので
ひと言 学校に言っといたほうが
いいかもしれない
そうですね
(杉崎)いや そんな…
ヤバいって
(黒井)完全に信じてますよ
もう無理です
東京 帰りましょうよ
はい
あー ちょっと待ってください
えーっと…
18時のフェリーですね はい
あっ はい
分かりました
はい ありがとうございます
(ため息)
♪
(ﾋﾞﾃﾞｵ:演奏音)
あっ！ 橘さん！
あれ…
ごめんなさい…
どうしたんですか？
いや…
本当に 島に来てくれたんだなって
思ったら…
ごめんなさい
どうしたんですか？
あっ…
いえ… 大丈夫です
・(走る足音)
(息切れ)
行っちゃったよ… 行っちゃった
うわあ…
(息切れ)
どうされました？
(中田)ええーっと…
もしかして
迷っちゃったんですかね？
(桜井)そう… そうです
(小野)会場に行こうとしてて…
あっ そうですか
会場は逆ですよ
そこはバス停です
(黒井)ですよねえ
あれ？
皆さん 荷物をお持ちで
どうされたんですか？
まさか
逃げるとかではないですよね？
偽物だから？
そうですか…
あとから気づいて・
ギャラ使っちゃったし 逃げようと
はい
ほんとは
カルチャースクールの皆さんだと
すいません
すいませんじゃないですよ
どうするんですか？
いや だからですね…
ギャラ泥棒！
(桜井)はあ？
詐欺ですよ 詐欺！
(高松)おい！
どおりで
人数少ないと思ったんですよ
(ため息)
(高松)っていうか・
先に連絡先 間違えたのは
そっちだろ？
いや そんなの
間違いだって気づくでしょ！
誰が すき好んで・
カルチャースクールの人たちに
お願いするんですか
(矢口)いやー だから
私たちも そう思ってたんです
(原田)不思議な話だねって
(矢口)ねえ
｢ねえ｣じゃない
大体 なんで こんな
ややこしい名前なんですか
(杉崎)いずれは
本物にも負けないようにと
(ため息)
知らない 何それ
マジか…
ふざけんなよ 絶対ヤバいじゃん
えー これどうすんの…
めんどくさ…
・(田辺)ああ いたいた・
あっ…
ああ 先ほどはどうも…
はい 何か？
あのー
もし よければなんだけど・
あー 今ちょっと吹いてもらったり
できないかなあなんて・
お願いできないかな？
えっ？
いや 実は…
いや あのー・
会場の受付とかで
今日 聞けない職員がいてね
みんなにも
聞かせてあげたいじゃない
あっ… いや それは…
課長 ちょっと…
どうかな？ ちょっとだけ
あー ステージは もうあれなんで
もうその辺で ちょちょっと
・｢Ｋiｎｇ Ｃｏｔｔｏｎ｣
・(ﾃﾝﾎﾟがﾊﾞﾗﾊﾞﾗな演奏音)
♪
どっ どうなってんの？
いや 違うん…
いやあ こんなに感動するなんて
ちょっ… ちょっと待ってください
えっ？
(田辺)やっぱり
東京の有名な楽隊は違うんですね
なっ 聞いた？ 樋口さん
はい 聞きました
とんでもないよ
確かに…
(田辺)いやあ
いいもの聞かせてもらいました・
本番も楽しみにしてます
ああ 樋口君 よろしくね
あっ はい
ああ… ちょっといいですか？
えっ？ うん
(田辺)どうしたの？
ああ…
聞いてほしいことがあって
えっ 何？
あのさ…
隠しておこうと思ったんだけど…
でも もう無理
どうしても 言わないといけない…
(田辺)えっ ちょ… ちょっと…
あのね 私…
ダメだよ！
えっ？
(田辺)無理 無理 無理 無理
家族だっていんだよ 考えてよ
なんで今 そんなこと言うかな
あー いや違う そうじゃなくて…
そんな突然 言われてもさ そんな
それは しないって約束でしょ？
はっ？
(田辺)ほんと 勘弁してよ・
まだ誰にも言ってないよね？
うん
よかったあ…
それはさ
そっちで どうにかしてよ
聞かなかったことにするから・
ねっ？
このまま
本物ってことでいきましょう
(中田)えっ？
とりあえず 本物のまま・
ふるまってください
(高松)いやいや…
さすがに 本番に演奏するか
分かりませんが・
とりあえず何か考えるので
このままでいてください
はあ？
(高松)そんな むちゃでしょ！
さすがに バレると思いますけど
さっきの課長 見ましたよね？
所詮 見に来るのは素人なんです
分かりゃしないんですよ
(中田)無理 無理 絶対無理
何か手を考えますから・
とりあえず
少しの間でいいですから
(桜井)大体 あんたが連絡
間違えたのがいけないんでしょ
そうですよ
それは悪いと思ってますよ
でも 皆さんも
あんなこと言っといて・
ただで帰れると思ってるんですか
えっ？
思ってないから
逃げようとしたんですよね？
いや それは…
言いますよ 私
(中田)そっ… そんな…
｢そんな｣じゃない やりますよ
・(橘)樋口さん
はい
商工会長 来たから
ホールに連れていくね
はっ？
今 リハーサルの時間だよね？
会長が 見学に来るって
言ってたじゃない
あ…
今 役場で お茶飲んでるから・
それ終わったら 連れていくね
っていうか
さっき演奏してたんでしょ？
えっ？
見れなかったからさ
いやー 楽しみだな
やっと聞けるよ
早く入って！ 早く早く
早く入って！
マズい！ 橘さんはマズい
(桜井)さっき分かんないって
言ったじゃん
さすがに バカみたいなファンには
分かるんです！
♪
あっ！
音楽
えっ？
イヤホン
・・｢Ｋiｎｇ Ｃｏｔｔｏｎ｣
♪
・(ｽﾋﾟｰｶｰ:｢King Cotton｣)
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(階段を下りる足音)
皆さん
あの…
本番も よろしくお願いします！
(ﾄﾞｱの開閉音)
やってしまいましたね
(黒井)でも 今日って
実際どうするんですかね
えっ？ …と言うと？
(木村)さっきみたいに
やるんじゃないの？ ほら 口パク
いや そうなんですけど なんか…
(高松)っていうか これ詐欺だろ？
橘さん すごい喜んでましたね
なんか ああいうの見ると
罪悪感 湧くよね
ほんとにやるの？ ここで
ウソでしょ？
(桜井)まあ こんなとこで
演奏したことないしね
(木村)
考えてみたら すごいっすよね
(山崎)
もうないかもしれないですね
(高松)一生ないっすよ
(矢口)でも それが
口パクとは思わなかったですね
(小野)ちょっと… 悲しいっすね
(原田)すいません
(杉崎)はい
演奏するのはダメなの？
(桜井)はあ？
何 言ってんだ？ お前
(木村)なんで？
えっ だって
自分たちで したいじゃん
(黒井)それは難しいんじゃない？
中学生の演奏 見たでしょ？
俺たち あれより下手なんだぞ
そうそう
そんなことできないでしょ
いや 無理だよ 何 言うの
(原田)えっ だって・
あとからバレて
口パクで怒られるんだったら・
自分たちで演奏してから
怒られたほうがいいじゃん
賛成です
(中田)えっ？ なんで？
(木村)そうだ… そうですよ！
俺もやりたい！
(高松)
バカ言ってんじゃねえよ お前！
(木村)なんでですか！
やりましょうよ！
(小野)あのー 俺もやりたいっす！
(矢口)あー じゃあ私もー
(中田)ええ？ ウソでしょ
(黒井)いや もしかしたら
ありかもしれない
(矢口)ですよね！
(桜井)ええ？ ほんとに？
(原田)杉崎さん
(杉崎)ああー そうですね…
(高松)なんで
ちょっと やりたそうなんだよ！
(木村)
ほら！ いいじゃないですか！・
あっ 樋口さん！
はい？
(木村)あのー 今日なんですけど・
実際 僕らが
演奏するのは どうですか？
はあ？ 無理でしょ
(矢口)ダメですか？
いや
さっきの中学生 見たでしょ？
正直 あなたたちより
上手だったじゃないですか
(黒井)いや でも島の人には
演奏のよさなんて・
分からないって
言ってたじゃないですか
橘さんみたいに
素人じゃない人も・
見に来る可能性が
あるってことです
さすがに 本物は有名なんです
見る人が見れば
一発で分かりますよ
何 言ってんですか？
バラしますよ
はあ？
(桜井)あっ そうよ・
あんたが全部 悪いって
言ってもいいんだから
えっ？
(高松)
っていうか その前になんだよ
さっきから バカにしすぎだろ！
いや だって…
ダメですか？
(杉崎)すいません・
お願いできれば うれしいんですが
(原田)別に いいと思う
ちょっと待ってください！
ウソでしょ
(木村)お願いします！
(原田)
どうせ うちらにバラされんだし
いやいや
自分で言わないでくださいよ！
(ため息)
分かりましたよ
いいんですか？
(歓声)
ちょっと外の空気 吸ってきます
もうすぐ開場なんで
早くはけてくださいよ！
(ため息)
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(施錠音)
(黒井)
でも 橘さんには申し訳ないですね
(木村)なんで？
(黒井)ほら 長年の夢で
呼んだと思ったら 我々ですよ
(木村)カルチャースクールの
生徒だもんね
(黒井)しかも 本物のフリして
だましてるわけですからね
(木村)また泣いちゃうかなあ
(黒井)どうでしょうね
(係員)お待たせしました
(係員)お待たせしました どうぞ
(係員)すいません
はい こちらで…
(田辺)ほんとに？
(橘)はい
そう言ってたんですか？
ひ… 樋口さん どういうこと？
はい…
連絡 取ってたんだよね？
はい
何も気づかなかった？
えっ だって言ってたんだよね？
東京ウィンドオーケストラだって
はい…
一応 念のために聞くけど・
知ってたわけじゃないよね？
はい 知りませんでした
どうするんだよ
こんなこと 公にできないですよ
あの…
《もしかしたら・
橘さんの聞き間違いということも
ありますし・
もう一度 私に
確認させてもらえませんか？》
えー まあ…
簡潔に言いますと バレました
ということで 残念ですが・
今回の話は なかったことで
お願いします
えっ…
残念ですが これまでです
そんな…
本来なら 私も
ただじゃ済まないんですが・
私のことは大丈夫です
えっ 樋口さんは…？
まあ 何かしらの処分を
受けるかもしれません
(中田)そうなんですか？
あっ 私のことは大丈夫ですから
ただ 島の人間の感情を考えると・
皆さんは ここに居続けることは
できないので・
その辺は どうか
配慮をお願いします
速やかに 島を出ましょう
はい 準備しましょう
いや あの…
なんですか？
(杉崎)あの…
本当に無理なんでしょうか？
はあ？
我々が演奏するのは
あっ はい 残念ですが
どうしてもですか？
(木村)僕ら 演奏したいんです
いや もう無理ですよ
そもそも
演奏したらバレてましたし
説明させてください
えっ？
そうだよ 説明させてくれよ
もしかしたら 分かってくれるかも
しれないですし
いやいや…
行きましょうか
そうだ 行きましょう！
はあ？
はっ！ ちょっと…
ちょっ… ちょっ… ちょっ…
ちょっと待ってください！
ちょっと！
ちょちょ… ちょっと！
何してるんですか？
すいません 説明させてください
はあ？
いや ちょっと待ってって！
これには 事情があるんです
いや だから…
僕らは ただ…
(橘)いいかげんにしてください！
えっ？
我々が
今日のコンサートのために・
どれだけ準備してきたと
思ってるんですか
それを こんな仕打ちで返すなんて
恥ずかしくないんですか！
いや だからそれは…
(橘)それに・
何も知らずに信じてた
樋口さんに謝ってください
えっ？
(桜井)樋口さんに？
(高松)
何も知らない樋口さんって…
(橘)だって そうじゃないですか
えっ？
最低！
とっ とにかく
あんたら偽物なんだろ？
だったら さっさと出て行けよ
ちょっと待ってください！
確かに僕らは 本物ではないです
みんな 働きながら・
カルチャースクールに通ってる
生徒です
下手で 人数も少ないし
僕らが こんな舞台に立てるなんて
ありえないんですよ
これからも ないんです・
夢でしかなかったんです・
だから こんな機会は
もう二度とないんです
だから お願いします・
目をつむってもらえませんか？
いや ダメでしょ
何 言ってんの？
ほら 人に見られる前に
早く行って
樋口さん…
(田辺)大丈夫？
うん
いやあ ほんと 何あれ
ふざけてるよね
あのさ…
(田辺)ん？
私のせいだったら どうする？
(田辺)えっ？
全部 私のせいで
本物のフリをしてもらって・
あの人たちは 何も悪くなかったら
いや いいよ そういうの
えっ？
そういうの 言わないほうがいいよ
樋口さんは
いいように だまされたの
そうしよう そうしとこう・
君が そんなことするわけないから
ハッ 大丈夫 俺が守るから うん
聞かなかったことにするね 今の
うん
あっ！ 今度 鹿児島ね
(黒井)なんだったんでしょうね
なんか疲れましたね
(高松)なんだよ あいつら
あー もう二度と
屋久島なんて来ないわ
(木村)でも 演奏したかったなあ
(中田)できるわけがないでしょ
何 言ってんですか
(木村)えっ？ なんでよ
出たいでしょ？
(中田)
そういうことじゃないんですよ
(木村)どうしたの？ 中田君
(中田)やめて！
(木村)ほらほら 元気出して！
(中田)やめてって！
(木村)ほら！ どうした？
(中田)もう やめてよ！
(黒井)まあ ケンカしないで！
(中田)下手な僕らが・
あんな舞台に出て
いいわけがないじゃないですか！
(木村)なんだよ
(中田)だって 僕ら・
素人なんですよ？ 演奏なんて
ただ憧れてるだけじゃないですか
そんな人間が お客さんの前で
演奏していいわけないじゃん！
(杉崎)うん 中田君
(高松)うるせえな！
何が言いたいんだよ
演奏したかったんですよ 僕は！
ドンマイ
そうだね
(矢口)行きましょっか
(小野)お土産 買いましょう
(矢口)そうですね
♪
(高松)なんだよ
(木村)そうだよ 何しに来たんだよ
すんませんした
(杉崎)えっ？
すいませんでした
いや 謝られてもねえ
(高松)ほんとだよ
申し訳ないと思ってます
だったら どうするわけ？
演奏しませんか？
(杉崎)えっ？
演奏してもらえませんか？
どういうことですか？
(桜井)
演奏できることになったの？
いや 違います
はあ？ どういうこと？
これから そうするんです
どっ どうやって？
(原田)どうすんのよ
今 考えてますから！
ちょっと黙ってて
はあ？・
ほんとに申し訳ないと
思ってんのか？
分かりました
よく聞いてください
(田辺)とりあえず
お客さん このままなんで・
中止の説明を お願いします
(橘)やっぱり中止ですか
(田辺)そりゃそうですよ
誰が演奏できるっていうんですか
♪
ちょちょちょ… ちょっと！
えっ 何してんの？
(中田)あー いや…
(矢口)どうなったのかなあって
いやいやいや 早く帰りなさいよ
(山崎)いたらダメですか？
(田辺)いや ダメでしょ
ちょっ… こっち…
こっちへ こっちへ
こっちへ はい
♪
(矢口)嫌っ… ちょっと…
あっ 嫌っ…・
ちょっと… 何…
(田辺)あっちへ行きましょう ほら
(矢口)なんですか？ ここ？
(田辺)そこ入って そこ入って
♪
橘さん…
えっ？
ちょっと
いいかげんにしてくださいよ
さっきから黙って 話って何？
(高松)ちょっと
何やってるんですか！・
ほら すいません
ほら もう行きますよ！
♪
(田辺)えっ？
(観客たちの話し声)
(ﾌﾞｻﾞｰ)
(拍手)
・｢Ｋiｎｇ Ｃｏｔｔｏｎ｣
♪
(ﾄﾞｱﾉﾌﾞを回す音)
(呼び出し音)
ウソだろ おい…・
・ あっ！ 開けて！ 開けて！
開けて！
♪
おいおい…
何やってんの？
橘さんも どういうこと？
(橘)いや あの…
(田辺)早く止めてよ！
嫌です
(田辺)はあ？・
何 お前…
止めないです
何 考えてんの 止めろよ！
田辺さん
(田辺)なんだよ！
全部 私の責任です
(田辺)はあ？
だから 別れましょう
(田辺)えっ？
別れましょう 私たち
(拍手)
えっ？
いっ いや
だからって 演奏はダメだろ！
大問題だよ！
分かりました
こっち 連れてきてよ
逃げましょう！
ちょっ… ウソだろ ちょっと！
ほら 急いで！ 早く早く！
あっ！ いた！
(手拍子)
♪
急いで！ 急いで！
早く乗って！
急いで！ 早く！
橘さん…
下手すぎて ビックリしました
すいません…
フハハッ…
練習して また来てください
(ﾊﾞｽのﾄﾞｱが閉まる音)
(息切れ)
チケットあります？
(杉崎)はい
じゃあ もうすぐ出ますから
乗ってください
(杉崎)はい
ハァ ハァ ハァ…
じゃあ… お元気で
樋口さんも
私は いいですよ
あっ！ お土産…
(高松)もういいでしょ
演奏してしまいましたね
そうですね
どうでした？
気持ちよかったですか？
まあね
とんでもなく下手でしたね フッ…
(矢口)ひどかったですね
やっぱプロって すごいんすね
だから これから帰って練習します
まあ 練習はしたほうが
いいかもしれないですね
それじゃあ 行きます
はい
♪
(樋口･橘)始末書です
(橘)終わっちゃったね…
はい
(橘)あー 本物が見たかったなあ・
また提案してみようかな・
10年後とか・
うまくなってるかな
どうでしょう
(橘)無理だろうなあ・
ちゃんと練習してんのかなあ・
戻ります・
あんまりサボんないでよ
はい
《今日も役場で データの集計・
たぶん来年の今頃も
役場で データの集計・
毎日 同じことの繰り返しで・
私も いずれ
屋久杉になってしまうわ》
(鼻歌)
♪