（鳥の鳴き声）
（中村(なかむら)るいの外国語でのあいさつ）
（るい）〈ありがとう〉
気持ちいいでしょう？
冷たくて
（看護師）〈かわいそうに…〉
〈あ…〉
〈もう３日目です〉
〈いつ目覚めるんですか？〉
〈明日来るドクターに
聞いてください〉
〈大きな病院に移したいの〉
〈今は動かさない方がいいです〉
〈心配しないで
きっと大丈夫です〉
〈失礼します〉
（金属が落ちる音）
大丈夫よ
きっと 良くなる
元気になって 一緒に日本に帰ろう
やっと会えたんだもの
これからは ずっと一緒に居よう
行(こう)さん
愛してる
行さん
（車が急に止まる音）
（ドアが開く音）
（男１）
〈捜したぞ　ボスがお待ちかねだ〉
（男２）〈面倒の多いヤツだ〉
行さん！
〈待て！〉
〈危ない！〉
（男１）〈待て！〉
（銃声と大きな物が倒れる音）
（女性の悲鳴）
（息を飲む音）
（るい）え…
（医者）
〈残念ながら
助かる見込みはありません〉
〈手は尽くしましたが―〉
〈銃弾は彼の内臓に
深刻なダメージを与えました〉
〈あと数日の命でしょう〉
〈そんな〉
〈手術は成功したんじゃ
ないんですか〉
（医者）
〈かろうじて命は取り留めました〉
〈奇跡的に持ちこたえている〉
〈しかし 時間の問題です〉
〈お気持ちはお察しします〉
〈シンガポールの病院に運びます〉
（医者）
〈そんな危険なことは
許可できません〉
〈死期を早めるだけですよ〉
〈ただ死ぬのを待てと
言うんですか？〉
（刑事）
〈なぜ マレーシアに来た？〉
〈彼を探しに来ました〉
〈この町で見かけたと
言う人がいて〉
〈ヤンとの関係は？〉
〈ヤン？〉
〈誰のことですか？〉
〈ヤンを探しに来たんだろ？〉
〈彼は日本人です　名前は鈴木(すずき)行〉
〈いいや〉
〈ヤン･ミンリャンは台湾人だ〉
〈いいえ　彼は日本人です〉
〈５年前まで 東京で
一緒に暮らしていました〉
〈ヤンは中国系ファンドの一味だ〉
〈アジアで 違法な投資を
繰り返している〉
そんな…
（刑事）〈あんたはヤンの妻か？〉
〈いいえ〉
〈恋人です〉
〈５年前まで一緒だった？〉
〈はい〉
〈この５年間 何をしてた？〉
〈彼を探したのか？
それとも忘れていた？〉
〈忘れたことなどありません〉
（るい）ん？
（るい）行さん？
（るい）行さん
（るい）
それぐらいで諦めて どうするの？
仕事は断られたところが
スタートラインなの
（男性）そりゃそうですけど
何がなんでも 口説いてちょうだい
いいわね？
はい
（電話の呼び出し音）
（自動音声）
お掛けになった電話は
電波が届かない場所にあるか…
（家政婦）はい
（鈴木万理江(すずき　まりえ)）
うそ　行君は私を捨てて
あなたも捨てちゃったの？
次の女の人のところへ
行っちゃったってこと？
そういう人だったんだ
こちらに 来ていませんか？
ここに居ても 居なくても
生きてても 死んでても―
私 離婚はしませんから
遠くまで ご苦労さま
（金属が鳴る音）
（従業員）
〈ありがとうございます
外にタクシーが〉
（るい）〈ありがとう〉
（るい）〈ちょっと〉
（運転手）〈どけどけ〉
（運転手）
〈何やってんだ
お前が商売する所じゃない〉
〈いいのよ　払いたいの〉
（運転手）〈本当に？〉
（るい）〈もちろん〉
（るい）〈ありがとう〉
（少年）〈僕も ありがとう〉
（運転手）〈こちらこそ〉
（るい）失礼
（軽く笑う声）
（那須田(なすだ)）いつ見ても 美しいねえ
ありがとうございます
さすが出版界の鉄の女だ
強き者は美しい
どうなさったんですか？
お疲れですか？
（笑い声）
（那須田）
ああ　あいつのおかげでね
目を掛けていたのに
僕の顔に泥を塗って―
役所を辞めてった
今はネット証券会社を立ち上げてる
（るい）
今どき そんなふうに
とんがった若者も―
いるんですねえ
（那須田）鈴木
新海(しんかい)社の専務だ　中村るいさんだ
新海社？
（るい）弱小出版社です
（那須田）今のは謙遜だからな
（笑い声）
（るい）初めまして　中村です
モンディアーレ証券の鈴木です
初めまして
那須田金融局長の顔に
泥を塗ったのは なぜですか？
（笑い声）
（那須田）答えなさいよ
はあ… 別に泥を塗ったつもりは
ありません
ただ 役所でやるべきことは
全てやりましたので
（那須田）
こういう女性は
必ず お前のプラスになるから
仲良くしていただきなさい
は…
頼みますよ
早速 プラスになりたいと思います
は？
本を お出しになりませんか？
本？
金融庁の内幕本か何か
役所の悪口を言うつもりは
ありません
でしたら エリートの心構えとか
お断りします
本を書いている暇はありませんから
私に お任せいただけないかしら？
当たれば 今のお仕事の
資金にもなりますよ
（行）
例え ベストセラーに
なったとしても―
たかだか １億円くらいですよね？
携帯番号教えて　何番？
随分と強引ですね
そういうの
ひんしゅくを買いませんか？
買いますよ
でも 私 ひんしゅくは
お金を出しても買う主義なんです
今 お目にかかったばっかりなのに
なんでこんなに熱心なんだって―
思ってらっしゃいます？
ええ
直観です
霊感と言ってもいいかもしれません
鈴木さんの本が 大当たりして―
あなたが
時代の寵児になっている姿が―
目に見えますから
あなたは 必ず私と仕事をします
そして―
必ず私に感謝します
（苦しむ声）
行さん　分かる？ 私よ
行さん 私よ　分かる？
分かるのね 行さん
〈誰？〉
え？
（るい）私―
るいよ 行さん
〈君は誰なんだ？〉
（足音）
（るい）〈意識が…〉
（看護師）〈戻ったの？〉
（るい）〈ええ〉
〈気分はどう？〉
〈傷口が痛む？〉
〈痛み止めを増やすわね〉
〈少し話せたの〉
（看護師）〈よかった〉
〈でも…〉
〈私のことが 分からないみたい〉
〈たぶん薬のせいよ〉
〈大丈夫 きっと思い出すわ〉
〈ドクターに知らせてくる〉
〈ええ〉
（扉を閉める音）
（るい）うん
え？
“５時厳守”って言ったでしょう
駄目だったら 担当外すわよ
（女性）すいません
これ 大至急
チェックしていただきたいんです
（るい）はい
（女性）ありがとうございます。
う～ん
（携帯電話のバイブレーション）
10分後に ミーティングやろう
（男性）はい
（行）よし
このタイミング 逃すなよ
一気にやるぞ
（男性）はい
（携帯電話のバイブレーション）
（携帯電話を閉め 置く音）
（店内放送）
金融革命の著者 鈴木行氏による
トークショーが行われます
日本の金融界を根底から覆す
経済理論を…
（携帯電話のバイブレーション）
（るい）ごめん
（男性）あっ
（男性）じゃあ 先 行ってます
（男性）あっ 鈴木さん
こちらに お願いします
ああ
（女性）
お忙しいところ
ありがとうございます
本日は よろしくお願いいたします
よろしくお願いします
（女性）どうぞ
（行）
理想は叶えるものです
私は 全てを叶えてきました
（男性）金融王子かあ
まさか ここまで
ブレークするとはなあ
（女性）
中村専務 “鈴木行を
時代の寵児にする”って―
断言してましたからね
（るい）はい
（一同）お疲れ様です
（るい）は～い
（携帯電話のバイブレーション）
（行）
しかし―
ごく一部が入ってくるだけでも
市場の流動性は飛躍的に上がります
（足音）
ご無沙汰してます
本当に
もっと早くにお会いして
お礼を申し上げたかったんですが
どうぞ
（女性）何にされます？
（行）コーヒーを
（女性）はい
（女性）お願いします
早速ですが―
これが 鈴木さんにお願いしたい
第２弾の企画書です
中村さんは 今まで―
どんなジャンルの本を
手がけてこられたんですか？
ありとあらゆるジャンルの本です
例えば 恋愛本とかも？
ありとあらゆる恋愛小説を
なるほど
では 私生活はいかがですか？
（るい）え…
ありとあらゆる恋を
経験なさったとか？
さすが先生 ストレートですねえ
私 大昔に一度
離婚を経験してから―
愛とか恋とか そういう感情は
人生から排除したんです
排除？
意外な お答えですね
排除なんて
そんなの信じられないよ
排除しないから
僕らは こうなったんじゃないか
だから…
終わりにして
嫌だ
終わりにして！
そんなの絶対に嫌だ！
鈴木さんは―
なんでも欲しい物が手に入る
エリートだから―
こういう考え方―
お分かりにならないかも
しれませんね
エリートでも
なかなか手に入らない物もあります
私―
人生に多くを望んではいけないと
思ってます
欲張れば 必ず罰(ばち)が当たります
罰が当たるわ
今あなたを手に入れたら
私の仕事はうまくいかなくなる
普通の奥さんが
家庭の平安を失いたくないように―
私も今の仕事を失いたくないの
罰なんて当たらないよ
あなただって―
あんな いいお嬢さんを妻にして
その上私まで手に入れたら…
“ひんしゅくは
金を出してでも買え”―
そう言ったのは るいさんだよ
“ひんしゅくは
金を出してでも買え”
僕は 中村さんから
そう教えていただきました
そうです
第２弾の企画も 薄氷を割ってから
渡るつもりでいますので
次も よろしくお願いします
こちらこそ
駄目
さっきのキスが お別れよ
（行）嫌だよ お別れなんて
まだ 出会ったばかりじゃないか
私―
夫と別れて20年以上―
男の人を知らないの
（るい）驚いたでしょう？
バージンを失うのは
当たり前のことだけど―
セカンドバージンに陥った女が―
それを突破するのは
簡単じゃないわ
17歳も年下のあなたと―
そんな冒険したくないの
これ以上 恥をかかせないで
会えて うれしかったわ
仕事は 今までどおり お願いします
あなたの本は 必ず売れますから
（るい）
あのまま 本当に終わっていたら―
あなたは
マレーシアで撃たれることも―
なかったのかしら
（行）僕だって怖いよ
女の人のこと―
こんなふうに好きになったの
初めてだから
るいさん…
（クラクションの音）
（エンジン音）
行さん どうしたの？
おいでよ
（るいの鼻歌）
知らないなあ その歌
知らない？
結構はやったと思うけど
（行）知らない
もしかして
1985年って 生まれてないの？
（行）いや 生まれてはいるけど…
なんか 悔しいなあ
るいさんだけが知ってて
俺が知らないの
（るい）ああ～ 焼けたくない
染みになる
ねえ その歌 教えてよ
いいんじゃないの
知らないまんまで
何 その顔
（笑い声）
〈ありがとう〉
（老人）
〈愛する人に
平穏が訪れますように〉
〈ありがとうございます〉
（老人）
〈この水を飲めば 必ず良くなる〉
目が覚めたのね
気分はどう？
今 冷たい水をくんできたから
体を拭いてあげるわね
〈のどが…〉
（るい）お水ね 分かった
〈少しにしてね〉
（るい）〈分かった〉
〈なぜ こんなことを？〉
大丈夫よ
すぐに思い出すわ
〈閉めろ〉
まぶしい？
〈閉めろ！〉
〈出ていけ〉
（るい）行さん
〈出ていけ！〉
（荒い息）
（コーランの祈り声）
（続くコーランの祈り声）
（女性１）
これが 新しく送られてきた物
なんですけど―
この香料は 動物の食欲を
増進させる効果がありますし―
奇麗な色は
飼い主に訴える力があります
駄目よ
うちは 100パーセント自然原料に
こだわるの
人間の子供と同じように
ペットもアレルギーで苦しんでるの
それを救ってあげるのが
私たちの目標でしょ？
（一同）はい
（女性２）
失礼します
社長 お電話が入ってます
ありがとう　誰から？
（女性２）外務省の方です
もしもし お電話代わりました
鈴木です
はい
はい…
（足音）
〈意識が戻ったな〉
（看護師）〈まだ尋問は無理です〉
〈確認したいことがある〉
〈お前は日本人か？〉
〈鈴木行？〉
〈妻は鈴木万理江だな？〉
〈神奈川県鎌倉市在住で―〉
〈間違いないか？〉
〈中国人マフィアに
利用されたんだな〉
〈症状が変わったら連絡しろ〉
〈どうして 彼女の前で
分からないフリしてたの？〉
〈彼女 奥さんじゃなかったのね〉
いやいや そういう
攻撃性の無いことをやったら―
うちはうちでなくなって
しまうんですよ
いや 大丈夫ですって
大丈夫です…
（刑事１）東京地検です
鈴木行さんですね？
はい
（刑事２）
金融商品取引法違反の容疑で
家宅捜索を行います
（警察官）
はい パソコンから離れてください
（警察官と社員の飛び交う声）
（裁判官）
主文―
被告を懲役２年に処す
ただし 裁判確定の日から３年間―
刑の執行を猶予する
ただいま
（行のため息）
（行）おかえり
どう？
いいわね
いいねえ…
（行）かっこいいねえ
絶対ひるまないとこが 好きだよ
私も好きよ　すねてる行さん
（携帯電話の着信音）
（るい）あっ ごめん
はい　ちょっと待って…
（続く携帯電話の着信音）
（るい）はい
なぜ―
どうして そんなことで諦めるの？
いいんです
失敗したら 私が責任取るんだから
石橋は たたき割ってから
渡りなさい
いいわね？
（ため息）
（ガラスが砕ける音）
（るい）切ってない？
触んな
意地悪な行さんも 好きよ
会社を始めたころの―
理想を語ってた行さんも
好きだけど―
今のあなたは もっと好き
どんなあなたも 受け止めるわ
あ…　居たの？
（行）疲れてんのに 無理すんなよ
（るい）疲れてないわよ
会社を作ったとき
よく社長に言われたの
“あんたは疲れを感じない
異常体質だ”って
座ってて　もうごはん出来るから
（行）嫌なんだよ
そういう 疲れないるいさんが
（るい）え？
俺は息子じゃない
俺を守るために
強くならないでくれよ
（猫の鳴き声）
（るい）あっ ねえ―
レタスに 餌やってくれたわよね？
今度は「金融王子の転落人生」って
本でも書こうか？
（るい）
それも良いかもしれないわね
そんなことより レタスに餌…
猫は嫌いだ！
（携帯電話の着信音）
〈はい〉
〈ああ　殺せよ〉
〈やれよ！〉
殺せよ！
（るい）あっ ちょ…
あ…　行さん？
（るい）ちょ…
（行）
あのころ―
俺たちは―
体でしか話し合えなくなっていた
（るい）
抱き合えば 理解しあえた
誰よりも深く
（看護師）〈こんばんは〉
（るい）〈こんばんは〉
〈大丈夫？〉
〈ええ 〉
〈大丈夫よ　ありがとう〉
〈一緒にどう？〉
（女性たちが外国語を話している）
（看護師）〈どうぞ〉
（るい）〈ありがとう〉
〈こんばんは〉
〈ありがとう〉
（看護師）
〈スタッフはみんな
料理名人なの〉
〈彼のポルトガル料理は最高よ〉
〈でも 今日は―〉
〈シティさんのマレー料理〉
（看護師）〈食べてみて〉
〈おいしそう〉
（看護師）
〈でも 辛いから気をつけて〉
〈分かったわ〉
〈どうぞ〉
〈おいしい〉
〈よかった〉
〈いつもありがとう〉
〈何もしてないわ〉
〈そんなことない〉
〈私は患者にモルヒネを打つだけ〉
〈痛みを取るためにね〉
〈ここには重い病気の人が
何人もいるのに〉
〈ときどき逃げ出したくなる〉
〈あなた いくつ？〉
〈19歳〉
♪～
（女性の歌声）
〈ポルトガルの歌よ〉
〈この辺りは昔
ヨーロッパの国々が支配してたの〉
〈ある女の恋人が
漁に出たまま帰らないの〉
〈彼を想う女の歌よ〉
♪〈私は見た　岩の上の十字架〉♪
♪〈あなたの黒い船は
光の中で踊っていた〉♪
♪〈嵐に飛ばされそうな
帆の間で〉♪
♪〈必死に手を振っていた
あなた〉♪
♪〈浜の女たちは〉♪
♪〈あなたはもう
帰ってこないと言う〉♪
♪〈愚かな女たち！〉♪
〈私は自分の愛を知っている〉
〈あなたは
離れてしまった訳じゃない〉
〈あなたは いつも
私のそばに居てくれる〉
♪〈私は自分の愛を知っている〉♪
♪〈あなたは離れてしまった
わけじゃない〉♪
～♪
（るいと看護師の拍手）
〈私も―〉
〈あなたみたいに
人を愛せるようになるかしら？〉
〈もちろん〉
〈あなたは 深く人を愛する人よ〉
〈彼と二人で
日本に帰れるといいね〉
（看護師）〈食べましょう〉
（ため息）
（行の歌声）
あっ…
（続く行の歌声）
（男女の会話）
（続く男女の会話）
（るい）
〈マレーの森を見てると
少し息苦しくなる〉
〈きっと緑の勢いに
圧倒されるからね〉
〈あなたの若さにも〉
〈彼が歌ってたの〉
〈日本の歌よ〉
〈行さんの所に戻らなきゃ〉
〈ええ〉
〈私 ひどい顔？〉
〈いいえ　奇麗よ〉
〈ありがとう〉
（井上(いのうえ)）あの…
中村るいさんでしょうか？
はい
（井上）
私 日本領事館の井上と申します
待ってください
あなたの指図は受けません
鈴木行は私の夫ですから
行君…
ひどい目に遭ったわね
声 出ないの？
（万理江）
おかしくなっちゃってる？
いいえ
でも 精神的に
デリケートな状態ですから
私 行君に呼ばれて来たのに
行君が私に会いたがってるって
こんなになっちゃって 可哀想
外で話しましょう
（井上）鈴木さん
（万理江）
金融庁のお役人だった行君と
お見合いしたころは―
こんなことになるなんて
想像もつかなかったわね
みんな みんな あの人のせいよね
中村さんに出会って
行君の人生は狂っちゃったのよ
私と一緒にいたら 行君は絶対に
こんなことにはならなかった
みんな あなたが悪いのよ！
行君だって 分かってるわよね？
何もかも あの女のせいで
失ったってこと
そうよね？
都合悪いから黙ってるだけでしょ？
私には分かるわ　行君の妻だから
あなたは出版社の偉い人で―
社会的ステータスも
経済力もあったでしょう？
行君には何を望んでたの？
人を愛するということは―
相手に何かを
望むことではありません
あなたは 行君とのエッチが
欲しかったのよ
だって あなたに足りないのは
それだけだもん
それも愛の一つの側面です
嫌らしい女
逮捕されて―
ただの人になっても―
あなたが行君を
手放さなかったのは―
行君とのエッチを
失いたくなかったからよ！
（万理江）
それが分かったから 行君は
あなたから逃げていったのよ
あなたの おもちゃでいることに
行君は耐えられなくなったのよ
私と行さんが―
どんなふうに 愛し合っていたか―
今も―
どんなふうに 愛し合っているか―
あなたには 分かりません
分かるわ！
そんなことを言うために
ここまで来たんですか？
来たから 分かったの
こんなになっちゃった行君を
見たから分かったのよ！
出ていってください
嫌！ 出ていくのは あなたよ！
出ていってください！
（足音）
あっ
（看護師）〈失礼します〉
〈ベッドを起こします〉
〈ええ〉
（るい）起こすわよ
（看護師）〈大丈夫？〉
〈包帯を替えますね〉
（看護師）〈消毒します〉
お金は あっても困らないでしょう
結構です
親のお金じゃないわ
私ね 自分でビジネスを始めたの
ペットの自然食の販売
試作品を作って
全国のペットショップを回ったの
そしたら いくつかのショップが
興味を持ってくれて―
取り扱ってくれるようになったの
私が行君にできることは これだけ
夫を よろしくお願いします
鈴木さん
鈴木さ～ん
頭の血管 切れちゃうぞ
大丈夫 みんなやってることだから
（行）ほんとかなあ？
（アラーム音）
おい 離すぞ　よし
（万理江の息を吐く音）
（行の息を吐く音）
（万理江）ねえ
（行）ん？
（万理江）もう１回 する？
いいよ もう
けち！
行君は私に
赤ちゃんを産んでほしくないの？
ん？ それは まあ ね…
（万理江）ねえ ねえ ねえ
（行）音 終わっちゃったし
（行）いやまあ 明日 仕事だからさ
（万理江）ねえ ねえ ねえ
（行）何回もできないって
（行）もう ちょっと…
（るい）
万理江さんが
あなたに お金を置いていったわ
窓…
（るい）窓？
開けるね
外が見たい
（ストッパーを外す音）
（行）
俺の夢には―
金が必要だった
だから―
チャイナ･ファンドとつながった
やつらは―
俺が逆らえば―
お前の女を殺すと言った
だから―
日本を出た
私のために？
やつらの手先となって―
散々 働いた
だが もう終わりだ
用無しは 殺される
今度は―
私が行さんを守るわ
もう少し元気になったら―
一緒に ここを出ましょう
半日走れば 国境まで行ける
シンガポールに行けば
もっと良い医療が受けられる
二人一緒だったら―
まだまだ やり直せるわ
一緒に逃げよう
もう離れない
万理江が言った通りだ
え？
あんたは強すぎる
いつも自信に満ちて―
“愛してる”って言う
うんざりだった
何言ってるの？
チャイナ･ファンドに
脅されてなくても―
俺たちは 終わっていた
あんたの強さに うんざりだった
強い？
私の どこが強いの？
そういうとこだよ
確かに―
あなたに出会う前の私は
強かったかもしれないわ
仕事にも自信があったし
生きてきた道にも 誇りがあった
でも―
17歳年下の あなたを愛してから―
誇りも自信も―
一気に崩れ去ったわ
年を重ねることなんて
全然 怖くなかったのに―
胸を張って
生きてきたはずだったのに―
自分の年齢が つらくなった
あなたと暮らし始めてからも―
毎日 毎日 不安だった
あんたは そうやって―
俺を傷つけないように―
いつも先回りする
あんたのためなんかじゃない
逃げたかったんだ
俺は―
あんたから逃げたかったんだ
逃げる？
こんな俺の
どこに未練があるんだ？
俺はもう 何もない
空っぽだ
一人で死にたい
（いすを倒す音）
（車のエンジン音）
（看護師）〈彼女 出て行ったわ〉
（行）
〈君は西に向かって祈るのか？〉
〈そうよ〉
〈祈りたいの？〉
〈俺には そんな資格ないよ〉
（少年の歌声）
（足音）
（続く少年の歌声）
〈お金 もう使っちゃったよ〉
〈お金なんていいの〉
〈ヤンのこと 聞かせて〉
〈ヤンを知ってるでしょ？〉
〈今の歌
ヤンに教わったんでしょ？〉
（金属が鳴る音）
〈見て〉
るいさん
（苦しむ声）
（力を込める声）
るいさん…
（猫の鳴き声）
（るい）〈ありがとう〉
〈いい子だよ　レタス〉
〈今 レタスって言った？〉
〈うん　レタスって名前なんだ〉
〈ヤンが付けた名前だよ〉
（るい）ん～ こら
駄目って言ったでしょ
レタス お母さん怖いな
レタス ん？ にゃあ
（すすり泣く声）
（雷鳴）
（るい）
“良くなる”って言ってください
“良くなる”って言ってください！
良くなる…
“良くなる”って言ってください
るいさん
行さん
（るい）苦しくない？
抱きたい
るいさん
もう一度
（行）
忘れないでほしい
ずっと るいさんを―
愛してる
私たちは―
死に打ち勝つことはできない
でも―
愛する人を
ずっと覚えていることはできる
それは―
死に対する私たちの―
ささやかな勝利なの
勝利か…
るいさんに ふさわしい言葉だ
♪～
～♪