（恭介(きょうすけ)）合格発表の日
北風が頭の中を
刺すように通り過ぎて―
不安な僕たちを勇気づけてくれる
（恭介）ハァ…
（恭介）２月 全てが終わり―
そして 始まろうとしている日
ハァ…
（まどか）大丈夫よ 春日(かすが)君
やるだけやったんだもん
ああ
（学生）はいはい
バストが小さいとお悩みのあなた
我が弓道部へいらっしゃい
（学生）
落ちて泣くな 来年 また会おう
応援団は 君を
いつまでも待っている
大丈夫だよ 鮎川(あゆかわ)
やるだけやったんだもん
（まどか）えっ？
（恭介）ヘヘヘッ…
（学生）あっ 先輩
（学生）私の出るお芝居
きっと 見に来てくださいね
（ひかる）ねえ ダーリン
是非 是非
お芝居 見に来てくださいね
（セミの鳴き声）
（ひかる）
大丈夫ですってば ダーリン
元気 出してくださいよ
フッ…
（ひかる）まだ７月ですよ
まあ そりゃ そうだけど
（マスターの笑い声）
（マスター）ひかるちゃんが
分からないのもムリないけど―
受験生っていうのは
ふだんの何倍もナーバスなものだよ
まあ 先は長いんだ
これでも食べて
少し頭 冷やしたら？
ああ うん
ラッピー いっただきま～す
得しちゃいましたね ダーリン
あっ…
（ひかる）キャハッ…
（マスター）ハハハッ…
ひかるちゃんのときには―
アイスクリームのサービスは
要らないかな
あっ そうそう
ジャーン
（ひかる）ねえ ダーリン
是非 是非
お芝居 見に来てくださいね
何だい？ それ
ほら 卒業生を送る
特別公演ですよ
ああ
（マスター）
“ダウンタウン キャッツ”
ほう 名作だね
はい 今回は
特に高陵(こうりょう)学園のＯＢで―
劇団季節風(きせつふう)にいる
小林伊左夫(こばやし　いさお)さんが演出するんです
それはすごい
（ひかる）もう大変なんですよ
ああ それで
くるみたちも騒いでたのか
来年の話なのに 今から
オーディションがあるんだって？
役が決まるまで
かなりテストされるっていう…
チェッ…
まるで受験生と同じだね
（ひかる）またまた ダーリン
イヤですよ 腐っちゃ
モヤモヤモヤ パッパッ
アハハッ… 実は私
オーディションに応募したんですよ
（マスター）
へえ ひかるちゃんが芝居にね
はい
ねえねえ ダーリン
お勉強で大変でしょうけど―
時々は 練習の応援に
来てくださいね
私 ダーリンのために
絶対に主役 取っちゃいますからね
まあ そのときには―
ラッピーって気分で
見に行けるといいけどね
キャハハッ…
イヤだ ダーリンったら
おチャメさん
ねえねえ マスター
このチラシ
お店に貼ってもいいでしょう？
（まどか）
あっ いたいた 春日君
鮎川
（まどか）はい これ
（まどか）
春日君のも もらっといたわよ
（恭介）夏季講習か…
うん いくつか調べたんだけど
そこが わりといいみたい どう？
（恭介）うん
（恭介）そうだね
まどかさん
今 話してたんだけどね 私…
あっ ごめん あとで…
そこ そこんとこ 春日君
（恭介）えっ？
ほら 時間割りがあるでしょう
春日君 英語のグラマー
弱いって言ってたからさ
（恭介）うん 結構 いいかもね
そうだ これ 貼らなくちゃ
画びょうなら更衣室にあるよ
はい
（まどか）イヤだ 春日君
サボったら受ける意味ないじゃない
アハッ… そりゃそうだ
（まどか）ウフッ… でも
これ １人で通うんだったら―
途中で萎えちゃうかもね
♪（ダンスミュージック）
（手拍子）
（風鈴の音）
（ひかる）イエーイ
（まなみ）あら ひかるちゃん
（ひかる）出かけるとこ？
（まなみ）うん
（くるみ）デート デート
（くるみ）ほら！
この水着に男どもは―
どこまで人間性を
失わずにいられるでしょうか？
バ～カ！
（くるみ）うん？
小松(こまつ)さんと八田(はった)さん
あれ以上 エッチになったら
手がつけられないじゃない
でした！
あーあ どっかに もっと―
胸のワクワクするような男の子
いないかな
ウフッ… それは
なかなかいないもんですね
だけどさ 小松さんと八田さん
プールなんて余裕だね
（くるみ）
金 用意しといてくれよなって―
親に言ってあるから
大丈夫なんだって
（まなみ）それよかさ
ねえねえ ひかるちゃん
今日だったんでしょう？
どうだった？
うん… あっ 残れたみたい
（まなみ）ホント？
（くるみ）私たち あしたなのよね
オーディション
大丈夫 なんとかなるって
（くるみ）おっ また
お兄ちゃんに差し入れですね
だって ダーリン
甘い物に目がないんですもの
（くるみ）まあ よろしくやってよ
今 パパいないからね
あんまり青少年 刺激すると…
（ひかる）えっ？
（くるみ）知らないから
（まなみ）キャーッ イヤだ
くるみちゃんったら もう！
（笑い声）
キャだ キャだ キャだ
もう ああ ああ…
うん…
ウフッ…
（エレベーターのベル）
（ひかる）
あら ジンゴロちゃんもお出かけ？
暑いのに毛皮で大変ね
（恭介）
えっと 鮎川のノート ノート…
確か この中に書いてあるって
言ったよな
（ドアチャイム）
（恭介）うん？
（ひかる）おジャマします
（ひかる）えっと お皿 お皿っと
ダーリン 勝手に出しますね
あっ 手伝おうか？
（ひかる）
ダーリンは座っててください
私 やりますから
♪（ハミング）
はい どうぞ
（恭介）ありがとう
ウフッ…
なんだか こうしてると―
私たち 新婚さんみたいに
思いません？
（恭介）えっ？
（ひかる）イヤだ そんな
驚かなくてもいいじゃありませんか
あっ そうだ
アイスクリームしまわなくちゃ
テレ屋さんなんだから もう
でも ここでダーリンに―
おいしくて栄養のあるもの
作ってあげたいな
私 こう見えても
お料理には自信あるんですよ
（風鈴の音）
少しうるさいですか？
（恭介）ううん いい音だね
俺 あんまり
静かすぎるのダメだから
ホントですか？ 良かった
あっ 和田可奈子(わだ　かなこ)
好きなんですか？
うん かけようか？
（ひかる）はい
（風鈴の音）
♪（ＣＤの音楽）
いいな 私もＣＤプレーヤー
欲しいな
（恭介）
あっ 今度 ダビングしてあげるよ
えっ ホント？ お願いします
あっ アイスクリーム
もう少し食べましょうか
そうだね
（ひかる）あの…
うん？ なに？
あの… 私 ダーリンに何かもっと
その… してあげられること
ないかなって思って
えっ？
だって私 年下だし
アバカブのマスターが
いつか言ったみたいに―
やっぱり
今のダーリンの大変さが―
全然
分かってあげられない気がして…
ひかるちゃん そんなこと…
（恭介）それは
ココナツアーモンドの香りだった
ひかるちゃん
応援のプレゼント
（ひかる）
頑張ってください ダーリン
（始業ベル）
（講師）ああ 従って
この辺りは徹底的にマークして―
頭にたたき込んでおくこと
いいか 受験勉強の基本はデータだ
試験に出ない所を
いくら勉強しても意味がない
特に近現代史は
みんな 手薄になりがちだが―
幕末から昭和前半にかけては
去年の入試でも―
出題率の40パーセントを
占めているから…
遅れちゃった あっ…
今日は 日本の国会開設と
自由民権運動
ええ テキストの110ページ…
（恭介）鮎川
（講師）明治14年 10年後に…
どうしたんだよ 鮎川
先週 ひかるが
遊びに行ったんだって？
えっ ああ
ちょっと陣中見舞いとか言って
陣中見舞い …ね
な… 何だよ
ひかるちゃん 何か言ったの？
言われちゃマズイことしたの？
えっ？
キスでもしたのかな
（講師）富農にとっては地租の軽減
産業化にとっては条約改正という…
（まどか）
ひかる とっても
うれしそうだったよ 良かったね
ちょっと 待ってくれよ
（まどか）
別にいいのよ 関係ないんだから
違うって 何もしてないって
鮎川
ウソつき
鮎川！
こら そこのいちばん後ろ
（講師）恋愛のもつれは
高校２年までに解決しておけよ
（受講生たちの笑い声）
（電話のプッシュ音）
（呼び出し音）
（まどか）もしもし
（恭介）あっ 鮎川
（通話の切れる音）
（プッシュ音）
（電話の着信音）
（店員）お客さま
ご一緒にポテトはいかがですか？
あっ じゃ ポテトもください
（店員）ありがとうございます
少々 お待ちください
（店員）いらっしゃいませ
こちらのカウンターへどうぞ
（店員）ニューオーダー
シックスバーガー プリーズ
（ひかる）ダーリン こっちです
（ひかる）あっ そうだ ダーリン
（恭介）うん？
この色 お嫌いですか？
えっ？ いや 好きだよ
（ひかる）
ホントですか？ 良かった
これでダーリンのマフラー
編んであげますね
これから寒くなって―
風邪でもひいちゃったら
大変ですからね
デザインは
もう決まってるんですよ
えっとね こうでしょう
それで ここがこうなってと…
あれ ここんとこ
どうなってたかな
まどかさん家(ち)にあった本
（恭介）鮎川の？
（ひかる）知らないんですか？
まどかさん 毛糸編み
すっごい趣味なんですよ
デザインの本なんか いっぱい
（恭介）へえ
ほら もうすぐ
お祭りあるでしょう？
今ごろになると 毎年
何か編み始めるんです まどかさん
そうだ お祭り
一緒に行けます？ ダーリン
（ひかる）ねえってば
えっ？
（ひかる）
あ～ん！ 聞いてないんだから
お祭りですよ お祭り
去年も みんなで
行ったじゃないですか
ああ でも…
あっ ダメですよね
今年は
それどころじゃないんですもんね
私ったら
またバカなこと言っちゃって
バカ バカ
（恭介）ひかるちゃん
いいんです
気にしないでくださいね
お祭りなんて また来年
一緒に行けばいいんですから
ところでどう？
例の芝居のほうは
はい もう大変です ウフッ…
あーあ でもここが
あのお芝居の舞台みたいに―
ニューヨークの
ダウンタウンだったらいいのにな
えっ？ どういうこと？
だって 平気で
こんなお店の中でも―
やるじゃないですか あちらだと
な… 何を？
チュッ…
（ひかる）届きました？ ダーリン
（まどかの姉）でも驚いた
（姉）結構
ちゃんとしてるじゃないの まどか
まあね
お姉ちゃんが いたときより
きれいでしょう
（姉）よく言うわよ
（姉）ところでっと
ママが送ってくれって言ってきた
荷物 それで全部なの？
うん 全部 箱に詰めといた
だけどさ わざわざ
お姉ちゃんとこに―
手紙 出さなくたって このくらい
私が送ってやったのにね
（姉）あれで受験生の親を
気取ってるんじゃない？
巡業で忙しいだろうに
気を遣ってるわけよ パパとママ
ウフッ… じゃ おにいさん
お願いします
（姉の夫）ああ
（姉の夫）よっ！
（姉の夫）ウッ アアッ…
へえ お義兄(にい)さんのポロ
お姉ちゃんが編んだの？
（姉）そう
ワイフの手編み着てちゃ
浮気できないでしょう
そういうもの？
（姉）あっ そうだ まどか
お祭りの町会費 払った？
ええ
（姉）それじゃあね まどか
じゃ…
うん？
（ひかる）あっ 飛行船
ホントだ
あーあ また何日か
お別れですね お名残惜しい
（プッシュ音）
（八田）どうした？ あっ あら
うん あっ… あっ あれ？
（小松）起きたか？ 春日 お前
勉強やりすぎなんじゃねえの？
（八田）そうそう ちょっと
横になったと思ったら―
すぐ いびきかいてたぜ
（恭介）うっ… うーん
何か夢見てたな
（小松）
フッ… どうせスケベな夢だろう
（八田）いや しかし お前
ホントに この程度の物しか―
持ってないの？
（恭介）えっ？
（八田）こんなんで よくかけるな
（恭介）お… お前たち
そんなの広げて何やってんだよ
勉強しに来たんだろう
（小松）フフッ…
しかし かわいい顔して―
おっぱいなんか
プルンプルンだもんね
たまんねえな なあ なあ
えっ どこ？ どこ？ どこ？
このサオリちゃんと
電話でデートしない？
（笑い声）
（小松）春日 春日 電話 電話
（八田）
それと ティッシュ ティッシュ
（恭介）バカ それ去年のだろう
（小松たち）えっ？
（小松）チェッ… 何でえ
（小松）
あーあ しかし たまんねえな
この健康的な発情期によ
どうして受験勉強なんてもんが
あるわけ？
（八田）そうそう
勉強しなくちゃしなくちゃと
思えば思うほど―
したいしたいって思ったりしてな
ハハハッ…
（小松）
お前はしすぎなんじゃねえの
目の下 くまってるぞ
（八田）
あっ いや 分かっちゃう？
いや ガリ勉って
言われたくないからさ
勉強してるの黙ってようかなと
思ったんだけど―
バレたか アハハハッ…
しょうがない
バレたよ
（八田）イテッ…
（小松）
勉強じゃねえだろう 勉強じゃ
（八田）
えっ？ あっ あれか ハハハッ…
（小松）チェッ…
（恭介）あっ…
おい 春日 それよかよ
ひかるちゃんとは
もう いいとこまで行ってんだろう
えっ？
（小松）
うう… 隠すなよ この野郎
（八田）
そうだよ そうそう 白状しろよな
鮎川と違って あの子のほうが
落ちやすい気するもんな
おっ お前もそう思うか？ 八田
おお 思う 思う
バカなこと言うなよな
俺 そんなこと…
この野郎 いい格好しやがって
じゃ 何か お前 したいって
思ったことねえのか？ えっ？
いや そんなことは…
（風鈴の音）
（八田）ないだろう？
まあな
（小松）そうだろう しかも相手は
お前に惚(ほ)れに惚れとるんだ
応えてやんなきゃ
かわいそうってもんだぜ
なあ 八田
（八田）
うん そういうこと そういうこと
（恭介）おい おい
（生徒たち）ファイト ファイト…
ファイト ファイト…
（演出家）そう そうだ
タタタンタンタン タタタンタン
はい そこでターン
よーし ＯＫ なかなかいいぞ
はい 次！
メス猫たち 登場
あっ
ひかるちゃん 早く早く
はーい
（演出家）じゃ メス猫たち
この間の続きから行くぞ
（講師）
次に問３の解き方を説明する
まず選択肢の１を見てみよう
これは問題文の論旨を
もう一歩 展開させたものだ
よく 読めば分かるが
ここにあるようなことは―
問題文のどこにも
書いてないということに―
気がつかなくちゃ ダメだぞ
（ベル）
（講師）あっ 君！
（恭介）えっ？
春日君というのは君だよな
（恭介）はい
確か 鮎川って生徒と
同じ高陵学園
（恭介）そうですけど…
ほら ここんとこ
彼女 休んでるだろう
プリント 持っていってやれ
会うだろう？
はぁ…
（講師）今日の友は明日の敵
だがな
同じ戦場に生きる戦友でもある
持っていってやれ
はい
♪（祭囃子）
（シャッター音）
もう！ 私たちだけで写ってるの
１枚もないじゃないの
ハハハッ…
さすが お父さん プロ
いや 人物の捉え方が
正にプロの目
ご覧なさい
若くステキなダブルカップル
実に生き生きしてるじゃないッスか
何がステキなカップルよ
パパは風景写真専門なの
そう 今回
お祭りの写真のお仕事は―
ご町内だからって
特別 受けたんだもんね パパ
（隆(たかし)）ああ まあな
今年は花火も いつもの年より
ずっと多いそうだね
しかし 驚いたな さすがプロ
こら！
それは もう俺が言ったろう
だって さっき撮ったのが
もう焼き上がっちゃうんだよ
あっ…
いや 感心 感心 ペタッ ペタッ
うんっ ペタペタ 触んないでよ
（くるみ）シッ！ シッ！
（小松）あっ お父さん
夜も花火 撮りに行くんでしょう
まあね
じゃ 僕たち くるみちゃんと
まなみちゃんと―
お留守番してます
違うだろう
お手伝いしますよ お父さま
あら お２人は もういいのよ
えっ？
（くるみ）だって夜なんだから
そんなの 使う必要ないじゃない
（小松）えっ ガックン
いや 受験勉強で大変なところ
悪かったね
夜は じっくり勉強してくれたまえ
あっ はぁ…
おジャマしました
（小松）じっくりな
あっ お帰り？
（くるみ）またね
（隆）おーい くるみ まなみ
恭介に何か夜食 作っといてやれよ
（くるみたち）はーい
あっ そういや 春日
まだ鮎川と夏季講習 受けてんの？
うん
でも まどかさん なんだか
２～３日 来てないらしいよ
へえ それで昨日
妙に暗かったのかな
さてと まなみちゃん
夜は何着ていこうか？
（まなみ）そうね
２人 同じ浴衣っていうのも―
つまんないかもね
（八田たち）はぁ…
（ひかる）へえ そうか
さすがは まどかさん うまーい
うん… どうも模様のところが
まだイマイチなんですよね 私
はい やってごらん
アハッ… 似合います？
そのオレンジ 家(うち)から
ちょろまかしてきたんですよ
（ひかる）
うちのママったら ケチだから―
もらい物まで
しまい込んじゃうタイプでしょう
なま物 早く食わにゃ意味がない
ねえ まどかさん
あっ また外れちゃった
その編み棒
ちょっと滑りやすいみたい
私の部屋に使いやすいのがあるから
持っておいでよ
はい
あっ オレンジ いただくわね
（ひかる）どうぞ
（ドアの開く音）
あっ…
うん うんうん… ああ
ああ 分かった？ ひかる
はいはい これですね
うん
（ひかる）うん でも
こんなに手間取ってると―
誕生日までに間に合うかな
（まどか）誕生日？
（ひかる）そう 11月15日
結構 日にちあるようでいて
ないですよね こういうのって
そうか 春日君のだったの…
（ひかる）この浴衣ね
父親孝行なんですよ
“お祭りのときぐらい
浴衣 着て見せろ”なんて
だからね
“そんじゃ お小遣いちょうだい”
…なんてことで条約成立
ウフッ… 変わらないね ひかる
えっ？ 何がですか？
昔から羨ましいと
思うときあるよ 時々
イヤだ 何言ってるんですか
まどかさん
なんて言うかさ
心の底から明るくて
好かれるよね そういうのって
キャハハッ イヤだ
それじゃ 私―
頭の悪い女の子みたいじゃ
ないですか
えっ？ 違う違う
そんな意味じゃないんだ
春日君とお祭り 行くの？
えっ？ ああ
残念ながら外れですね
そんな気分じゃないらしいです
まどかさんも そうでしょう
うん？ うん まあね
春日君
（花火の音）
（風鈴の音）
（ため息）
（着信音）
（恭介）はい 春日です
もしもし
（泣き声）
鮎川
鮎川だね
（泣き声）
もしもし 鮎川だろう
（花火の音）
（まどか）ああ 私…
鮎川
（まどか）あっ 私
つまんないことしちゃった
えっ？
（まどか）
さっきさ 浴衣 着ちゃったんだ
気分を変えようと思ってさ
このままじゃ
勉強なんてできやしないし
それで…
うん
（まどか）
それでバカなことなんだけど
今日 お祭りだから…
行くのは なんだか気が重いし
だからって
勉強はかどるわけじゃないのにね
うん
（まどか）それで気分だけでも
よくなるかなと思って―
浴衣 着てみたの
ああ
（まどか）そしたら かえって
いろんなこと考えちゃって
うん
（まどか）私ね 春日君が…
春日君が 私のこと…
あなたの気持ち
分かってたつもりで―
安心してたから―
その気持ちに
甘えてた罰かもしれない
今回のひかるのこと
そんな 俺のほうこそ…
俺のほうこそ
俺 鮎川のこと…
（まどか）うん？
好きだよ
（まどか）春日君 会いたい
鮎川
（泣き声）
（まどか）バカだね 私
春日君 私
そんなに強くないよ
（花火の音）
（ドアの開閉音）
鮎川
（恭介）あの…
やっぱり ひかるちゃんのことが？
（まどか）ううん
ひかるのことは別にいいの
それよりも
春日君の気持ちの問題なの
分かった
（セミの鳴き声）
（ひかる）ほら
クマゴローちゃんも似合うかしら
アハッ… いい調子 いい調子
（電話の着信音）
あれ 今 いくつ編んだっけ？
えっと…
（ひかるの母親）
ひかる 春日君から電話よ
キャーン
うーん
ハァ…
うーん ダーリン
アハッ… ピンポン ピンポン
ああ 私 もう感激です
お忙しいときに
わざわざ お電話くれて
あっ ひかるちゃん
（ひかる）どうしたんですか？
まあまあ
お座りになってくださいよ
うん
（ひかる）ねえ 今
これ 見てたんですよ ほら
えっと ９月に和田可奈子の
コンサートがあるんです
ねえ 一緒に行きませんか？
ダーリンだって
たまには息抜き必要ですよ
ひかるちゃん
（ひかる）はい
俺たち もう…
（ため息）
２人だけで その…
会わないほうがいいと思うんだ
えっ？
（恭介）俺 やっぱり…
アハッ 何言ってるんですか
イヤですよ ハハハッ…
つまんない冗談 やめてくださいよ
俺 やっぱり…
鮎川が好きなんだ
はぁ…
（恭介）ひかるちゃんとのこと
俺 とても楽しかったけど
いつまでも
このままではいられないから
はっきりさせないと
いけないと思って
（ひかる）イヤだ
イヤだ そんなの イヤだ
そんなの信じない
私 先輩がまどかさんのこと
好きなの 知ってたもん
知ってたけど
逆転できたと思ってた
だって 先輩
私にキスしたんだもん
（恭介）ごめん
（泣き声）
（ひかる）ねえ
どうして私じゃ ダメなんですか？
（演出家）次 檜山(ひやま) 檜山ひかる
檜山 いないのか？
（くるみ）ひかるちゃん
えっ？
ひかるちゃんだよ
（ひかる）あっ はい
（ひかる）何よ 何だって
この私をのけものにするのよ
私が この町で
何をしたっていうの？
しょう婦だから？
しょう婦がいけない？
じゃ あんたさ
あんた 私を食べさせてよ
ほら 逃げないで
逃げないでってば
別に 私 はっ…
別に 私…
ほら 逃げないで
逃げないでってば
別に 私…
（ひかる）逃げないで！
べ… 別に
（演出家）次 堀越(ほりこし)
（堀越）はい
（演出家）檜山
セリフも入っとらんで役が取れるか
は… はい
どうしたの？ ひかるちゃん
元気ないみたい
（ひかる）何でもないよ
アハッ… どうってことないってば
ンッ！
（電話の呼び出し音）
（ひかる）もしもし 私です
えっ？ わ… 分かってますよ
アハッ… 分かってますってば
ダーリン
あっ そうそう
もうダーリンって呼んじゃ
いけないんでしたよね 春日先輩
先輩 先輩なんちゃって
アハハハッ…
ですから ちょっと
お小遣いもらったもんですから―
ちょっとだけ ちょっとだけ―
差し入れ 持っていこうかななんて
思っちゃっただけですよ
はい はーい
はい もう会っちゃいけないの
分かってますって アハハッ…
（恭介）ひかるちゃん
（ひかる）イヤだ
私 ちゃんと覚えてますって
（恭介）うん じゃあね 切るよ
（ひかる）
あっ そんじゃ 春日先輩
頑張ってくださいね
また電話します
（テレホンカードの排出音）
（恭介）鮎川
おはよう
ええ 今日は―
このような長文読解を解く場合の
大切な法則をやるから―
よく聞いておくように
テキストの89ページ
（講師）これは 一昨年の
武蔵野(むさしの)大学の問題だ
みんな 問題文は読んできてあるな
それじゃ まず問１から見てみよう
この文章を読んで―
内容の論旨に最も近いものを
次のアからオの中から選べ
ここで大切なのは 内容と
同じことを書いてある選択肢は―
この５つのうちには
ないということだ
そんなのがあったら全員が
正解してしまうわけだから―
出題者の引っ掛けに注意しながら
解かなければいけない
いいか みんなの中で まさか
ウを選んだ人はいないだろうね
これは選択肢の文章自体が
矛盾していて…
（まどか）でも ひかる
納得するわけないよね
うん
（まどか）私 春日君と
ひかるが仲良くするんなら―
それはそれでかまわないって
ずっと思ってきた
（まどか）それなのに
春日君とキスしたことを―
ひかるが うれしそうに話すの
聞いてて―
我慢できなかった
（恭介）鮎川
私…
（まどか）自分が こんなに
嫉妬深いなんて知らなかったよ
（恭介）でも 俺…
あっ
（恭介）
やっぱり 鮎川が好きだよ
（まどか）私たち そろそろ
結論を出さなくちゃいけないんだね
（風鈴の音）
（ラジオ音声:ＤＪ）
はーい それでは
河井(かわい)ようこのミッドナイト トーク
次のお葉書を紹介しますね
え～
“16歳の悩める乙女”さんから
“河井さん 聞いてください”
“私には同級生のＨ君という
彼がいるんですけど―”
“Ｈ君ったら ほかの女の子とも
つきあっていることを―”
“私 知ってしまったんです”
（ノック）
（まなみ）お兄ちゃん 電話
ひかるちゃんから
（恭介）はい
（ひかる）
それで もらったんですけど
ホントに ホントに
もらい物なんですけど
和田可奈子のコンサートの切符
あるんです
たまには気晴らしに
どうかと思って
ご都合 どうですか？
どうして
何も言ってくれないんですか？
もう私には
口利いてくれないの？
そんなの 信じられないもん
（恭介）
もう 電話しないでくれる？
（泣き声）
（恭介）じゃ…
ひかるちゃん 泣いてたよ
お兄ちゃん
あっ…
（風鈴の音）
ウッ！
（ドアチャイム）
（恭介）何しに来たの？
もう来ないでって…
差し入れ
帰ってくれないか
これから夏期講習へ
行くところだから
（ひかる）それで
まどかさんと一緒に勉強するんだ
駅まで一緒に行っちゃう
お見送り
（恭介）ひかるちゃん いつまで
こういうこと 続けるの？
（ひかる）先輩が
私に振り向いてくれるまで
（恭介）この前 言ったじゃないか
俺 もう…
私 諦められないもん だって…
毎日 何かあると―
先輩に真っ先に話したいなって
思うんです
先輩に いろんなこと話したいし
（ひかる）
一緒に いろんな所に行きたいし
じゃあね
先輩 私
主役 取れそうなんです
ねえ 私 頑張って
一生懸命やりますから―
見に来てください ねえ ねえ…
（警笛）
（まどか）
やっと夏期講習 終わったね
（恭介）来週から２学期か
短いな 夏休みなんて
（まどか）ホントに
（恭介）ねえ 今度の日曜日
映画でも行かない？
もう当分
そんなチャンスないだろうし
うん いいね たまには
（恭介）
良かった じゃ 電話する
うん それじゃ…
無視しないでよ
（ヘリコプターの音）
いいかげんにしてくれよ！
（泣き声）
いや よく降るね
（マスター）今日は
そろそろ 閉めてよさそうだな
ひかるちゃん
（まどか）じゃ あとは
私が戸締まりしておくから―
マスター お先に
（マスター）
うん それじゃ まどか君 頼む
（まどか）冷めるよ
分かったわ ひかる
ごめんなさい
こんなとき 謝らないでくださいよ
まどかさん
（ひかる）私 知ってたもん
春日先輩が ずっと前から
まどかさんのこと 好きだったの
それでも もしかしたら
なんとかなるんじゃないかって…
まどかさん
何もしないで ずるいです
（ひかる）まどかさん
先輩のために今まで何かしましたか
私は何でもできますよ
先輩のためなら何だってできます
ひかる
私たち もう
３人ではいられないんだね
（ドアベル）
（南(みなみ)）バカ
（和也(かずや)）えっ？
（南）
なんで そんなこと考えるの？
（南）南は
カッちゃんもタッちゃんも好き
小さいときから いつだって
３人 一緒だったじゃない
これからだって ずっと一緒
それでいいんじゃない
これからも ずっと…
そう ずっとずっと ずっと
（和也）そうだね
決勝戦を前に やっぱり
少し興奮してたんだな
とりあえず 甲子園
鎌倉(かまくら)幕府の滅亡
（恭介）1333年
享保(きょうほう)の改革
（恭介）1716年
じゃあね 田畑永代売買の禁止令
（恭介）うーん 1643年
（まどか）うーん やるな
弘安(こうあん)の役と文永(ぶんえい)の役は
どっちが先？
弘安
（まどか）ブッブー
（恭介）うーん じゃ これはどうだ
リーフデ号の漂着
（まどか）1600年
（恭介）安政(あんせい)の大獄
（まどか）1858年
（まどか）じゃ その同じ年に
結ばれた条約は？
（恭介）えーっと えーっと
日米和親条約？
（まどか）日米修好通商条約でした
（恭介）チェッ…
（恭介）じゃあね 1969年は？
（まどか）えっ 何だっけ？
（恭介）俺と鮎川が生まれた年
（まどか）ウフッ… ホントだ
（牛子(うしこ)）もう 私たちおしまいよ
（馬夫(うまお)）牛子 帰ってきてくれ
鹿夫(しかお)も泣いてるぞ
（テレビ音声）ああ 出た 出た
（歓声）
（テレビ音声）
逮捕の直接の容疑は 55年の…
（母親）ひかる どこに行くの？
（ひかる）ちょっと
（電話の着信音）
（くるみ）お兄ちゃん お兄ちゃん
電話だよ
なに考えてるんだよ こんな夜中に
ダーリンの部屋に入れてください
あっ…
あっ
（恭介）あした 模試なんだよ
今日は もう寝ようと思ってたんだ
私 主役に選ばれたんです
それで私の名前が入っている
チラシができたから―
先輩にあげようと思って
持ってきたんです
受け取れない
それから 多分
芝居も見に行かない
それじゃ 俺 帰るよ
ウッ…
ウッ ウッ ウッ アッ…
（恭介）離せよ
離せって
離さない
離さない！
（ひかる）だって離したら
先輩 行っちゃうもん
私のこと置いて
どんどん行っちゃうもん
私 先輩のこと
全然 諦められないもん
アッ！
（ひかる）もう私のこと
全然 好きじゃないんですか？
先輩にとって
私は 一体 何だったんですか？
（泣き声）
（ひかる）答えてよ！
（ため息）
（恭介）さようなら
ひかるちゃん
（まどか）
今日の模試 どうだった？
（恭介）あっ 全然 ダメ
（まどか）分かってるよ
ほとんど寝てないんでしょう
ゆうべ 電話したんだ
そしたら 春日君
ひかると出かけちゃったって―
くるみちゃんが教えてくれた
（恭介）実は ゆうべね
そう
（まどか）ねえ こんなふうに
なっちゃったけど―
私には信じさせてくれるよね
春日君の気持ち
うん
春日君のこと 責めないよ
私まで責めたら―
春日君 気持ちのやり場が
なくなっちゃうもんね
あっ…
（まどか）春日君
あっ
（恭介）ああ
（まどか）ひかるの芝居
いよいよ 今日だね
うん
（恭介）そろそろかな
（ひかる）キャッ イヤだ イヤだ
まどかさん まだこんな写真
持ってたんですか？
（恭介）
フフッ… これ ひかるちゃん？
いくつのとき？
（まどか）７年… ８年前かな
おたふく ひどいでしょう
（ひかる）
ああ もう ひどいひどい
（恭介の笑い声）
（まどか）あら それでも
一緒に遊んでやったんだから―
感謝してもらわなくっちゃ
（恭介）
えっ？ 一緒に遊んだって
それじゃ
ひかるちゃんの隣の この子
男の子じゃなくて鮎川なのか？
（まどか）えっ？
（ひかる）アハハッ…
キャだ キャだ ダーリン
まどかさんに
決まってるじゃないですか これ
（まどか）イヤだ 春日君ったら
（笑い声）
（恭介）
そして 僕と鮎川は合格した
♪～
（拍手）
（演出家）良かったぞ 檜山
はい
～♪
バーン！