(アナウンス)
まもなく
四番線に
上り電車がまいります
あぶないですから
白線の内側にお下がりください
(杜崎)
ああ
(アナウンス)
大変お待たせしました
ご搭乗機まもなく離陸でございます
僕と松野が初めて里伽子と会ったのは
おととし高校二年の時の
やはりこんな真夏の日だった
その日
バイト先にー
松野から電話があった
(板前見習い)
さっさと洗えよ
どんどん来るがぞ
はーい
(おかみさん)拓
電話ぞね
すいません
もしもし
(松野の声)杜崎?
ああ松野か
今日
バイト早番やったろ
すぐ学校に来いや
今講習終わったけんど
俺まだ学校におるき
わかった
すいません
やっぱり今日は急用ができて
午後は手伝えませんき
ちょっとお!待ちや!
お先に失礼しまーす
(板前)これやきガキは当てにならん
ふぅー
お先ー
松野
早かったやんか
(杜崎)なんぜ人を呼びとして
ちょっと来てみいや
誰やあれ よう見えんちや
今度
俺のクラスに
編入してくる女子やと
武藤里伽子っていうがよ
(杜崎)今度って二学期から?
ああ
珍しいな
高二で編入ちゅうのは
あんまり聞かんけんど
けど入ってくるがいき
それも東京のコやぞ
さっき担任の小杉に頼まれて
俺が校内を案内してきた
松野クラス委員やもんな
お前興奮しちょらんか?
そりゃ興奮するよ
武藤はすげぇ美人やきに
へえ
(杜崎)見えんやんか
職員室に乗り込んでくわけにも
んろうが
(松野)その気あんなら
質問がありますとか言うて
職員室行ってもええで
お前ついてくるか?
えいえいそこまでせいでも
職員室には行きとうない
俺が夏休みの講習ひとつも取らんと
バイトしゅうがア
先生5?みんな知っちゅうしの
お前
中学の修学旅行のこと
まだこだわっちゅうがか
こだわっちゃあせん
けんど
中三の時はいきなり
中止にしちょいて
高校の修学旅行で
どうやハワイや
これやったら文句ないやろっちう
やり方が気にくわん
(松野)みんなは喜んじゅうし
学校はうまい具合に生徒を操っちゅうで
ハワイでリフレッシュして
高三の一年間は受験に集中せいよゆうて
(杜崎)ハワイに行くがは金がかかるぎ
しっかりバイトせんとな
(松野)つまらんところで意地張って
この講習で差ついたらアホらしいぞ
ちゃんと勉強しちょけよ
(杜崎)
ああ
(杜崎)ところで今日はどうしたが?
なんぞ相談ごとであるがか?
いや.
ちょっとお前に話しとうなってな
自転車取ってくるき
門の所で待っちょって
ああ
中等部高等部の六年間を通じて
松野と僕は
度も同じクラスにならなかった
それにも関わらず
僕は松野を親友だと感じていた
事の起こりは
中等部三年の時に
京都行き三泊四日の修学旅行が
突然中止になったことだ
(校長の声)突然ですが
今年の中等部三年の修学旅行は
中止になりました
今後は中等部高等部を通して
修学旅行を一本化しよう思てます
去年の進学率でわが校は
県立第一に抜かれてしもうた
父兄のみなさんや
立派な伝統を支えてきてくださった
先輩達に合わせる顔がない
名誉挽回のためにも
今期はぜひ高等部三年のみなさんに
がんばってもらいたい
でなければ今の中等部三年の犠牲が
無駄になってしまいます
おいあとで担任のとこ行かないかん
おい拓
ああ
あまりのバカバカしさに
クラスの有志で
担任に抗議することにした
(HH)納得できんのです
修学旅行をやめたくらいで
みんなの成績が上がるとも思えんし
ちゃんと説明がなかったき
みんな不満に思いゆうと思います
(川村)
そんなセリフは
全国模試で100番以内に入ってから言え
僕はこの前89番でした
(先生達)くすくす
おんしらなあ!
狭山先生が女だと思うて
バカにしゅうがゃないがか!
抗議のことは
それっきり立ち消えになると思っていた
ところが
それから一週間後の朝礼の時
中等部の修学旅行中止の決定は
父兄会でも承認をもろうてある
部の生徒が騒いじょるようじゃけんど
学校としても
きちんと説明したい思うちょる
不満のある生徒を確認したいき
挙手をするように
(男子)
いくらなんでも
やりすぎやないか
おい 手上げちうが
上げ55ぜ
(女子)勇気あるがやねえ
それが松野豊だった
にろしい
手を上げた生徒には
きちんと説明会をするき
放課後
美術室に集まること
以上
(扉の開く音)
さっき階段のとこで
山尾らあに会うたぞ
杜崎にすまんと言うちょってくれやと
許しちゃれよな
バカやにゃ
(杜崎)すごいなあ
二十年後のこと
松野は十年後
考えちょるがか
それ以来
僕の中で松野の存在は
ほかの連中とは
ちょっと違っていた
こいつ
四組の杜崎拓
こちら今度うちのクラスに編入する
武藤里伽子さん
(里伽子)私これで
二学期からよろしく
お前早やナンパかや?
違うちゃ
金誠堂はどこかって聞かれたがよ
教科書がきちゅうはずやき
取りに行くがやと
ふーん
(杜崎)バイト先の板さんちゅうが
バリバリの族あがりらしいんじゃ
ときどき昔のクセがでおって
(杜崎)タバコ吸う時なんぞ
ついしゃがみこんだり
ふうん
どうしたが?
こんな時期に転校してくるらち
なんか事情があったがやろうか
え?
僕は松野が僕を呼び出した
本当の理由に気づいた
そやねぇ
親父さんの転勤とか
そういうのじゃないろうか
じゃあな
松野が里伽子に魅かれているのを知って
僕は理不尽に腹立たしかった
やめちょきや
女はどうせ男の表面しか見んがよ
女なんぞにお前のよさは解りやせんと
(生徒)いくぞー!
新学期が始まって
里伽子は
僕ら純朴な地方のガキ達の間に
ちょっとした旋風をまきおこした
おい杜崎
女子の方
見てみええぞ
ん?
有賀やろ
すごいがはわかっちゅう
違うんちゃ 奥のコート!
ん?
はい!
はっ
んっ
ああーっ
えいっ
ああ
カッコええちゃ
テニス部の芹が子供あつかいじゃ
(男子生徒達)カッコよかったなあ
あれは相当の腕前ぞ
本格的にやりよったがよ
やっぱり東京モンは打ち方違う59
派手やなー
それに
ええ脚しちょった
けんどあのタイプ相当気が強いで
あの武藤っちゅう奴目立ちすぎじゃ
目立ちすぎっちゅうことァないろう
おい松野
うあっ
すまん
武藤がクラスで浮いちゅうがは
やっぱり
いろいろ目立つきかなとか
思いよったもんやき
ふーん浮いちゅんか
浮いちゅういろいろ
ふーん
(女子)私あんなに勉強したに
あの子目立つね
いきなりゴボウ抜きの12番
仙尾)スポーツも勉強もできる
スーパーウーマンかぁ
えーと拓は
92番
お前も中等の頃は
神童や言われたんになぁ
なんに
あん態度
えば35ゆうねー
(清水)やめや
そんなこと言われん
授業始まるぞね
どうしたんじゃ
武藤に見とれちゅうがか?
いや なんかあいつ
あんまり幸せそうやないなあ思うて
何言うちゅんじゃ
12番ぞ12番!
06の母)あんたの学年に
武藤さん·ゆう子編入してきたがやって?
うん…
なんで?
ええ成績らしいねえ
やっぱり東京の子はできるがやねえ
なんでそんなこと
知っちゅうが
(拓の母)農協の寄り合いで聞いたがよ
針木で有名な
あの武藤果樹園の武藤さんの妹さんやと
その里伽子さんのお母さんが
ふうん
06の母)
家庭の事情で
こっちに帰ってきちゅうがやと
里伽子さんと弟さん連れて
家庭の事情
離婚したがかな
武藤のおやじさん
今も東京におるがやろうか
どうやろうねぇ
ごちそうさん
敦 あんたどうして
そう汚い食べ方するが
(杜崎)武藤もかわいそうじゃな
あればあ成績がよかったら
どうせ東京に進学するがやろうに
親の都合で子供はムゴいもんじゃ
そういうもんじゃないわね
母親やったら
子供も一緒に連れて行きたいもんぞね
どうしたが
そんなに怒ることか?
06の母)いろいろあって
実家に帰るゅうがは大変じゃき
そんな時に受験がどうのこうのって
子供を残しちょけるもんかね
何があっても一緒に連れてくらぁね
そういうものながよ
ふうん..。実感じゃん
あんた
武藤さんってコに
親切にしてあげなさいよ
慣れんとこ来て
いろいろ大変やろうき
(電話の呼び出し音)
(拓の母)拓!
拓!
電話ぞね!
はーい
もしもし
ああ松野かおうどうしたが?
(松野)
1)や
なんな?
ああ
電話するばあのこともないけんど
5?
今日武藤んとこ行ってきたぞ
え?
武藤の家へか?
武藤今日風邪で休んだき
下宿して一人暮らしって聞いちょったき
大丈夫かなと思うて
下宿しちゅうがか?
針木いうたら
通えん距離でもないんなあ
ん
で
見舞いに行ったんか?
うんそしたらな
武藤
一人で寝よった
寝よった
で?
それだけやけど
うん
それだけや
(ラジオから聞こえる音楽)
ああいう子がえいがか
松野は
年も明けて三月
待ちに待つたというよりも待たされた
修学旅行がやって来た
(男子生徒)杜崎!
(杜崎)ああ?
どうした?
海へ行かんがか?
(男子生徒)明日は高知じやきの
なんや朝から腹の調子が悪ぅてよ
かわいそうやなぁそいじゃな
じゃあ
そして
この因縁の修学旅行は
た恋
最後まで僕に祟ることになった
(里伽子)杜崎くん
お金貸してくれない?
金?
どうしたがじゃ
金使いすぎたがか?
あのね持ってきた全財産
落としちゃつたみたいなのよ
BBごと
そりゃ大事じゃんか
先生に連絡したがか?
トラベラーズチェックやったら
すぐ連絡したらなんとかなるらしいぜよ
叱られるのイヤなのよ
何言うちゅうがじゃ
ちゃんとせないかん金は大事ながぜよ
ふふ
ごめんなさい
土佐弁のイントネーションて
ちょっと時代劇みたいね
ねえ座らない?
私も混乱してたのよ
ちゃんと説明するわね
お金はほとんど現金で持ってきてたの
トラベラーズチェックはめんどうでしょ
だから
現金ち
ドルのか?
そう400ドルくらい
全然使わないうちに
見当たらなくなっちゃつたのよ
全部現金で持って来るのはいかん
現金は二万円以内ちゅうことやったろ
あとの三万は
トラベラーズチェックにしろって
言われちょったろうが
そんなの誰も守ってないわよ!
なあに?
まるで先生みたいなこと言うのね
杜崎くんて
そんな優等生だったの?
聞いた話と全然違うわがっかりよ
東京弁て
なんやケンカ売りゆうみたいやな
え?
なにそれ
私ケンカなんか売ってないわよ
うん僕も時代劇の俳優じゃない
杜崎くんてけっこう意地が悪いわね
ケンカ売ってるなんて言われたの
初めてよ
私の喋り方そんな風に聞こえる?
うんみんなもそう思いゆうがぞ
なんちゃー言うてこんのは
へた言うたら
時代劇みたいちゅうて笑われるきゃ
もうやめてよ
私が悪かったわ
別にバカにしたんじゃないのよ
ドラマなんかで
わざと地方の言葉使うのあるでしょ
ああいうの
現実には
もうないと思ってたんだ
なのに高知に来たら
みんな平気で喋ってるんだもの
びっくりしちゃつた
でも時代劇って言ったの今が初めてよ
そう思ってたけど誰にも話してないわ
うんその方がええ
うん…
言葉ってやっぱり大切だわ
耳になじむまで
相手が
何言ってるのかわからないんだもん
何度も聞き返したりしてたら
すっかり嫌われちゃつたみたい
嫌われたって誰に?
クラスの人
特に男子が全然口もきいてくれないの
クラス委員の松野くんは別だけど
あの人親切ね
うん松野はええ奴じゃ
武藤は僕のこと
松野に聞いたん?
うん
冬休みに
帯屋町のお料理屋さんで
エプロンして働いてるの見かけたのよ
一緒にいた松野くんが
あいつはよく働くなって言ってたわ
それでいろんなこと聞いたのよ
中等部の頃の反抗ぶりとか
二人きりの説明会とか
そんなことまで話したん
ねえ!
夏も冬もバイトして
お小遣い
たくさん持ってきてるんでしょ?
いくらいるが?
いくら貸せそう?
円で六万円と
ドルじゃと400ドルばあかな
まだ全然使っちゃあせんし
300ドルばあ貸してもえい
ほんと!?
じゃあ六万円の方
貸してくれない?
よっ
ここで待っちょれ
六万やと!
つつ
ごくろうさまでした杜崎さま
金どうするここで渡すがか?
杜崎くんって用心深いのね
じゃ
そこの椅子に座ってよ
お金このハンカチにくるんで
ハンカチごと私にちょうだい
なんやヤバイ取引きやりゆうみたいやな
日本に帰ったら返すけど
すぐってわけにはいかないと思うの
アテはあるのよ
でも
すぐじゃないの
いつでもええちゃ
このこと誰にも言わないでくれる?
ええけどなんで?
ママに知れたら
叱られるからよ
なんぜよあいつは
よう
あいつ
僕のこと知っちょるきたまげたぜ
お前ら
仲良さそうやんか
デートしたんやてな?
デートじゃないよ
丁
冬休みに帯屋町でばったり会うたき
ダメモトで映画誘ったらすんなりOKで
こっちの方がびっくりしたぞ
何話してえいかわからんし
オタオタしょったら
お前がバイトしう店の前通ったき
お前の話をネタにさせてもろうた
助かったぞ
そのネタのおかげで
今借金申し込まれたんぞ
借金て武藤がお前に?
うん小遣い落としたがやと
ほんで
僕が通りがかったき
バイトでがっちり稼いでたの
思い出したがじゃろの
へえ
小遣い落としたがか
それはムゴいね
ふーん
なあ街でもぶらつかんか?
えいにゃあ
ほんなら
水着部屋に置いてくるき
ちょっと待っちょってくれや
ああ
は一つ
おう
誰にも言わないでって言ったのに
もう松野くんに喋っちゃつたのね!
え?
松野がなんて?
お小遣い余ってるから
貸そうかって言ってくれたのよ
はあやっぱりあいつええ奴やろ?
二万円借りたけど
もう他の人に言わないでね!
ほんとに困るわ!
杜崎くんて
男のくせにけっこうお喋りなのね
なんぜあいつ
どういう育ち方しとるんじゃ!
翌日
僕達は高知に帰り
須田という奴が隠し撮りした
里伽子の無防備な写真を
僕は腹いせのつもりで買った
それで里伽子への反感は
忘れたつもりだったのに
高三のクラス替えで僕と里伽子は
同じクラスになってしまった
(終業ベルの音)
裕美お弁当
(小浜)
うん
里伽子にも友達ができた
同じクラスになった小浜裕美という
どちらかといえば目立たないコで
それはいいのだけれど
ゴールデンウィークになっても
里伽子はあのお金を返さなかった
まるで忘れてしまったみたいに
(ノック音)
(拓の母)拓電話ぞね
小浜さんゆうコから
よう
小浜か?
公衆電話なんかこれ
(小浜)
杜崎ィ
あたしどうしたらええか
もうわからんなった
どうしたん?
今日
里伽子とね
緒に大阪のコンサート行って
むこうで二泊してくることに
なつちょったが
それやに空港に来たら里伽子ゆうたら
ほんとは東京に行くって言うが
最初からそのつもりやったがやと
今あたしトイレに行くゆうて
電話しゅうがやき
(杜崎)なんやそれ
二泊して帰ってくるのは同じやぎ
えいやんかって里伽子は言うけんど
(小浜)もう里伽子
東京行きの切符も二枚買うてある言うし
あたし母さんに嘘つくことになるもう
落ち着けや
なにも一緒に行くことないやろ
行かんちゅうて
武藤一人ほっちょったらええんじゃ
(小浜)
けんど!
里伽子のお母さんも
あたしが一緒やきOKしたがやと
だから絶対一緒に行ってくれって
ねどうしたらええ?
どうしたらええって
ちょっと待ちや
どうして僕に聞くがなそんなことを
だって里伽子
飛行機代とか
杜崎にお金借りてきた言うやんか
そんなに親しいんなら
里伽子説得できるろう?
ねえ
杜崎
空港へ来て
あたしらの乗る便十一時半やき
まだ一時間半もあるき
(小浜)
お願い絶対来てよ
あの金か
!
ハワイで金落としたき貸してくれ
言いちょったんはみんな嘘じゃ
今日のための準備しやったんか
まつこと人をバカにしおって
ええ加減にせえっちゅうんじゃ!
杜崎!
来てくれたが
武藤は?
今トイレ
今朝から具合がようないがやと
このまま体調くずして
旅行取りやめにしてくれたら
助かるがやけんど
とにかく
武藤のやることはムチャクチャじゃ
お前も友達なら
説教の一つや二つ
ビシッと決めてみぃや
けんど
里伽子どうしてもパパに会いたい言うし
かわいそうやなとか思うて
パパって
おやじさんのことか
なによ
どうしてこんな所にいるの?
裕美が連絡したの?
ねえ里伽子
んな嘘ついて行くのやめよう
ちゃんとお母さんに言うてから
ママは絶対に行かせてくれないわよ
だから
ずっと前から準備してたのに
まあ待ちや じゃあこうせーや
小浜
家に電話してな
空港でえらい気分が悪うなったき
戻るって言え
けんど
で武藤もえらい心配しちょるけんど
コンサートチケット
もったいないきに
人で行ってもらう事にしたっちゅうて
小浜の親もなんやかや言うたち
小浜が小配なだけじゃ
武藤のことまでいろいろ言わん55
そうよね
うちのお母さん
里伽子のお母さんのこと知らんし
絶対告げ。なんかせんき
いいわよそれで
電話してくる
小浜もお嬢さん育ちじゃの
発想転換して
東京で遊んでこうっちゅう気に
ならんとこがエライ50
うっ!
お前身体の具合ようないんやて?
私生理の初日が重いの
貧血おこして寝込むこともあるのよ
寝込むんか
男の人はわからないでしょう
お前どうしても行くのか
借りたお金はパパからもらうわよ
ちゃんと返すか50配しないでよね
お前
一人で行くのが不安じゃったら
僕も一緒に行っちゃろうか?
ほんと?
ほんとにそうしてくれるの?
なあおい
ん?
お前が行くの
おやじさんちゃんと知っちゅうがやろ
羽田に迎えに来ちゅんか?
来てないわよ
きっと
おやじさん
僕の泊まるとこ紹介してくれるろうか
もちろんよ頼んであげるわ
あのね
パパに会ったら
私話すつもりでいるの
パパと一緒に暮らしたい
東京に戻りたいって
(アナウンス)みなさま当機はこれより
羽田空港へ着陸いたします
里伽子のあとを追って東京を歩きながら
僕は一
またも里伽子にやられたと思っていた
けれど
あのまま一人で東京へ行かせることは
できなかったんだ
(里伽子)ほんとは南口の方が
桜並木もあってすごくいいの
こっちは成城の下町なの
(杜崎)へぇ
パパの両親の家がこっちの方にあったの
昔は
ここいらも畑だったって
ほ
そこに業者が
マンションを建てるっていうんで
番いい部屋をもらったの
ふーん
四人家族でも広かったから
パパひとりで淋しがってると思うんだ
じゃあ武藤が行ったら喜ぶじゃろ
はあ
久しぶりだわあ
(女性の声)どなたですか
(里伽子)
あのぅ…
武藤さんですか?
(女性の声)
そうですけど
あのぅ…
パパはいますか
(里伽子の父)
里伽子か
下りてくから
ちょっとロビーで待ってなさい
連絡なしに来るから
びっくりしたよ
人で来たのか?
高知のボーイフレンドよ
(里伽子)ゴールデンウィークだから
緒に遊びに来たの
そうか
里伽子が世話になってるね
どこかでお茶でも飲もうか
家を見たいわ
私の部屋
どうなってるの?
じゃあがろうか
君 悪いけど
ここで待っててくれないか
はあ
(エレベーターの扉が閉じる音)
(足音)
(里伽子の父)
杜崎くん
里伽子のわがままに
つき合ってくれて悪かったね
こっちの宿決めてないって聞いたので
連絡して
このホテル取っておいたよ
それと里伽子がお金借りてたそうだね
どうもありがとう
あいつかわいそうだなと
僕は心から思った
(電話の呼び出し音)
もしもしお母さん?
ああ拓
そろそろ夕飯にするき
はよう帰ってきなさい
ちょっとわけがあって
帰れんようなった
ほんなら先に食べゆうき
あんまり遅くなられんぞね
今
僕東京におるが
東京?
何言いゆう
朝おったやんか
けんど
飛行機でパーッと東京まで
えぇー?
ある人のつきそいじゃき
ある人っち誰ぞね!?
とにかく
あさって戻るき
ちゃんと言うてみなさい
(ノック音)
帰ってから話すき
ほんなら切るで!
ちょっと拓!
武藤
どうしたがで
ここに泊まるわ
請求書はパパに行くんだから
私にも権利あるでしょ
おい.
よっ
これはドラマより
まだひどい
と
僕は思った
武藤
ビール飲むか
飲めんがか
僕ら学校に内緒で飲んだりするがぞ
コークハイ作って
ああえっ?
学園祭の時なんか
友達の家で飲んでた
あ!
パパはね
この連休にお友達と旅行に行くんだって
そうか
連休やもんなアハハハ
私の部屋もね
すっかり模様替えされてたの
壁紙なんか濃いグリーンなのよ
私グリーンって大っ嫌い!
うんそうや
グリーンはようない
お鍋なんか全部ホーローよ!
ばっかみたい
今どきホーローなんかはやらないわよ
杜崎くん
私ね
ママ達がもめた時
ママがバカだと思ってたの
見すごしてればいいのに
ワーワー騒ぐから
パパも意地になっちゃつて
離婚みたいな
カッコ悪いことになっちゃつて
私や弟も友達と別れて
転校しなきゃならなくなって
ひどいって
うん
私パパの味方のつもりだった
でも-
パパは私の味方じゃなかったの
味方ってお前
私って
かわいそうね
お前もかわいそうじゃけんど
帰ったらお母さんに優しゅうしちゃれよ
母親への抗議みたいに
わざわざ下宿までしてからに
下宿したのはママの実家に
三人も居候するのは悪いと思ったからよ
意地はったわけじゃないわ
ならええけんど
杜崎くんに関係ないわ
(TV)
こんばんは
ゴールデンウィーク初日の今日
ふー
いてっ!
僕だってごっつうかわいそうやんか
(里伽子)杜崎くん!
(杜崎)ん
早く起きて
ようやく起きたのね
トイレも洗面所も使えなくて
困っちゃつた
一階のトイレまで行ったのよ
わりイ
ねえ30分くらい
部屋を出ててくれない?
私ちょっと人と会うから
準備したいの
親父さんか?
こっちの高校の友達よ
さっき電話したら懐かしがって
すぐホテルまで会いに来てくれるって
へえよかったじゃんか
(里伽子)急いで支度しなきゃ
シャワー使いたいの
早く出てってね
大学は東京にしようと僕が決めたのは
この時だったかもしれない
里伽子がなんとか気を
持ち直そうとしているのが感じられて
ほっとしていたからだろうか
お!
ちょうどよかった
今友達が着いて
ロビーから電話があったとこなの
そうか
しゃ
行って来ます
あっ
鍵どうしよう
杜崎くん外出する?
部屋で寝ゆうきかまわんちゃ
ほんと?
悪いな
気にせんと
楽しんで来いや
うん
(電話の呼び出し音)
はい
(里伽子)
杜綺くん
悪いけど
一階のティールームに来てくれない?
どうしたが
財布忘れたがか
いいから来て
助けると思って
すぐに来て
さぁて
今度は何やろ
杜崎くんこっち
ん?
こっち
杜崎くんていうの
心配して東京までついて来てくれたの
杜崎くん
こっち
もとクラスメートの岡田くん
(岡田)こんちは
里伽子
もうボーイフレンドができたのかぁ
なんかショックだなあ
人のこと言えるの?
私がいなくなって
すぐにリョーコと
カップリングするとは思わなかった
(里伽子)なんだか
裏切られた気分よもう
(岡田)えー?
でも里伽子の方が美人だよ
リョーコもそう言ってる
里伽子のあとじゃ
かすんじゃうってさ
ねえ聞いてよ杜崎くん
ショックだと思わない?
岡田くんとは一年もつき合ったのに
別れて二か月でもう彼女ができてたの
れが私の友達のコよ
え?
まあそんなもんだろ
ねこの人もかなりクールよね
えへへ
リョーコにも連絡つけてあるんだけど
どうする?
里伽子もカレ誘って
緒に映画行かないか?
ダブルデートでさん?
(里伽子)行きたいんだけど
お昼にパパが来て
ごちそうしてくれることになってるの
ね!?
来るのがわかってたら
ちゃんと計画たてたのに残念だなぁ
だけど里伽子のお母さん
ちょっとひどいよなぁ
どうせこっちで受験するんだから
里伽子だけでも
置いてってくれたらよかったのにさ
むりやりあっちに連れてくんだもんなあ
子供のこと
考えてないよ
何が子供のこと考えろじゃ
中学生じゃないろうが
(里伽子)なによ杜崎くん
まったく くだらんちゃお前も
そっちの男も
僕のことでヤキモチ妬いてんのかな
悪かったなあ
僕はがっかりしていた
あのいつも堂々としていた里伽子が
東京ではつまらない見栄を張って
あんなバカ男と
ニコニコ笑ってるだけのコだったなんて
(ノック音)
武藤
岡田くんがね
僕は気にしてないからって
伝えてくれって
ほんとに
あの人ってバカね
つき合ってる頃はよく気のつく
優しい人だと思ってたんだけど
ふふっ
最初は見栄はって
杜崎くん呼んだんだけど
杜崎くんが帰って
人きりになったとたん
バカバカしくなっちゃつた
ほんとにくだらないわよ
彼も私も
まああいつに新しいのができたき
ショックながはわかる
わかってないわね杜崎くん
私がショックなのはね
岡田くんがもう
全然他人みたいな感じだったこと
あの人
自分のことしか喋らないの
高知はどうだ
なんて聞きもしないの
でももとから
ああいう人だったのよ
要するに私が気づかなかっただけ
へえ
今夜はおばさんとこに泊まるわ
考えたら
二人で一つの部屋に泊まるのも変だし
明日
空港のカウンターで会いましょう
ひどい東京旅行になっちゃったわね
(扉の閉まる音)
里伽子は
まるで30分で
一気に大人になったみたいだった
(里伽子)
え?
裕美どこで買ったの
里伽子も買うが?
連休が終わって学校が始まると
里伽子は
何事もなかったように僕を無視し
今までどおり
小浜裕美とだけは仲がよかった
(誰かがトイレから出てくる)
誤解せんと聞いてや
あんたのこと
小配しゆうわけじゃないけんど
このままじゃと
一人ぼっちになってしまうきね
まあわけはあるろうけんど
放つといて!
(扉の閉まる音)
(杜崎)お前期末どうじゃった?
(松野)全然いかんかった
夏休み大阪の予備校行ってくる
ふーん合宿か
気分も変わってえいろう
なあ
変なこと聞くけど
怒りなよ
お前連休の時
武藤と旅行に行ったろ
ああ
行ったよ
どうして知っちゅんしゃ?
どうしてち
けっこう噂になっちょったがぞ
お前気がつかんかったがか?
(杜崎)気がつかんかった
お前らしいな
泊まりがけの旅行や言うき
面とむこうてひやかすがはヤバイやんか
ウラでひそひそ言いよったがぞ
あのな
どういう噂になっちょたか知らんけんど
武藤は父親に
会いに行ったばあのことじゃ
それは聞いた
聞いたって誰に
小浜にか
小浜?
なんで小浜な
武藤本人やき
えっ?
たまたま図書館で会うて
帰りが一緒になったき聞いてみたら
またその話なの!?
たしかに杜崎くんと東京に行って
同じホテルに一泊したわよ
それがあなたにどういう関係があるの!?
俺
武藤のこと好きやき
私
高知も嫌いだし
高知弁喋る男も大嫌い!
まるで恋愛の対象にならないし
そんなこと言われると
ゾッとするわ!
(杜崎)
ゾッとするっちゅうたんか
そうや
けっこうくるものがあったぞ
お前成績落ちたんはそれが原因かや
(松野)夏休み中に気分変えるき
ゾッとするっちゅうはあんまりそ
杜崎 !
赤と白どっち買うの?
うーん赤
(杜崎)ちょっと話があるき
来いや
なによ
(扉の閉まる音)
おいおい
どうかしたの?
あんまり学校で話しかけないでね
目立つから
お前松野に
東京で同じホテルに一泊したちゅうて
言うたがやとな
言ったわよ
押しかけてきたがはお前じゃろ
変なこと言われて迷惑しゅうはこっちぞ
なによ
お前のおかげで
えらい迷惑したが
最低じゃっお前は!
(女子)キャーッ!
ずいぶん友達思いじゃない!
もういいでしょ!
まったく
あの東京旅行は
里伽子にとっても僕にとっても
いいとこなしの結果だった
秋になり
里伽子は
相変わらずクラスから浮きっ放しで
しかし成績だけは
ますます上がっていった
そして一
高校生活最後の行事である
学園祭の時
どうですー?
おうどんどうです?
(女子)ねえ
今日も来てないがあの子
(女子)明日のダンス天国も
きっとサボる気や
よさこいの練習
回も出てこんかったし
バカにしゅううがやろ
(女子)行事にも参加せんと
勉強してええ成績とろうなんて
根性悪すぎん?
みんなで意見せないかんね
明日呼び出しかけろうか
あの
いらっしゃいませ!
(アナウンス)実行委員会より
お知らせします
本日最終日はダンス天国ですので
後片づけが終わったクラスから
校庭に集合してください
くり返します本日
ょっと
それで言いたいことはおしまいなの?
あたし急ぐんだけど
ちょっと待ちや!
何言いゆう
急ぐち
あんた!
クラスの和ということどう思いゆうが
クラスの和って何よ
政治家みたいなこと言わないでよ
バカらしい
自分のことばあ考えちょって
それで世の中えいと思っちゅうがかえ
自分のこと考えちゃいけない世の中って
どういう世の中よ!
世間が私のこと考えてくれるの?
自分のこと考えるのあたり前よ
けんどあんた!
男子に興味ないふりして
媚びたりせんとって
柳田くんに色目使うたりして
やなぎだ?
誰それ
見たことも聞いたこともないわよ
ここに連れてきなさいよ
あんたなんか大っ嫌いって
言ってやるから
ええ?!
もうやめときやっ
あんたの内申にキズがっくで
こんな奴のために
あんたが泣くことないちゃ
おぼえちょきや
あたしあんたのこと
買いかぷちょったがかもしれんちゃ
杜崎くん…
いつからいたのよ
あ?
これ捨てに来たら
たまたま声が聞こえてきたきな
お前はエライ
あれだけみんなに囲まれたち
歩も引かんもんにゃぁ
吊るし上げよった方が
涙ぐんしょったもんにゃぁ
たいしたもんじゃ
パカッ
!
あんたなんか最低よっ
おい
おう
武藤がなんか走って行ったぞ
泣きよったみたいやけんど
さっき吊るし上げにあいよった
ウチのクラスの女子らに
あいつ学園祭サボリよったき
けんど
あいつの方の
反撃がごっつうてな
吊るし上げにならんかった
さすが武藤
気が強うて大したもんぜ
お前止めんかったがか
止めたって
出しゃばりとか言われるのがオチやしな
ちっとはコリたろうよ
とにかく
ナマイキしゃあいつは
お前 バカや
あ ああ
の
のの
明日になれば
また松野と
今までどおり話ができるだろう
と
その時は思っていた
しかし松野と僕は
それ以来一度も口をきかないまま
卒業した
そして里伽子は地元高知大学へ
松野は京都
僕は東京の大学へと
別れていった
(アナウンス)みなさま当機は
高知空港に到着いたしました
よう杜崎
松野
(杜崎)わざわざ迎えに来てくれたがか
ああ
免許先月取ったばっかりやき
京都行ってすんぐに教習所かようとは
根性あるのう
僕なんぞ街に慣れるに-月
大学に慣れるに一月
バイトに慣れるに一月
(杜崎)
気がついたら
はや夏休みになっちょった
(松野)東京と京都の文化圏の違いやろ
京都の方がここと文化圏が近いき
すぐに慣れてしもうた
けんど高知は人が少のうてええにゃぁ
何しろ何もかも
この街ひとつで片がつくかがうれしいち
(杜崎)東京は便利っちゅうけんど
移動しよるうちに
一時間ばあはあっちゅう間じやきの
時間あったら桂浜行って
散歩までできるやんか
そうや神宮球場行くにも
乗り換えやなんやで一時間や
その点京都なら一時間ありゃ
大阪でも琵琶湖でも奈良でも
ホイホイ行けるぞ
おお
なんやそっちの方が
ええように聞こえるなぁ
おい寄ってくろう?
まあ今日は遠慮するわ
家族やち待ちゅう55し
それに
明日の同窓会出るやろ
うん
ずっと謝ろうと思いよった
殴って悪かったな
えっ?
あなんぜ
無料迎車はそのためかや
ははは
また連絡するわ
ちょっと散歩せんかや
久しぶりやき
(松野)あの時俺が怒ったがは
お前が俺に
遠慮しよったのがわかったきぞ
あの時まで気がつかんかった
お前が武藤を好きやったこと
松野と僕は
その場所で一時間すごして
それから別れた
わははははは
お姉さんビールここ!
めぐみ大阪?
近いやんか神戸や神戸
まあ飲みや
すまんすまん
なんかたまらんのお
なんでいちいちサークル辞めるがに
OBの呼び出しつけないかんがな
その人とディズニーランド行ったがよ
つんつん
遅うなって
電車がのうなってしもうて
それでどうしたがね?
けんど
まさかスキーのサークル入って
宗教やらされると思わなかったぞ
アパートまでガンガン電話くる55
もうノイローゼじゃ
おいそんなに飲むなや山尾
ぷは
遅いにゃぁ
遅いって誰が
遅いんじゃ
(座敷の男女)おお-なんやて
もっとくっつけ!
なんや?
今な山本くんが突然告白したんよ
実は洒村さんが好きやったちゅうて
(杜崎)へぇ
やるじゃん
どうやらカップル成立のようやね
よーし俺も思い切って言うちゃおう
実は俺小浜裕美が
ずーっと好きじゃった
おお
よう言った山尾
それでこそ男しゃ
小浜はどうした?
まだ来ちゃーせんよ
俺ずーっと思いよった
派手な武藤の陰に隠れちょったけんど
かわいいがよ
お前が武藤ばかり見ゆう横でな
何言うちょるんじゃ
っ
あ
そら見てみ
おい
トイレか?
ほれ!
おーい山尾大丈夫かや
武藤さんやっぱり来んがやろうか.
武藤さんなあ
松野くんにひどいこと言うたちゅうて
後悔しちょった
えっ?
いかん完全に気を失のうちゅう
けんど
清水きれいになったなあ
ふふおおきに
けんど武藤さんも美人になっちゅうよ
もともと美人やったけんど
(松野)清水な
武藤に会うたがやと
おらんぞ武藤
きのう大丸のアイスクリームんとこで
ばっ
たり会ってね
同窓会来いやねっちゅうたんじゃけんど
このぷんじゃ
今日帰ったがかもしれんね
帰った?
武藤ひょっとして東京じゃないがか
(清水)うん
あたしも一
てっきり高知大だと思うちょった
なんやお母さんの手前高知大受けて
受かったんしゃけんど
内緒で東京の大学も受けちょったがやと
ひょっとして
ばったり会うたとたんに
「きゃー
懐かし-
どおしたのー」
とかやったんか?
どうしてわかるが一つ
いや お前武藤のこと
嫌うちょると思うたけんど
そうねえ。..
好きじゃなかった
ものすごー嫌いやった
けんど会うてみたら
嫌いどころか懐かしゅうてな
(清水)なんか席替えと同じなんよ
小学校の頃は
嫌いな子が隣の席になると
絶望して学校に行きとうのうなる事
あったやんか
世界が狭いき
嫌いな子がそばにおると
キリキリしたがよね
存外塾とかピアノとか
学校以外の世界があると
嫌いな子の一人や二人
どうでもようなるにね
えーと
それはつまり
清水は世界が狭かったと
反省しゅうちゅうことか?
それで武藤に反発したがやと
それはお互いさま
あたしも悪かったけんど
武藤さんも相当世界が狭かったちゅうて
自分でも言いよったもん
はあはあ
きゃー裕美い
おお-小浜!
こはま?
(小浜)えっ?
-...こはま
(山尾)
小浜あー
(松野)おい山尾!
(杜崎)落ち着け! こら!
(倒れる音)
(山尾)小浜あー
おい早う来んか
ハハハ… やっほ
えっ?
小浜も武藤に会うたがか
うん
来たらよかったにね里伽子
武藤も来ちょったかと思うた
そうやな
あつ
そうゆうたら里伽子
東京に会いたい人がおるゆうて
言いよったよ
えっ?
けんどようわからんがよ
誰に会うがあ言うても
お風呂で寝る人やと
(清水)ねえ
ひさしぶりに見ると綺麗やね
お城
ライトアップで浮かびあがった高知城は
一人で見ても
電気のムダにしか思えなかったけれど
もし里伽子と二人だったら
きっと綺麗に見えるに違いなかった
僕は
高校の頃に
里伽子といろんなムダ話を
したかったんだ
里伽子とこんなふうにして
城を見上げたかったんだ
(里伽子)
杜崎くん
お金貸してくれない?
なあに?
まるで先生みたいなこと言うのね
杜崎くんて
そんな優等生だったの?
聞いた話と全然違うわ
誰にも言わないでって言ったのに
もう松野くんに喋っちゃつたのね
杜崎くんて
男のくせに
私生理の初日が重いの
貧血おこして寝込むこともあるのよ
パパに会ったら
私話すつもりでいるの
パパと一緒に暮らしたい
東京に戻りたいって
ここに泊まるわ
請求書はパパにいくんだから
私にも権利あるでしょ
私の部屋もね
すっかり模様替えされてたの
壁紙なんか濃いグリーンなのよ
私パパの味方のつもりだった
でもパパは-
私の味方じゃなかったの
私ってかわいそうね
ほんとにくだらないわよ彼も私も
ひどい東京旅行になっちゃったわね
ずいぶん友達思いじゃない!
もういいでしょ!
パカッ!
あんたなんか最低よっ!
ふふっ
東京にね私会いたい人がいるんだ
誰か
っていうと
その人はねお風呂で寝る人なんだよ
(アナウンス)
まもなく
三番線に下り電車がまいります
っ
あ
ああ
(発車ベルの音)
ああやっぱり僕は好きなんや
そう感じていた
真っ白な夢
目覚めて
気づいた
J'誰もいない
波間に
J'ゆっくりと身を
J'任せて
ただよえば
J'思うままの
J'私になれる
冫傷つかず
力
強がりもせずに
おだやかな
海になれたらいつか
好きと告げるよ
言葉にする
J'気持ちもわからずに
部屋で泣いていた
私にさよなら
Good bye