（ハインツ）
恐ろしく古い衛星だ
（ミゲル）
辺境宇宙に届く前に 引力圏に
捕まったみてえだな こりゃ
（ハインツ）
堂々巡りってわけか
（イワノフ）
ハインツ 衛星の状態は？
（ハインツ）めぼしい物は
レコーダーぐらいだな
衛星ごと回収すんのか？
（イワノフ）
カーゴーに余裕がない
破壊する
（ハインツ）了解
離脱する
♪〜
（イワノフ）こちら コロナ
こちら コロナ
ステーション１０３
聞こえるか？
（Ａ氏）
こちら ステーション１０３
コロナ どうぞ
（イワノフ）最終予定業務
行路ＰＺ３０２を周回中の
障害物の排除を完了した
これより
ステーション１０３へ帰還する
（Ａ氏）
ステーション１０３ 了解
ご苦労ついでと言っちゃ悪いんだが
Ｎ行路に回ってくれ
（イワノフ）Ｎ行路だと？
よそのエリアだよ
（Ａ氏）
鉱物採掘用のアステロイドが
Ｎ行路に流れ出しているんだが
〜♪
あいにく その辺を
カバーしている回収船が
トラブルを起こしてねえ
一番 近くにいるのが
お宅のコロナなんだ
まっ ひとつ 頼むよ イワノフ
（イワノフ）
いや そいつは願い下げだ
俺たちもコロナも
もうヨレヨレだ
（Ａ氏）超過料金も弾むと
言っているんだがな イワノフ
ああ すまんが
他を当たってくれ
しょうがねえな
じゃあ 帰り道に気をつけてくれ
ランデブーポイントは
追って知らせる
（イワノフ）了解
あ〜 まったく 上のやつらは…
俺たちを使いっ走りとでも
思ってやんでえ
カスみてえな仕事ばっかり
回しやがって
（青島(あおしま)）ゴミ集めの仕事じゃ
無理もないっすよ
バカ野郎
昔はな ゴミの山は宝の山ってな
難破船の１つもバラせば
カルフォルニアに
家が建つんでしょう？
（扉が開く音）
そうは言ってもね
今どき 難破船なんて
拝めるもんじゃないっすよ
ご苦労
ハインツ お前からも 青島に
難破船の話を聞かせてやってくれ
（ハインツ）青島
軟派なら ほら そこにいるぜ
（ミゲル）くう… 懐かしいぜ
セシル もうすぐ帰るからよ
いい子で待ってろよ
ヘヘヘッ セシルかあ
あ… 待てよ
そういえば
キャサリンも いたっけか
か〜 どうしてくれよう
でも 答えは１つってか
くうっ この音 抜けるなあ
フフッ ヘヘッ ヘヘヘヘヘッ…
（イワノフ）仕事も
こう辺境ばかりじゃ無理もねえ
それも もう少しの辛抱だがな
（青島）でも あんなのに
引っかかる女も気の毒っすよね
ヘヘッ 違(ちげ)えねえ
ハインツ お前さんとこも
たしか 娘だったな
といっても まだ10歳ぐらいか？
（ミゲル）ハッ 頼むよ
俺は そんなガキには
興味ねえんだよ
作業完了
（警告音）
ん？
緊急信号？
青 発信源は？
何だ？
（ミゲル）おいおい
青島 何の冗談なの？
（イワノフ）
マダム･バタフライ？
（ハインツ）
ホントにＳＯＳなのか？
ああ… 緊急チャンネルだからな
おいおい… さんざん働かされて
その上
人助けのボランティアだ？
レスキューにでも
連絡しときゃ いいんだろ
バカ野郎
国際航法ぐらい覚えとけ
（青島）二度と船に
乗れなくなっちまうっすよ
青島 分かったのか？
（青島）
えっと… ＲＺ３０… ０５？
こりゃあ…
ほれ見ろ 言わんこっちゃねえ
ケッ ツイてねえな
サルガッソーとは
うーん… 宇宙の墓場ってやつか
ヘヘッ 呼ばれてんのは
年寄りだけじゃねえのか？
しかし 磁気がキツいとなると…
あっ
うちの貧乏コンピューターは
対磁気コーティングしてないっすよ
（ミゲル）ほら
それじゃ裸じゃないっすか
（ハインツ）
フフッ バカは風邪ひかねえよ
（ミゲル）う… とにかく
二重遭難はご免ですぜ
ねっ ボス
進路変更だ
すっげえ
カルフォルニアに
100軒 家が建ちそうっすね
（イワノフ）
持って帰れりゃの話よ
（青島）
ボス 磁気が上がってきました
そら 来やがった
非常用のコンピューターに
切り替える
（ミゲル）何か やな雲行きだな
なあ ハインツよ
（イワノフ）青島
発信源は まだ特定できんのか
え… あっ…
ボス 見てください
ん？　何だ？　こ… これは…
（ミゲル）
でけえなあ 小惑星並みだぜ
（ハインツ）
クズの寄せ集めで できてやがる
青島 捕捉できるか？
（青島）オーケー
時々 ノイズが混じるくらいだ
（ミゲル）ホントに こんな所に
生存者なんかいるのかよ
（ハインツ）これから取りつく
誘導してくれ
（ミゲル）あっ 待てよ
円心重力を
作ってるってこたぁ…
（イワノフ）
人がいるってことだよ
海賊じゃねえことを祈っとけ
（イワノフ）青 これだ
（青島）はい
（ミゲル）これが入り口かよ
いきなり ぶっ放されんのは
ご免だぜ
（イワノフ）
じゃあ ノックしてみな
よし ハインツ
侵入証明を記録する
ＩＤを見せろ
オーケー　始めてくれ
私 ハインツ･ベックナーは
ミゲル･コストレーラと共に
ＲＺ３００５
救難信号の要請により
該当船舶への侵入および
救助活動を行う
2092年10月12日
オーケー　クリアだ
（ミゲル）
こっちもオーケーだぜ
（イワノフ）しかし まあ
ずいぶんと年代物の設備だな
（ミゲル）まっ そのおかげで
侵入できるってか
（空気が吹き出す音）
酸素？
空気は新鮮のようだし
放射能も心配ない
磁気の様子は？
今は安定してるが…
何が起こるか分からん
３時間で戻れ
（ハインツ）了解
（ミゲル）
気安く言ってくれるぜ
（衝撃音）
（ミゲル）うおっ くっ…
（ハインツ）ミゲル 大丈夫か？
（ミゲル）あっ あっ あっ…
うっ… ああ
ハア… 地の底へご案内か？
うっ…
あ… 重力が来るぞ
（ミゲル）うわっ ぐっ… ああ…
血が下がる
（ハインツ）
カルシウムが足りねえんだよ
（ミゲル）くっ…
早くしろ ミゲル
（ミゲル）うっ… あっ…
うっ… カハッ…
うくっ…
立てねえ
（ハインツ）構わん 解除しろ
（エレベーターが止まる音）
（ミゲル）
鬼が出るか蛇が出るか…
（ハインツ）
入ってみりゃ分かるさ
（扉が開く音）
何だ これは…
（ミゲル）すっげえ
あっ ちょっと待って
ハア…
見えてるかい オヤジ
（イワノフ）ああ 夢みてえだぜ
（青島）ヘヘッ 悪夢っすよ
（ミゲル）誰か いませんか
行くぞ
妙に静かだな
青島 ＳＯＳは まだ出てるか？
（青島）ああ 確かに
でも 先ほどより
若干 弱くなったような…
（ハインツ）磁気のせいか？
（青島）
いや でもなさそうだが…
ミゲル 見ろよ
（ミゲル）え？
か〜っ
いい女じゃねえかよ
（ハインツ）主(あるじ)か？
（ミゲル）だと いいがな
イバラ姫を助ける
勇敢な男 ミゲルか…
悪くねえな
んっ…
（ハインツ）どうした？
（ミゲル）人…
（ハインツ）おい ミゲル
（ミゲル）人だ！　女がいたんだ
（ハインツ）何？
あっ…
あ…
（荒い息）
イテッ
おいおい 何やってんだ
ホログラフが
そんなに珍しいか？
（ミゲル）イテテッ…
（ハインツ）
…で？　女はいたのか？
（ミゲル）え？　いや その…
風に吹かれて消えちまった
（ハインツ）ハハハッ
いつも シャボン玉みてえな女を
追いかけてるからだよ
うるせえ
フッ
お遊びは帰ってからにしな
ハインツ！　後ろ
えっ…
（メイドロボット）
お食事の用意が調いました 奥様
（ミゲル）何だ？
何言ってんだ？
（ハインツ）奥様か…
（ミゲル）うひゃあっ うまそう
青島 見えるか？
（青島）コラッ ミゲル
何考えてんだ？
（ミゲル）へいへい へい
役得 役得ってね
なあ ハインツよ
ああ こんな所で本物のワインに
お目にかかれるなんて
しかし おかしいな １人前とは
奥様は独り暮らしってわけさ
（開栓音）
（ミゲル）なるほど
ヘヘヘッ
どう？　ハインツも
腹 壊すぞ
年代もんですよ
（匂いを嗅ぐ音）
ん〜 いい匂い
（青島）コラッ ミゲル
いい加減にしろ
死んでも知らねえぞ
（ミゲル）
いちいち うるせえんだよ
（水の音）
（ミゲル）奥様に乾杯
（せき込み）
（ハインツ）
そら 言わんこっちゃない
死ななかっただけでも
見っけもんだ
（ミゲル）
クソ！　ブハッ…
（ミゲル）これもか？
どいつも こいつも
見かけだけか？
（ハインツ）オヤジ まさか…
これ 全部
ノックして回れってんじゃ…
（イワノフ）
いいから そのまま進め
70メートルぐらい先から
ＳＯＳが発信されている
（ハインツ）オーケー
（ミゲル）
また 見せかけだけってんじゃ
ねえでしょうね
（オルゴールの音色）
ん？
（ミゲル）どうした？　ハインツ
（オルゴールの音色）
あっ…
ああ…
（ミゲル）あ〜あ 壊してやんの
ハア…
値打ちもんかもしれねえぞ
（匂いを嗅ぐ音）
あ〜 いい香り
奥様の化粧部屋か
（ネックレスが切れる音）
（ミゲル）ああっ あっ あっ…
あ〜あ ボロボロじゃねえか
フウ…
ん？
あ…
青島 見えるか？
（青島）ああ 肖像画の女っすね
うん？　あ…
ケッ こんな男には
もったいねえや
この女 女優かな？
なあ ハインツ
あ？
（ホログラフの歌声）
（イワノフ）
ホログラフ… 例の女か？
ああ このトロフィーの持ち主
というより この館の主らしいな
まっ 生きてればな
“エヴァ･フリーデル
永遠に歌う”
“2031年７月３日”か…
青島 この女のデータを
送ってくれ
“イタリア歌劇祭
最優秀ソリスト賞”
“ウィーン音楽祭 大賞”
“東京国際オペラ祭 金賞”
（イワノフ）
奥様はオペラ歌手ってわけか
かつての栄光に浸って
独り暮らしってことか
（ミゲル）どうりでな
すげえ数の衣装だ
もっとも見かけだけだがよ
（青島）
それじゃ ＳＯＳってのは…
（ミゲル）
寂しかったのよ そりゃ
（イワノフ）迷惑な女だ
（声Ａ）今日の“トスカ”は
絶品だよ エヴァ
特に あの二重唱
他の人では考えられないよ
誰だ
（エヴァの笑い声）
もちろんよ
だって相手がカルロですもの
ねえ
ハッ…
（笑い声）
奥様…
青島 見たかよ 今の
（青島）あ？　何がだ？
（ミゲル）おいおい ざけんなよ
たしか ここに…
あれ？
ホログラフじゃない
（おびえる声）
（ハインツ）何 騒いでんだ
（ミゲル）花が… いや あの人だ
奥様がいたんだよ
（ハインツ）どうしたんだ 青島
（青島）
こっちじゃ何も見えなかったぞ
まあ 幽霊でも見たんじゃ…
（ミゲル）おいおい
みんなして俺を担ぐ気か？
（ハインツ）
“最愛のエヴァへ 君のカルロ”
“2005年６月15日”
エヴァ？
ミゲル １世紀前の人間に
会ったって言うのか？
（イワノフ）
まあ コールドスリープってことも
考えられるからな
他を当たれ
（ミゲル）いたんだって
（ハインツ）まあ 幽霊が
ＳＯＳを出すわけねえからな
（ミゲル）何だよ その言い方
（ハインツ）よーし ミゲル
時間がねえ 二手に分かれよう
えっ？
（ハインツ）
まさか幽霊が怖いってんじゃ…
（ミゲル）え… う… うるせえ
バカ野郎
人をコケにしやがって
ハッ！
あっ…
青島 ＳＯＳは？
（青島）ちょっと待て
（足音）
いや… それが動いてるんだよ
（ハインツ）動いてる？
じゃ 生存者か？
（青島）ああ たぶん
（ミゲル）
ヘヘッ そう来なくちゃ
来たかいがないってもんだ
（水滴が落ちる音）
（ミゲル）何だ？
脅かすなよ
誰だ？　女を泣かせるやつは
ケッ ここもかよ
ずさんな工事だな
金でも尽きたかな？
うわっ
いや そうとは思えんが…
（ハインツ）何か分かったのか
（青島）エヴァ奥様は
貴族の娘らしいからな
（ハインツ）貴族の娘…
どうりで悪趣味な館だ
（青島）若い頃から
天才ソプラノ歌手として
脚光を浴びて
“世紀の歌姫”とまで
呼ばれたらしいんすよ
…で その頃
カルロ･ランバルディっていう—
テノール歌手のスターと
恋仲になって…
（シャッター音）
幸せです
だって そばにカルロが
いてくれるんですもの
（ミゲル）じゃあ その女が
なんで こんな所にいるんだ？
こんな偽物まで こしらえて
（青島）でも そう長くは
なかったみたいっすよ
彼女 声を
やられたらしいっすよ
それでも 彼女は
カルロのために舞台に上がったが
誰も彼女の気持ちを
理解しなかった
いや むしろ批判したんすねえ
自分の評価は自分で決めるわ
（青島）つまり 世の中が
彼女中心に回らなくなってしまった
（ハインツ）…で カルロは？
（青島）いや それがねえ
結婚するって やさきに…
（ハインツ）死んじまったか？
（青島）ピンポーン
それも殺されちまったんすよ
（ハインツ）殺された？　誰に？
（青島）エヴァの熱烈なファンの
凶行とか言われてるようですが
犯人は挙がってませんね
それ以来 人前から姿を消して…
（ミゲル）こんな所で
思い出に浸ってたわけか？
泣けるじゃないの
くうっ 俺好みかも
（イワノフ）どうした？
（青島）磁気が
また強くなってきました
聞こえたか？　もう切り上げろ
救出作業は中止だ
（ハインツ）了解
ミゲル おい 聞こえたのか？
帰ってこい
（ミゲル）場所 間違えたかな
鉄クズだらけじゃねえかよ
ホントに こんな所に
奥様がいるのかよ
うおっ あっ がっ… あっ
うわっ
（イワノフ）
どうしたんだ ミゲル
（せき込み）
（ピアノの音）
（イワノフ）発信源か？
（ミゲル）知るかよ
（ピアノの音）
（ミゲル）あれ？　どっかで…
あの曲…
（イワノフ）
ミゲル 何だ その音は
聞こえるか？
やっぱり あの曲だ　ＳＯＳの
（ピアノの音）
（ミゲル）あっ…
（エヴァ）愛してるわ カルロ
あっ…
（イワノフ）
ミゲル どうしたんだ？　ミゲル
（ハインツ）
おい ミゲル 何があったんだ
今 女の声がしたが
おい 聞こえるか
おい ミゲル！
（拍手）
うっ…
うわっ あっ…
ハッ…
ん？
誰だ
おい 君…
うっ…
あっ…
（エミリィの笑い声）
（ハインツ）
ずいぶん大きくなったなあ
エミリィ
（エミリィ）パパ
同じことばかり言ってる
ねえ ここで開けてもいい？
エヘヘヘヘッ 何かなあ？
あっ
わあ すごい 宇宙服ね
エミリィ これ 欲しかったの
ほら パパ これ ぴったし
これで エミリィも
宇宙に行けるかな？
（ハインツ）ああ 行けるとも
ホント？
ありがとう パパ
フフッ
（ハインツ）おいおい
（エミリィ）チュッ
（ハインツ）ハハハハッ
（エミリィ）フフフッ
パパ 大好き
チュッ
（ハインツ･エミリィの笑い声）
（エミリィ）あっ そうだ パパ
ロケットが
回らなくなっちゃったの
（ハインツ）そうか
ロケットのことなら
パパの出番だな
（エミリィ）フフフフッ
ねえ ママ
パパ 連れてってくれるって
（アンナ）フフッ エミリィ
お話は食べてからにしなさい
（エミリィ）だって…
（アンナ）ウフフフッ
それより
それ 大事な物なんでしょ
汚れちゃうわよ
だって
連れていってもらうんだもん
ねえ パパ
うん…
エミリィ
パパを困らせちゃダメでしょ
う… うん
でもね
エミリィ パパと
もっと一緒にいたいんだもん
ホントよね エミリィ
ずーっと 家に
いてほしいわよね
あなた
（エミリィ）
ねえ ママ ジャム取って
（アンナ）あ〜 エミリィ
またキュウリばっかり残して
だってキュウリ嫌い
好き嫌いする子は
宇宙に行けないのよ
（エミリィ）
そんなのウソだもん
あっ
ああっ あ…
ハッ…
（エヴァ）本当に もう…
どこにも行かないで
あなた
（ハインツ）うっ うわっ
ヒッ… うわっ…
（イワノフ）
聞こえるか ハインツ 応答しろ
おい！
何だ どうした？
何が起きてるんだ？
エミリィ…
（イワノフ）
ハインツ 聞こえてるのか
ああ 大丈夫だ
（イワノフ）何が大丈夫だ
30分も応答がなかったんだぞ
どうなってるんだ 一体
それに その人形どもは何だ
あ… 俺にも分からんが
分からんが
ケツまくる準備しとけ
ハッ… クソッ
ミゲルのほうは大丈夫か？
そりゃ こっちのセリフだ
磁気が すげえ量だ
いいから 早く切り上げろ
俺も そう思ってるさ
ハア ハア ハア…
（イワノフ）磁気の量が異常だ
おめえら 何しでかしたんだ
うっ… ボス マズいっすよ
（ミゲル）
どうしたんだい エヴァ
（エヴァ）カルロが
どこかへ行ってしまいそうで…
ええい クソッ 何言ってるんだ
ミゲルは
さっきから この調子だ
エヴァはいたのか？
ハインツ！
うっ… 天使ならいるが
（ミゲル）いつまでも
そばにいるさ エヴァ
（エヴァ）ホント？
（ハインツ）
うわあっ ぐっ…
ああ
永遠に一緒だよ
クソッ あの軟派野郎が
うわっ
（エヴァ）うれしいわ カルロ
（ミゲル）
エヴァ 僕の命は君のものさ
だああっ
あの野郎！
愛してるよ
うれしいわ カルロ
これじゃ どっちがＳＯＳなのか
分からねえぜ
ミゲル
どこだ ミゲル
ミゲル…
（ミゲル）ハハハハハッ…
さあ おいで エヴァ
そうだよ…
このバラが咲き続けている限り
ミゲル！　クソッ
完全にいきやがったか
ミゲル 戻るんだ ミゲル
うわっ
ミゲル！
（イワノフ）どうした
ハインツ 応答しろ
ハインツ 聞こえているのか
ボス これを見てください
（イワノフ）おっ…
ポッドを食ってやがる
とんだ美食家だぜ
クソッ
（青島）うっ…
何だ どうしたんだ
（青島）漂流物が…
いや コロナもやつに…
やつに引き寄せられてます
（イワノフ）クソッ… ハインツ！
おい 聞こえるか
（声Ｂ）どうぞ どうぞ
ミゲル！
うわっ
ミゲル 行くんじゃない
ああっ
（銃声）
（ハインツ）クソッ やめろ！
ミゲル これは現実じゃない
うわっ うっ… ぐっ…
分からないのか ミゲル
これは彼女の思い出だ
（笑い声）
ミゲル
ミゲル！
（エヴァ）なぜ 邪魔をするの？
（ピアノの音）
あっ…
（エヴァ）
カルロは永遠に生きるのよ
私と思い出の中で
（ハインツ）何？
（エヴァ）
分かるはずよ あなたには
フッ… こんな まやかしをか
なぜ受け入れない 現実を
カルロは死んだんだ
（エヴァ）フフフフフフッ…
アハハッ フフッ…
私が永遠にしたのよ カルロを
（ハインツ）お前が？
思い出の中なら あの人が
心変わりをすることもないわ
お前が…
殺したのか
（エヴァ）フッ フフフフッ…
でも 現実が
どれほどのものだって言うの？
くっ…
（エヴァ）分からないの？
見せてあげるわ
うっ ああ…
ううっ ああああ…
ぐうっ くっ…
あっ
これは…
（エミリィ）パパ 見て
これで エミリィも
一緒に行けるよね？
ダメだ エミリィ
パパ？
あ… 来るな
うわあっ パパ！
うわあああっ
あっ ああっ…
うっ あっ…
（ドアが開く音）
ハッ…
パパ おかえり
ねえ エミリィに
お土産 買ってきてくれた？
ねえ エミリィ
ずっと いい子で待ってたよ
（ハインツ）エミリィ
よかった
生きてたんだね
（エミリィ）パパ 苦しい
（ハインツ）
あ… ごめんよ エミリィ
おかえりなさい あなた
（エミリィ）ねえ パパ 早く
お… おい
（エミリィ）早く おうちに入ろ
早く 早く
（エミリィ）ウフフフッ
（ハインツ）おい コラ コラ
（エミリィ）
パパ ずっと一緒だよね？
フフフッ
（笑い声）
ハッ… ああ… ああ…
エミリィ
エミリィ！
エミリィだったら ここにいるわ
エミリィ…
うわああああっ！
思い出は…
思い出は逃げ込む場所じゃない
（青島）あうっ…
青島 アナライザー砲は
撃てるか？
（青島）え…
そりゃ いつでもオッケーっすよ
えっ だって まだ中に２人が…
このままじゃ どのみち全滅だ
青島 中心部エアロックに
ぶち込む
座標をスクリーンに出せ
♪〜
ハッ…
コンピューター…
狂ってやがる
あっ…
うわあああっ
（エヴァ）
おかえりなさい あなた
チキショー
やっぱり 死ぬ時もゴミの中かよ
（イワノフ）
ヘッ… 本望じゃねえかよ
待ってろよ
うわっ
うっ… ハインツ 許せ
（ハインツ）うわっ
ぐっ…
うっ ううっ ああああ…
うっ いっ ぐっ…
クソッ こいつらも… うわっ
うわああっ
うわっ うっ うっ うわっ…
〜♪
（拍手）
（カルロ）おはよう エヴァ
（エヴァ）おはよう カルロ
（カルロ）
今日は 一段ときれいだよ
（エヴァ）バラが？　それとも…
（カルロ）
もちろん 君さ エヴァ
今年も見事に咲いたね
（エヴァ）今が 一番 花盛りなのよ
この子たち
（カルロ）バラを見ると
いつも君を思い出すよ
まあ 忘れていることがあるの？
私は いつでも
あなたのことを思ってるのに
フウ…
（テレビ番組のテーマ曲）
（アナウンサーＡ･Ｂ）
おはようございます
（アナウンサーＡ）
え〜 昨晩 山梨県内に
降りました雪も
（アナウンサーＡ）
え〜 昨晩 山梨県内に
降りました雪も
（看護婦）
田中(たなか)さん 田中信男(のぶお)さん
すっかり上がり
（赤ん坊のぐずる声）
（女性）福田(ふくだ)さん
ほら こっち空いてるよ
今朝は 見事な
快晴となっております
（福田）何じゃ
ばあさん 今日も来とるんか
（待合室の喧騒(けんそう)）
（医者）今年の風邪は
たちが悪いからねえ
（田中信男）ああ… うっ…
併発症に気をつけないとねえ
まっ その注射で
よくなるとは思うけど
まっ とりあえず １週間分
薬を出しときますから
はい… フウ…
（看護婦）
次の方どうぞ　川崎(かわさき)さん
（川崎）はい
どうも ありがとうございました
はい お大事に
（ドアが開く音）
こんちは
（医者）ああ どうしました？
いやあ 風邪ひいちゃいましてね
（看護婦）お大事に
（くしゃみ）
うう…
ホントに効いてんのかなあ
♪〜
（咲子(さきこ)）あら 田中さん
もういいんですか？
（信男）ああ まだ
ちょっと熱があるんだけど
１人で寝ててもね
看病してくれる女の子が
いるわけでもないし
お大事に
〜♪
（くしゃみ）
うう…
（鼻をかむ音）
（同僚Ａ）信男
今に防菌アラームが鳴るぞ
（信男）病院で 注射
打ってもらったんだけどなあ
そうだ
各社で出してる風邪薬の
モニターやったら？
治れば一石二鳥だ
（信男）なら もうやってるよ
（同僚Ｂ）
今度 うちで出すっていう
解熱剤を試してみろよ
所長の所に試薬があったぜ
市販用に薄めてないから
効くんじゃないの？
ああ 赤いケースに入った
青いカプセルだ
２つも飲めば 一発さ
（鼻をかむ音）
（社内放送）資料室の岡村(おかむら)さん
外線が入っております
お手近の電話の
３番をお取りください
（ノック）
（信男）失礼します 所長
この書類なんですが…
あれ？
何だ　留守か
よしっと…
ん？
赤いカプセルが青いケースに？
これか？
青いケースに…
赤いカプセル…
１粒にしとくか
（咲子）ウッソ〜
カッコいいじゃん 美樹(みき)
（美樹）まあね
私だって やる時はやるわよ
へえ いいなあ
咲子も来りゃよかったのよ
もう最高だったんだから
（咲子）へえ…
（咲子）あら？
（美樹）ん？
何かしら この匂い
（匂いを嗅ぐ音）
あっ ホント
誰か何か食べてるのかしら
違うわよ
何か いい匂い
そう 香水みたいな…
（匂いを嗅ぐ音）
（大前田(おおまえだ)）だ… 誰だ！
（所員たち）ん？
ハア ハア ハア…
だだ… 誰だ！　誰か
赤いカプセルに触れた者がおる
わしの部屋に入ったのは誰だ
（同僚Ａ･Ｂ）あ…
あの さっき信男が…
田中信男君が その…
新薬のサンプルを…
（大前田）何！
（同僚Ａ）うわっ
その… その 田中はどこだ
さっきまで
そこに いたんですけど
だから どこへ行ったんだ
さあ… もう帰っちゃったのかな
か… かかか… 帰っただと？
（同僚Ａ）ああっ ああ…
（大前田）
なぜ帰したんだ バカ者
貴様らの責任だぞ
ど… どうすんだ
（同僚Ｂ）所長 た… 田中君なら
何か調子が悪いから
ちょっと横になるって
応接室へ…
（大前田）え？
ほ… 本当か？
（同僚Ｂ）は… はい
（大前田）うっ
（同僚Ａ･Ｂ）ああっ…
あの 新しい解熱剤が
どうかしたんですか？
（所員）うっ
（大前田）解熱剤？
誰が そんなこと言った
え？　じゃあ…
（大前田）だあっ
（女性社員）ああっ…
（所員たち）あ…
ん？
（匂いを嗅ぐ音）
何だ この匂いは
うん？
（匂いを嗅ぐ音）
ん… うっ…
うっ… うわあ〜
ああ…
ハア…
うーん
えっ 朝？
ホントかよ
もう みんな
出勤してくる時間じゃないかよ
まいったなあ
誰か起こしてくれたって…
ん？
咲ちゃん
あ…
あっ… 咲ちゃん
だ… 誰か
誰か… 誰か来てくれ
あああっ うっ…
きゅ… 救急車
救急車 呼ばなきゃ
まさか… 何か事故が？
なら 防菌アラームが
鳴ってもいいはず
昨日のまんまだ…
あっ もしもし 救急車を
大至急 救急車をお願いします
しょ… 所長？
うわあっ
しょ… 所長
あ…
防菌アラームが切れてる？
ど… どういうことだ？
所長が消したのか？
うわっ
（警告音）
わあっ
（アナウンス）
ただ今　事故が発生しました
落ち着いて 手順に従って
行動してください
ただ今 事故が発生しました
えっ 事故？　やっぱり…
そ… そんなあ
（韮崎(にらさき)）この回線を最優先にしろ
そうだ 最優先だ
どうした 大前田君
あ…
何だね 君は
あ… あ… いや あの…
（韮崎）大前田君は？
所長の大前田君は どこかね
ああ 所長なら ここに
何だ　一体どうしたんだ
なぜ 大前田君が倒れておる
（信男）分かりません
所長だけじゃないんです
他のみんなも…
（韮崎）何！
おい 他のモニターも映せ
あ…
（信男）何かの事故が
発生したのではないかと…
君は…
（信男）田中…
田中信男です 第３開発室の
（韮崎）いつだ？
事故が発生したのは何時何分だ
（信男）それが 今朝
目を覚ましたら もう…
（韮崎）何？
アラームが鳴ったのは
今じゃないか
（信男）それは その…
所長が電源を切ってまして
（韮崎）バカな！
君じゃ分からん 大前田を起こせ
（信男）それが意識がないんです
みんなもなんですけど
（韮崎）くっ… なんてこと…
（信男）それで…
救急車を呼んだんですけど
まだ来ないんです
何？　救急車を呼んだ？
（信男）はい　警察も
バカな！
ちょちょ… ちょっと待て
は… はい　そうか…
いや… 分かった
ハア…
（韮崎）田中君だったね
（信男）あっ はい
（韮崎）
いいかね よく聞きたまえ
これから 君に
ある薬品と書類を探してもらう
それを君自身が 東京本社の
私の所まで持ってくるのだ
私は新薬開発局長の
韮崎恭一(きょういち)だ
絶対に 私以外の者に
手渡してはならない
えっ 今すぐですか？
（韮崎）そうだ
それと 来る途中
誰に聞かれても
我が社の人間であるということを
言ってはならない
えっ ど…
どういうことですか？
この事故は… いや まだ
事故と決まったわけではないが
我が社が国の依頼を受け
極秘に研究していた薬品に
関わる可能性があるからだ
（信男）国の依頼？
（韮崎）そうだ
故に我が社のみの判断で
事を公にするわけにはいかんのだ
田中君 時間がない
何とか警察の到着前に
そこを出るんだ
これが書類のコードナンバーと
管理責任者の名簿だ
そして これがサンプルの薬品だ
（信男）これ…
解熱剤じゃないの？
俺 飲んじゃったよ
（カラスの鳴き声）
うわっ
あああ ああっ…
（うめき声）
アイテッ…
あ…
あっ！
何なんだ？　これは…
桜とヒマワリが
一緒に咲いてるなんて
ああっ
おい！　おい どうしたんだ
同じだ…
（隊員）許可があるまで
一切 発表してはいかん
（隊員）はっ！
（隊員）問い合わせにもだ
（せきばらい）
（隊員）東部方面隊
避難救出用のヘリの準備は
完了したのか？
（隊員）厚木(あつぎ)は もういっぱいだ
横田(よこた)の米軍基地へ回れ
（隊員）新潟！
応答せよ 新潟基地
（隊員の指示を出す声）
（司官Ａ）西橋(にしばし)製薬の鎌田(かまた)専務
韮崎開発局長をお連れしました
（本部長）それでは
事情を話してもらおうか
（レポーターＡ）
こちらは中央高速道
笹子(ささご)トンネルです
現在 甲府盆地内に入る
下り車線は
すべて通行止めとなっており
上り車線も事故処理に伴う
渋滞により
ご覧のとおり
完全にストップしております
勝沼(かつぬま)方面からの避難民の数が
増える一方なのに対し
甲府盆地の中心部からの連絡は
依然として 途絶えたままです
このように 私(わたくし)も ガスマスクを
しているにもかかわらず
このにおいは
防ぎようもありません
盆地の中で
何が起きているのでしょうか
そして このにおいは
一体 何なのでありましょう
（レポーターＢ）こ… これは…
全国の皆さん ご覧いただいて
おりますでしょうか
花です！　甲府盆地はまさに
むせ返るばかりの花盛りです
まるで 盆地内のすべての植物が
花を咲かせているかのようで
あります
しかし 動くものの姿は
まったく見当たりません
何という光景でありましょう
まさに花咲く地獄
この様子では被害者の数は
推計さえもできません
（パイロットＡ）
何だ？　あっ！
（パイロットＡ）人がいる！
（レポーターＢ）えっ！
生存者です　信じられません
救出しよう
あ… 警察より 300メートル以下の
高度を取っては危険だと
人命第一だよ 報道局賞もんだ
おーい！
皆様 ご覧ください
決死の取材 人命救助のこの姿を
おーい！
うおっ うっ ううう…
く… 臭い…
ぐわっ ああっ…
（信男）
おい しっかりしろよ おい
（カメラマン）うっ ううっ…
（信男）あっ
（うめき声）
ああっ… 助けてくれ
（本部長）
そのような薬品の研究についての
報告など 聞いておらんぞ
（鎌田）は… 初めは
ＰＫＯ派遣部隊のための
対細菌兵器用ということで
大臣から お話がありまして
え〜 社内で極秘研究チームを
編成いたしまして…
（幹部Ａ）兵器開発を
発注していたと言うのかね
いえ… その対策用にです
ところが チームの責任者の
大前田という者が
偶然に合成した物質に
大変な威力があることを
発見しまして
（幹部Ｂ）威力？　どの程度の？
え… えっと ただ今
研究所のコンピューターに
残されたデータを解析中でして
分かり次第 連絡が入ることに
なっております
特務隊はどうした？
現場に降下して
どのくらい たつ？
（通信兵Ａ）
先ほどまで 研究所内での
データを収集中との報告が
入っていたのですが…
（本部長）
“が”とは どういうことか
各所に投下したセンサーの
データによりますと
災害の中心部が
移動しているようでして
（幹部Ａ）な… 何？
（通信兵Ａ）
事故で発生したガス帯が
風で移動しているのではないかと
思われます
（信男）腹 減ったなあ
（本部長）一刻も早く原因を解明し
中和剤を完成させねばならん
（鎌田）ただ今 研究所の人間が
サンプルを持って
東京に向かっておりますので…
まもなく到着することと思います
（本部長）
サンプルがあるのか？
あ… はい
事故の報告をした若い研究員が
持っているはずです
（本部長）
ど… どういうことだ それは
（鎌田）は？
いや あの とりあえず
極秘の文書とサンプルを
部外者から隔離しようと思いまして
現場に生存者が
いたというのかね？
えっ？
ハッ…
あ…
（２人）あ〜！
（隊長Ａ）
臭気が強くなってきている
この装備では持たん
避難完了と判断して
これより撤収する
戻り次第 封鎖してくれ
（無線：隊員）了解
（隊員）隊長 あれを
（隊長Ａ）ん？
な… 何だ？
（信男）うん？
（隊長Ａ）よし！
最後の避難民とする　救出しろ
（隊員たち）はっ！
（隊長Ａ）撤収するぞ
早く荷物をまとめろ
（隊員）おーい 大丈夫か？
おーい！
（隊員たちのうめき声）
（信男）え… なんで？
（隊員たち）あ…
（隊員）う… うわっ ああっ
（うめき声）
（隊長Ａ）あっ…
ハッ… こいつだ…
こいつが においの元だ
退避！　総員退避
えっ なんで？
この霧… あっ おい
待ってくれよ
おい おい
（隊員）退避
（隊員）あっ…
（信男）おい… 待ってくれ
（衝突音と爆発音）
（隊長Ａ）クソッ
急げ
（信男の荒い息）
あっ な… 何なんだ？
ま… 待ってくれ〜！
（信男の弟）じっちゃん 早く
あんちゃんが大変なんだから
（じっちゃん）信男が
どうしたっちゅうんじゃ
ハア ハア…
（アナウンサーＣ）
甲府市内からの連絡が途絶えて
（信男の弟）ばあちゃん
（アナウンサーＣ）
10時間あまりが
たとうとしております
（アナウンサーＣ）
10時間あまりが
たとうとしております
（アナウンサーＣ）
10時間あまりが
たとうとしております
じっちゃん 連れてきた
唯一の生存者と
思われる方の
（じっちゃん）
あ… どうしたんじゃ
身元が判明いたしました
（ばっちゃん）
あっ とうちゃん
えれえこったよ
（ばっちゃん）
あっ とうちゃん
えれえこったよ
（ばっちゃん）
あっ とうちゃん
えれえこったよ
では もう一度
映像をご覧ください
信男が 信男が…
たす…
（アナウンサーＣ）
この方は
西橋製薬勤務の—
（じっちゃん･ばっちゃん）
ああ…
田中信男さん
23歳と思われます
信男 何しよったんじゃ
さらに この田中さんの
勤務先の…
（隊員）汚染区域が
笹子トンネルを越えました
この男を災害の元凶と判断して
よろしいかと思われます
（通信兵Ｂ）
それを裏づける報告が
笹子トンネルで避難誘導に
当たっておりました部隊からも
送られてきております
（幹部たち）うーん…
ハア…
ええ コンピューターの分析結果と
現場で採取されたデータとの間に
かなりの差異が
認められておりますので
他の物質との
複合的な合成といいますか
ある種の醸造が彼の体の中で
行われたのではないかと思われます
もちろん 彼がサンプルを
飲んだとしての話ですが
（幹部Ｃ）もう少し
分かりやすく話してくれんか
あっ は… はい ええ…
生体としての彼が…
田中信男君の肉体自身が
臭気の工場となっているのは
間違いないでしょう
感情の起伏 運動量
新陳代謝の量に比例して
発汗と共に 臭気を製造して
いるのではないかと思われます
（幹部Ｄ）それで 一体
どうすればいいのかね
（韮崎）ええ…
で… ですから とにかく
彼の感情の起伏を抑え
また それと同時に新陳代謝を
抑制するような対策を…
（幹部Ａ）つまり！
殺すしかないということですな
（米軍将校）それは困ります
研究には
我が国も出資しています
サンプルは生きたまま
捕らえてもらわないと困ります
（幹部Ｅ）何を言ってるか
そもそも
貴様らが始めた研究だろ
（幹部Ｂ）
誰が責任を取るんだ 誰が
国民の生命と財産の保全
それを最優先することが
我々の急務である
（警告音）
（レポーターＣ）
ご覧いただけますでしょうか
この長く尾を引く臭気の雲を
ものすごい においです
我々もこの高度が限界で
ゴーグルをしていても １分と
目を開けていることができません
雲は現在 東へ移動しており
今後 被害の拡大が心配されます
（ばっちゃん）信男〜！
信男 聞こえるか
信男
ばっちゃん
東京さ 行っちゃなんねえだ
山さ帰(けえ)れ
わしは よく分かんねえが
みんなが迷惑するそうだ
いいな 信男
東京さ 行っちゃなんねえぞ
（信男）どうして
ばっちゃんが…
（隊長Ｂ）急げ！　目標が
ガスに包まれる前にやるんだ
（銃声）
何だ？　今の
（ばっちゃん）コラッ 何するだ
殺す気か うちの孫… ああっ
コラッ 離せ
（隊長Ｂ）どうした？　早く撃て
（狙撃手）クソッ
うっ… ガスが… 涙が…
（パイロットＢ）
この高度では もう限界です
（パイロットＢ）上昇します
（隊長Ｂ）チクショー！
（信男）あ… ばっちゃん
ばっちゃん！
うわっ あああっ うっ
な… 何だ？
うわあっ
うわああっ
攻撃部隊より入電
戦闘態勢に入りました
（隊員）
特科連隊 まもなく目標に遭遇
（隊員）電波障害が出ています
（隊長Ｃ）目標！
左前方 橋梁(きょうりょう)付近
撃破後 直ちに全速力で
現場(げんじょう)を離脱する
（砲手）出ました 目標を確認
（隊長Ｃ）よーし 斉射用意
（砲手Ｃ）煙幕にまかれて
目標が見えません
（隊長Ｃ）
構わん　その辺に撃ち込め
撃て！
バカもん！　どこを狙っているか
（砲手）照準装置が
言うことを聞きません
（隊長Ｃ）何？
（運転手）ああっ…
（隊長Ｃ）どうした？
（運転手）エンジンが… あっ…
（隊長Ｃ）
バカもん なぜ停車した
（運転手）分かりません
（隊員）戦車隊は どうした
（隊員）
依然 目標は移動しています
（幹部Ａ）
なんで止められないんだ
うわっ わああっ
わあっ
うわあっ
（通信兵Ｂ）
ただ今 上野原(うえのはら)付近を通過
（隊員）
誰か 応答してくれ　頼む！
第１特科部隊 応答ありません
（隊員）厚木基地 音信不能
ダメです
においのガスが 兵器の集積回路を
攪乱(かくらん)しているもようです
（幹部Ｃ）
総理に連絡だ 大至急だ
（幹部Ｆ）都内に避難命令
（通信兵Ｂ）目標 いまだ健在
時速60キロで東に移動中です
（クラクション）
（隊長Ｄ）あっ…
うわあっ
（パイロットＣ）あれ？
故障かよ おい
（空港のアナウンス）
出発ロビーは
大変混雑しています
（男の子の泣き声）
危険です
係員の指示に従って
行動してください
（男の子の泣き声）
ハア…
２時間後に総理が全世界に向けて
救援放送を行うそうだ
それに伴い
国連の平和維持軍が派遣される
東京は火の海になるだろう
責任の所在どころでは
なくなったわけだが…
君らも早く逃げたほうがいいぞ
家族もあるんだろう
ほ… 本部長閣下は
どうなさいます？
ん？
ハハハッ 閣下と来たか…
（部下：英語で）
〈準備完了しました！〉
（米軍将校：英語で）
〈よし 出動させろ〉
（米軍兵士）アイアイサー
（本部長）き… 貴様ら！
何事だ
何をたくらんでおる
ＮＡＳＡ(ナサ)の新型宇宙服？
イエス　まだ試作段階ですが
外部からの
いかなる電磁波にも影響されず
装甲の堅牢(けんろう)さはバツグンです
迫撃砲(はくげきほう)くらいでは
ビクともしません
き… 貴様 生け捕る気だな？
日本の総理が
ギブアップしたのです
文句はないはずでしょう？
うぐ… クソッ！
警備兵に伝えろ
死んでも高尾山(たかおさん)を越させるな
はっ！
やっぱし 俺を捜してんのかなあ
あっ
あれ？
ハア…
とんでもないことに
なっちまったなあ
でも どうして こんなに
腹が減るんだろう
うわあっ
（隊長Ａ）よーし 成功だ
装置をフル回転させろ
いいぞ 回せ回せ
氷づけにして
札幌の雪まつりに飾ってやれ
（ヘリのローター音）
ん？
何だ？　ありゃ
何だ 何だ？
聞いてないぞ
何だ お前ら 何しに来た？
勝手なマネは許さんぞ
（米軍兵士）命令書です
（隊長Ａ）おい
（隊員）隊長！
濃度が上がってます 危険です
（隊長Ａ）何！
クソッ
液体窒素はどうした？
まだ来んのか
（隊員たち）ああっ… おおっ…
（隊長Ａ）やめろ
これ以上 刺激しちゃいかん
やつは興奮してるんだ
臭気の雲の中じゃ
放電まで始まってるんだ
窒素タンクの到着を待て
おい！
よし 行くなら行け
死に水は俺が取ってやる
あっ…
やった こっちは
まだ塞がれてないぞ
助かった
うわああああああああっ
（隊長Ａ）退避！　総員退避だ
通信が途絶えて
もう30分にもなるぞ
何か連絡はないのか
（韮崎）ああっ す… 数値が…
数値が下がっている
何！
本当かね？　韮崎君
本当です
ここの印が最高値ですから
ほら こんなに
通信 回復しました
ヘリからの映像も入ってます
モニターに出します
（一同）おおっ…
お？　おお…
わっ
（安堵(あんど)する声）
（隊長Ａ）
よーし アメ公も無事だ
スカンク野郎を収容するぞ
（隊員）はっ
（本部長）
ええ 何とか間に合いました
日本を守ることができました
ああ そうですか　陛下は
飛行機にお乗りにならなかった
その勇気ある おふるまいを
ムダにすることがなく
解決することができ
喜ばしい限りであります
はい
（司官Ｂ）宇宙服が…
アメリカ特殊部隊員が
帰ってきました
（一同）おおお…
（拍手）
あ…
こ… こ… これは…
ハハッ ど… どうも
ん？
（信男）あ〜 あ〜 あ〜
あっ どうも 韮崎局長
（一同）あっ！
（信男）いやあ…
会えて よかったです
一体 どこへ
連れていかれるかと思って
ホントに どうなっちゃうかと
思いましたよ
あっ ちょっと待ってください
今 出ますから
（一同）ああああっ…
♪〜
（悲鳴）
（隊長Ａ）臭い…
〜♪
（秒針の音）
（時計の鐘の音）
（母親）起きなさい
学校に遅れるよ
（少年）ふあ〜い
（父親）どうしたんだ？
まだ寝てるのか
（母親）もう…
言っても聞かないのよ
ホントにもう
ごはんの30分前には
起きなさいって言ってるんだけど
（少年）敬礼
♪〜
〜♪
（母親）早くしなさい
はーい
ビューン
１ ２… １ ２… １ ２…
おはようございます
どうして 目覚ましの鳴る時間を
早くしないのかね この子は
みんなは ちゃんと
月水金の朝練に出てるんだろ
いくら有志参加って言っても
先生方も出てらっしゃるんだから
評価にも影響するんだよ
来期は絶対に 特待生に
受かってもらわないとね
学費は上がる一方だし
お父さんの昇給はないんだし
お母さん　ねえ お母さん
ミュージックメット 買ってよ
ミュージックメット
（母親）この前の父母会で
禁止になったのよ
危険だってことでね
だって みんなだって
かぶってるよ
隣の席の子だって
親の言うことは聞かない
成績は上がらない
朝練は出ない
特待生にもなれない
自分の欲しい物だけ買ってくれじゃ
しょうがないでしょ
ねえ お父さん
（父親）うん？　そうだなあ
（アナウンサーＡ）
本日は西寄りの風 風力５
午後になり…
（母親）さあ できたよ　はい
はい
（父親）ん…
（アナウンサーＡ）
では 今月の標語…
撃てや撃て
力の限り 街のため
（少年）早くしないと
７番列車が出ちゃうよ お父さん
撃てや撃て
力の限り 街のため
（ドアが開く音）
撃てや撃て
力の限り 街のため
（少年）早く 早く
早く早く 早く！
（父親）じゃあ 撃ってくる
撃ってきま〜す
（駅のアナウンス）１番ホームに
17番砲台行き列車が到着します
東17番駅 東17番駅
（サイレン）
（駅のアナウンス）
17番砲台前 17番砲台前
撃てや撃て 力の限り 街のため
（男Ａ）それで ８番砲台の
生活向上委員会が
つるし上げを食ったて言うんだから
一体 どうなってんのかね
（男Ｂ）福利厚生局の
偉いさんとつるんで
配給品をエサにして
戦争未亡人に迫ったんだとさ
（男Ｃ）
点呼開始５分前だ
総員 集合せよ
（男Ｃ）
点呼開始５分前だ
総員 集合せよ
（男Ｃ）
点呼開始５分前だ
総員 集合せよ
まっ あの酒保で
レジ打ってる あの女もさ
規律を守らぬ者に
勝利はないぞ
缶詰３つで寝たって話だぜ
日々 努力 研鑽(けんさん)だ
（男Ｃ）
撃てや撃て 力の限り 街のため
（先生）以上のように
三角関数 サイン コサイン
タンジェントを用いれば
測技上(そくぎじょう)の標的の座標 射撃諸元を
算出することが
できるわけであるが
さらに 命中精度を
向上させるためには
誤差を生じせしめる外的要因をも
加味しなければならない
これは いちに弾道を左右する
風向･風速等の気象条件であり
あるいは
装薬の燃焼条件を決定する—
気温･湿度も重要であるが
これについては 科学の授業に
委ねることとして…
（アナウンス）
大本営９時20分発令
攻撃目標データ
方位２時15分 発射角42度
（兵士Ａ）
総員整列 点呼完了しました
（給弾長）砲弾搬入作業 開始！
（兵士Ａ）第１弾 第２弾 搬入
（給弾長）クレーン 降ろせ
（兵士Ａ）クレーン 降ろせ
（クレーン手）
クレーン 降ろします
（兵士Ａ）フック装着完了
（給弾長）よーし 引け！
巻き上げ 開始
（クレーン手）
巻き上げ 開始します
（給弾長）クレーン 後退
（クレーン手）
クレーン 後退します
（給弾長）砲弾 降ろせ
（クレーン手）砲弾 降ろします
（給弾長）フック 外せ
（兵士Ｂ）フック 外しました
（給弾長）装填車(そうてんしゃ) 前進
（兵士Ｂ）装填車 前進します
（給弾長）装填 開始
（兵士Ｂ）装填 開始します
（クレーン手）
装薬 位置に着きます
（兵士Ｂ）装填車 戻せ
（給弾長）装薬 降ろせ
（クレーン手）装薬 降ろします
（給弾長）フック 外せ
（兵士Ｂ）フック 外しました
（給弾長）装薬 装填開始
（兵士Ｂ）開始
装填完了
（給弾長）閉鎖機 閉じろ
（兵士Ｂ）閉鎖機 閉じます
（給弾長）
射撃指揮所 砲弾装填 完了した
（アナウンス）了解
砲台旋回作業を開始する
蒸気の圧力を90％に上げろ
（兵士Ｃ）
圧力を90％に上げます
（アナウンス）
第５ 第６バルブ 閉鎖
（兵士Ｃ）
射撃指揮所
現在の圧力 70％まで上昇
あと30秒で稼働数値に達します
（指揮官）
よし 砲台フロアまで降下
（操縦手）
砲台フロアまで降下します
（指揮官）
旋回手 方位の確認をする
方位２時15分
気象条件による方位修正
マイナス0.2度
（旋回手）方位２時15分
修正マイナス0.2度 確認
旋回準備完了
（指揮官）
圧力はどうだ　来たか？
（兵士Ｃ）来ました
（指揮官）よし 旋回開始
発射角42度
（俯仰手(ふぎょうしゅ)）仰度42度 確認よし
（指揮官）気象条件による修正
プラス0.1度
（俯仰手）
修正 プラス0.1度 よーし
（指揮官）発射準備完了
砲台フロアの作業兵は総員退避
（兵士Ａ）総員退避
（サイレン）
（兵士Ｂ）総員退避
（兵士Ｃ）退避 退避！
（足音）
（アナウンス）
砲撃手用リフト準備
圧力 いいか？
（兵士Ａ･Ｂ）はっ！
（アナウンス）急げ
（兵士Ａ）第７バルブ 開けろ
（兵士Ｂ）よーし 圧力 来ました
（アナウンス）発射30秒前
各員 衝撃に備えろ
（トリガーを引く音）
（砲撃手）てええい！
（女たち）
えーい えーい えーい
えーい
（女Ａ）ん？
（女たち）えーい
（工場長）作業停止 昼食
早くメシを食べて 持ち場に帰れ
敵の攻撃に昼休みはないぞ
（女たちの話し声）
（男）私たちは使用火薬の
無公害化を訴える会です
我々は日常作業を
安全かつ衛生的に行う
権利を有しています
しかるに 現在使用されている
装薬の中には
人体に有害な物質が
含まれています
（男）さあ どうぞ
フフフッ
（女Ｂ）工場長が？
（女Ｃ）そうなのよ
それで 軽作業班に
回されたんだから
子供ができて そろそろ
産み月だって話じゃなかったの？
（女Ｄ）生まれた子供に
ヒゲが生えてたりしてね
（女Ｃ）大丈夫よ
今までの子供たちだって
顔がバラバラなんだから
（女Ｅ）
あんなに顔の似てない兄弟も
珍しいわよね
（女Ｃ）
それがさ 工場長のカミさんてのが
また すごくてさ
（女Ｂ）そうそう…
（アナウンス）砲身 清掃完了
第３弾の装填を開始せよ
（給弾長）クレーン 降ろせ
（兵士Ｂ）クレーン 降ろします
（給弾長）砲弾の頭部を降ろせ
（父親）ああっ うっ…
（笛の音）
（給弾長）バカ者！
何をやっとるか
１つ１つの作業を
点呼確認せずにやっとるからだ
小さなミスが
大きなミスにつながるのだ
はい 給弾長殿
（給弾長）この班 直立謹慎
（アナウンス）砲弾 装填完了
総員 退避
（給弾長）急げ
（サイレン）
急げ
（アナウンス）発射10秒前
各員 衝撃に備えよ
（唾を飲み込む音）
うう… ああ…
（アナウンス）撃て！
ヒッ
（砲撃音）
ああっ…
（サイレン）
（アナウンサーＢ）大本営提供
本日の戦果の時間です
本日の発射弾数
３番砲台２発　７番砲台３発
８番砲台 10番砲台 各１発
15番砲台 17番砲台 各４発
敵移動都市に与えた被害
大打撃５発 中打撃７発
小打撃２発 不発１発
本日も 我が街が与えた被害は
甚大であり
勝利の日は目前であります
では 今月の標語
撃てや撃て 力の限り 街のため
（リモコンの操作音）
（少年）また「大砲一家」か
ドカーン ドカーン
（女Ｆ）だから
バカだって言うのよ
バカみたい
（母親）もう寝ちゃいなさい
消灯時間になりますよ
ねえ お父さん あのさ
一体 お父さんたちって
どこと戦争してるの？
そんなことは
大人になれば分かる
寝なさい
はーい
キーン ダダダダ ダダダダーン
うーん
んっ！
撃て
やったあ
敬礼
進め
僕は大きくなったら
砲撃手になるんだ
お父さんみたいな
装填手じゃなく
敬礼！
（目覚ましをセットする音）
うんしょっ
（電気を消す音）
（サイレン）
♪〜
〜♪