(守衛)評決が出ましたら
この ｲﾝﾀｰﾎﾝで伝えてください
じゃ…
・～
(1号)喫茶の出前 取ります
飲み物だけだそうです
順番にどうぞ
(12号)出前ですか
(3号)ホットコーヒーの人
(4号)はい
ホット ２つ
(1号)すみません
(10号)私もホットお願いします
(3号)３つ
(8号)メニュー見てもいいですか？
(3号)ｱｲｽｺｰﾋｰの人
(5号)はい ｶﾞﾑｼﾛ抜いてください
(6号)バナナジュース
(3号)ダメだったら？
アイスミルク ガムシロ抜きで
(3号)｢ガムシロ抜き｣って
書いといたほうがいいですよ
コーラを… ｢ガムシロ抜き｣って
書いといてくださいね
(11号)レモンスカッシュ
(3号)レス･カ ワン
(8号)
レモンスカッシュ ないですね
(7号)すいません！
あの～ できましたら 私…
ビールなんか ひとつもらえますか
(1号)ｱﾙｺｰﾙ類 やめときません？
あっ やっぱり
じゃ ソーダ水！ とびきり
グリーンのやつお願いします
メロンソーダ
(10号)すいません
私もホットコーヒーやめて
ソーダ水にしてください
ホットやめてソーダ水 ほかに
バナナジュース
オレンジスカッシュ
オレスカ
(8号)
オレンジスカッシュもないですね
(3号)ｵﾚﾝｼﾞｼﾞｭｰｽならありますけど
要らないです
すいません バナナジュース
バナナジュース
今 いくつになります？
(1号)ホット２つに アイス１つに
コーラ１つに ソーダ２つに
バナナジュース４つです
バナナジュース１つ！
バナナジュース追加
じゃなくて １つ オンリー１！
えっ？
いや 聞こえてないと思ったもんで
まいったな
(1号)紛らわしいですねえ
(3号)え～ ほかの方は…
お客さん！
今 お客さんって言いましたよ
(3号)そこの壁見てる方
(4号)もしもし？
(1号)オーダー お願いします
(3号)喫茶の出前
(2号)あっ すいません
(1号)何にしますか？
ヤクルト お願いします
(3号)えっ？ あるかなぁ？
(1号)あった！
すいません
私 やっぱりヤクルトに
え～っと…
ソーダ キャンセル
ソーダ １つキャンセルして
ヤクルト２つ
(1号)ｸﾞﾁｬｸﾞﾁｬになりましたね
(3号)あ～ 書きましょう
(1号)すいません
(3号)え～っと…
ヤクルト３つです
２つ
私の分
ああ…
ほかにないですか？
あなた 言いました？
あ… ホットコーヒーでいいです
以上です
じゃ これ さっきの人に
持っていきます
ああ… いいです いいです
私 行きます
すいません
それじゃ 皆さん
席にお着きください
始めたいと思います
席順は どういうふうに？
いいんじゃないですか？
好きなとこで
いや せっかく
陪審員番号があるんですから
番号順
数の若い順に こっちからグルッと
さすが陪審員長 言うこと違うわ
やめてくださいよ！
ここ １番です
２･３･４と…
今度の裁判のこと載ってます？
(9号)いいや
東京スポーツ
愛読してるんですか？ これ
これしか
許可してもらえなかったんですよ
一般紙は 事件の関連記事が
載ってるかもしれんと
いうことでしょう
(1号)
先入観を排除するためなんですよ
そんなに話題に
なってるんですか？ この事件
まさか！ そんなに
大騒ぎするような事件じゃない
でも あれでしたでしょう
被告は いい女だった！
見てますねえ！
化粧っ気はないけどね
肌がツヤツヤで
たまらんかったでしょう！
でも ああいう顔って化粧すると
かえってケバくなるんですよ ねえ
これ よかったら
皆さんで食べてください
｢甘栗太郎｣！
来るとき 売ってたもんで
いいんですか？ じゃ
どうぞどうぞ
食べながらのほうが
話も弾むと思って
(12号)それじゃ
(1号)そっちにも回してください
(8号)すいません いただきま～す
あっ！ あっ！
(9号)ちょっと！
やめませんか
テーブル 散らかすのは
団欒の場じゃないんだから
そうですね それじゃ
真ん中 置いときましょう
ねっ 欲しい人が手を伸ばすと
では…
あの～
始まりますよ！
(11号)すいません
…というわけで これから
話し合いを始めるわけですが
あまり堅苦しくなるのも
アレなんで
僕としては 明るく楽しく
できればいいなと思ってますけど
楽しい必要はないでしょう
(せきこみ)
大丈夫ですか？
すいません…
隣のご婦人が つらそうです
僕？
大丈夫です
ここ 禁煙？ 灰皿ありますよ？
だけど！
ああ… これね換気で 煙 全部
そっち行っちゃうんだよな
すいません…
あの～ 席替わりましょうか？
いいえ ホントに…
どうぞ
(1号)そうしてもらったほうが
いいですよ
すみません…
(2号)どうぞ
禁煙じゃないんでしょう？
(9号)陪審員長
では皆さん これを開いてください
これです
『陪審員ﾊﾝﾄﾞﾌﾞｯｸ』 ３ﾍﾟｰｼﾞです
一応 決まりらしいんで
読み上げます
｢陪審｣…
３ページですよ
はい
｢陪審員の心得
陪審員の皆さんが
正義のために １つの場所に
集まったのは運命的なことです｣
｢何世紀にもわたって 陪審制度は
世界の国々で｣…
ちょっと！
これ 全部読まなくたって
いいんじゃないですか？
決まりなんですよ
みんな 読んできてんだから
はしょっちゃおう
はしょっちゃおう ねっ
しまってください
え～ 会議の進め方は２つあります
まず 決を取って
それから話し合うか
話し合ってから 決を取るか
先に決取ったほうが
分かりやすいと思いますよ
では 決が先か話し合いが先かで
決を取りたいと思います
その前に まず決を取るかどうかで
決を取るのが先かな？
決を取るのに賛成の人
ちょっと！ そんなに
いちいち決取る必要ないよ
しかし 多数決は
民主主義の基本です
決取るかどうかで
決なんか取ってたら
まあ 何時間かかるか…
どんどん進めちゃって
いいんじゃないですか？
分かりました
それじゃ とりあえず
被告は有罪か無罪か
これで決取りましょう
異議ありませんね？
ありません
一応 断っておきますが
有罪･無罪 いずれにしても
ここにいる１２人
全員の合意がなければ
評決としては成立しませんので
よろしくお願いします
では 無罪だと思う人
１･２･３･４･５
６･７･８･９･１０･１１
無罪 １２人
決まった！
なんか あっけなかったですね！
いいのかな？
いや いいんじゃないですか
長く話し合うだけが
会議じゃないしね
決まりでしょう！
では 全員一致で
無罪と決定いたしました
飲みに行きませんか？
行きたいけど 会社 戻んないと
大変ですね 勤め人は
お茶でもいかがですか？
いいですねえ！ だけど本音言うと
彼女 殺してるんですよね
当然でしょう
あの～ 皆さん
ちょっと待っていただけますか
陪審員長 これで
おしまいなんですか？
はい
いいんですか？ こんなんで
いいじゃないですか
もう決まっちゃったんだから
帰りましょう
出前 どうなるんです？
それがありましたね
陪審員長 皆さんを
もう一度 集めてください
僕 話し合いがしたいんです
今更 そんなこと言われても…
呼んできましょう！
すいません
ちょっと待ってください
まだ何か お話があるそうです
何かって？
何だか よく分からないんですけど
(6号)終わったんでしょう？ もう
何か？
こちらの方が
はぁ？
皆さん 本当は 彼女が無罪だと
思ってらっしゃらないんじゃ
ないんですか？
どういう意味ですか？
あの裁判を見て
本当に彼女は無罪だと…
あなた 自分で
無罪に挙げたでしょう？
確かに 僕は無罪だと思いました
だったら いいじゃないですか
でも…
君が無罪だと思うんなら
無罪でいいんだよ
誰が見たって明白な事件もある
無罪ならいいなと思ったんです
同じことですよ！
分かりました
僕は有罪に１票入れます 有罪です
おいおい 君 そんな無理やり
話を面白くして どうするんだ
話し合いたいんです 僕は！
帰りたいんだよ 私は！
納得してから
無罪に手を挙げたいんです
とりあえず 席にお着きください！
陪審員長！
だって１回
全員一致で決まってんだから！
(12号)まあ いいじゃないですか
ほら 飲み物も来てないことだし
とりあえず 話だけ聞きましょうよ
皆さん お願いします
とりあえず…
お願いします！
・(ノック)
(守衛)どうしたんですか？
ちょっと すいません！
まいった！
・(守衛)
皆さんの意見をよく聞いて
・ 早ければいいってもんじゃ
ないですからね
・(1号)はい
失礼しました それじゃ…
陪審員長！
(12号)どうぞ
あっ すいません…
無罪の皆さんに
根拠を伺ってほしいんです
いや あなたが１人で
反対してんだから
あなたの意見を聞くのが
先決じゃないですか？
どっちを先に聞くか 決取りますか
有罪に変えた理由を
・(ﾎﾟｹﾍﾞﾙの着信音)
アーッ！
失礼！ 電話を…
(1号)ちょっと！
あっ どうぞ 先続けてください
あの～ 私 発言させてもらっても
よろしいでしょうか？
(12号)どうぞ
(7号)あっ どうも 狩田といいます
あなた
はい
被告は２１歳でしたよね？
そうです
２１といえば 青春真っ盛りですよ
青春真っ盛り！
懐かしい言葉じゃないですか
ちょっと いいですか
失礼
しかし 彼女は
その年で離婚歴があり
５歳になる坊やを
１人で育てているんですよ
昼はスーパーのレジ
夜はクラブのホステス
涙ぐましいほどの努力だ
知ってます
人生の初っぱなで つまずいて
しまったんですよ 彼女は
そんな彼女を有罪にして あなた
かわいそうだと思いませんか？
ちょっと待ってください
心が痛みませんか？
かわいそうだとは思いますけど
だったら
なんで有罪にするんですか？
だから 僕は…
かわいそうだと思うんだったら
態度で示してやってくれませんか
お願いしますよ！
困ります 規則ですから
あのね 会社が僕を呼んでんだよ！
外部との連絡は取れません
ﾊﾝﾄﾞﾌﾞｯｸにも書いてあったでしょう
あっ ﾎﾝﾄ？ 堅いこと言わずにさ
困ります！
はい
(12号)どうぞ
皆さん 運転手の証言を
思い出してほしいんです
彼女は被害者を
走ってくる車に突き飛ばした
それを当のトラックの運転手が
見ているんですよね
何て証言したか覚えてますか？
(5号)覚えてます
はい 彼は車道まで出てきて
口論をしている
被告と被害者の姿を見つけて
クラクションを
鳴らしているんです
大型トラックのクラクションの音
これは相当なものですよね
彼女は聞こえなかったと言ったが
そこが どうも
僕には引っ掛かるんです
しかも夜なんです イヤでも車の
ライトが目に入ったはずなんです
彼女は トラックが来ることを
多分 知っていた
…にもかかわらず 彼女は
被害者を突き飛ばしています
これで どうして
無罪なんでしょうか？
じゃ 聞こう
君はどうして無罪に手を挙げた？
それは…
聞きたいねえ
分かりました 謝ります
あのときの僕は
どうかしていました
ごめんなさい 許してください
謝られてもねえ 子供みたいに…
(2号)すいません 確かに彼女は
不幸な境遇にありました 認めます
そうでしょう？
でも 人を殺したら
罪になるんですよ
別れた夫を 走ってくるトラックに
突き飛ばして殺したら
それは殺人なんです
いいですか！
(2号)彼女の外見に
ごまかされちゃダメなんです
いくら魅力的な女性であっても
いくら肌がツヤツヤしていても
人を殺したら殺人なんです
罪になるんです
一本取られたようですな
(笑い声)
皆さんもです！
同情で無罪にするのは
間違いだと思うんです
ちょっと 話まとめましょう
いいですか
すいません 進行は自分が…
ごめんなさい
つまり あなたは
運転手の証言が気になると
そうなんです
(1号)それじゃ こうしましょう
無罪の人 誰かそれに関して意見を
いいですか！
あんたが言ってるようなことはね
(1号)別な人の意見も伺いましょう
いや ひと言だけですよ
(1号)お願いしますよ
ひと言だけ
(1号)お願いしますよ！
ハハハ… どうぞ
月曜にしてもらおうかな…
(1号)どなたか
すいません
今 手帳を見てらっしゃる方
あなた
はい？
どうして無罪に？
答えてもらえますか？
イヤだ！
なんですか？
話す気にもならないって
そう言ってんですよ
それじゃ 話し合いも
へったくれもないですよ
例えば 僕が話したところで
有罪を撤回するっていうんですか
しないでしょう
そんなことは分かりませんよ
あんた そういうタイプの
人間じゃないわ
僕は納得したいんです！
あなたがおっしゃりたいのは
あれでしょう ねえ いいですか
すいません！
僕は今 お隣の方に聞いてるんで
なんで僕なんですか？
自信がおありのようだからです
｢おあり｣？
おい ｢おあり｣って何だよ？
嫌みったらしい言い方するなぁ
は～ カチンと来ました
答えてください
陪審員長 提案です
(1号)はい
どうせなら端っこから 意見
順番に述べてくってどうですか？
(1号)そうしますか
いや ま… 待ってください！
(1号)うーん
確かに能率的かもしれないな
あなたから
はっ？
無罪だと思う理由を この人に
反対側から…
それじゃ 反対側から
私が言わせてもらいましょう
お願いしますよ
失敬
どうぞ
どうせ回ってくるんですから ねっ
バシッと言ってやってくださいよ
私が無罪だと思った理由は…
はい
理由がないとダメなんですか？
じゃ なんですか？
あなたは理由もないのに
無罪に手を挙げたと
いうわけなんですか？
あんただって そうだろうが！
だから僕は謝りました
つまり だから あれでしょう？
奥さんが言いたいのはですね
あなた あなた！
ちょっと うるさいですよ
失敬… どうぞ 奥さん
理由は…
有罪とは思えないからです
どうしてですか？
どうだって いいじゃないか！
よくないです！
どうしてなんですか？
どうしてって言われても…
証人がいるんですよ
ええ…
彼女が殺したって
証言してるんですよ
あっ ちょっと！
殺したとは言ってません
突き飛ばしたと言っただけです
トラックの運転手は
正確にいこう 正確に！
彼女が
被害者を突き飛ばしたところを
見た人間がいるんですよ
それは分かってます
それで どうして無罪なんですか？
そういう見方をすれば
有罪かもしれない…
そういう見方をしてください
でもね
でも 何です？
やっぱり無罪
理由は？
理由はない
奥さん！
なんとなく そんな気がするんです
なんとなくじゃ ダメなんですよ！
無罪ですよね？
僕 あなたに聞いてるんですよ！
分かりません
分かりませんじゃないんです！
もういいでしょう
ダメです！
ひどすぎません？ 刑事の
取り調べじゃないんですから
おい！ この人が真犯人なのか？
あんた そういう言い方だぞ！
誰も そんなことは！
鼻血！
(一同)あっ！
言葉が強いんだよなぁ
もっとソフトにいきませんかねえ
すいません
首 トントンしたほうがいいですよ
ダメですよ！
えっ なんで？
私は こうやって治してきた
よくないんですよ 首トントン！
普通 たたきますよね
僕は体育教師です 専門です
奥さん
上向いて 楽にして はいはい
奥さん 我々は陪審員なんですよ
好むと好まざるとにかかわらず
選ばれたからには…
あんた 鼻血出てる人間に
何言っても耳入んないよ！
すいません 皆さん
どうも ご迷惑かけます
大丈夫ですか？
大丈夫です
皆さん とんだアクシデントが
発生しましたが
本人も落ち着いております
体育の先生もいらっしゃるので
どうぞ 安心してお座りください
たかが鼻血ですもんね
ええ
お座りください じゃ 次の人！
あなたです
私？
ええ… ご意見を
パス
えっ？
もうちょっと
まとまってからお話ししたい
あの～ じゃ パス３回まで
じゃ おとうさん どうぞ
次の人
はい
なんだか私も怒られそうだなぁ…
(8号)
ほら みんな萎縮しちゃった！
もう どなったりしませんから
無罪の理由…
フィーリングかな？
(12号)ハハハハ…
皆さん ちゃんとやりませんか？
ちゃんと！
いいかげんな考えで
無罪にするべきじゃないんですよ
それは あんただろう！
もういいだろう
こちらは謝ってるんだから
いいですか？
どうぞ
なんというか…
彼女は 別れた旦那から
復縁を迫りゃれてましたね
口 回んねえや
そうですよ
ところが この旦那がひどいヤツで
酒癖は悪いし 女に手は早いし
おまけに職がない
最低の男なんですよね あいつは！
逃げ出して当然です
つまり こういうことでしょう
あんな男 死んで当たり前だと
こうおっしゃりたいわけですよ
この人は
いや そういうことが
言いたいんじゃなくて
お願いですから
ちょっと黙っててもらえませんか
失敬
まいったな
どうぞ
その… まいったな
おとうさん！
私が言いたいのは
そんな男に いきなり
｢ヨリ戻せ｣と言われたって
これは困ってしまうと
相当 彼女も悩んでしまったのでは
ないだろうかと
うん そうだ
せっかく子供と２人で
新しい生活を始めたわけだし
アパートも借りてね
そうなんだ これはもう疫病神だ
うん 何だっけ？
そうだ 彼女は思った ｢こんな男
もう この世から消えてしまえ｣
だから彼女は夫を殺した
それで どうして無罪なんですか？
そこなんですよね
(2号)矛盾してますよ？
でしょう
言ってること ムチャクチャですよ
(2号)殺せば有罪 殺してなければ
無罪 どっちなんですか？
じゃ 殺してない
どうしてですか？
人を殺すような悪い人には
見えなかったから
以上
え～ 次の人
すいません
はい
陪審員長は 僕
あっ ごめんね
なんかね 仕切っちゃうんだよな
副陪審員長にしてあげれば？
すいません 黙ってます
次の人
はい
私は 論理的観点から
考えてみました 自分なりに
事件を整理してみたんですが
聞いていただけますか
(2号)興味深いです！
事件当日からいきますね
だんだん
本格的になってきましたね
何か？
どうぞ 続けてください
事件当日 ４月２１日の夜
被告は 子供と２人で家にいました
この日は日曜日なので
クラブの仕事は休みでした
別れた夫から
電話があったのが６時
｢どうしても会いたいので
来てくれ｣という内容でした
被告が駅前の居酒屋 ｢大自然｣で
彼に会ったのが６時半
ヨリを戻す気がないことを告げて
すぐに帰るつもりが
話が延びて 店を出たのが８時
しつこくつきまとう夫を振り切り
彼女は家へ向かいます
ところが
夫は どこまでも追ってくる
被告は走って逃げますが
自宅から５００メートルほど
離れた地点で追いつかれてしまう
現場は歩道を工事中のバイパスで
大変 人通りの少ない所です
２人は そこで缶ジュースを
飲みながら 再び話し合います
やがて
周囲に人がいないのを確かめて
夫は いきなり被告に襲いかかった
２人は そのまま もみ合った
一瞬 夫の顔に悪魔の表情がよぎり
被告は恐怖のあまりに気を
失いそうになったと言っています
あの～ それは
あくまでも被告側の証言ですよね
｢一瞬 顔に悪魔の表情｣…
文学的な表現だ！
詩人なんですよ
今ね ｢あくまでも｣と｢悪魔｣
引っ掛けたでしょう
ねっ
(8号の笑い声)
え～ たまたま通りかかった主婦が
２人が争っているところを
見ています
ここで 被告と目撃者の証言が
食い違うのですが
被告は
｢一方的に暴力を受けた｣と言い
目撃者は ｢２人は対等に
やりあっていた｣と言っています
いずれにせよ 目撃者の主婦が
現場を通りすぎた直後の
午後８時２０分
被告は走ってきた
長距離トラックに向かって
夫を突き飛ばし
夫は全身を強く打って即死
事件の流れは こうですね
(7号)なかなか的をついてる
以上です
おしまいですか？
ええ
あなたの意見は？
今のが そうです
事件の経過を
述べただけなんじゃないんですか
(5号)無罪です
だから…
陪審員長！ 発言しても
よろしいでしょうか？
どうぞ
要は その証言が食い違うところで
どっちの証言を取るかに
かかってるんじゃないですか？
問題は そこだ！
(12号)つまり 彼女が
夫を突き飛ばしたことは
みんな認めてるわけです
あとは 彼女の取った行為が
正当防衛かどうか
ねっ 僕の言ってること
間違いありませんよね？
裁判の焦点もそこでした
被告の証言を信じれば
彼女は さんざん
夫に暴力を振るわれ
｢ヨリを戻さないと殺す｣とまで
言われた
トラックが来たときに
彼女は押し倒される寸前だった
生命に危険を感じた彼女は
力いっぱい 旦那を突き飛ばす
トラックの存在すら
気づかなかったと言ってるんです
もし その話が本当だったら
当然 彼女は無罪だ …ですね？
そうです
でも 目撃者の証言は違います
現場を通りかかった主婦の話では
むしろ いさかいの主導権を
握っていたのは
女のほうだったと
言ってるんですよ
いや 僕はあのおばさんの証言は
信じられないな
なぜですか？
あれはね ただのおしゃべりな
ばばあだと僕は見た
信頼できる証人ですよ
ああいうおばさんっていうのはね
皆さん 知ってるでしょう
あることないこと
くっちゃべるんですよ
どこまで本当のこと言ってんだか
分かりゃしないんだから
身近にいません？
もう一度 検討してみましょう
全然 人の話 聞いてないね
証人は親戚の家に行った帰りに
現場を通りかかったんです
そうですよね？
そうです
現場では 男と女が
激しく口論をしていた
２人は歩道から はみ出して
ほとんど車道に立っていたわけで
証人は何事かと思って立ち止まる
そのときに
彼女は聞いてるんですよ
女が男に向かって…
死んじゃえ！
そう
｢死んじゃえ｣と叫んでいるのを
被告は言ってないと
主張しています
そう！
証人は関わり合いになるのを
恐れて 現場を離れました
そのときに 反対車線を走ってくる
トラックを証人が見ています
トラックとすれ違った直後
証人の背後で
クラクションと
急ブレーキの音が聞こえた
振り返ってみると
急停止したトラックの前に
男が倒れ その脇に女が
たたずんでいたんですよ
ええ
被告に殺意があったと
思えませんか？
思えない
死んじゃえと叫んでるんですよ
でもねえ
証人が そう言ってるんですよ
どうして これで
正当防衛が成り立つんですか？
ちょっと 少しは僕にも
しゃべらせてくださいよ
そちらの方
あまり興奮しないように ねっ
すいません
要は どっちの証言を信じるか
これだと思うんですよ
僕は被告の話を信じるな
なぜですか？
えっ？
被告は２１歳で
美人でスタイルもよく
証人の主婦は 年増で太っていて
脂ぎってるからですか？
そう！ 当たり！ ピンポ～ン！
なぜって言われてもねえ…
フィーリングでしょう？
おとうさん！ もう
被告は
ウソをついてないと思います
理由は？
じゃ こう質問します
目撃者の主婦は なぜウソを？
可能性のことを考えてください
被告と証人 ウソをつく可能性が
高いのは 一体 どっちなのか
目撃者の主婦には
ウソをつく理由は全然ないんです
でも 被告は そうじゃない
偽りの証言をすることで
殺人罪が正当防衛に
無罪になるんですよ？
偽りの証言ではありません！
どうして分かるんですか？
私には分かります
あなたは
人の心が読めるんですか？
顔を見れば ウソをついてるか
ついてないかぐらい
あなたは
超能力者だっていうんですか
経験で分かるんです
(9号)フフッ！ そいつは面白い
はあ？
じゃ ひとつ
当ててもらいましょうか
私の言ってることが ウソか本当か
やめませんか！
それって意味あることですか！
この人は 分かると
おっしゃってるんだから
いいですよ
私の職業は歯医者だ
ウソか本当か答えてください
本当です
フン… 銀行員だよ
あなたの 一体
どこが論理的なんですか？
ヤマ勘で ただ ｢無罪｣と
言ってるだけじゃないですか
まあ その辺で
ただ こう思ったとか
何となくそう感じたとか
そういうことじゃなくて
これこれ こうだから
これ以外には考えられないと
論理的に話すってのは
そういうことなんです
もっと実のある話し合いが
したいな うん
火ぃ貸してもらえますか？
(9号)どうぞ 先続けてください
あの～ あなたの意見を
聞かせてください
(9号)順番が来たらね
いや いいんじゃないですか
どうぞ
私の意見は簡単です
今回の場合
被告の有罪を証明するのに
いちばん大切なものは何ですか？
うん？
殺意です
そのとおり
つまり ポイントは
被告に殺意があったかどうか
そうです
しかし 残念ながら検察側は
殺意を立証できなかった
｢死んじゃえ｣と叫んでるんですよ
彼女は
私だって
しょっちゅう言ってますよ
｢死んでしまえ｣とか
｢殺してやる｣とか
そうなんですよね
これ 日常使う言葉ですからね
彼女は 実際
殺しているのかもしれない
しかし 立証は不可能です
だから無罪
うまいことやったわけだ 彼女は
そういう言い方は どうかな
そうは思いませんか？
あの証言では 不十分だと
いうんですか？
不十分だよ
(7号)私は
被害者のことが言いたいですね
はっきり言って
あいつはクズですよ 人間の
そこまで言います？
当たり前ですよ
３０過ぎた男が 仕事もしないで
女にメシ食わせてもらう
これは何事ですか！
そうでしょう？
そんな野郎はね 遅かれ早かれ
トラックにひかれて死ぬんだ
(12号)それは ちょっと
言いすぎじゃないですか？
いや そんなことないですって！
大体 あの野郎はね
１人でいると
食いぶちがねえもんで
ヨリ戻そうって
言ってきたんですよね？
愛なんていうもんはね
もう これっぽちもないんだから
決まってますよ そんな野郎
殺したからってね あんた
有罪になっちゃ
たまんないですよ
殺意の立証とか
何とか言ってますけどね
私は たとえ有罪でも無罪だな
これだけは言っておきます
随分とまた 片寄った意見だな
ああいう男 でえっ嫌えなんですよ
嫌いでしょう？
(1号)順番があっちこっち
行っちゃったんで元に戻します
どこで終わったんでしたっけ？
私です
じゃ 次の人
えーっと 大方のことは
あの～ さっき そこにいる
銀行員の人に
先に言われちゃったんですが
要は それなんですよ！
あっ！ うまいなぁ！
いや マジに
なんせ同意見だったから
(1号)付け加えることは？
ないでしょう！
うまいなぁ
(1号)じゃ 次の人
何度も同じ事 言いたくないですが
(1号)
あなた分かりましたから 次の人
人が人を裁く
それは大変なことです
生半可な気持ちでは
できないし やってはいけません
被告は被害者をトラックに
突き飛ばして死に至らしめました
しかし それは正当防衛です
しかも
殺意の立証ができないかぎり
被告を有罪にすることは
できません
よって 私は無罪を主張いたします
ちょっと それ いろんな意見
くっつけただけじゃないですか？
バレました？
僕の意見 入ってたもん
よくないよ！
もう よく分かんない！
頭が整理できないの！
陪審員って難しいですよね
まあ いいでしょう
そうね
あと 発言していない人は…
この人
すいません
会議に参加してもらえますか
(1号)お願いします
無罪です
理由は？
問題は
正当防衛が成り立つかどうか
その話は もうしたよ
成り立たない場合は殺人罪
ただし そのときは執行猶予がつく
執行猶予？
情状酌量の余地が
あるということです
どうせ刑に服さないんだったら
最初っから無罪でも
いいんじゃないですか？
(12号)そりゃそうだな
(11号)なんで いけないんですか？
無罪だと
それでは法律というものが…
どっちみち執行猶予になるんです
そうかもしれませんが
だったら面倒な手続きはやめて
無罪にしとけばいいんです
正論だな！
こりゃ 反論のしようがないな！
待ってください！
どうせ執行猶予になるんですよ？
そうだよ 執行猶予になるんだよ！
(12号)
それでも あんた 有罪にしたい？
何が何でも 彼女に犯罪者の
レッテルを貼りたい
いや…
あなた 彼女に
恨みでもあるんじゃないですか？
(1号)ご意見を
(12号)まだ 有罪だと？
話し合いましょう！
そればっかりだな！
(1号)困りましたねえ
決でも取りますか！
(7号)あんたも そればっかりだね
決取りましょう ねっ
ただし 今度 １１対１だったら
有罪の人は諦める ねっ？
待ってください！
もう これしかないって
いくら話し合ったって
ほら ラチ明かないんだもん
ちょっと！
これ 意見まとまらなかったら
どうなるんですか？
え～ 評決不一致ということで
陪審員を替えて やり直しです
それでもいいか
いや いけません！
我々には
話し合う義務があるんですよ！
(12号)
じゃ今の案 受け入れてくださいよ
でなかったら
潔く無罪にするんですよ
どうする・
分かりました 決を取ってください
よし！
ただし
１票でも有罪が増えていたら
話し合いを続けましょう
それは どうかしら？
だって！
それでいこう
(1号)では決を取りたいと思います
無記名投票でお願いします
あ… 分かりました！
(3号)ボールペン配りましょう
(1号)すいません
私 あっちから配りますから
ええ
じゃ これ半分
はい
あっ 奥さんも
ああ… すいません
もう大丈夫ですから
お願いしますよ
(2号)陪審員長
はい
その前に
ひと言だけ言わせてください
回しちゃって 回しちゃって ほら
どうぞ
皆さん 陪審制度について
もう一度よく考えてほしいんです
なぜ 我々は集められ
なぜ 我々は ここにいるのか
制度自体は すばらしいものです
人間を裁けるのは
人間だけなんです
１２人が経験と
知恵を振り絞って話し合えば
必ず真実が見えてきます
１２人の一般人は
１人の法律家に勝るんです
そんなことは
ハンドブックに載ってるの！
皆さん よーく ご存じなのよ！
でもいいですか どんなに
すばらしい制度であっても
誤った使い方をしては
何にもならないんですよ
ちょっと 紙回してもらえますか？
皆さん！ 陪審員としての誇りを
見失わないでほしいんです
真実だけを見つめてください
人を哀れむ気持ちも大切です
でもいいですか 罪を憎む気持ちも
忘れないでほしいんです
(7号)みんな 耳塞げ！
どんな理由があっても
殺人は罪なんです
罪を犯した人間は
刑に服さなくちゃいけないんです
そのことを
どうか 忘れないでください
以上です
気は済んだかね？
配ってもいいですか？
どうぞ
はい
はい どうぞ
有罪にしてあげましょうか
ウ･ソ！
(12号)脅かさないでくださいよ
(7号)バチ当たりますよ
(12号)でも さっきの演説
感動的だったからな
１票ぐらい
入ってるんじゃないですか
(8号)全員 有罪だったりして！
(12号)やばいなぁ
(6号)あれ？ 無罪の ｢無｣は
竹脇無我の無でよかったんだよな
無記名投票の意味がないですよ
書き終わったら
この箱に入れてください
お願いしま～す
はい お願いしま～す
はい お願いします
はい
は～い
はい どうぞ お願いしま～す
お願いしま～す
はい どうぞ～！
はい
それでは 開票します
有罪が２票
または それ以上のときに限って
話し合いを続行するということで
あっ 私 書記やります
なんか 生き生きしてますねえ！
読み上げます ｢有罪｣
いや あの人の分でしょう？
あなたはいいんだよ！
書かなくても分かってんだから！
あと１票
ないないない
続けて！
｢無罪｣
｢無罪｣｢無罪｣
(1号)随分 小さくたたんだな これ
(12号)おたく？
根本的に好きだね こういうの
｢無罪｣
｢無罪｣｢無罪｣｢無罪｣｢無罪｣｢無罪｣
え～ ｢無罪｣
｢有罪｣
えっ？
これだよ～！
まいった！
話し合いましょう！
｢無罪｣ 以上
有罪の人 手を挙げて
一応 無記名投票ですから
この際 聞いておきたい
ちょっと 誰なんですか？
たまんねえな おい！
…ということで
有罪２ 無罪１１です
それ １つ多いですよ
足して １３になります！
ホントだ！
どういうことですか！
誰か２枚書いたな！
ちょっと待ってよ！
君か
まさか
誰なんですか・ こういう
ふざけたマネするのは！
名乗り出なさい！
(1号)出なくていいです！
(8号)だってこれ ずるっこですよ
ずるっこでも ﾙｰﾙは ﾙｰﾙです
誰なんですか・
答える必要ないです！
悩んだ末に つい ｢有罪｣と ｢無罪｣
２枚書いちゃったんじゃないかな
この人だ！
私じゃないよ！
(12号)ちょっと待って！
ほら この ｢有罪｣の紙
よく見てくださいよ
２枚とも同じ字だ ほら
あらま！
(12号)この ｢有罪｣の ｢罪｣って
いう字… ねえ 同じでしょう？
これ 同じ人が
書いたんじゃないの？
間違いないな！
お兄さんさぁ
勘弁してよ ホントに ねっ
話し合いましょう
こらまた驚いたなぁ！
驚き通り越しちゃってるよ もう
(7号)何者だ・ あんた
そこまで有罪にしたいんですか？
話し合いたいだけなんです
陪審員長 評決は出たんじゃ
ないですか？
ですね
｢有罪｣は おたくだけ！
約束どおり折れてもらいますよ
決まり！
待ってください！
ずるっこは よくない！
もっと話し合いましょうよ！
陪審員長！
…というわけで 約束ですから
無罪に変えてもらえますか
何かが間違ってます！
あんたが間違ってるんだよ！
陪審員長 いいでしょう？
陪審員長 ここは慌てて
結論出すべきじゃないと思うが？
…と言いますと？
無理やり 彼に無罪と言わせて
それで全員合意っていうのは
乱暴だなぁ
でもね 約束したんですよ！
投票で ほかに有罪がいなかったら
諦めるって言ったんですよ
私 聞いてなかった
おい…
言ったんですか？
言ってません
ちょっと あんた！
いけしゃあしゃあと！
子供じゃないんだからさぁ！
言ったと認めてしまいなさい
いいから
確かに言いましたが でもそれは…
分かりました
陪審員長 無罪撤回
私 有罪に入れる
はあ・
有罪２ 無罪１０
これで問題ないわけだ
討論 続けましょうか
どういうつもりですか？
ほだされたんだよ 彼の演説に
殺意が立証できなければ
無罪だと言ってたじゃないですか
今でも そう思ってます
だったら どうして・
私も話し合うのは嫌いじゃ
ないんでね
矛盾してません？
もっと論理的な人だと
思ってました
どれだけ私のことを
知ってるっていうんです
まいった！
この人にはね 有罪とか無罪とか
関係ないんですよ
議論するのが楽しいだけなんだ
…でしょう？
うん
はあ？
(ため息)
・(ノック)
あっ 休憩にしましょう
コーヒー来ました
手伝いましょう
あっ やりますよ
お願いします
どうですか？ 調子
ええ… まあまあです
フルーツパフェの方
パフェ！
ありました？ そんな物
間違いかしら？
それ 私
あなた…
随分 でっかいなぁ
これぐらいの想像してたのに
じゃ 頼みましたよ
あっ 出前 もうありませんからね
アイスコーヒーの方
あっ はい
どうぞ
すいません
バナナジュース
はいはい バナナジュース
メロンソーダ ありますか？
はい ソーダ水
いただきます
気味悪いなぁ
(12号)貴花田 頑張ってるねえ
(4号)ええ
横綱になると思います？
なりますね これ
早いと思いますよ
今 横綱の最年少記録っての
誰でしたっけ？
確か 北の湖…
待ってください！
メモってあんですか？
ええ 何でも書き留めておくんです
すごいなぁ！
あっ ありました！
横綱の最年少記録は
北の湖の２１歳と２か月
(4号)へえ！
(12号)貴花田 超えるかなぁ？
いくんじゃないですか？
私もいくと思うな
若花田は？
彼もなるんじゃないですか 横綱に
なりますね 間違いなく
どっちが早いと思います？
そうだなぁ…
弟じゃないですか？
だけど 若花田も結構強いですよ
これ どうぞ
技持ってるからな
お兄ちゃんのほう
私は弟だと思います
うーん こいつは難問だなぁ
あなた どちらだと思います？
えっ？
決でも取ってみますか！ ねえ
やりますか！
先に横綱になると思うほうに
手を挙げてください
貴花田だと思う人
はい
若花田
君とは うまくやっていく自信が
ないよ 私は
皆さん
相撲が何なのかご存じない！
(12号)ちょっと！
取り引きしませんか？ ねえ
僕たち みんな
若花田に変えますから
あなた無罪に変える
そりゃ いい案だねえ！
ダメか…
冗談分かんないね あいつ
あの…
はい
お若いのに
しっかりされてますね
そんな…
立派だわ
えっ？
ここ ボタン 外れかかってますよ
あっ！
直しますから脱いで
帰ってやりますから
針と糸 持ってますから
あ… すいません
どうぞ
私ね 正直言って
よく分からないんです まだ
本当は あなたのほうが
正しいのかもしれないし
多分 そうなんだわ
じゃ
若花田ですよね 絶対
１つ 質問してもいいかね？
ああ… どうぞ
君 確か 正当防衛について
話してたね
ええ
正当防衛だから無罪ということは
正当防衛じゃないこと証明すれば
有罪に変えるわけだ
でもねえ
君は理性で ものを考えるタイプだ
当然だね
いや まぁね
証明できるんですか？
正当防衛が成り立つのは
どんなときですか？ うん？
被告に
生命の危険があったときです
今回の場合は
それはなかったと私は思う
理由を説明しましょう
１つ あの夜 被害者は酔っていた
被告と会った６時半の段階で
彼は相当 できあがっていたと
言ってもいい
これについて 異論のある人？
いや ないんじゃないですか？
…で 何が言いたいんですか？
つまり被告は 泥酔した男を
突き飛ばしたんですよ
そうですよね？
(9号)私が話しているの！
あ… すいません
いくら襲われたとはいえ
へべれけになった男を
車に突き飛ばして 果たして
正当防衛と言えるのか？
確かに そうですねえ
でも 酔っ払うと乱暴するタイプの
男だったんでしょう？
そうそうそう
ヤツは酒乱だった！
ですよね
酒が入ってたからこそ凶暴だった
そうとも言えるんじゃないですか
２つ目
すいません！
何ですか？
今 休憩時間じゃないんですか？
いいんですか そういう話ししても
小学校の時間割じゃないんだから
一応 けじめですから
いいんですか？
まあ 飲みながら聞きましょう
どうぞ
被害者は 被告を走って追いかけた
酒の入った体で
追いついたときには
クタクタになっていたはずだ
(7号)走ったかどうか
分からんでしょ 早足かもしれんし
(9号)店から現場まで
どのぐらいの距離があったか
正確な数字 分かりますか？
(5号)控えてあると思います
(12号)２人が店を出たのが８時
事件が起こったのは２０分後
店の前で しばらくもめていた時間
これを５分とします
現場で追いつかれたあとも
２人の間には やり取りがあった
５分とします
２０分から５分と５分を引いて
はい 残り何分ですか？
ごめんなさい
ちょっと聞いてなかった
移動に費やした時間は約10分です
分かりました？
約２キロ
2キロで10分？ これは直線距離？
ええ…
うん… 実際はもっとあったわけだ
２キロ半としましょう
２５００メートルを１０分です
６０秒で２５０メートル
６秒で２５メートル
１秒 約４メートルちょっと
こりゃ 相当な早足だ
もはや早足じゃない
何ですか？ 駆け足だ！
彼女に追いついたときに 被害者は
もうメロメロになっていた
そう言ってもいいでしょう
そんな男を車に突き飛ばして
果たして正当防衛と言えますか？
いやぁ…
でも… でもですよ 同じ距離を
彼女も走ったわけだから
条件は一緒じゃないですか
男も弱ってたけど女も弱ってた
だから…
あれ？
何ですか？
違う 彼女 弱ってないや
そう！ 被告は学生時代
陸上の選手だった
そうでしたっけ？
確かに長距離をやってたって
言ってました
県大会で いいとこまで
いったんですよねえ
聞いてないなぁ
眠ってたんじゃないですか？
言ってましたよ！ 弁護士が
被告の経歴を述べるところで
ああ…
あの辺は寝てたかもしれません
つまり 彼女は
走るのはお手のもんだった
２１歳の元陸上部の女性と
酒に酔ったうえに
２.５キロを走らされて
メロメロになってしまった中年男
これでも 正当防衛が
成り立つと思いますか？
反論してやんなさいよ！
負けちゃダメよ！
はい…
ちょっと考えさせてください
お話を聞いていて
１つだけ納得できないことが
あるんですけど
どうぞ
酔っ払って
｢メロメロになる｣とは言いません
｢ヘロヘロ｣とか ｢ヨレヨレ｣が
正しいんじゃないでしょうか
メロメロとは
｢あの子にメロメロ｣とか
そういうときに
使う言葉だと思います
あ～ 帰りたい
あの子 結婚してるのかなぁ？
えっ？ してるしてる
子供産んでるね あの体は
行きましょうか
証人の主婦が聞いた言葉
被告は 被害者に対して
何と叫んだか
｢死んじゃえ！｣
それ 言っちゃうんですか？
確実ではないが
殺意を立証する要素だ
だけど あなた
自分で言ったじゃないですか
ふだんでも使う言葉だって
死んじゃえ！
｢殺してやる｣ではなくて
｢死んじゃえ｣
ここが問題なんだ いいですか？
確かに ｢殺すぞ｣
これは ふだんでも使う
｢殺されたいか｣ これも使う
ところが 被告は何と言ったか
｢死んじゃえ｣
普通 ｢殺すぞ｣と言う場合
これは威嚇だ
もちろん殺すつもりはない
ところが
｢死んじゃえ｣の場合 どうか
｢死んじゃえ｣には より具体的な
意志が込められてる
｢殺すぞ｣は仮定
｢死んじゃえ｣は意志です
彼女は殺すつもりで言ったんだ
そうか…
殺意はあった！
でも おかしいですよ
私なんか主人が疲れて帰ってきて
｢ああ 死にそうだ｣とか言ったら
平気で｢死んじゃえ 死んじゃえ｣
って言いますよ
私も よく言われる
ねえ
だけど 行為は伴わないな
それは 皆さんの家庭が
うまくいってるからですよ
被告と被害者の関係は
全く別なんです
どうです？ これでもまだ
正当防衛だと言い張りますか？
言いたいな
根拠は？
やっぱり そうだな
僕は被告の話を信じるな 彼女は
｢死んじゃえ｣なんて 言った覚えは
ないって言ってるわけだし
認めてしまえば 彼女は殺意を
肯定することになってしまう
それに… そうですよ
元陸上部っていったって
結局 あの日は旦那に
追いつかれてるわけだから
追いついたってことは
旦那は それほど
へばってなかっとも言える
彼女が生命に危険を感じても
不思議じゃないと思うな
…ということは
あの～ やっぱり あれですか
正当防衛！
それそれそれ
成り立つと思うけどな
あの～ わざと追いつかれたと
したら どうでしょうか？
(12号)どういうこと？
ハハッ！
何なんだ そりゃ！
もう やってるんですか？
あのねえ 始まったら
始まったって言ってくれなきゃ
全然 分かんないよ なあ？
(1号)すいません
あなた
はい？
あなた さっき言いましたよねえ
裁判で有罪になっても
執行猶予がつくと
ええ
どうせ執行猶予がつくんだったら
最初から無罪にしておけばいいと
言いましたよ
計画殺人でも
執行猶予はつくんですか？
いや つかないね
計画殺人だというんですか？
その可能性があるんです
(7号)いいかげんにしなさいよ！
(6号)もういいよ おい！
皆さん あの～ すいません
ちょっと これを見てください！
えーっと これは
事件のあった町の地図です
ここに駅があります
そして ここに店がある
どこが駅だって？
これが駅です
(7号)線路は？
線路は これです！
皆さん 検察側が説明に使った
地図をよく思い出してください
そんな地図じゃなかったよ！
全然違いますよ！
もっと曲がってましたよねえ
これは省略して描いてるんですよ
(8号)それにしても…
(7号)絵 下手だなぁ！
大きなお世話です
線路は こうでしょう？
私 描きますから
もっときれいに描いてあげなさい
はい！
お願いします
…で 何が言いたいんですか？
事件のあった現場は
人けのないバイパスなんです
しかも 夜になると ｽﾋﾟｰﾄﾞを出した
長距離 ﾄﾗｯｸの通る道なんです
正に 被告が被害者を殺すには
絶好の場所なんですよ
彼女は逃げるフリをして
被害者を現場へと誘導した
そうは考えられないでしょうか？
無理があるな
しかし そんな都合のいい場所で
追いつかれるなんて
これ あまりにも できすぎてます
僕の推理です
彼女は 居酒屋で
夫と話をしているうちに
これは殺すしかないと思い立った
もしくは店にやって来たときに
既に 犯行を計画していたか
どちらかなんです
彼女は話を切り上げて店を出る
案の定 夫はあとを追ってくる
すべては計画どおりなんです
そして 彼女は逃げながら
夫を現場へと導いた
推測にすぎないねえ！
すいません
皆さん ここに店があります
そして ここに
彼女の家があります
普通ならですよ
この駅前通りをまっすぐ行って
ここを曲がれば
彼女の家に着くんです
これが最短距離なんです
ところが あの日
彼女の通った道順は
まず ここを曲がってるんです
そして 次も曲がってます
そして いろいろ通って
このバイパスに出てるんです
えらい回り道なんです
おかしいと思いませんか？
そして 現場はここです
要は彼女
ここに来たかったんですよ
目的地は ここだったんです
わ… 別れた旦那に
家を知られたくなかったんじゃ
だったら 全然違う方向に逃げても
よかったんじゃないんですか？
彼女 知ってたんですよ
このﾊﾞｲﾊﾟｽが人通りが少ないことも
トラックの行き来があることも
考えすぎだ そんなのは
ほかに
どう考えればいいんですか？
あんたねえ
物事 ひねくれて取りすぎるよ！
だったら 納得のいく説明を
してください
ああ いいよ
ここが工事中だったんじゃないの
だから回り道したんだよ
そんな記録は
どこにもありませんよ
彼女は逃げるんで
精いっぱいだったんだ！
走るのは得意なんじゃ？
迷ったんだよ 道に！
家の近くですよ
どうやって迷えるんですか！
ああ言や こう言う
なんだい てめえ！ ええ・
現場にいたのか・
彼女と一緒に走ったのか・
ちょっと冷静に…
冷静にお願いします
(2号)事実をたどっていくと
そうとしか考えられないんですよ
事実が何だよ！
俺は自分が見たものしか信じない
俺は彼女を見た！ あの人は
人を殺すような人間じゃない！
俺は自分の目を信じるしか
ねえんだよ！
やめてくださーい！
大きな声出さなくたって
いいじゃないですか！
もっと仲良く
ケンカは たくさんです
別にケンカしてるわけじゃないよ
我々は議論をしていたんです
いいんですけど…
まあ 落ち着いて
すいません…
確かに
声は大きかったかもしれませんね
冷静にいきましょう ねっ
あの人の声が
いちばん でかいでしょう
なぜ被告は
遠回りをして逃げたのか
確かに考え方は いろいろある
問題はだ
走るのに自信のあった被告が
なんで追いつかれたのか
君は そこに
作為的なものを感じたわけだ
そうなんです
…となると これは明らかに
計画的な犯行だな うん
どう思う？
いや もうちょっと
考える時間が欲しいな
君は？
そういう考え方もできますね
あなたは？
有罪です
ちょちょ… ちょっと！
陪審員長 私 有罪に変えます
理由を説明しなさいよ
論理的に考えて
有罪だと思うんです
そんなの理由になりませんよ
もしも計画的な犯行だとしたら
情状酌量の余地も
ないわけですよね？
そうです
有罪です
なんか悲しくなってきちゃったな
ほかの皆さんは どうですか？
こりゃ やってるな
(7号)おい！
有罪に変えますか？
もうちょっと考えさせてね
奥さん あなたは？
あ… あの…
僕の話 聞いてました？
はい
どう思われました？
ひどい話だと思いました
そのとおりです
わざと逃げるフリして
追い込んで殺すなんて
そんな ひどいことを
考える人がいるなんて
ちょっとショックです
分かります
そんな ひどいことを考える人は
多分
心がゆがんでるんだと思います
あなたの心は ゆがんでます
僕？
心が ねじくれ曲がってるから
そういうふうにしか
見えないんだと思います
あの… 待ってください！
無罪です
奥さん スリル満点だねえ！
同意見だな
(1号)どうぞ
別に あなたを
ひどい人だとは思わないけれども
彼女は そんな冷酷な人間じゃない
外見に惑わされてるんじゃ
ないですか？
いや 違う 根拠がある
(2号)聞かせてください
途中で言ってること 分かんなく
なったら ごめんなさいよ
(2号)どうぞ
彼女は 自動販売機で
ジュースを買ってるんだ
確か ジンジャーエールだ
きっと走り疲れて
ダウンしちまった旦那
見るに見かねたんだ
何て言うんだ？
あれだ 敵に塩を送ったんだ
これひとつ取ってみても あの人は
心の優しい人だと思うんだ
分かりますか？ 言ってること
つまり ジンジャーエールを…
(9号)分かったよ もう
あの～ こうも考えられませんか
それも計画の ひとつだった
(4号)お… おい
缶ジュースを買って
安心させてやり
気が緩んだところを
突き飛ばすんです
やっぱり この人は
ねじくれ曲がってる
奥さん
どうして そういうふうにしか
考えられないんですか？
僕は可能性の話をしているんです
あの方は 人を殺すような方じゃ
ありません！
あの人は いい人です！
少なくとも あなたよりは
(6号の笑い声)
奥さん 結構 効いてますよ
僕は何と言われようと
かまいません
信念があります
彼女は有罪なんですよ！
…ということは
有罪３に 無罪９ですか
陪審員長
(1号)はい
私 無罪に変えたいと思う
えっ？
変えるんですか？
待ってください！
無罪
どういうつもりですか・
だから言ったでしょう
私は話し合いを続けるために
有罪にしたんだ
役目は終わった
(7号)じゃ 今まで話したことは
あれは何だったんですか！
あれはあれで正しいと思いますよ
ただし いかんせん 机上の空論
あれで納得する人の気が知れない
(8号)こちらの立場は
どうなるんですか？
影響受けやすいねえ 君は
ア… アア…
(2号)じゃ どうすれば有罪に？
(9号)何度も言うようだが
要は殺意の立証です
(2号)しかし 今更…
何でもいいんです！
殺意を証明する ほんの
ちょっとした事実が見つかれば
私は自信を持って有罪に入れる
…ということは
有罪２に 無罪１０ですか
どうしましょうか？
休憩
いや そんな休憩ばっかり
取ってても あれですから
それじゃ １つ いいですか？
どうぞ
え～ とにかく私には あの女性は
計画的に人を殺すような人間には
見えなかった
(7号)同感！
彼女が どう見えたかなんて
もう忘れませんか
何言ってるんだよ それが
いちばん大切なんですよね？
(4号)いや そんなことは
どうでもいいんです
あら…
私が言いたいのは
例えばピザのことなんです
(2号)ピザ？
そう！
あの人は 家を出るときに 子供が
おなかをすかせないようにって
ピザの出前 頼んでるんだ
そうでしたよね？
ええ
別れた旦那から
呼び出しの電話もらって あの人
もう頭ん中 ひっちゃかめっちゃか
だったはずだ
でもね ちゃんと
子供のことは考えてた
これ ひとつ取ってみてもね
彼女はやっぱり 心の優しい
女性だったと こう思うんです
(2号)母親としては
当然なんじゃないんですか？
できない母親だっていますよ
でも それで無罪っていうのは
どういうもんですか？
そうなんです…
考えてから ものを言ってください
はい
あ～ その今の話 ホントですか？
えっ？ 何ですか？
被告が出かける前に
ピザを頼んだっていうのは
ええ そんなふうに言ってましたよ
ああ… 聞き逃してたな！
寝てたんじゃないんですか？
確かですか？
教えません
あなた！
敵ですから！
そういうのは よくないねえ
でも 言ってたことは確かです
覚えてます 私
｢あの日は 子供と２人で
外食をする予定だったのですが
急に電話で呼び出されたので
子供にはピザの出前を｣
確か ドミソピザでしたよね
そうそう ３０分で来なかったら
半額になるところです
(9号)ふ～ん そうですか
めったに遅れないんですけどね
あの～
何が引っ掛かるんでしょうか？
ピザを頼んでいたというのは
帰りが遅くなるのを
予測していたってことになる
現に彼女はその日は 警察に
泊まって 家には帰れなかった
そうか
被告は
居酒屋で被害者と会ったとき
最初は早く帰るつもりだったと
答えてる
だったら なんで 子供に
ピザを頼んでから出てきたのか
おかしいと思いませんか？
余計なこと言っちゃいましたかな
家を出る前から
殺すつもりだったんです
最初から計画してたんです
そうですね？
ハハッ！
皆さん 私のことを とんだ
ひねくれ者とお思いだろうが…
有罪に１票
もう好きにやってくれよ
納得しましたよ
(7号)おい！
有罪です
ちょっと！ 裏切ったな！
そういう問題じゃないでしょう
彼女は明らかに殺してる
それも計画的に
あなたは？
陪審員長 決を取ってください
分かりました
配りましょうか？
これ 有罪･無罪 丸で囲むだけで
いいように書いておきましたから
それ 全部書いたんですか？
ええ
(8号)すごい労力
(1号)ここは挙手でいきましょう
そのほうが それぞれの立場が
分かりやすいですから
では 無罪からいきます
無罪だと思う人
１･２･３･４･５･６
有罪の人
(1号)
そこの 上げたり下げたりしてる人
有罪
無罪６ 有罪６
まいった！
さあ 話し合いましょう！
えらいことになっちゃったなぁ
どう進めますか？
ちょっと待って！
その前に無罪の人 表に集合！
えっ？
早く！ 作戦会議！ 行きましょう
頼りねえヤツばっかりだな！
フン！ おたく どうなのよ
あと１人は？
ああ 陪審員長 呼んできましょう
ああ… いいです いいです
始めましょう
見てる 見てる
いいですか
ここは踏んばり時です
どう考えても
正義はこっちなんだから
負けちゃいけませんよ ねっ
あのね 僕は会社で会議ってやつを
イヤというほど やってるんで
よーく分かるんですが
こういうときは だんまり作戦
これにかぎりますよ
何ですか？
最近 僕 発言してないでしょう
貝になってたんですよ 貝に
あのねえ
論理で攻めてくるヤツに対して
理屈で対抗したって
これ ダメなんだな
ここは だんまり！ これ いちばん
なるほど
でも 会社でうまくいっても
ここでは…
同じですよ
…で 評決不一致に持ち込む
えっ？
あとは別の陪審員選んでもらって
好きにやってもらいましょうよ
賛成です
だけど ここまで こじれたんじゃ
俺は あとには引けねえな！
あんた 何言ってんだよ
私にも意地がある！
私も反対だな
同意見
あんた どっちなんだよ！
別の陪審員が もし
全員 ねじくれ曲がっていたら
どうするんですか？
そうそう
私たちがいるんだから
私たちが頑張らないと
賛成
いいですか 結論は
｢悔いのない人生を｣ これだ！
いい言葉だ
悔いのない人生を
うん 解散！
始めてください！
(1号)再開します
ごめんなさいね
有罪に変えちゃって
はいはい
ほら 6対6で キリもいいでしょう
さあさあ 皆さん こっちですよ
はい 私のそばから
離れないでくださいね！
あの～ すいません
そこと席変ってもらえますか？
ねっ？ ねっ？ はいはい
よいしょ
どうぞ
え～ 無罪の皆さんにお聞きしたい
被告の殺意が証明されたのに
どうして まだ
無罪だと言い切れるんですか？
納得のいく説明が伺いたい
殺意 証明されたんですか？
(2号)何を聞いていたんですか？
(9号)
ピザの一件で明らかだと思うが？
ああ そうか…
つまり
こういうことじゃないですか？
無罪の皆さんの考えは
殺意は認めるけれども
有罪にするのは忍びないと ねっ
そうなんですか？
かわいそすぎる！
(2号)じゃ 殺意があったことは
認めるんですね？
どうしてもって言うのならね
(2号)殺意があれば有罪なんですよ
ほう…
じゃ どうすれば
有罪に変えるんですか？
だから私は
最初っから言ってるでしょう
有罪でも無罪だと
(笑い声)
話にならない
皆さん 心が優しいんですよ
ほかの人も そうなんですか？
奥さん あなたは？
頑張って
(2号)あなたは？
どうなんですか？
無罪
(2号)殺意は認めるんですか？
認めない
(2号)どうして？
栗が…
栗が？
そう言ってます
栗が何か言うんですか？
栗がものをしゃべるんですか！
あなたには聞こえるんですか！
(12号)ジョークだよ
(2号)僕は聞いたことがない！
(12号)いや 最低レベルの
ジョークなんだから
ねっ マジになって どうすんの
その調子ですよ！
彼らと まともに
やり合っても しょうがない
あの～ 皆さんが 被告に
同情する気持ちはよく分かるけど
僕は彼女 同情に
値する人間だとは思わないなぁ
ちょっと厳しい言い方しますよ
若いのに 不幸を背負った女性は
いくらでもいる
みんな 幸せになりたくて
頑張ってるんですよ
だけど 人は殺さない
人を傷つけなくても
幸せになる方法はある
でも 彼女は殺してしまった
いちばん楽な方法を
選んでしまったんですよ
それでも同情できますか？
負けるなよ！
それでも無罪と言い張れますか？
皆さん もう一度言います
被告が罪を犯したと思ったならば
有罪に入れるべきだ
被告に同情する気持ちがあるのに
どうして
被害者に同情しないんですか？
(7号)死んだもんは死んだもんだ！
被害者の家族は どうですか？
(2号)彼にも両親はいます
被害者の母親は 息子の元気な姿を
見る権利があるんですよ
父親は たとえ
どんなに出来が悪い息子にせよ
その子の声を聞く
権利があるんですよ
そんなの 私に言わせりゃ
自業自得だね！
(2号)何がですか？
クズを産んだ母親も悪けりゃ
クズに育てた父親も悪い
くどいようだが
あいつは死んで当然の男なんだよ
なんで それが分かんないんだ？
あなた おかしい
えっ？
被害者に何か
個人的な恨みでもあるんですか？
ある！
知ってるんですか？ 被害者を
事件の関係者に
知り合いのいる人は
陪審員には なれないはずですよ
えっ？
知ってるんですか？
冗談だよ 知るわけねえだろう！
あんた カミさんは？
いますよ
良かったな
名前は？
関係ないでしょう！
言ってみ
良子ですが？
何良子だ？
あなたねえ！
この幸せ者が！
俺は言っとくけど独り身だ
自慢じゃないが この年になるまで
１回も浮いたウワサはない！
何が言いたいんですか？
あのクズは俺と同い年なんだよ
別に やきもち焼いてるわけじゃ
ないけどさ
こっちが
チョンガーで頑張ってるのに
ヤツは 若い女とくっつきやがって
俺はね あの～ 何だ？
あーっと 検事の論告
あれ聞いてるときから むかっ腹
立ってしょうがなかったよ
どういうわけか あいつと
俺っていうのは共通点が多くてね
田舎は近いし こっちに出てきた
時期も ほとんど変わんねえ
なのに この差は一体 何だ？
あいつは ほかにも 何人も
女がいたっていうじゃねえか
よっぽどの二枚目なら
俺は まだ納得する
でもな なんだよ ありゃ！
現場の写真見たけどさ
死んでるの差し引いても
ありゃ ひどい顔だよ ええ？
あなた
何スか？
死人に対して そういう言い方は
こん中に
あいつの親戚いたら勘弁な
でもね 俺は不思議でならねえ
なんで あんな顔に
女がホレるのよ バカにするな！
なんで俺だとダメなんだよ！
裁判中 ずーっと
俺は そのこと考えてたよ！
年収だって こっちのほうがいいし
背だって高い
実家に帰ればね
山だってあるんですよ
今は親父の名義だが
いずれは俺の物になるんだ！
今度 みんなで遊びに来てよ！
もう分かった
死んで当然なんですよ あの野郎は
そうでしょう？
あの顔で女つくったのが 第一の罪
それで女捨てたのが 第二の罪だ！
俺が どれだけ苦労してるか
教えてやりたいですよ
たまらんですよ！
アルトマンシステム入ってもね
相手 見つからんのですよ！
誰か ほかにいますか？
システムのお世話になった人
(9号)いいかげんにしなさい！
何スか！
我々と君は赤の他人だ
グチなんか聞きたくもない
(2号)
つらいお気持ちは分かります
バカ言え！
(2号)分かります
所帯持ちが何言ってんだよ！
今は独りです 別居中なんです
だから何だよ？
皆さん それぞれに
つらい思いをされてるんです
あなただけが特別じゃない
個人的な問題を持ち出すのは
これで終わりにしましょう
何さまだ！
・♪『夕焼小焼』
言っておきますが…
私も あそこの会員です
いいご縁かもしれないねえ ええ？
私… 用がありますので
これで失礼します
はあ？
楽しいお話
ありがとうございました
ちょっと待って！
どこ行くんですか・
離して！
途中で帰るわけにはいきませんよ
もうたくさんなんです こういうの
怒ったりわめいたり 息が詰まる！
落ち着いてください！
私の意見なんて
聞かなくていいです
大した意見持ってないんですから
そんなことないですよ
有罪とか無罪とか
聞くのも イヤなんです！
有罪なら有罪で結構 縛り首でも
何でもしちゃってくださーい！
ちょっと
ヤケになってどうするんですか
お願いですから お願いですから
席に戻ってください
お願いですから！ 席に！ 席…
すいません… 大丈夫です
私 向いてないんです
議論とか会議とか そういうの
なんで私が陪審員に…
でも 選ばれたからにはね
体質が合わないんです
申し訳ないですけど
断われなかったんですか？
｢理由がないからダメだ｣って
私 係の人に言ったんです
｢私を陪審員にしても
ひと言もしゃべりませんよ｣って
そしたら ｢それでもいい｣って
まさか
言いました
本当ですか？
言いました！
何ですか？
私は甘い物も食うけど
酒だって飲むんだ いけませんか？
いや あなた
よくやってたと思いますよ ねっ
私が何をやったっていうんですか
何もやってない
いいかげんなこと言うと
怒りますよ
ごめんなさい
限界なんです
もうやってられない
ホント 息が詰まるんです
呼吸できないんです
だから帰ります
いや ここまで頑張ったんだから
もうちょっとの我慢ですよ ねっ
(1号)なんとか
早く終らせるよう努力します
(8号)最後まで頑張りましょう
ほら パフェだって まだこんなに
残ってるじゃない ねっ？
さあさあ さあさあ
食べたら帰ります
まあまあ そう言わずに
陪審員長 決を取ってください
あ… 決の要請が出ました
反対の人いませんね？
反対！
理由を聞きましょう
何回 決取ったってね
同じことだよ
そんなこと分かりませんよ
少なくとも僕は
意見を変えるつもりはないし
あとは
評決不一致しかないでしょう
あなた あの～ さっきから
一体 何を描いてるんですか？
見せてください
陪審員長 こちらの方は
何かイタズラ書きをしています
困ります
見せなさい！
やめとけ！
何ですか？ これは
ダヨーンのおじさんだよ
あなた 恥ずかしくないんですか
こんなことして！
(6号)気分が落ち着くんだよ！
ダヨーンのおじさん描くと！
会議 参加してくださいよ
今度 ダヨーンのおじさん描くと
没収します
評決不一致にはさせません
何時間かかろうが
僕は 皆さんを説得してみせます
それが
陪審員としての義務なんです
本気か・
本気です
有罪
おいおい！
待てよ！
いや～ 君にはな 負けたよ
なんだよ その態度は！
いいじゃないの
有罪って言ってるんだから ねっ
おい！ 断っておくけどな
俺は被告が有罪だろうが
無罪だろうが全然興味ないんだよ
俺は考えなきゃならないことが
山ほどあるんだ 君とは違って
仕事だって途中で来てるし
来月はな 両親を
香港に連れて行くんだよ 香港に
他人のことに かかわってる暇は
全然ないんだ！
陪審員を何だと思ってるんですか
これだけ話し合えば十分だよ！
十分じゃありません！
君な…
学級委員やったことあるだろう
僕は保健委員どまりだ
すぐ分かるよ
陪審員長 決取っていいですよ
それでは
挙手でいきたいと思います
いや 挙手だと
付和雷同が多くて困る
口頭でいこう
反対の方は？
それでは こちらの方から
口頭で有罪か無罪かお願いします
無罪
はい
有罪
無罪
はい
有罪！
有罪
はい
ムウ罪
ちょっと 今 何て言いました？
ムウ罪ってのは何ですか？
評決には
無罪と有罪しかありません
ムウ罪というのはない！
好きに解釈してくだすって
結構です！
もう頭パー！
次どうぞ
有罪！
はい
有罪
はい…
はい 無罪！ あとは…
そちらの方
アルトマンさん！
もう口利かん 俺は！ 決めた！
そんな すねないで
有罪か無罪か
それだけでもお願いします
♪(はなうた)
そういう態度はよくないな～
弱ったな…
あの～ 陪審員長
はい
どうして無罪なんですか？
僕ですか？
うん 理由が聞きたいなぁ
ちょっと それは
置いといてください
いや ここは聞いておきたい
僕は進行役です
しかし 陪審員だ
大した理由ないです
でも ここまで粘るからには
何かあるんじゃないですか？
被告に殺意があったことは
認めるんですか？
ええ… まあ それはね
ああ… 同情してるわけだ
いや そうではないんですけど
まあ いいじゃないですか
よくないです
個人的なことです さて…
個人的なこととは何なんですか・
…怖いな
答えてください
どうして無罪なんですか？
前にね 一度
陪審員やったことあるんですよ
４年前になりますか
強盗殺人事件で
被告は若い男で
コンビニか何かに押し入って
３人殺したんです
現行犯
当然 評決は全員一致で有罪
犯人は結局 死刑に
後味 悪かったです
自分の１票が
彼を殺したわけですから
でも それは別に
あなたの責任じゃないです
分かります 分かるんですけど…
イヤなもんですよ
被告席に座っている あいつの顔が
もう頭から離れなくて
正直言って
あんな気持ちは もうパスだな
今回の事件は
どのくらいの罪になるんですか？
計画殺人の場合は…
極刑もありえるでしょうね
無罪に変えます 私！
執行猶予がつくんだったら
有罪でもいいなって
僕 思ってたんです
だったら執行猶予をつければいい
だけど計画殺人でしょう？
だから ワンランク下げて
傷害致死罪で有罪にするんです
何を言ってるんですか？
(11号)殺意はなかった
それでいいじゃないですか
そうだよね！
待ってください
この際 妥協しましょう
お互いに ねっ
どういうことですか？
僕らは計画殺人の線を捨てる
その代わり あなた方も妥協する
お互いに
傷害致死で手を打つんです
(5号)
そんなことが できるんですか？
できますよね？
ええ 裁判官に提出するときにね
｢有罪 ただし傷害致死として｣と
書き添えるんです
フン！ 建設的な意見だな
反対です！ 今更 彼女に
殺意がなかったなんていうことは
いやいや これは駆け引きだよ
どんなものにだってね
駆け引きはあるんだから
これはね ベストかもしれないよ
そ… そういうもんなんですか？
陪審員裁判って
そういうもんなんです
傷害何とかだと 罪軽いんですか？
恐らく執行猶予
いや ほとんど
無罪みたいなもんですよ
そうですよねえ！ 奥さん
決めちゃいませんか？ ねえ
どうですか？
分かりました
ここは君も折れなさい！
でも…
このまんまじゃ
本当に評決不一致になるぞ
陪審員長 決をお願いします
それでは挙手でいきましょう
傷害致死罪で有罪だと思う人
無罪だと思う人
物分かりの悪いヤツだなぁ！
言ってる意味 分かってるのか？
おとうさん いいですか？
これで あなたが折れなかったら
あとは
評決不一致しかないんですよ？
あなたひとりで
僕らを説得できますか？
できるんだったら いいですよ
自信ないな
もしね 評決不一致になって
ほかの陪審員に この事件を
任せることになったとしましょう
殺人罪で有罪ですよ
だったら ここはひとまず妥協して
傷害致死で有罪にしといたほうが
被告のためにもなるんです
分かりますか？
はい
本当に分かりました？
ええ…
陪審員長 もう一度 決を
(1号)もう１回 いきます
傷害致死罪で有罪だと思う人
無罪だと思う人
(12号)信じられないよ
訳聞こうか
(４号)うーん…
｢うーん｣じゃ分からんよ
ちょっと！
こっち！
腹を割って話そう
私は この年になるまで
自分を信じて生きてきた
私が下した判断で
間違ったものはない 何ひとつない
その私が言うんだ
彼女は有罪だ 信じてくれ
頼む！
でも 間違えたじゃないですか
最初は無罪だったんでしょう？
ねえ…
申し訳ないけど…
すみません やっぱり私も無罪に
これだよ！
私 もう ダメ 鼻血出そう
評決不一致だ それしかない
待ってください！
朝までやっても ラチ明かんぞ
私は朝までやってもいいな
腹くくった！
賛成！
人間には２種類ある
事を進めていく者と
あとに従う者だ
私は前者で 君らは後者だ
黙って ついてくればいいんだ！
それは偏見じゃないですか？
どうせ今までだって
そうやって生きてきたんだ
なんで今日にかぎって
意地張るんだ！
何だ？
よく知ってるな 私のこと
人間観察には自信があってね！
話し合いましょう？
話し合いましょうって言ったって
あんたら
全然 意見言わないじゃないか
ロクに意見も言わずに
座ってるだけ！
消極的なのは まだいい
だがな 消極的で
頑固というのは我慢ならん！
どうしても
有罪には思えないんです
だから どこが？
分からないですよ
分かんないけれど…
(9号)理由がなきゃ話にならん！
フィーリングかなぁ？
出たよ…
だって それしか言いようがない
私 法律のことはよう分からんし
頭だってよくない
だけども
陪審員になって 今ここにいる！
あとはフィーリングで
勝負するしかないでしょうが
考えるのは そっちに任せるよ
いやいや そんなのは
任せられても困るんですよ
話し合いましょう
はいはい
もう勝手にやってちょうだい！
何かが違ってるような
気がするんです
気がするだけじゃダメなんだ！
女性に向かって
どなるんじゃない！
何かが違うんです
話し合いましょう 納得いくまで
ちょっと
(1号)何でしょうか？
(9号)
評決不一致にもっていくしか…
(12号)
参加してないヤツが いるんだから
(9号)参加してないヤツはいい
しかし 一体どうやって
まとめるつもりなんだ 君は
緊急提案が出ました
評決不一致の申し出を
出すかどうかで
決を取りたいと思います これは…
過半数
過半数 ６票以上の合意を持って
可決とします
ちょっと！
(12号)もう それしかないって！
いや 待ってください！
決めるんだ！
帰ろう もう帰ろう ねっ
(1号)評決不一致に賛成の人
はい！
１･２･３･４… ５票
５票？
おい どういうつもりなんだ？
なんでよ・
ここまで粘ってるんだ 力に
なってもいいんじゃないですか
いや 意固地になってるだけだよ
何かが違うんです
だから 何かじゃ分からないんだよ
その何かを
見つけてみようじゃないですか
そんなものは ないんだよ
話してみなくちゃ
分かんないでしょう
ちょっと 何言ってんの？
じゃ 君は正当防衛
立証してみせるっていうのか！
やってみましょう
すいませんねえ
よーし 分かった！
陪審員長 評決不一致の
要請は取り消す
ちょっと！
おい！
(1号)討議は続行します！
聞かせてもらおうじゃないか！
ええ
その前にトイレ休憩だ 陪審員長
トイレ休憩します
(6号)自分で言っといて…
まあ そういうことに
なりましたから よろしく
ご面倒かけます
時間 稼いどきますから
何が違うのか
ゆっくり考えてみてください
はい
大丈夫かなぁ？
弁護士なんだよ 俺
はっ？
任せて！
(4号)心強いなぁ！
(11号)まあ 座って
ゆっくり考えましょうか
(10号)はい…
あなた 今日 ２回目でしょう
ちょっと近いなぁ
(ノック)
さあ 聞かせてもらおうか
ピザを取りませんか？
(9号)なんだと・
陪審員長
(1号)はい
ピザの出前を
どういうことでしょうか？
実は ひとつ
気になってることがあるんですよ
何だ？
ピザを頼んだ イコール
帰れないことを知っていた
どうして そうなるのかなぁ？
子供の年齢は？
５歳
５歳の子供に ピザパイ１つ
多すぎやしませんか？
そんなことはない
男の子です
ああ…
誰か５歳の男の子を
持ったことがある人
うちの源太君 来月で５歳
ピザパイ お好きですか？
食べますよ
１枚 全部？
１切れが精いっぱいね
だから何だ？
(11号)被告は子供のためだけに
ピザを頼んだんじゃない
自分も食べるつもりだった
こう考えるのが
自然じゃないですか？
そうだ！
彼女は帰ってくるつもりだった
帰ってきて 子供と２人で
食べようと思っていたんですよ
違いますか？
どうして さっき言わなかった・
なんでかな
でも 一概に そうとは
言い切れないと思うな
同感です
子供用の こんなちっちゃいピザ
頼んでいたら？
ドミソピザ 頼んだことのある人
はい！
そんなものが あるんですか？
いちばん小さいやつでも
これくらいはあったと思います
子供１人で
食べられる量ですか？
無理ね
それは分かりませんよ
無理です
肥満児だったのかもしれない
５歳の子供です
肥満児にも限度があります
僕は子供のころ肥満児でした
お好み焼きの１つや２つは
平気で食べていた
いや 僕も肥満児だったけど
そんなに食べられなかった
どんなピザを頼んだかも
分からんのに
そんな話は意味がない！
だから注文してみるんです
時間の浪費だ！
いや 私は見てみたい
おなかもすいたし
分かりました 取りましょう
(5号)ドミソピザの番号なら
ここに書いてありますけど？
そのメモ帳
ちょっと売ってくれません？
いちばん小さな ｻｲｽﾞを
頼んでみましょう
ﾚｷﾞｭﾗｰですね
スモールだろう？
レギュラーが最低ラインです！
どうせなら
トッピングも考えてみませんか？
賛成！
ちょっと待ってくださいよ！
出番ですよ
マスターが仕切ってくれないと！
アンチョビがいい人
(8号)はーい！
マスター パイナップル
えっ？
アンチョビに
パイナップルは どうでしょう
シーフードで まとめてみたら
イカ
…イカ？
こんな話 聞いたことがない！
いけませんか？
ここは議論する場なんですよ
なにも
食べるつもりはありませんよ
ツナにシュリンプも入れてね
あっ はいはい
この人は食べるつもりだ
大きさを見るだけですから
終わったら
食べてもいいんでしょう？
終わってからですよ
はい！
じゃ これ 渡してきま～す
お願いしま～す
こんなのは茶番だ！
だったらついでに
肥満児も連れてこーい！
ハハハハッ！ 肥満児だって
え～ 仮に頼んだピザが
あなたの おっしゃるとおり
子供には食べられないほど
大きかったとしましょうか
ええ
それが一体 何なんですか？
僕もそれで 彼女が無罪に
なるなんて思ってはいませんよ
ただ 殺意は立証できないと
言ってるんですよ
猫かぶってたな！ 猫かぶり！
これ どういうことですか・ ピザ
出前は もうないって
言ったでしょう！
事件に関する証拠品を見るのは
我々の権利だ！
大至急 取り寄せなさい！
３０分で来なかったら
半額にしてもらうように
分かりました
証拠品ですか…
何かピンと来るものは
ありましたか？
すみません まだです
時間は たっぷりありますから
はい
さてと…
(9号)次は何だ？ 猫かぶり！
とりあえず 証言をもう一度
検討してみましょう
(12号)
またやるの？ うんざりだなぁ
事件の証言は３つ
トラックの運転手と
通りすがりのおばちゃんと
そして もう１人 誰ですか
フフッ！
被告自身だ
それはさ
もうイヤになるほど聞いたって
奥さん どの辺が気になります？
えーっと…
(12号)ホントに気になってんの？
だから あそこ
被告とおばさんの言い分が…
今更 どっちを信じるかなんて
そんな話はやめましょう
そうじゃなくて…
言いたいことがあったら
言ったほうがいいですよ
違ってたら ごめんなさい
被告は… あっ いや 被害者が…
死んだほうが被害者ですよ？
被害者は あのとき
人がいないのを確かめて
彼女に襲いかかったんですよね？
(2号)そうです
でも おばさんは
見てたんですよねえ
なんか変ですよね
この話 出ましたっけ？
いや いいとこに気がついた！
ヒット？
あ… おかあさん ねえ！
時間帯を考えてみてください
もう既に辺りは真っ暗なんです
しかも 現場は
歩道の工事が完了していないので
街灯もありません
被害者に通りすがりの主婦が
見えなかったとしても
これ 全然 不思議ないんですよ
じゃ どうして
おばちゃんには見えたんです？
そうなんです！
おばちゃんは こう証言している
｢歩道を歩いていたら
反対側の歩道で
人が争う姿を見た｣と
そうですね？
ええ
なぜ おばちゃんには２人が見えて
２人には
おばちゃんが見えなかったか
矛盾してませんか？
そうなんです！
うるさい！ おばちゃんが…
おばさんが来たときは ２人で
争っていて気づかなかったんだよ
フッ…
何が おかしいんだ？
現場は だだっ広いバイパスですよ
どんなに遠くたって
見えないわけはない
まして被害者は
これから被告を襲おうとしていた
必要以上に確認したはずなんです
おばちゃんが
ウソをついてたってこと？
恐らく 路上の人影ぐらいは
確認できたんでしょう
ただし ぼんやりと
どっちが主導権を握っていたとか
女のほうが攻撃的だったとか
そんなことまで分かるわけはない
でも 彼女は証言してるんですよ！
(11号)思い込みだ
(9号)
よし 百歩譲って おばさんには
見えていなかったとしよう
ああいった手合いの女は
思い込みが激しいってことは
私もよく知ってる
でも いいか？ 大事なのは
なんで おばさんが
そう思い込んだかだ
違うか？
そうです
おばさんは女が ｢死んじゃえ｣と
叫ぶのを聞いたんだ
だから ピンと来たんだよ！
結局は同じことだ
女のほうが襲ってたんだよ
被告は叫んでないと言ってる
ウソっぱちだ
おばちゃんの
聞き違いってこともある
ない！
どうして？
どうもこうもない！
被告は叫んだんだ
｢死んじゃえ｣って！
聞き違いと思い込み
これは おばちゃんの
二大要素じゃないんですか・
じゃ 何と聞き違えたんだ・
言ってみろ！
(4号)｢ジンジャーエール｣
違いますかな？
何だと？
今 ピンと来たんです
彼女は旦那にジンジャーエールを
買ってあげた これは事実です
ジンジャーエール
ジンジャエ 死んじゃえ
ばかばかしいにも ほどがある
確かに話としては 面白いけどさ
でも ありえる
いいですか ねえ
被告は叫んだんですよ
｢死んじゃえ！｣って ねっ？
ジンジャーエールを渡すときに
｢ジンジャーエール！｣って
叫ぶ人いますか？
怒ってたんですよ 彼女は
そうだ！
｢なんで こんな物
買いに行かせるのよ！｣
はい ジンジャーエール！
死んじゃえーる！
ジンジャーエール
死んじゃえ！
聞き違えても無理ないかな これは
くだらん！
そう言えば あのおばさん よく
証人席でも聞き間違えてました
｢証人 前へ｣って言われて
｢私は使用人じゃない！｣て
どなってました
あったな そういうこと
｢下がって結構です｣って言われて
その場に しゃがんでみたりね
変わったばあさんでした
こりゃ やってないな！
陪審員長 私 無罪に変えます
私も
いいぞ いいぞ！
これはゲームじゃないんだ！
確かに
あなたの説には一理あります
これで計画犯罪の線は
弱まりました！
でもいいですか まだ殺人本来の
疑いは残ってるんです
軽々しく
無罪にするべきじゃない！
トラックの運転手の証言は
どうだ？
彼は被告が 突き飛ばすところを
見ているんだ
それでも正当防衛だって
言えるのか 無罪だって言えるのか
殺意が立証できないかぎり
無罪と言ったのはおたくでしょう
言ってやれ！
運転手は 路上で
争っている２人の姿を見つけて
クラクションを鳴らしています
ところが その音に気づいた女は
歩道に戻るどころか
かえって男を思いっきり
トラックの前に
突き飛ばしてるんですよ
これで有罪じゃないとしたら
一体 有罪とは何なんですか！
被告はトラックが来るのを
知らなかったと言っています
ウソです
ちょっと整理しましょうよ ねっ
無罪の皆さんの考えは 被告は
車が来るのを知らなかった ねっ
たまたま力が余って
旦那を突き飛ばしたときに
たまたまトラックがやって来て
はね飛ばした
こういうことですよねえ
本当に
そんなこと信じてんですか？
そういう言い方すると
ウソっぽく聞こえるけど
彼女がトラックに
気がつかないわけがないんです
でも 夫と もめていたんです
それどころじゃなかったんじゃ…
車のライトが目に入ったはずです
目をつぶってたんじゃないですか
目をつぶってても
光は分かるでしょう！
手で隠して こういうふうに
やってたんじゃないですか？
襲われてたわけですからね
ありえますよ！
(2号)ありえない！
どうして言い切れるんですか？
ライトはいい ライトはいい
見えなかったとしよう
でも ｸﾗｸｼｮﾝはどうだ？ 耳まで
塞いでいたというんですか？
こうやってたんじゃないの？
運転手がウソをついてないかぎり
彼女が車に気がつかないなんて
ありえない！ これは確かだ！
もうやめよう！
ウソをついていたとしたら？
ついていない！
どうして分かるんですか？
つく理由がないからだ！
(1号)例えば…
あっ 違うかな？
言ったほうがいいですよ
運転手は
眠ってたんじゃないですか？
(9号)なにをバカな！
いや 経験があるから分かるんです
皆さんも経験あるでしょう？
夜の国道ってのは眠くなるんです
しかも ここ一本道でしょう！
(4号)ありうる！
バレたらまずいから クラクション
鳴らしたってウソついた！
飛躍しすぎだな
でも 可能性はあります
(9号)もういい！
これ以上 こんな茶番に
つきあっていられるか！
評決不一致だ！
(5号)逃げるんですか・
君たちは天才 作り話の天才
家に帰って小噺も考えてろ！
話し合いましょう！
・(物音)
(悲鳴)
何ですか？
皆さん 今 振り向きましたね
大きな音がすると
人間は音のあったほうを向く
何のこと？
(11号)トラックの運転手は
ウソをついています
どうして分かる？
おばちゃんの証言が
それを証明しています
また おばちゃんか
おばちゃんは こう言っている
争っている２人の横を
通り過ぎたあと
反対車線をトラックが
すれ違っていった
そして背後でクラクション
続けて急ブレーキ
振り返ってみると トラックの前に
男は倒れ 女はたたずんでいた
つまり いいですか
おばちゃんは この事件の瞬間は
見ていないんです
それが何なんですか？
なぜ おばちゃんは見ていないのか
もし クラクションが鳴ったのなら
おばちゃんは ここで
振り返っているはずなんです
そして 事件の瞬間を
見ているはずなんです
実際は どうですか？
おばちゃんが振り返ったのは
被害者が はねられたあとだった
つまりいいですか
おばちゃんが振り返ったのは
クラクションではなく
急ブレーキの音なんです
なぜなら
クラクションは鳴らなかった
確かに聞いたって
証言してるんですよ！
(11号)思い込みの激しいことは
既に立証されてるはずですよ
場所は ﾊﾞｲﾊﾟｽだ
車の ｸﾗｸｼｮﾝは珍しいこっちゃない
クラクション
そして そのあとの急ブレーキ
２つを関連づけて
証人は初めて振り返ったんだよ
夜 人けのない道で
すれ違った ﾄﾗｯｸが 自分の
すぐ後ろで ｸﾗｸｼｮﾝを鳴らしたら
普通 振り返りませんか？
振り返らない人間だっていますよ
好奇心の固まりのような
おばちゃんなんです
道でもめてる２人の話を わざわざ
聞きに行ったおばちゃんなんです
それでも振り返りませんか？
振り返らない人間だっていますよ
(11号)僕がトレーを落としたら
ここにいる全員が振り返った
クラクションと一緒にはできない
(11号)突発的な大きな音と
いう点では同じなんです
僕は 振り返らなかった！
(6号)見てたぞ！
あんた 真っ先に
パーッと振り返った！
運転手が居眠りしてたとしたら
これ問題ですな
あとで裁判官に伝えておきます
どう思いますか？
まったく…
あのおばちゃんには まいるね！
ウソばっかり つきまくって
まだ有罪だと？
だから最初から言ってたんだよ
正当防衛だって
(2号)待ってください！
やっと自信持って言えるよ
無罪だ
おい
有罪を主張しますか？
するわけないだろう！
殺意が立証できないかぎり
彼女は無罪だ！
これは僕の意見だ！
当然だよね？ おかあさん
(11号)あなたは？
(9号)君の言ったとおり
運転手がウソをついたとしよう
でも それが何だ？
大したことじゃない
いちばん それが大事だって
言ったじゃないですか！
とにかく…
とにかくじゃない！
私が言いたいのは
被告が酔って疲れた夫を
車に突き飛ばしたのは
紛れもない事実だってことだ
正当防衛だとは
思わないんですか？
思わないね
一点の曇りもなく 彼女に有罪を
宣告できるんですか？
できる！
合理的な疑問は
どこにもないんですか？
ない
あの～ 私…
前から気になってたんですけど
何です？
被害者は
本当に酔ってたんですかね？
今更 何を…
居酒屋は ｢大自然｣でしたよね？
そうです
私 のんべえだから
よく知ってるんです
あの手の
チェーン店の中でも ｢大自然｣は
いちばん焼きうどんがうまい
だから そんな話は…
これ 酒飲みの常識なんです
確かに あそこの焼きうどんは
うまい！
たこ焼きも いける！
そうなんです！ あそこは
食い物がうまい店なんです
おい 話を元に戻そう
｢大自然｣に行くときは
腹ごしらえをするときなんです
ゆっくり飲みたいときは
ほかの店へ行く
被害者は そんなに
酔ってなかったと思うんですが
こじつけだ！
いいですか？ ねえ
彼は酔っていたと 被告自身が
そう証言してるんですよ？
私は酔ってないと見た
だから ありえないんです！
酔ったフリを
してたんじゃないですか？
そんなことをする理由が
どこにあるんだ！
自分に置き換えて
考えてみましょうよ
酔ったフリをするのは
どんなときか
気まずいときだ！
そう あの日 被害者は
別れた奥さんに復縁を迫った
非常に気まずい状況だった
ハハハ… それで 酔ったフリして
会いに行ったと？
考えられる
ありえないな
いや ありえる！ 俺も経験ある
昔 カミさんに
本心を打ち明けるとき
わざと酔払ったフリしちゃったぞ
俺はね
いや 私もある！
…で 本当に酔ってしまって
結局 言いだせずに終わるんだ
おとうさんの場合はね
そうだ
推測だ！
そうでないとは
誰にも言えないでしょう
あの日 被害者が どのくらい
飲んでいたか調べてもらいます
いや そんなことする必要はない
酔っていなかったと仮定しよう
すると被告は 素面の男を
車に突き飛ばしたことになるんだ
君たちは
被告席の彼女を見たはずだ
あんなか弱い女性の 一体 どこに
そんな力があったっていうんだ
助走をつけて ぶつかったのかも！
言い争いの最中に どうやって
助走をつけられるのか伺いたいね
ひとつ いいですか？
すごいこと思いついちゃったよ
言ってみたまえ
被害者は酔ってない
じゃ 答えてみろ
どうやって突き飛ばした・
突き飛ばしてない！
なんだと・
被害者は
自分から飛び込んだんです
待ってください
ハハ… 話にならん！
被告の証言の中で
確か こういうのがありましたね
争ってる最中
一瞬 夫の顔がどうのこうのって
悪魔の表情がよぎった
一瞬っていうのが
どうも引っ掛かったんですよ
どうして一瞬？
…で 考えたんです
もしかしたら
その一瞬っていうのは
被害者に車のライトが当たった
瞬間だったんじゃないのかな
それはあるな！
つまり 被害者は
トラックのライトが当たる位置に
立ってたんですよ
あなた 被害者やってくれますか
えっ？
ここに いてくださいね
車は向こうから来る
…ということは被告の位置は
あなた お願いします
はい！
必然的に こうなりますねえ
つまり 走ってくるトラックに
背を向けた形になるわけです
よーし トラックやりましょう！
いや 結構 結構
これで つじつまが合う
被告は後ろを向いてたんで
トラックが見えなかったんだ
ちょっと もめてもらえます？
はい！
離して！ やめてください！
どなたか…
やりましょう！
はい
お願いだ！
帰ってきてください！ 帰って…
はい そのまま！
車は向こうから来る
もし この体勢で 彼女が彼を
突き飛ばすとしたらですよ
まず彼女は こっち側に回ってきて
それから押し出すしかない
そんなこと可能だと思いますか？
無理だ
もめてる最中に車が見えて
相手がこっち側に回ったら
どんなバカだって
危ないと思いますよ
(12号)僕の言ってることに
間違いありますか？
ないね
…ということは
被害者は 自分で飛び込んだ
自殺！
話してみるもんだな
動機は・
人生に絶望して
別れた奥さんにも復縁断られて
発作的に
生きるのが イヤになったのかも
作り話だ！
可能性はある
そんなものはない！
確かに飛躍のしすぎかもしれない
でも いいですか
実際に何があったかなんて
誰にも分からないんです
被告自身も その瞬間のことは
よく覚えてないと言ってる
でも 可能性はある
可能性があるかぎり
有罪にはできない！
どうですか？
おとなしく聞いてりゃ あんたら
ちょっと勝手すぎやしねえか？
俺が喉からして
無罪だって言ってたのに
誰も相手に
してくれなかったじゃねえか
寂しかったんだぞ！
あなたは
被害者の話をしただけです
口下手なんですよ 私は
(1号)…ということは？
有罪だ！
おい！
ちょっと あなた！
どんなクズでも
生きる権利はあるんだ
人を殺せばな 罪になるんだよ
正当防衛だとは
思わないんですか？
そんなもん ドブに捨てちまえ！
俺は もう決めたんだよ
あの女は有罪だ！
誰が何と言おうと有罪なんだよ
こんちくしょうめ！
人の心をもて遊ぶのも
いいかげんにしろ！
頑張ろうぜ！
ウソだよ 無罪だ！
だから 最初っから
そう言ってるだろう
いや～ 冷や冷やしましたねえ
ねっ？
(たたく音)
ハッ！
こんなバカげた話がありますか
なんで自殺なんです？
よりによって
彼女が殺したっていうことは
これは明白な事実なんですよ！
すべての状況証拠が
それを証明している！
回り道は どうなんですか？
回り道！
彼女は わざと
遠回りしたじゃないですか！
納得のいく説明を… し…
思い出したよ！
赤だったんだ！
私 ここ行ったことあるんです
彼女が最初に曲がった交差点
えーっと これ何て言うんですか？
スクランブル交差点？
そう それ！
この信号 赤だったんですよ
しかも 後ろから夫が追ってきた
そうそう
だから彼女は こっちへ曲がった
ここも信号だったんですよ きっと
(12号)これ 青だったんだ
人目もあるし
だから こっちへ曲がった
追いかけられてたらそうなります
彼女は回り道したわけじゃ
ないんだ！
そうですよ！
・(3号)ピザ届きました！
・～
これ レギュラーサイズ？
そうですか？
すいません 代金は？
これ レギュラーサイズ？
ええ
いちばん小さいので これですか？
｢でかい･うまい･早い｣が
ウチの とりえですから
もっと大きなサイズなら
ありますけど
(守衛)もういいでしょうか？
代金 向こうで払うから
どうも
どうも ありがとうございました
大きいのねえ
開けてみましょうねえ
(9号)開けるまでもない！
無罪だ！
陪審員長 決を
決の要請が出ました
無罪だと思う人
これで振り出しか おい～
一体 あなた方
今まで なに見てきたんですか
彼女がやったんだ！
真実を見なきゃダメなんだ！
自殺？ バカ言うな
彼女が殺したんだ！
確かに被告は若い
見た目も悪くない
でも 人を外見で
判断するべきじゃないんだ！
そんな人間 もう誰もいませんよ
あなた！
あなた 人の意見を聞きすぎる！
話し合いって
そういうことじゃないですか
もっと信念を
貫いたら どうなんですか！
いや 信念って何ですか？
人の意見を聞かないこと？
誰も そんなことは…
(12号)結局 君は
話し合いがしたいんじゃない
意見を押しつけたいだけなんだ
違う？
僕は 誰が何と言おうと
無罪にはしない
彼女 罰せられて当然の人間なんだ
どうして それが分からないんだ
(7号)
彼女に恨みでもあるんですか？
話し合いましょう
何時間でも とことん話し合えば
きっと皆さんも
分かってもらえる！
彼女は有罪なんだ！
こんな物が 一体 何なんだ！
あの女は
自分のことしか考えてない
そういう女なんですよ！
ねえ どうして それが
分からないんですか！
夫を捨てるような女にね
同情は要らないんだ
あんな女は 刑務所にでも
どこにでも行って当然なんだよ！
どうして それが
分からないんですか・
(11号)ここで裁かれているのは
被告なんです
あなたの奥さんじゃない
・～
・(ﾌﾞｻﾞｰ)
はい！
・ 評決出ました
分かりました！
冗談じゃないよ 帰るよ！
あ～ 私がやります！
はいはい どうもね
陪審員証！
えっ・
陪審員証
いいよね？
肩幅 広いですねえ
ねえ 立派な肩幅
あの～ よかったら
ちょっと飲みに行きませんか？
私 近くでいい店知ってるんですよ
そこ行きましょう！
あなたもね
もちろん！
主人には朝までかかるかもって
言ってあるんです
ああ これ
あった！
これ返すんですよ これ
記念に取っとこうと
思ったんだよな
また呼んでくださいね！ ウフッ
はっ？ ご苦労さまでした
お世話さま
あっ ご苦労さま
これ よかったら食べてください
すいません
じゃ
どうも ありがとうございました
いや 弁護士さんがいてくれて
助かった
あれ ウソ
えっ？
役者なんですよ
前に一度
弁護士の役やったことがあって
ああ…
すいません
(4号)俳優さん…
あ… ご苦労さまでした
はい
ご苦労さまでした
ちょっと
本当は歯医者でね
差し歯にするときは 私ん所へ
フフ…
はい
ご苦労さまでした
彼らは よくやったよ
望んでいたことじゃないのか？
私は満足だ うん
おお…
ご苦労さまでした
あの～ 忘れ物！ あの これ…
あなたのハンカチでしょう？
はい
すいません
じゃ お元気でね
はい ありがとうございました
ご苦労さまでした
はい ご苦労さま
(守衛)あっ…
全員一致で無罪
はっ ご苦労さまでした
・～