また魚　焼いてんの？
部屋が魚臭くなるって
言ってんじゃない
あんたの部屋じゃないでしょ
キャンドルライトも
たまにはいいけどさ
アジの干物には合わないよ
電気　止められちゃった
ほんと？
ほんと
あーあ　赤貧洗うがごとし　だね
貧乏楽しむゆとりなんかね
あたしにはないんだよ　バカ
気ままに生きるってさ
貧乏に耐えることなのかな
怠け者が
偉そうなこと言うなっつうの
人生訓　言ったの
美知子は　まだ人生語る年じゃ
ないんじゃないの
あたし　もう１７よ　若くないわよ
だったらね　いつまでも
バカみたいに遊んでないで
うち帰ったら？来年　卒業でしょ
さっき帰ったわよ　お金　借りに
ダメだったけどね
親に泣かれちゃったよ
当たり前でしょ　親を泣かすな
ひとみ　本気でマジになったの？
うん
仕事　楽しいんだ？
働く女は美しい
それは　それは
夜の一人歩きは危険ですよ
うるさい
悪いことばっかりしてると
いつか殺されるぞ
黙れ　みなし子
ちょっと　張り切りすぎて
窓　割んないでよ
すいません
いち　じゅう　ひゃく　せん　まん
じゅうまん
２１万だ　すげー
あっ！ほら　ダメでしょ
こんなことして　ほんとにもう
何すんですか？
可哀想に　リンダちゃん
いじめられたの？よちよち…
いじめたんじゃないです
その犬が盗んだから
何　盗んだの？
盗んだんじゃございませんよ
お支払いすればよろしいんでしょ
お金の問題じゃないでしょ
あなた　店員？
店員の分際で生意気なのよ
やーっ！あーっ！
あーっ！あーっ！
何やってんだよ　お客様に
大変申し訳ありません
恐ろしい！
一緒に謝れ
すいませんでした　ごめんなさい
また怖いお姉ちゃんがいるね
ああ　怖い　怖い
あたし　怖くありませんよ
あっ！
クビ！
起きろ！
おお　ひとみか
ああ　二日酔いだ
水くれ
勝手に飲めば？
どうして　こう冷てえんだかよ
飲んだら帰って
じゃあな
今の誰？
あ…
嫌な感じね　お酒臭くて
知らない子なんですよね
知らない男　泊めるの？あの子は？
あっ　ちょっと…
知らない人？
えーっと
今日　家賃払わなかったら
出てくって　お約束したわよね
あっ　はい
随分　部屋　傷がついたね
ちゃんと　お掃除
してなかったでしょ？
すいません
じゃあ明日　出てって　ね？
マスター　また頼むよ
あいよ　えー　何個？
１個
あい
マスター　こっち返すよ
ほいよ　サンキュー
マスター　１つ回して
ほいよ
マスター　あたしにも回してよ
あー　いいけど担保　取ります
昔は　いくらでも
回してくれたじゃない
カタギになったんだろ？
俺はカタギを信用しねえんだよ
担保なんかないしな
金　貸そうか？
ほんと？
うん　その代わり
今晩　付き合えよ
やだね　注射でも打たれたら
たまんないからね
そんなことはしねえよ
で　お客さん　今どちらに？
はい　あ　ホテルリッチの４０２号室
はい　ああ
うちは１０人ほどいますけど
ああ　明るくて
気持ちのいい子ですね　うん
それで一番のもち肌で色白で
うん　髪の長い子
いますよ　ピッタリのが
はっ　２万っきゃない？
しょうがないわね
あっ　いいえ　うってつけの
髪の長い子が行きますから
えー　１５分くらいお待ちください
はい　どうも
早苗　リッチの４０２
はい
はーい
先に金もらうんだよ
ひとみじゃない　どうしたの？
お金　貸してよ
ダメ
貸してよ
顔見知りの金の貸し借りはね
気まずくなるからダメ
あっ　仕事回そうか？
ああ　そういえばさ
どうかしたの？
さっきね　美知子も来たわよ
客つけたの？
うん
ねえねえねえねえ
一緒にシャワーでも　どう？
おじさん　洗ってあげるから
いい？
ああ　これ　たまんねえな　これ
そうか　高校生か　おい
たまんねえな　おい
（ドアが開く音）
なんで？
ほら　帰るよ
痛いな　もう
てめえ　何考えてんだよ
あれ　どうしたの？
友達です
でも３人プレイは
頼んでないけど　ま　いっか
うっ！ちょ…
スケベ
あーあ　２時間　我慢すれば
家賃ぐらい
何とかなると思ったのにな
家賃のことなんかよりね
自分の体の心配しな
あたしのこと　そんなに心配なの？
愛してるからね
でもさ　どうすんのよ　これから
真面目に生きるってさ
セコくなることなのかな
（足音）
誰かいるの？
いないね
いないよね？
ね？
あっ！
こら　待て　誰だ！
泥棒だよ　バカ野郎
麻布３より警視庁　どうぞ
こちら警視庁
マル被は今夜　動きなし
イチマルサン中断して
そちらに戻ります
どうぞ
警視庁　了解
泥棒　泥棒！
泥棒！待て　こら
何だよ
何だ？
買って
おう　ルイ１３世　高い酒です
（警報音）
サツです
サツだ！
動くな
若い女の子が来たろ？
あ　そう
おい
全員　逮捕しろ
おい…
（警笛）
はい
何かあったんですか？
何でもないの　行って
あっそう　ご苦労さん
はい　早く行ってください
今のが仲間か
関係ないでしょ
あんた　何者？
弁護士
お前たちみたいなワルに
必要だ　とっとけ
どこまで行く？
ここでいい　降ろして
何かあったら　いつでも来い
いないわよ
どこか心当たりないですかね
うーん　分かりませんね
そうですか　どうも
今　ちょうど整理してるんですが
何しろ全国的に
ちらばってますからね
米倉家の土地は
不動産としての価値は
そう期待できませんよ
はあ？ふん　そういうことですね
それじゃ明日　ファイルを持って
伺いますから　はい　じゃ
（玄関のチャイム）
おう　どうした？
あ　これ
助けてもらった　お礼
どうせ万引きしたやつだろ
要らないならいいや
もらっとく
まあ　入れ
よし　さあ　食べな
要らない
鍋　１人で食ってもうまくないしな
付き合えよ
（電話の着信音）
あ　いい
くだらん電話が多いんでな
はい　加島法律事務所です
ただ今　外出しております
発信音が鳴りましたら
ご用件をお話しください
戻りしだい　こちらから
ご連絡させていただきます
（発信音）
先日　お電話した宮本ですけど
先生にまた　ご相談が
実家に帰ってたんですが
昨日　慰謝料のことで
夫に電話したら
女が出てきて
夫の部下なんですけど…
メシ食ってる時に
聞く話じゃないな
ぬくぬくと
不倫なんかしやがってって
妻には言っといてですよ
どうだ
ちょっと味が薄いかな
そうかな
ほら　好きなだけ足せ
うん
少しはマシになった
性格は悪くても味覚はいいのか
うるさい
何だ
気を許すと　遠慮のなくなる奴だな
遠慮深い不良なんてね　いないよ
自分のこと
不良って言う不良もいないぞ
帰るとこないのか？
親は？
知らない　顔も見たことない
急に優しくなんかしないでよ
俺と同じだな
俺も親はいない
いるんだな　似たような奴が
ちゃんと真面目にやってる人も
いるんだね
仕事は？
何やっても　うまくいかないんだ
どうせ　お前が身勝手だからだろ
弁護士なんかになれる人には
分かんないよ
弁護士だって所詮は
人に使われる身だ
カッコいいこと言ってる
世の中　利用する奴と
される奴しかいないってことだ
まだ分かってないみたいだな
その辺が
寝るか
ソファでいいな？
はい
名前　何ていうんだ？
黒田ひとみ
電気　消すぞ
はい
パジャマ
たまにはいいけどさ
こういうとこって
恋人同士で来るとこじゃないの？
そうか？
そうよ
加島さん
ちょっと待ってろ
ほんと　ろくな所ないわね
妙子さんがアメリカにいた間に
次々に買いあさってた
みたいですよ
いくら釣りが好きだからってね
本家の土地に関しては
進君の名義になってますから
遺留分減殺請求するにしても
かなりの日数がかかりますよ
私には時間がないの
あなた　知ってるでしょ？
はい
「私　これ以上　待てないわ」
「俺には仕事がある」
「じゃ　どうするの？」
「時間をくれ」
わざわざ　あたしの前で
別れ話することないのにな
ひとみさん
米倉妙子さん
こんにちは
何　見てたの？
あ　すごい船だなと思って
乗ってみる？
妙子さんが弟の進君の
家庭教師を探してる
やってみないか
家庭教師って　あたし中卒だよ
相手は小学校１年生だ
何とかなる
生活を変える　いいチャンスだぞ
金持ちって
性格悪いんじゃないの？
あの島　無垢島っていってな
米倉家の島だ
ああいう別荘が他に１８ある
そういう金持ち
お前　知らんだろ？
寒くなったから
そろそろ帰りましょう
はい
あの島で米倉大造さんが
トローリング中に亡くなった
３ヵ月前だ　それで７歳の進君が
由緒ある米倉家の２４代目を
継ぐことになったわけだ
（読経）
もちろん今は
代々　米倉家に仕えている
水谷家の者が面倒を見てるがね
妙子さんは？
妙子さんは
姉弟といっても腹違いだし
それに米倉家に留まる気も
ないみたいだ
どうして？
アメリカで仕事を続けるそうだ
何やってんの？
アーティスト・コーディネーター
暮れにニューヨークで
大きなイベントをやるらしい
そういう人には見えないけど
見かけと中身は違うもんだ
特に女はな
遅くなりました
ひとみさんは？
今　待たせてあります
ひとみさん
よく来てくれたわね　ありがとう
よろしくお願いします
キヨ！
キヨ　ちょっと
こちらがね　黒田ひとみさん
このうちに　ずっと
仕えてくれてる水谷キヨさん
よろしくお願いします
離れにお連れして
あなた　東京女子大の
英文科ですってね
はあ
気楽なアルバイトのつもりじゃ
困りますよ
はい
あなたの部屋は２階です
あ　はい
他の部屋には
絶対に入らないでください
どうした？
進君？
大丈夫か？
ああ
あたし　そんなヤワじゃないけど
おはようございます
あ　おはようございます
お坊ちゃま　お待ちでございます
あ　学校は？
お嫌いなんです
ですから
あなた　いらしたんでしょ
しっかり　お願いいたしますよ
進君　開けていい？
開けるよ
勝手に部屋に入ってくんなよな
ごめんね　あ　すごい
触るなよ
針がなまるだろ
釣り　好きなの？
あ　えっと
今日から一緒に
勉強することになった
黒田ひとみです　よろしく
昨日　びっくりしちゃった
ねえ　どうして学校行かないの？
お前　家庭教師のくせに
いちいち　うるさいよ
お前？
（英語）
ありがと
ひとみ　早く
はい
ひとみ　何してんだよ
早く来いよ
はい
それだ　それ
早く捕まえろよ
いたいた　そいつ
そいつ　それ！
ひとみ　偉いぞ
先生　あんた…
栄作
はい
これ　食べたい
えっ　これをですか？
お刺身にして
はい　お待ちどおさま
ボク　要らないよ　ひとみ　食べて
もういい
きれいに　きちっと
召し上がってくださいね
旦那様が
大切にしてらした鯉ですから
供養でございます
進の言いなりになって
やろうとする
あなたの気持ちは分かるけど
いじけてまで　やることないわよ
キヨには　進のことは
あなたに任せておけって
強く言っといたから
これからは　あなたのやり方で
自由にやって　ね？
言っちゃおうかな
うん？
あたし　中学出てから
ずっとツッパッてて
そんで　警察に追われてるとこ
加島さんに
助けてもらったんですよね
何か　うまくやろうと
思ってたんだけど
やっぱ　あたしには
家庭教師なんか向いてないし
何か息詰まっちゃうし
嘘ついてんの　やだし
加島さんから聞いてるわよ
ほんと？
うん
だって　あの人
うちの顧問弁護士よ
隠し事なんかしないもん
私ね
進には　あなたみたいに
ちょっとグレてる子のほうが
いいと思ったの
普通じゃないから
普通の女子大生みたいな子じゃ
ダメだと思ったの
ビシッと決めてくれる子が
欲しかったの
ビシッと？
うん
だからね　変に気取って
マジになることないわよ
進君　謝んなさい
悪いことしたんだから　謝んなさい
怒るわよ
ひとみが勝手に来るから
いけないんじゃないか
いい根性してんじゃん
こっち来なよ
やめろよ
うるさいね
ううっ　もう…　やめろよ
あんたなんかね
一生　カメと遊んでな
よいしょ
仲良くしようよ　ね？
分かったか？
分かったよ
ほんとだな？
何だよ　その目は
分かったかっつってんの
分かったって言ってるだろ
なんてことしてんですか
いくら何でも非常識ですよ
さあ　お…　お坊ちゃま　ほら早く
ああ…
そら　お可哀想に
帰ってもらいます
加島さんに電話しますからね　さあ
早く連れて帰ってよ
東京へ帰って　また不良に戻る気か
とにかくね
こんな堅っ苦しいとこには
もういたくないのよ
我慢しろ
どうしてよ
甘えんな！
お前　ここへ何しに来たんだ
生活を変えるために
来たんじゃないのか
どうして加島さんは　そんなに
あたしをここに置いときたいのよ
あたしを妙子さんに紹介したのに
勝手に出ていっちゃったら
自分の立場も悪くなるから？
それが怖くって　あたしを無理やり
ここに置いときたいんでしょ
ぶてばいいじゃないよ
俺たちがモメることはないんだな
世の中　利用する奴と
それ以外しかいねえって言ったろ
そのこと　よく考えろ
我慢しろ
分かったな？
加島さん
そろそろ行くわよ
ごめんなさいね
もう少し待ってあげようと
思ったんだけど　時間がないの
７時からね　東京で
パーティーがあるのよ
頑張れよ
頑張ってね
我慢…　我慢　我慢　我慢　我慢
ひとみ　どうしたんだよ
勉強は？
あんたなんか知らないわよ
家庭教師　やめんのかよ？
うん
東京　帰るわ
どうして帰っちゃうんだよ
みんな　大っ嫌いだから
ひとみ
その　ひとみって言い方やめてよ
ひとみ！
よう
また　すっとぼけて　俺だよ　俺
やだ　何やってんのよ
こんなとこで
うん　パーティー屋　始めたんだよ
今度は当たると思ったんだけどよ
結構　金かかってんだよ　これ
ダメか？
ダメだね
あのデブ　徹　ひとみ
こんちは
なあ　この辺によ　宴会好きで
バカな金持ち　いねえかな
何考えてんのよ
いるわけないじゃん
そうだよな
ねえ　こんなとこいても
しょうがないからさ
東京　帰ろうよ　乗っけてって
東京？
うん
ボクも
なあ　本当に
東京に行っちゃっていいのかよ
嘘よ　ちょっとドライブ
いいでしょ？
ああ　俺はいいよ
これ　なあに？
フライ
見せて
ぼうず　釣り行くか？
ほんと？
俺たちな
ペンション借りてあんだよ
近くに川もあるしよ　最高だぞ
釣れたよ
２人とも遅いね
電話　借りるね
うるせえババアがいてさ
ちょっと何すんのよ
やめろよ
何よ
俺たちよ
あのガキ　誘拐するんだよ
おめえも乗らねえか？
ハッ　何言ってのよ
冗談やめてよ
何これ？
ちょっと声出して読めよ
「進くんを誘拐…」
もっとデカい声でだよ
「進くんを誘拐しました」
「黙って３千万円用意しなさい」
「警察に知らせたら殺します」
最初っから　そのつもりだったの？
なあ　お前も乗れよ
ひとみ　こんなに釣れたよ
待てよ
何よ
徹　俺の言うことなら何でも聞くぞ
ああっ…
アハッ…　ああ　痛っ…
ちっとは頭　使えよ
金持ちに使われたって
しょうがねえだろ
何　考えてんだよ　お前
なあ　俺たちと組もうぜ
うまくいくって
分かったわよ
で　どうだったの？
あの　昼頃
ひとみ先生と坊ちゃまが
変な車に乗っていかれたのを
見た人がいるそうです
変な車？
（電話の着信音）
はい　米倉でございます
進くんを誘拐しました
ひとみさん！
黙って３千万円用意しなさい
警察に知らせたら殺します
ひとみさんから？
うん　うん
ダメ　警察に言わないで
私が帰るまで余計なことしないで
分かった？
おい
電話は済んだのか？
はい
２人は始末したか？
いいえ
あの　そのことで
ちょっと話があんすけど
何だ？
ひとみ　仲間に
入れてやってくれませんか？
どうも　遅かったっすね
２人は　どこにいるんだ？
２階です
何やってんだ　お前は
ちゃんと見張ってろって言ったろ
ひとみも　この話に乗り気なんです
何でも協力するって言ってます
お願いします
ちきしょう　逃げた！
捕まえます　絶対　捕まえます！
止めろ！
あっ！
ひとみ！なんで逃げんだよ
出てこいよ
ひとみ！
わあっ！
２人は？
んっ…
うわーっ！
行こうか
どこへ？
すべての流れは文明に通ずってね
川を下ればさ
町に出ると思うんだけど
見ちゃダメよ
駅だ
どうしたの？
シーッ
行くよ
バーカ！
ボク　まだ帰りたくないな
でも　おうちで
みんな心配してるからさ
電話ぐらいしとかないとね
２番線　ご注意ください
特急の新宿行き到着です
小淵沢　小淵沢です
小海線は　お乗換えです
ご乗車ありがとうございました
特急の新宿行きです
（発車のベル）
間もなく　発車いたします
閉まるドアにご注意ください
次の停車駅は
甲府に停車です
乗車券を拝見いたします
えっと　新宿までください
あの　乗車券は？
えっと　前の駅で
切符買う時間なくて
あ…　お一人？
いや　一緒なんですけど
あ　そう
はい
えーと　２人で　子供で…
７２００円　頂きます
ねえねえ　ちょっと後ろ向いて
何すんだよ
え？
よいしょ
留守中にとんだことを
起こしまして　申し訳ございません
連絡はあった？
いえ　まだ
警察には届けてないでしょうね？
はい
キヨは？
電話にへばりついております
（電話の着信音）
はい　米倉でございます
どうもすいません　ひとみです
あんた　なんてことしてくれたのよ
あ…　いろいろ事情があって
いいから　お坊ちゃま　出しなさい
お金ないから急いでね
キヨ　お金　持ってこい
すいません　そういうわけなんです
分かりました　３０００万
どこへ持っていけばいいんですか
３０００万？
５０００万でも６０００万でも
持っていきますよ
いくら欲しいって…
お坊ちゃまに手出したら
承知しませんよ
もしもし　今どこにいるの？
えっと　新宿なんですけど
（ブザー音）
あ　お金なくなります
六本木から…
どうしょう
どうしたの？
あたしが　あんたのこと
誘拐したと思ってんの
したの？
違うわよ
あ　すいません　１０円ください
はい
あ　どうもすいません
ありがとうございます
お嬢様
もう　警察に連絡いたしましょう
ダメ
私は　まだあの子を信用してるのよ
変に騒ぎを大きくしたら
進を道連れに
自殺するかもしれないじゃない
大体　お嬢様があんな娘を
お連れになったのが間違いの元…
キヨ！あなたね
父とどんな関係だったか
知らないけれど
父は死んだのよ
あなたは　ただの使用人なのよ
出しゃばった真似
しないでちょうだい
ひとみ　おなかすいたよ
分かってるわよ　すぐ
食べさせてあげるから待ってて
もう動けない
あたしだってね　おなかすいて
イライラしてんだから
勝手にしなさいよね
発信音が鳴りましたら
ご用件をお話しください
戻りしだい　こちらから
ご連絡させていただきます
（発信音）
まだ帰ってないの？ひとみ
今　ＵＳＯっていう
モデルクラブにいます
電話番号は…
（不通音）
やめて
何すんのよ
ここ　警察に目つけられてんのよ
変な電話しないで
何かあった？
フン
あんたと美知子のせいよ
こないだの客がチクッたのよ
あんた　覚えてないの？
はあ　いい気なもんだね
ガキ連れちゃって
もう１回　借りるね
どこかけんの？
長野
やめてよ
市外電話じゃないの　あんた
もういいから早く出てってよ
もういい加減に
早く
オムライスをね　２つ…
分かったわよ　このドケチ
ちょっと！そのガキの
オムライス要らないから　ほら
１つ断んなさい
あら　ひとみ
どこ行ってたの？
ホテル
お金　貸してくんないかな
ダメ
美知子のうちって
どこだったっけ？
板橋で工場やってるって
言ってたけど
そうだよね　またね　ありがと
オムライス
食べていこっか
ほんと？
でもお金は？
持ってきちゃった
やったね！
ちょっと待って　返してよ
今日さ　全然持ってないんだよね
５００円でいいからさ
ダメ
お願い
頼む　頼む　ほんとに
甘えんな
頼むってば
いい加減にしろって
５００円でいいって…
いいって言ってんでしょ
貸せって言ってんだよ
ダメだっ…　もう
ねえ！
あー！ちょっと
寄んないで　寄んないで
これ　私のなんだからね
びっくりした？
別に　冗談じゃないんだから
やめてよね
ごめんね
でもさ　こういうのって
何かワクワクしない？
する
ね？
あっ　そうそうそう　これさ
ちょっと古いんだけどさ
あ　ごめん　ありがと
あれ　寝ちゃった？
うん　そうみたい
可愛いね
そう？
うん　可愛い
あっ　電話貸してくれるかな
うん　いいよ　事務所
（電話の着信音）
はい　米倉です
あ　ひとみです
今どこにいるの？
えっと　友達の家
そう
私は　あなたを信用してるから
安心して
あ　はい
明日　そっちに迎えに行ったげるわ
今いる場所　教えてくれる？
あ　えっと　ここは
ちょっと分かりにくくって
はい
ええ
あっ　はい
神宮の絵画館前に　９時ですね
はい　分かりました　それじゃ
（ノック）
お電話　どなた様から？
あなたには関係ないわ
仕事の話よ
失礼をいたします
やめろ！
ひとみ　行くよ
ちょっとちょっと…
痛え…
痛えな
うっ…　あ…
あの男　ハンパじゃないよ
でもさ　何かおかしいわよね
は？
さっきの男さ
うん
なんで　あたしたちが
あそこにいるって
知ってたんだと思う？
妙子って女も来なかったしさ
ねえ　その女がさ
さっきの男を裏で操ってさ
あんたたち殺そうと
してんじゃないの？
ハハッ…　でも　どうして？
金目当てに決まってんじゃないよ
身代金３０００万だよ
妙子さんにとっちゃさ
小銭みたいなもんじゃない
だから　さっきの男が
後で　もらうことになってんのよ
きっと
ねえ　１００円ちょうだい
進君　お金　持ってないの？
ないよ　銀行にあるけど
生意気な奴
どのくらい？
５０億円
あたし　ひとみ！
よう
どこ行ってたのよ　バカ
金沢だ　仕事が長引いてな
何があったんだ
もう
何から話していいかなんか
分かんないわよ
落ち着け　座れ
あたしたち　殺されそうになったの
何度も
あたしと進君　誘拐されたの
そんで　あたしダマされちゃって
あたしが進君を誘拐したことに
されちゃってんのよね
進君は？
元気よ
そうか
加島さんまで
あたしを疑う気なの？
いや　そうじゃない
とにかく米倉家に電話しよう
やめてよ
どうして？
ほんとの犯人はね　妙子さんなのよ
何？
進君名義の銀行預金が
５０億円あるの
加島さんなら知ってるでしょ
妙子さんは　そのお金が
目当てなのよ
そんなバカなことはない
資産なら　それ以上あるが
現金は　ないはずだ
（玄関のチャイム）
どなたですか？
警察の者です
寝室　行ってろ
警視庁の津山です
宮川です
あ　どうも
加島さん　黒田ひとみっていう子
ご存じですね？
ああ　はい
今どこにいるか分かりませんか？
いえ　しばらく私
地方に行ってましたから
ああ　そのようですね
何度か伺ったんですが留守でした
ああ　そうでしたか
で　彼女が何か？
誘拐事件に関係してましてね
ほんとですか？
ええ
それと　ちょっと気になる事故が
ありましてね
今朝の新聞　お読みになりました？
あ　いいえ
あ　そうですか
まっ　詳しくお尋ねしたいんで
署までお越し願えませんか
分かりました
ちょっと片づけものが
ありますから
こちらから伺います
そうですか
どう思う？
においますね
少し　張ってみますか
あたし　ほんとに
何もやってないからね
分かってるよ
どうしよう
さっき何度も殺されそうに
なったって言ったな
相手は　どんな奴だ
どんなって…
とにかく　あたしたちの行くとこ
行くとこ　突然　襲ってくるの
進君は安全なとこに
いるんだろうな
もう１回
もう　さっきから
１０００円も使ってんだからね
今度　返すから
じゃあ利子もつけて１０万だからね
欲張り
誘拐するぞ　もう！
分かった　やるよ
１００万だよ？
ほんと？よし　やろう
うん
やった！
いくよー
いいよ
９時に出るんですね？
で　その船は
無垢島　回ってもらえますか？
あっ　そうですか
分かりました　どうもありがとう
無垢島　覚えてるな？
この船に乗ったら行ける
そこに　しばらく隠れてろ
加島さんは？
俺はとにかく米倉家に行って
詳しい事情を聞いてくる
大丈夫？
何が？
警察
俺より　お前のほうが狙われてんだ
これ　持ってけ
お前の無実を証明してやる
あーあ…
もう何が何だか　分かんないわよ
我慢しろ
我慢ばっかり
泣くな
進君と２人で行けるな？
ちゃんと返事しなさい
はい
先導してください
出んのか出ねえのか
はっきりしろよ
すいません　ちょっとダクトに
ゴミ詰まっちまって
もうちょっと待ってもらえます？
何だかな　まだだってよ
何だよ　また遅れてんのか
よく遅れるんだよ　この船
あれっ　君も無垢島行くの？
よかったらさ　俺たちの船で
一緒に行ったらいいよな
ああ　それいいね　早いし
１人なんだろ？
そうか
ダメだ　男と一緒か
はい　お待たせしました
直りましたんで出航します
俺　釣り好きじゃないんだ
俺も
あたしが合図するから
進君　逃げて
ひとみと一緒に行く
いいから言うこと聞いて
ほら！
何すんのよ
ちょっと　何やってんだ　おっさん
嫌がってんじゃねえかよ
おわっ！この野郎！
この野郎！うわっ！
ちゃんと　つかまってて
このっ…
進君　無垢島　行ったことある？
うん　あるよ
どっちのほうだか分かる？
真っ暗でよく分かんないよ
でも近いんでしょ？
すぐだよ
朝まで待とっか
うん
進君　怖くないの？
平気だよ　ひとみがいるから
すっかり「ひとみ」に
なっちゃったね
眠たくない？
少し寒いだけ
ひとみ　何か　におうよ
汗臭い？ごめんね
ううん　いい匂いだよ
ねえ　進君　起きて
ねえ　あの島だったっけ？
そう？よいしょ
ボクの船だよ
加島さんかな？
やったね
釣りざおが　あるんだ
あなた　なかなか
死んでくれないのね
あの間抜けな殺し屋は
どうしたの？
死んだわ
あの男　ろくな奴
連れてこないんだから
あなたのおかげで
私の計画は台無しよ
上がって
これで気絶するらしいわ
気絶して海に飛び込んだら
死ぬわよね
今度は　ちゃんと死んでよね
やめろ！
ひとみをいじめるな
加島さん！
止め方が分かんない
えっ？
もう　聞こえない
聞こえないよ
死んだよ
世の中　利用する奴と
される奴しかいないって本当だね
あたし　ずっと
利用され続けてきたんだよね
もう終わったんだ
ほんとに？
ああ
だから　もう一度やり直してみろ
どうやって？
俺を信じろ
加島さんは
あたしを裏切ったりしない？
ああ
裏切ったら殺すわよ
分かった
ほんとよ
進君　俺たちに　ついてくるかな？
俺　ガキは嫌いだけどな
あたしだって　おじさんは嫌いよ
じゃ　おしまいだな
進君　どうなんのよ？
みなし子のままだ
可哀想じゃない
仕方がない
仕方ないかな
キャーッ！
加島…
うーあっ！
どういうことなんだ　加島
そうか
乗り替えたってわけか
（銃声）
加島さん！
来んな
来る…　来るな
来るな
（警察艇のサイレン）
ねえ　また誰か来たよ
いい奴？悪い奴？どっち？
バカヤローッ
来るな！来んな！
来んなーっ！
ひとみ
お姉ちゃん