評決が出ましたらこのインターホンで伝えて下さい
じゃ…
喫茶の出前取ります　飲み物だけだそうです
順番にどうぞ
出前ですか？
−ホットコーヒーの人？
−はい
ホット二つ
すみません
−私もホットお願いします
−三つ
メニュー　見てもいいですか？
−アイスコーヒーの人？
−はい　ガムシロ抜いて下さい
バナナジュース
駄目だったら？
アイスミルク　ガムシロ抜きで
−ガムシロ抜きって書いといた方がいいですよ
−はい！
あの　コーラを
ガムシロ抜きって書いおいて下さい
バナナジュース
レモンスカッシュ
レスか　ワン
レモンスカッシュないですね
すいません　あの　できましたら
私　ビールなんかひとつもらえますか？
アルコール類はやめときません
やっぱり　じゃあソーダ水
とびきりグリーンな奴お願いします
メロンソーダー
−すみません
−はい
私もホットコーヒーやめてソーダ水にして下さい
ホットやめてソーダー水　他に？
オレンジスカッシュ
オレスカ
オレンジスカッシュもないですね
オレンジジュースならありますけど
…いらないです
すみません　バナナジュースを
−バナナジュース
−はい
今　いくつになります？
ホット二つ　アイス一つ　コーラ一つ
ソーダ二つ　バナナジュース四つです
バナナジュース一つ
−バナナジュース追加
−はい！
じゃなくて一つオンリーワン
え？
いや　聞こえてないと思ったんで
まいったな
紛らわしいですね
えー　他の方は？
お客さん
今　お客さんて言いましたね
そこの壁見てる方
もしもし
オーダーお願いします
喫茶の出前
ああ　すみません
何にしますか？
…ヤクルト　お願いします
えー？あるかな？
あった！
すみません
私やっぱりヤクルトに
ソーダ　キャンセル
ソーダ一つキャンセルして　ヤクルト二つ
ぐぢゃぐぢゃになりましたね
書きましょう
すいません
ヤクルト三つです
二つ
私の分
ああ
他にないですか？
あなた言いました？
ホットコーヒーでいいです
以上です
じゃ　これさっきの人に
持っていきます
いいです　いいです
すいません
それじゃ皆さん　席にお着きください
始めたいと思います
席順はどういう風に？
いいんじゃないですか？　ほら　好きなところで
いや　あの　せっかく陪審員番号があるんですから
番号順？
はい　数の若い順に　こっちからぐるっと
さすが陪審員長　言うことが違うわ
やまて下さいよ　ここ　1番です
２　３　４　と
今度の裁判のこと載ってます？
いいや
東京スポーツ愛読したんですか？　これ？
これしか許可してもらえなかったんですよ
一般紙は　事件の関連記事が
載ってるかも知れないということでしょう
先入観を排除するためなんですよ
そんなに話題になってるんですか　この事件？
まさか　そんなに大騒ぎするほどの事件じゃない
でもあれでしたでしょう　被告はいい女だった
見てますねェ
化粧っ気はないけど肌が艶々で　たまらんかったでしょう
ああいう顔って化粧すると
却ってケバくなるんですよ　ねえ
これ　よかったら皆さんで食べて下さい
甘栗太郎！
来る時売ってたもんで
いいんですか？　じゃ
食べながらの方が話もはずむと思って
それじゃ皆さん
いただきます
ちょっと
やめませんか？　テーブルを散らかすのは
団らんの場じゃないんだから
そうですね　真ん中に置いて置きましょう
欲しい人が手を伸ばすと
では―
あの
始まりますよ
すみません
そういうわけで　これから話し合いを始める訳ですが―
あまり　堅苦しくなるのもあれなんで
僕としては　明るく楽しくできればいいなと思ってますけど
楽しい必要はないでしょう
大丈夫ですか？
すみません
隣の御婦人が辛そうですよ
僕？
大丈夫です
ここ禁煙？灰皿ありますよ
だけど
ああ　これね　換気で煙全部そっちいっちゃうんだよな
すみません
あの　席　替わりましょうか？
いえ　ホントに
どうぞ
そうしてもらった方がいいですよ
−すみません
−どうぞ
禁煙じゃないでしょう？
陪審員長
じゃ　皆さん　これを開いて下さい
これです
“陪審員ハンドブック”　3ページです
一応決まりらしいんで　読み上げます
陪審
−3ページですよ
−はい
陪審員の心得…
陪審員の皆さんが
正義のために一つの場所に集まったのは運命的なことです
何世紀にも渡って陪審制度は世界の国々で―
ちょっと
これ　全部読まなくたっていいんじゃないですか？
決まりなんですよ
でも　皆　読んできてるんだから
はしょっちゃおう　はしょっちゃおう　ね
仕舞って下さい
会議の進め方は二つあります
まず決を取ってそれから話し合うか
話し合ってから決を取るか
先に決取った方が分かりやすいと思いますよ
では　決が先か　話し合いが先かで決を取りたいと思います
その前に　まず決を取るかどうかで　決を取るのが先かな
決を取るのに賛成の人
−ちょっと
−はい
そんなにいちいち決取る必要ないよ
しかし多数決は民主主義の基本です
決取るかどうかで決なんか取ってたら　ま　何時間かかるか？
どんどん進めちゃっていいんじゃないですか？
わかりました
それじゃ　とりあえず
被告は有罪か無罪か　これで決取りましょう
−異議ありませんね
−ありません
一応断って置きますが　有罪　無罪いずれにしても
ここにいる十二人全員の合意がなければ
評決として成立しませんので
よろしくお願いします
では無罪だと思う人
一　二　三　四　五　六　七　八　九　十　十一
無罪十二
決まった
なんかあっけなかったですね
−いいのかな？
−いいんじゃないですか？
長く話し合うだけが会議じゃないですね
決まりでしょう
では　全員一致で無罪と決定致しました
−飲みに行きませんか？
−生きたいけど　会社戻んないと
そうですね？
お茶でもいかがですか？　ねえ
いいですね
だけど本音言うと　彼女　殺してるんですよね
当然でしょう
あの　皆さんちょっと待っていただけますか？
陪審員長　これでおしまいなんですか？
はい
いいんですか？　こんなんで？
いいじゃないですか？　決まっちゃったんだから
帰りましょう
出前どうなるんです？
それがありましたね
陪審員長　皆さんをもう一度集めて下さい
僕　話し合いがしたいんです
いや　今さら　そんなこといわれても
呼んできましょう
すみません　ちょっと待って下さい
まだ何かお話があるそうです
なにかって
なんだかよくわからないんですけど
終わったんでしょう？
なにか？
こちらの方が
皆さん　本当は彼女は無罪だと
思ってらっしゃらないんじゃないですか？
どういう意味ですか？
あの裁判を見て本当に彼女は無罪だと
あなた　自分で無罪に挙げたでしょう
確かに　僕は無罪だと思いました
だったらいいじゃないですか？
でも
君が無罪だと思うのなら　無罪でいいんだよ
誰が見たくても明白な事件もある
無罪ならいいなと思ったんです
同じことですよ
分かりました
僕は有罪に一票いれます　有罪です
オイ　オイ君
そんなむりやり話を面白くしてどうするんだ
話し合いたいんです　僕は
帰りたいんだ　あたしは
納得してから無罪に手を上げたいんです
とりあえず　席にお着き下さい
陪審員長
とりあえずですから
だって一回　全員一致で決まってるんだから
お願いします
ま　いいじゃないですか？
ほら　飲み物も来てないことだし
とりあえず　話だけ聞きましょうよ
皆さん　お願いします
お願いします
−どうしたんですか？
−ちょっとすみません
まいった
皆さんの意見をよく聞いて
早ければいいってもんじゃないですからね
はい
失礼しました
それじゃ
陪審員長
どうぞ
すいません
無罪の皆さんに　根拠を伺ってほしいんです
あなたが一人で反対してるんだから
あなたの意見を聞くのが先決じゃないですか？
どっちを先に聞くか決とります
有罪にかえた理由を
失礼　電話を　…ちょっ―
アッ　どうぞ　先つづけて下さい
あの　私　発言させてもらってよろしいでしょうか？
どうぞ
どうも
狩田といいます
−あなた
−はい
被告は二十一歳でしたよね
そうです
ええ
二十一といえば青春真っ盛りですよ
青春真っ盛り　懐かしい言葉じゃないですか？
ちょっといいですか？
失礼
しかし彼女はその齢で離婚歴があり
五歳になる坊やを一人で育てているんですよ
昼はスーパーのレジ　夜はクラブのホステス
涙ぐましいほどの努力だ
知ってます
ええ
人生のしょぱなでつまずいてしまったんですよ　彼女は
そんな彼女を有罪にして　あなた
かわいそうだとは思いませんか？
ちょっと待って下さい
心が痛みませんか？　ね？
かわいそうだとは思いますけど
だったらなんで有罪にするんですか？
だから僕は
かわいそうだと思うんだったら
態度で示してやってくれませんか？
お願いしますよ
困ります　規則ですから
あのね　会社が僕を呼んでるんだよ
外部との連絡は取れません
ハンドブックにも書いてあったんでしょう
ほんとう？固いこと言わずにさ
困ります
はい
どうぞ
皆さん　運転手の証言を思い出してほしいんです
彼女は被害者を　走って来る車に突き飛ばした
それを当のトラックの運転手が見てるんですよね
なんて証言したか覚えてますか？
覚えてます
はい
彼は　車道まで出て来て
口論している被告と被害者の姿を見つけて
クラクションを鳴らしてるんです
大型トラックのクラクションの音　これ相当なものですよね
彼女は聞こえなかったと言ったが
そこがどうも僕に引っ掛かるんです
しかも夜なんです
いやでも車のライトが目に入ったはずです
彼女はトラックが来ることをたぶん知っていた
にも関わらず　彼女は被害者を突き飛ばしてます
これでどうして無罪なんでしょうか？
じゃあ聞こう　君はどうして無罪に手を挙げた？
−それは…
−聞きたいね
分かりました
謝ります
あの時の僕は　どうかしていました
ごめんなさい　許して下さい
謝られてもね　子供みたにね
すみません
確かに彼女は不幸な境遇にありました　認めます
そうでしょう？
でも　人を殺したら罪になるんですよ
分かれた夫を走ってくるトラックに突き飛ばして殺したら
それは殺人なんです
いいですか―
彼女の外見にごまかされちゃ駄目なんです
いくら魅力的な女性であっても
いくら肌が艶々していても　人を殺したら殺人なんです
罪になるんです
一本取られたようですな
皆さんもです　同情で無罪にするのは間違いだと思うんです
ちょっと　話をまとめましょう　いいですか？
すみません　進行は自分が―
ごめんなさい
つまり　あなたは運転手の証言が気になると
そうなんです
それじゃ　こうしましょう
無罪の人　誰かそれに関して意見を
いいですか？あんたが…
別な人の意見を伺いましょう
いや　一言だけですよ
お願いします
お願いしますよ
どうぞ
月曜にしてもらおうかな
どなたか？
すみません　今手帳見てらっしゃる方
あなた
はい？
どうして無罪に　答えてもらえますか？
いやだ
なんですか？
話す気にもならないって　そう言ってンですよ
それじゃ話し合いもへったくれもないですよ
例えばいいですか？
僕が話したところで
あなた有罪撤回するって言うんですか？　しないでしょう
そんなことはわかりませんよ
あんたそういうタイプの人間じゃないわ
僕は納得したいんです
つまりあなたがおっしゃりたいのはあれでしょ　ね？
いいですか？
すみません　僕は今おとなりの方に聞いてるんで
なんで僕なんですか？
自身がおありのようだからです
おあり？
おい　おありって何だよ？
嫌味ったらしい言い方するなァ
ああ　カチンと来ました
答えて下さい
陪審員長
はい
提案です
どうせなら端から意見を順番に
述べていくっていうのはどうですか？
そうしますか？
いや　ま−　待って下さい
確かに能率的かもしれないな
−あなたから
−は？
無罪だと思う理由をこの人に
反対側から…
それじゃ　あの　反対側から私が言わせてもらいましょう
お願いしますよ
失敬
どうぞ
どうせ回ってくるんですから　ね？
バシッと言ってやって下さいよ
私が無罪だと思った理由は…
はい
理由がないと駄目なんですか？
じゃあ　なんですか？
あなたは理由もないのに
無罪に手を挙げたというわけなんですか？
あんただってそうだろが
だから僕は謝りました
つまり　だから　あれでしょう　奥さんが言いたいのは
あなた　あなた
ちょっとうるさいですよ
失敬　どうぞ奥さん
理由は…
有罪とは思えないからです
どうしてですか？
どうだっていいじゃないかな？
よくないです
どうしてなんですか？
どうしてって言われても
証人がいるんですよ
ええ
彼女が殺したって証言してるんですよ
−あ　ちょっと
−はい？
殺したとは言ってません
突き飛ばしたと言っただけです　トラックの運転手は
もう正確にいこう正確に
彼女が被害者を突き飛ばしたところを見た人間がいるんですよ
それは分かってます
それでどうして無罪なんですか？
そういう見方をすれば
有罪かもしれない…
そういう見方をして下さい
でもね
でもなんです？
やっぱり無罪
理由は？
理由はない…
奥さんッ！
なんとなくそんな気がするんです
なんとなくじゃ駄目なんですよ
無罪ですよね
僕はあなたに聞いてるんですよ
分かりません
分かりませんじゃないんです！
もういいでしょう？
駄目です
ひどすぎません？刑事の取り調べじゃないんですから
おい　この人が真犯人なのか？
あんたそういう言い方だぞ！
誰も…そんなことは
鼻血！
言葉が強いんだよな
もっとソフトにいきませんかね？
すみません
首とんとんした方がいいですよ
だめですよ
え　なんで？
私はこうやって直してきた
よくないんですよ　首トントン
いやいや　普通たたきますよね
僕は体育教師です　せんもんです
奥さん　上向いて　楽にして
奥さん　我々は陪審員なんですよ
好むと好まざるとに関わらず　選ばれたからにはそれなりの―
あんた　鼻血出ている人間に何言っても耳入んないよッ！
すみません　皆さん　どうも！
大丈夫です
大丈夫ですか？
皆さん　とんだアクシデントが発生しましたが
本人も落ち着いてます
体育の先生もいらっしゃいますんで
どうぞ　安心して　お座り下さい
たかが鼻血ですもんね
ええ
じゃ　お座り下さい
じゃあ　次の人
あなたです
私？
ええ　ご意見を
パス
え？
もうちょっとまとまってからお話したい
あ　あの　じゃ　パス3回まで　ね？
じゃ　お父さん　どうぞ！
次の人
はい
なんだか私も怒られそうだな
ほら皆萎縮しちゃった
もうどなったりしませんから
無罪の理由―
フィーリングかな
皆さんッ　ちゃんとやりませんか？　ちゃんとッ
いい加減な考えで　無罪にするべきじゃないんですよ
それはあんただろう？
もういいだろう？
こちらは謝ってるんだから
−いいですか？
−どうぞ
なんというか？…
彼女は　別れた旦那から復縁を迫りゃれてましたね
口まわんねえや
そうですよ
ところがこの旦那がひどい奴で
酒グセは悪いし　女に手は早いし
おまけに職がない
最低の男なんですよね　あいつは
逃げ出して当然です
つまりこういうことでしょう
あんな男死んで当たり前だと
こうおっしゃりたいわけですよ　この人は　ね？
そういうことが言いたいんじゃなくて
お願いですから　ちょっと黙っててもらえませんか？
失敬
まいったな
どうぞ
その…まいったな
お父さん
私が言いたいのは
そんな男にいきなりより戻せと言われたって
これは困ってしまうと
相当彼女も悩んでしまったのではないだろうかと
うん　そうだ
せっかく子供と二人で新しい生活を始めた訳だし
アパートも借りてね
そうなんだ　これはもう疫病神だ
なんだっけ
そうだ　彼女は思った
こんな男　もうこの世から消えてしまえ
だから　彼女は　夫を殺した
それでどうして無罪なんですか？
そこなんですよね
矛盾してますよ
でしょう
言ってること　むちゃくちゃですよ
殺せば有罪　殺してなければ無罪
どっちなんですか？
じゃあ　殺してない
どうしてですか？
人を殺すような悪い人には見えなかったから　以上ッ
ええ　次の人
−すみません
−はい
陪審員長は僕
ごめんね　なんかね　仕切っちゃうんだよなァ
副陪審員長にしてあげれば
すみません
黙ってます
次の人
はい
私は論理的観点から考えてみました
自分なりに事件を整理してみたんですが
聞いていただけますか？
興味深いです
事件当日から行きますね
だんだん本格的になってきましたね
なにか？
どうぞ　続けて下さい
事件当日　四月二十一日の夜
被告は子供と二人で家にいました
この日は日曜日なのでクラブの仕事は休みでした
別れた夫から電話があったのが六時
どうしても会いたいので来てくれという内容でした
被告が駅前の居酒屋“大自然”で彼にあったのが六時半
よりを戻す気がないことを告げてすぐに帰るつもりが
話が伸びて店を出たのが八時
しつこくつきまとう夫をふり切って　彼女は家へ向かいます
ところが夫はどこまでも追って来る
被告は走って逃げますが
自宅から五百メートルほど離れた地点で追いつかれてしまう
現場は歩道を工事中のバイパスで
大変人通りの少ない所です
二人はそこで缶ジュースを飲みながら再び話し合います
やがて周囲に人がいないのを確かめて
夫はいきなり被告に襲いかかった
二人はそのままもみ合った
一瞬夫の顔に悪魔の表情がよぎり
被告は恐怖のあまりに気を失いそうになったと言ってます
あの　それはあくまで被告側の証言ですよね
一瞬顔に悪魔の表情―　文学的な表現だ
詩人なんですよ
今ね　あくまでもとあくまをひっかけたでしょう　ね？
たまたま通りかかった主婦が
二人が争っているところを見ています
ここで被告と目撃者の証言が食い違うのですが
被告は一方的に暴力を受けたと言い
目撃者は二人は対等にやりあっていたと言っています
いずれにせよ
目撃者の主婦が現場を通り過ぎた直後の午後八時二十分
被告は走って来た長距離トラックに向かって夫を突き飛ばし
夫は全身を強く打って即死
事件の流れはこうですね
なかなか的を突いてる
以上です
−おしまいですか？
−ええ
あなたの意見は？
今のがそうです
事件の経過を述べただけなんじゃないですか？
無罪です
だから―
陪審員長
はい
発言してもよろしいでしょうか？
どうぞ！
要は　その証言が食い違うところで
どっちの証言を採るかにかかってるんじゃないですか？
問題はそこだ
つまり　彼女が夫を突き飛ばしたことは
皆認めてるわけです
後は　彼女の取った行為が正当防衛かどうか？
ね？
僕の言ってること　間違いありませんね？
裁判の焦点もそこでした
被告の証言を信じれば
彼女はさんざん夫に暴力をふるわれ
よりを戻さないと殺すとまで言われた
トラックが来た時に　彼女は押し倒される寸前だった
生命に危険を感じた彼女は力一杯旦那を突き飛ばす
トラックの存在すら気づかなかったと言ってるんです
もしこの話が本当だったら当然彼女は無罪だ
ですね？
そうです
うん
でも目撃者の証言は違います
現場を通りかかった主婦の話では　あの―
むしろいさかいの主導権を握っていたのは
女の方だったと言ってるんですよ
いや　僕はあのおばさんの証言は信じられない
なぜですか？
あれはね　ただのおしゃべりな婆ァだと僕は見た
信頼できる証人ですよ
ああいうおばさんていうのはね
皆さん知ってるでしょう？
あることないことくっちゃべるんですよ
こどまで本当のこと言ってるか分かりゃしないんだから
ね？身近にいません？
証言をもう一度検討してみましょう
あの日証人は親戚の家に行った帰りに
現場を通りかかったんです
人の話聞いてないね
そうですよね？
そうです
うん　現場では　男と女が激しく口論をしていた
二人は歩道からはみ出してほとんど車道に立っていたんです
証人は何事かと思って立ち止まる
その時に　彼女は聞いてるんですよ
女が男に向かって
死んじゃえ
そう
“死んじゃえ”と叫んでいるの
被告は言ってないと主張してます
そう
証人は関わり合いになるのを恐れて　現場を離れました
その時　反対車線を走ってくるトラックを証人は見ています
トラックとすれ違った直後
証人の背後でクラクションと急ブレーキの音が聞こえた
振り返ってみると　急停止したトラックの前に男が倒れ
その脇に女が佇んでいたんですよ
ええ
被告に殺意があったと思えませんか？
思えない
“死んじゃえ”と叫んでるんですよ
でもね―
証人がそう言ってるんですよ
だけど―
どうしてこれで正当防衛が成り立つんですか？
ちょっと　少しは僕にもしゃべらせて下さいよ
そちら　黙り　抗議しないように　ね？
すみません
要はどっちの証言を信じるか　これだと思うんですよ
僕は被告の話を信じるな
なぜですか？
え？
被告は二十一歳で美人でスタイルも良く
証人の主婦は　年増で太っていて油ぎってるからですか？
そう！当たり！ピンポン
なぜって言われてもね
フィーリングでしょう？
おとうさん
被告は嘘をついてないと思います
理由は？
じゃあ　こう質問します
目撃者の主婦はなぜ嘘を？
可能性のことを考えて下さい
被告と証人　嘘をつく可能性が高いのは一体どっちなのか？
目撃者の主婦には嘘をつく理由ぜんぜんないんです
でも被告はそうじゃない
偽りの証言をすることで　殺人罪が正当防衛に
無罪になるんですよ
偽りの証言ではありません
−どうして分かるんですか？
−私には分かります
あなたは人の心が読めるんですか？
顔を見れば嘘をついてるか　ついてないかぐらい
あなたは超能力者だっていうんですか？
経験で分かるんです
−そいつは面白い
−は？
じゃあ　一つ当ててもらいましょうか
私の言ってることが嘘か本当か
やめませんか？
それって意味あることですか？
この人は分かるとおっしゃってるんだから
いいですよ
私の職業は歯医者だ
嘘か本当か答えて下さい
本当です
フン…
銀行員だよ
あなたの一体どこが論理的なんですか？
山勘でただ無罪と言ってるだけじゃないですか？
まあそのへんで
ただこう思ったとか　なんとなくそう感じたとか
そういうことじゃなくて
これこれこうだからこれ以外には考えられないって
論理的に話すとはそういうことなんです
もっと実のある話し合いがしたいな　うん
火　貸してもらえますか？
どうぞ　先続けて下さい
あの　あなたの意見を聞かせて下さい
順番が来たらね
いや　いいんじゃないですか？どうぞ
私の意見は簡単です
今回の場合被告の有罪を証明するのに
一番大切なものはなんですか？
ん？
−殺意です
−その通り
つまりポイントは　被告に殺意があったかどうか？
そうです
しかし残念ながら検察側は殺意を立証できなかった
“死んじゃえ”と叫んでるんですよ　彼女は
私だってしょっちゅう言ってますよ
“死んでしまえ”とか　“殺してやる”とか
そうなんですよね？これ日常使う言葉ですからね
彼女は実際殺しているのかもしれない
しかし立証は不可能です
だから無罪
うまいことやったわけだ　彼女は
そういう言い方はどうかな？
そうは思いませんか？
あの証言では不充分だというんですか？
不充分だよ
あたしは　被害者のことが言いたいですね
はっきり言ってあいつはクズですよ　人間の
そこまで言います？
当たり前ですよ
三十過ぎた男が仕事もしないで
女に飯食わせてもらう
これ何事ですか？
そうでしょう？
そんな野郎はね　遅かれ早かれトラックに轢かれて死ぬんだ
それはちょっと言い過ぎじゃないですか？
いや　そんなことないですって
だいたいあの野郎はね　一人でいると食い扶持がねえんで
より戻そうって言ったんですよね？
愛なんて言うもあれも　これっぽっちもないんだから
決まってますよ
そんな野郎殺したからってあんた
有罪になっちゃたまんないですよ
殺意の立証とかなんとか言ってますけどね
あたしは例え有罪でも無罪だな
これだけ言っておきます
ずいぶんとまた片寄った意見だな
ああいう男でえっ嫌えなんですよ！嫌いでしょう？
順番があっちこっちいっちゃったんで　もとに戻します
どこで終わったんでしたっけ？
私です
じゃあ　次の人
えーと
大方のことは　あのー
さっきそこにいる銀行員の人に先に言われちゃったんですが
要はそれなんですよ
あっ　うまいなあ
まじに　同意見だったから
つけ加えることは
ないでしょう
うまいなあ
次の人
何度も同じことを言いたくないですが
あなたは分かりましたから次の人
人が人を裁く　それは大変なことです
生半可な気持ちでは出来ないし　やってはいけません
被告は　被害者をトラックに突き飛ばして
死に到らしめました
しかしそれは正当防衛です
しかも殺意の立証が出来ない限り
被告を有罪にすることは出来ません
よって　私は無罪を主張致します
ちょっと　それ
いろんな意見くっつけただけじゃないですか？
ばれました？
僕の意見入ってたもん
よくないよ
もうよく分かんない
頭が整理できないの
陪審員って難しいですよね
ま　いいでしょう
あと発言していない人は
この人
すみません　会議に参加してもらえますか？
お願いします
無罪です
理由は？
問題は正当防衛が成り立つかどうか
その話はもうしたよ
成り立たない場合は　殺人罪―
但しその時は　執行猶予が付く
執行猶予？
情状酌量の余地があるということです
どうせ刑に服さないんだったら
最初から無罪でもいいんじゃないですか？
そりゃそうだな
なんでいけないんですか　無罪だと？
いや　それでは法律というものが
どっちみち執行猶予になるんですよ
そうかも知れませんが
だったら面倒な手続きはやめて
無罪にしとけばいいんです
正論だな
こりゃ反論の仕様がないな
待って下さい
執行猶予になるんですよ
そうだよ！執行猶予になるんだ！
それでもあんた　有罪にしたい？
なにがなんでも彼女に犯罪者のレッテルを貼りたい
いや
あなた彼女に恨みでもあるんじゃないですか？
ご意見を
まだ有罪だと
話し合いましょう
そればっかりだな
こまりましたね…決でも取りますか？
あんたもそればっかりだね
決取りましょう　ね？
但し　今度十一対一だったら有罪の人は諦める　ね？
待って下さい
もうこれしかないって
いくら話し合っても埒あかないだもん
ちょっと　これ　意見まとまらなかったらどうなるんですか？
えー　評決不一致ということで　陪審員を替えてやり直しです
それでもいいか？
いや　いけません！我々には話し合う義務があるんですよ
じゃあ　今の案　受け入れて下さいよ
でなかったら　潔く無罪にするんですよ
どうする？
分かりました　決を取って下さい
ただし　一票でも有罪が増えていたら　話し合いを続けましょう
それはどうかしら
だって
それでいこう
では決を取りたいと思います
不記名投票でお願いします
分かりました
ボールペン配りましょう
すみません
私あっちからこうですから
いや　これ半分
はい！
奥さんも
すみません
−はい
−もう大丈夫ですから
−お願いしますよ
−すみません
陪審員長　その前に一言だけ言わせて下さい
どうぞ
皆さん
陪審制度について　もう一度よく考えてほしいんです
なぜ我々は集められ
なぜ我々はここにいるのか？
制度自体は素晴らしいものです
人間を裁けるのは人間だけなんです
十二人が経験と知恵をふりしぼって話し合えば
必ず真実が見えてきます
十二人の一般人は一人の法律家に勝るんです
そんなことはハンドブックに載ってるの
皆さんよく御存じなのよ
でもいいですか？
そんなに素晴らしい制度であっても
誤った使い方をしては何にもならないんですよ
ちょっと紙　まわしてもらえますか？
皆さん！
陪審員としての誇りを見失わないでほしいんです
真実だけを見つめて下さい
人を憐む気持ちは大切です
でもいいですか？
罪を憎む気持ちも忘れないで欲しいんです
皆　耳ふさげ！
どんな理由があっても　殺人は罪なんです
罪を犯した人間は　刑に行かさなくちゃいけないんです
そのことをどうか　忘れないで下さい
以上です
気はすんだかね
配ってもいいですか？
どうぞ
有罪にしてあげましょうか
うそ
おどかさないで下さいよ
罰あたりますよ
ね　でもさっきの演説　感動的だったからな
一票くらい入ってんじゃないですか？
全員有罪だったりして
やばいな
あれ　無罪の無は竹脇無我の無でよかったんだよな
書き終わったらこの箱に入れて下さい
お願いします
はい！お願いします
はい
どうぞ
お願いします
はい　どうぞ
はい
それでは　開票します
有罪が二票　またはそれ以上の時に限って
話し合いを続行するということで
あ　あたし　書記やります
なんか生き生きしてますね
読み上げます
有罪
いや　あの人の分でしょ
あんたは書かなくても分かったんだから　ね？
あと一票
ないない
続けて
無罪
ずいぶん小さく畳んだな　これ
お宅？
根本的に好きだね　こういうの
無罪
有罪
えっ？
これだよ
まいった
話し合いましょう
無罪
以上
有罪の人　手を上げて
一応無記名投票ですから
この際聞いておきたい
ちょっと　誰なんですか？
たまんないな　オイ
ということで　有罪二　無罪十一です
それ一つ多いですよ
足して十三になります
本当だ
どういうことですか？
誰か二枚書いたな
ちょっと待ってよ！
君か？
まさか
誰なんですか　こういうふざけた真似するの？
名乗り出なさい
出なくていいです
だって　これ　ずるっこですよ
ずるっこでも　ルールはルールです
誰なんですか？
答える必要ないです
悩んだ末につい有罪と無罪二枚書いちゃったんじゃないかな
この人だ！
私じゃないよ！
ちょっと待って
ほら　この有罪の紙　よく見て下さいよ！
二枚とも同じ字だ　ほら
あら
この有罪のこの罪って字　ね　同じでしょう？
これ同じ人が書いたんじゃないの？
間違いないな！
お兄さんさ　勘弁してよ　ほんとに　ね？
話し合いましょう
これまた　驚いたな！
驚き通り越しちゃってるよ　もう
何者だ　あんた？
そこまでして有罪にしたいんですか？
話し合いたいだけなんです
陪審員長　評決は出たんじゃないですか？
ですね
有罪はお宅だけ
約束通り折れてもらいますよ
決まり
待って下さい
ずるっこは良くない
もっと話し合いましょうよ
陪審員長
という訳で　約束ですから　無罪に変えてもらえますか？
何かが間違ってます
あんたが間違ってるんだよ
陪審員長　いいでしょ？
陪審員長
ここは慌てて結論を出すべきじゃないと思うわ
と　言いますと？
むりやり彼に無罪と言わせて
それで全員合意っていうのは乱暴だな
でも約束したんですよ
投票で他に有罪がいなかったら
諦めるって言ったんですよ
私聞いてなかった
言ったんですか？
言ってません
ちょっと　あんた！
いけしゃあしゃあと
子供じゃないんだからさあ
言ったと認めてしみいなさい
いいから
確かに言いましたが
−でもそれは…
−分かりました
陪審員長
無罪撤回
私有罪に入れる
はあ？
有罪二　無罪十
これで問題ないわけだ
討論　続けましょうか？
どういうつもりですか？
ほだされたんだよ　彼の演説に
殺意が立証できなければ
無罪だって言ってたじゃないですか？
今でもそう思ってます
だったらどうして？
私も話し合うのは嫌いじゃないんでね
矛盾してません？
もっと論理的な人だと思ってました
どれだけ私のことを知ってるって言うんです？
まいった
この人にはね　有罪とか無罪とか　関係ないんですよ
議論するのが楽しいだけなんだ　でしょう？
うん
はあ？
休憩にしましょう
コーヒー来ました
手伝いましょう
すみません
やりますよ
お願いします
どうですか　調子？
まあまあです
フルーツパフェの方
ありました？そんなもの
間違いかしら
それ…私
ずいぶんでっかいな
これくらいの想像してたのに
じゃ　頼みましたよ
でも　もうありませんからね
−アイスコーヒーの方？
−はい
バナナジュース
要点は
気味悪いな
貴花田　頑張ってるねえ
ええ
横綱なると思います？
なりますね　これ
早いと思いますよ
今　横綱の最年少記録っての誰でしたっけ？
確か北の湖
待って下さい
メモってあるんですか？
ええ　何でも書き止めておくんです
凄いなあ
あッ　ありました
横綱の最年少記録は
北の湖の二十一歳と二ヶ月
貴花田　超えるから
行くんじゃないですか？
私も行くと思うな
若花田は？
彼もなるんじゃないですか　横綱に？
なりますね　間違いなく
どっちが早いと思います？
どうかな？
弟じゃないですか？
だけど　若花田も結構強いですよ
どうぞ
技持ってるからな　お兄ちゃんの方は
私は弟だと思います
こいつは難問だなー
貴方どちらだと思います？
えっ？
決でも取ってみますか？　ね？
やりますか？
先に横綱になると思う方に手を挙げて下さい
貴花田だと思う人
若花田
君とはうまくやっていく自信がないよ　私は
皆さん　相撲がなんなのか　御存知ない
ちょっと
取引しませんか？ね？
僕たち皆　若花田に変えますから
あなた無罪に変える
そりゃいい案だね
駄目か？
−あの
−はい
お若いのに　しっかりされてますね
あっ　そんな…
立派だわ
−ここ
−え？
ボタンはずれかかってますよ
あ
直しますから脱いで
帰ってやりますから
針と糸　持ってますから
すいません
私ね　正直言ってよく分からないんです　まだ
本当はあなたの方が正しいのかもしれないし
たぶん　そうなんだわ
じゃあ
若花田ですよね　絶対
一つ質問してもいいかね？
あ　どうぞ
君　確か正当防衛について話したね
ええ
正当防衛だから無罪
ということは
正当防衛じゃないこと証明すれば
有罪に変えるわけだ
でもね
君は理性で物を考えるタイプだ　当然だね
いや　まあ　ね
証明できるんですか？
正当防衛が成り立つのは　どんな時ですか？　ん？
被告に生命の危険のあった時です
今回の場合　それはなかったと私は思う
理由を説明しましょう　一つ
あの夜　被害者は酔っていた
被告と会った六時半の段階で
彼は相当出来上がっていたと言ってもいい
これについて異論のある人？
いやないんじゃないですか？
で　何が言いたいんですか？
つまり…
被告は泥酔した男を突き飛ばしたんですよ
そうですよね
私が話しているの
すみません
いくら襲われたとはいえ
へべれけになった男を車に突き飛ばして
はたして正当防衛と言えるのか？
確かにそうですね
でも　酔払うと乱暴するタイプの男だったんでしょ
そうそうそうそう　奴は酒乱だった
ですよね
酒が入ってたからこそ
狂暴だった
そうとも言えるんじゃないですかね
二つめ
すみません
なんですか？
いま　休憩時間じゃないんですか？
いいんですか　そういう話しても？
小学校の時間割りじゃないんだから
一応けじめですから　いいんですか？
まあ　飲みながら聞きましょう
どうぞ
被害者は被告を走って追いかけた　酒の入った体で
追いついた時にはくたくたになっていたはずだ
走ったかどうか分からんでしょう　早足かも知れんし
店から現場まで　どのくらいの距離があったか
正確な数字分かりますか？
控えてあると思います
二人が店を出たのが八時　事件が起こったのは二十分後
店の前でしばらくもめていた時間
これを五分とします
現場で追いつかれた後も二人の間には
やりとりがあっと　五分とします
二十分から五分と五分を引いて
残り何分ですか？
ごめんなさい　ちょっち聞いてなかった
移動に費した時間はやく十分です
分かりました？
役二キロ
二キロを十分　これは直線距離？
ええ
うん　実際はもっとあったわけだ　こう
二キロ半としましょう
二千五百メートルを十分です
六十秒で二百五十メートル
六秒で二十五メートル
一秒約…四メートルちょっと
こりゃ　相当な早足だ
もはや早足じゃない　なんですか？
駆け足だ
彼女に追いついた時に　被害者はもう
メロメロになっていた　そう言ってもいいでしょう
そんな男を車に突き飛ばして
果して正当防衛と言えますか？
でも　でもですよ
同じ距離を彼女も走ったわけだから
条件は一緒じゃないですか？
男も弱ってたけど女も弱ってた　だから…
あれっ
なんですか？
違う
−彼女　弱ってないや
−そう！
被告は学生時代　陸上の選手だった
そうでしたっけ？
確かに長距離をやってたって言ってました
県大会でいいとこまで行ったんですよね
聞いてないな
眠ってたんじゃないですか？
言ってましたよ
弁護士が　被告の経歴を述べるところで
ああ　あのへんは寝てたかもしれません
つまり　彼女は走るのがお手のものだった
二十一歳の元陸上部の女性と
酒に酔ったうえに二・五キロを走らされて
メロメロになってしまった中年男
これでも正当防衛が成り立つと思いますか？
−反論してやんなさいよ
−負けちゃ駄目よ
ちょっと考えさせて下さい
お話を聞いていて
一つだけ納得できないことがあるんですけど
どうぞ
酔払ってメロメロになるとはいいません
ヘロヘロとか　ヨレヨレが正しいんじゃないでしょうか？
メロメロとは　“あの子にメロメロ”とか
そういう時に使う言葉だと思います
あー　帰りたい
あの子　結婚してるのかな
してるしてる　子供生んでるね　あの体は
行きましょうか？
証人の主婦が聞いた言葉
被告は被害者に対して何と叫んだか？“死んじゃえ”
それ言っちゃうんですか？
確実ではないが　殺意を立証する要素だ
だけどあなた　自分で言ったんじゃないですか？
普段でも使う言葉だって
“死んじゃえ”
“殺してやる”ではなくて　“死んじゃえ”
ここが問題なんだ　いいですか？
確かに“殺すぞ”　これは普段でも使う
“殺されたいか”　これも使う
ところが被告は何と言った？“死んじゃえ”
普通“殺すぞ”と言う場合　これは威嚇だ
もちろん殺すつもりはない
ところが“死んじゃえ”の場合どうか？
“死んじゃえ”にはより具体的な意志が込められている
“殺すぞ”は仮定　“死んじゃえ”は意志です
彼女は殺すつもりで言ったんだ
そうか…
殺意はあった
でも　おかしいですよ
私なんか　主人が疲れて帰って来て
“ああ死にそうだ”とか言ったら
平気で“死んじゃえ　死んじゃえ”って言いますよ
私もよく言われる
ねえ
だけど　行為は　伴わないな
それは皆さんの家庭がうまくいってるからですよ
被告と被害者の関係はまったく別なんです
どうです？これでも　まだ正当防衛だと言い張りますか？
言いたいな
根拠は？
…やっぱり　そうだな　僕は被告の話を信じるな
彼女は“死んじゃえ”なんて
言った覚えはないと言ってる訳だし
認めてしまえば彼女は
殺意を肯定することになってしまう
ああ　それに　そうですよ
元陸上部と言ったって
結局あの日は旦那に追いつかれてる訳だから
追いついたってことは
旦那はそれほどへばってなかったとも言える
彼女が生命に危険を感じても不思議じゃないと思うな
ということは　あのやっぱりあれですか？
正当防衛？
そうそう
成り立つと思うけどな
あの　わざと追いつかれたとしたらどうでしょうか？
どういうこと？
あなた　そりゃ
もうやってるんですか？
あのね　始まったら始まったって言ってくれなきゃ
ぜんぜんわかんないよ　な
すみません
−あなた
−はい
あなた　さっき言いましたよね
裁判で有罪になっても　執行猶予が付くと
ええ
どうせ執行猶予が付くんだったら
最初から無罪にしておけばいいと
言いましたよ
計画殺人でも執行猶予は付くんですか？
いや　付かないね
計画殺人だと言うんですか？
その可能性があるんです
もういい加減にしなさいよ
オイ　もういいよ　オイ
皆さん　あのー　すみません
ちょっとこれを見て下さい
えーと　これは事件のあった街の地図です
ここに駅があります　そしてここに店がある
どこが駅だって？
−これが駅です
−線路は？
線路はこれです
皆さん　あの　検察側が説明に使った地図を
よく思い出して下さい
えー　彼女は…
そんな地図じゃなかったよ
全然　違いますよ
もっと曲がってましたよね
これは省略して描いてるんですよ
それにしても
絵　へただな
大きなお世話です
線路はこうでしょう
私　書きますから
−もっときれいに書いてあげなさい
−はい
お願いします
で　何が言いたいんですか？
事件のあった現場は　人気のないバイパスなんです
しかも　夜になるとスピードを出した
長距離トラックの通る道なんです
まさに被告が被害者を殺すには絶好の場所なんですよ
彼女は逃げるふりをして被害者を現場へと誘導した
そうは考えられないでしょうか？
無理があるな
しかし　そんな都合のいい場所で
追いつかれるなんて　これあまりにも出来すぎてます
僕の推理です
彼女は　居酒屋で夫と話をしているうちに
これは殺すしかないと思い立った
もしくは店にやって来た時
既に犯行を計画していたかどちらかなんです
彼女は話を切り上げて　店を出る
案の定　夫は後を追って来る
総ては計画通りなんです
そして　彼女は逃げながら
夫を現場へと導いた
推測に過ぎないね
すみません
皆さん　え　ここに店があります
そして　ここに彼女の家があります
普通ならですよ　この駅前通りをまっすぐ行って
ここを曲がれば彼女の家に着くんです
これが最短距離なんです
ところがあの日　彼女の通った道順は
まずここ曲がってるんです
そして　次も曲がってます
そしていろいろ通ってこのバイパスに出てるんです
えらい回り道なんです
おかしいと思いませんか？
そして現場はここです
要は彼女ここに来たかったんですよ
目的地はここだったんですッ
分かれた旦那に家を知られたくなかったんじゃ
だったら全然違う方向ににげても
よかったんじゃないですか？
彼女知ってたんですよ
このバイパスが人通りが少ないことも
トラックの行き来があることも
考えすぎだ　そんなのは
他にどう考えればいいんですか？
あんたね　物事をひねくれて取り過ぎるよ
だったら納得の説明をして下さい
いいよ
ここが工事中だったんじゃないの？
だから回り道したんだ
そんな記録はどこにもありませんよ
彼女は逃げるんで精一杯だったんだ
走るのは得意なんじゃないですか？
迷ったんだよ　道に
家の近くですよ　どうやって迷えるんですか？
ああ言やこう言う
なんだよ　てめえ？
現場にいたのか？
彼女と一緒に走ったのか？
ちょっと冷静に
見てもないのに知ったような口を叩くな
事実を辿っていくとそうとしか考えられないんですよ
事実がなんだよ？俺は自分が見たものしか信じない
俺は彼女を見た
あの人は人を殺せるような人間じゃない
俺は自分の目を信じるしかねえんだよ
やめて下さい！
大きな声出さなくたっていいじゃないですか？
もっと仲良く
けんかはたくさんです
別にけんかしてる訳じゃないよ
我々は議論をしていたんです
いいんですけど
まあ　落ちついて
すみません
確かに声は大きかったかも知れませんね
冷静にいきましょう？ね？
あの人の声が一番でかいでしょう？
なぜ被告は遠回りをして逃げたのか
確かに考え方はいろいろある
問題はだ
走るのに自信のあった被告は
なんで追いつかれたのか？
君はそこに作為的なものを感じた訳だ
そうなんです
となるとこれは明らかに計画的な犯行だな　うん
どう思う？
いや　もうちょっと考える時間が欲しいな
君は？
そういう考え方もできますね
あなたは？
有罪です
ちょ　ちょ　ちょっと
陪審員長　私　有罪に変えます
理由を説明しなさいよ
論理的に考えて　有罪だと思うんです
そんなのは理由なりませんよ
もしも計画的な犯行だとしたら
情状酌量の余地もないわけですよね
そうです
有罪です
なんかもう悲しくなってきちゃったな
他の皆さんはどうですか？
−こりゃやってるな
−おい
有罪に変えますか？
もうちょっと考えさせてね
奥さん　あなたは
僕の話聞いてました？
はい
どう思われました？
ひどい話だと思いました
その通りです
わざと逃げるふりして追い込んで殺すなんて
そんなひどいことを考える人がいるなんて
ちょっとショックです
分かります
そんなひどい事を考える人は
たぶん　心がゆがんでるんだと思います
あなたの心はゆがんでます
僕？
心がねじくれ曲がってるから
そういう風にしか見えないんだと思います
は　待って下さい
無罪です
奥さん　スリル満点だね
同意見だな
どうぞ
別にあなたをひどい人だとは思わないけれど
彼女はそんな冷酷な人間じゃない
外見にまどわされてるんじゃないですか？
いや　違う　根拠がある
聞かせて下さい
途中で言ってること分かんなくなったらごめんなさい
どうぞ
彼女は自動販売機でジュースを買ってるんだ
確かジンジャーエールだ
きっと　走り疲れてダウンしちまった旦那
見るに見かねたんだ
なんて言うんだ
あれだ　敵に塩を送ったんだ
これ一つ取ってみても
あの人は心の優しい人だと思うんだ
分かりますか　言ってること？
つまりジンジャーエールを―
分かったよ　もう
あの　こうも考えられませんか？
それも計画の一つだった
おい
缶ジュースを買って　安心させてやり
気がゆるんだところ　突き飛ばすんです
やっぱりこの人はねじくれ曲がってる
奥さん
どうしてそういう風にしか考えられないんですか？
僕は可能性の話をしているんです
あの方は人を殺すような方じゃありません
あの人はいい人です
少なくともあなたよりは
奥さん　結構効いてますよ
僕はなんと言われようとかまいません
信念があります
彼女は有罪なんですよ
ということは　有罪三に　無罪九ですか？
−陪審員長
−はい
私　無罪に変えたいと思う
えっ？
−変えるんですか？
−待って下さい！
−無罪
−どういうつもりですか？
だから　言ったでしょう
私は話し合いを続けるために有罪にしたんだ
役目は終わった
じゃあ　今まで話したこと　あれ何だったんですか？
あれはあれで正しいと思いますよ
ただし　いかんせん　机上の空論
あれで納得する人の気が知れない
こちらの立場はどうなるんですか？
影響受けやすいね　君は
じゃあ　どうすれば有罪に？
何度も言うようだが　要は殺意の立証です
−しかし今さら
−なんでもいいんです
殺意を証明するほんのちょっとした事実がみつかれば
私は自信持って有罪に入れる
ということは有罪二に　無罪十ですか？
どうしましょうか？
休憩
いや　そんな休憩ばっかり取っててもあれですから
それじゃ　一ついいですか？
どうぞ
えー
とにかく私には　あの女性は計画的に
人を殺すような人間には見えなかった
同感
彼女がどう見えたかなんて　もう忘れませんか？
何言ってるんだよ？
それが一番大切なんですよね？
いや　そんなことはどうでもいいんです
私が言いたいのは　例えばピザのことなんです
−ピザ？
−そう
あの人は　家を出る時に
子供がお腹を空かせないようにって
ピザの出前を頼んでるんだ
−そうでしたよね？
−ええ
分かれた旦那から呼び出しの電話もらって
あの人もう頭ん中しっちゃかめちゃかだったはずだ
でもね
ちゃんと子供の事は考えてた
これ一つ取ってみてもね
彼女はやっぱり心の優しい女性だったと
こう思うんですよ
母親としては当然なんじゃないですか？
出来ない母親だっていますよ
でも　それで無罪っていうのは　どういうもんですか？
そうなんです
考えてからモノを言って下さい
はい
うん　その今の話　本当ですか？
え？なんですか？
被告が出掛ける前にピザを頼んだっていうのは
ええ　そんな風に言ってましたよ
聞き逃してたな
寝てたんじゃないですか？
確かですか？
教えません
−あなた！
−敵ですから
そういうのはよくないね
ても言ってたことは確かです　覚えてます　私
うん
あの日は子供と二人で外食をする予定だったのですが
急に電話で呼び出されたので
子供にはピザの出前を
確か“ドミソピザ”でしたよね
そうそう
三十分で来なかったら半額になる所です
うん　そうですか？
めったに遅れないんですけどね
あの　何がひっかかるんでしょうか？
ピザを頼んでいたというのは
帰りが遅くなるのを予測していたということになる
現に彼女はその日は警察に泊まって
家には帰れなかった
そうか？
被告は　居酒屋で被害者と会った時
最初は早く帰るつもりだったと答えている
だったら　なんで　子供にピザを頼んでから出て来たのか
おかしいと思いませんか？
余計なこと言っちゃいましたかな
家を出る前から殺すつもりだったんです
最初から計画してたんです
そうですね？
ハハ！
皆さん私のことをとんだひねくれ者だとお思いだろうが…
有罪に一票
もう好きにやってくれよ
納得しましたよ
おい
有罪です
ちょっと裏切ったな
そういう問題じゃないでしょう
彼女は明らかに殺してる　それも計画的に
あなたは？
陪審員長　決を取って下さい
分かりました
配りましょうか？
これ　有罪　無罪　丸で囲むだけでいいように書いておきましたから
それ全部書いたんですか？
ええ
凄い労力！
ここは挙手でいきましょう
その方がそれぞれの立場が分かりやすいですから
では　無罪からいきます
無罪だと思う人
一　二　三　四　五…　六
有罪の人
一　二　三　四　五
そこの上げたり下げたりしている人
有罪
無罪６　有罪６
まいった
さー　話し合いましょう
えらいことになっちゃったな
どう進めますか？
ちょっと待って
その前に無罪の人　表に集合
えっ
早く　作戦会議　行きましょう
頼りねえ奴ばっかりだな
お宅　どうなのよ？
あと一人は？
あ　陪審員長　呼んで来ましょう
いいです　いいです
始めましょう
みてるみてる
いいですか？
ここは踏んばり時です
どう考えても正義はこっちなんだから
負けちゃいけませんよ　ね？
あのね
僕は会社で会議ってやつ嫌やと言うほど
やってるんでよく分かるんですが
こういう時は　だんまり作戦　これに限りますよ
なんですか？
最近僕発言しないでしょう
貝になったんですよ　貝に
あのね　論理で攻めてくる奴に対して
理屈で対抗したってこれ　駄目なんだな
ここはだんまり
−これ一番
−なるほど
でも会社でうまくいってもここでは…
同じですよ
で　評決不一致に持ち込む
えっ
後は別の陪審員選んでもらって
好きにやってもらいましょうよ
賛成です
いや　だけど　ここまでこじれたんじゃ
俺は後に引けねえな
あなた何言ってんだよ
あたしにも意地がある
−私も反対だな
−同意権
あんたどっちなんだよ？
別の陪審員がもし全員
ねじくれ曲がっていたらどうするんですか？
そうそう
私たちがいるんだから　私たちが頑張らないと
賛成
いいですか？
結論は“悔いのない人生を”これだ
いい言葉だ
悔いのない人生を
うん　解散
始めて下さい
再開します
ごめんなさいね　有罪に変えちゃって
皆さんこっちですよ
私のそばから離れないで下さいね
あの　すいません
そこと席変わってもらえますか？
どうぞ
えー　無罪の皆さんにお聞きしたい
被告の殺意が証明されたのに
どうしてまだ無罪だと言いきれるんですか？
納得のいく説明が伺いたい
殺意　証明されたんですか？
何を聞いていたんですか？
ピザの一件で明らかだと思うが
ああ　そうか？
つまり　こういうことじゃないんですか？
無罪の皆さんの考えは
殺意は認めるけれども
有罪にするのは忍びないと　ね？
そうなんですか？
かわいそすぎる
じゃあ　殺意があったことは認めるんですね
どうしても　と言うのならね
殺意があれば有罪なんですよ
ほお
じゃあどうすれば有罪に変えるんですか？
だから私は最初から言ってるでしょう
有罪でも無罪だと　はははは
話にならない
皆さん心が優しいんですよ
他の人もそうなんですか？
奥さん　あなたは？
頑張って
あなたは
どうなんですか？
無罪
殺意は認めるんですか？
−認めない
−どうして？
−栗が…
−栗が？
そう言ってます
栗が何か言うんですか？
栗がものを喋るんですか？
あなたには聞こえるんですか？
ジョークだよ
僕は聞いたことがない
最低レベルのジョークなんだからね
まじになってどーすんの？
その調子ですよ
彼らとまともにやり合ってもしょうがない
あの　皆さんが被告に
同情する気持ちはよく分かるけど
僕は彼女同情に値する人間だとは思わないな
ちょっと厳しい言い方しますよ
若いのに不幸を背負った女性はいくらでもいる
皆　幸せになりたくて頑張ってんですよ
だけど人は殺さない
人を傷付けなくても幸せになる方法はある
でも　彼女は殺してしまった
一番楽な方法を選んでしまったんですよ
それでも同情できますか？
負けるなよ
それでも無罪と言い張れますか？
皆さん　もう一度言います
被告が罪を犯したと思ったならば
有罪に入れるべきだ
被告に同情する気持ちがあるのに
どうして被害者に同情しないんですか？
死んだもんは死んだもんだ
被害者の家族はどうですか？
彼にも両親がいます
被害者の母親は息子の元気な姿を
見る権利があるんですよ
父親はたとえどんなに出来が悪い息子にせよ
その子の声を聞く権利があるんですよ
そんなのあたしに言わせりゃ
事業自得だね
何がですか？
クズを産んだ母親も悪けりゃ
クズに育てた父親も悪い
くどいようだが　あいつは死んで
当然の男なんだよ
なんでそれが分からないんだ？
−あなた　おかしい
−え？
被害者になにか個人的な
恨みでもあるんですか？
ある
知ってるんですか　被害者を？
事件の関係者に知り合いがいる人は
陪審員にはなれないはずですよ
え？
知ってるんですか？
冗談だよ　知るわけねえだろ
あんた　かみさんは？
いますよ
よかったな
名前は？
関係ないでしょう
言ってみ
良子ですが
なに良子だ？
あなたね！
この幸せ者が
俺は言っとくけど一人身だ
自慢じゃないがこの齢になるまで
一回も浮いた噂はない
何が言いたいんですか？
あのクズは俺と同い年なんだよ
別にやきもち焼いてる訳じゃないけどさ
こっちがチョンガーで頑張ってるのに
奴は若い女とくっつきやがって
俺はね　あの　なんだ　あーと　あー
検事の論告　あれ聞いてる時から
むかっ腹立ってしようがなかったよ
どーいう訳かあいつと俺ってのは
共通点が多くてね
田舎は近いしこっちに出て来た
時期もほとんど変わんねえ
なのに　この差　一体何だ？
あいつは他にも何人も女がいたって言うんじゃないか？
よっぽど二枚目なら俺はまだ納得する
でもな　なんだよ　ありゃ？
現場の写真見たけどさ
死んでるの差し引いてもありゃひどい顔だよ
あなた
なんですか？
死人に対してそういう言い方は
この中にあいつの親戚いたらかんべんな
でもね　俺は不思議でならねえ
なんであんな顔に女は惚れるのよ？
馬鹿にするな
なんで俺だと駄目なんだよ？
裁判中ずーっと俺はそのこと考えてたよ
年収だってこっちの方がいいし
背だって高い
実家に帰ればね　山だってあるんですよ
今は父親の名義だが　いずれは俺のものになるんだ
今度皆で遊びに来てよ
もう分かった
死んで当然なんですよ　あの野郎は！
そうでしょう？
あの顔で女作ったのが第一の罪
それで女を捨てたのが第二の罪だ
俺がどれだけ苦労してるか教えてやりたいですよ
たまらんですよ
アルトマンシステム入ってもね
相手見つからんのですよ
誰か他にいますか　システムのお世話になった人
いい加減にしなさい
なんすか？
我々と君は赤の他人だ
グチなんか聞きたくもない
辛いお気持ちは分かります
馬鹿言え
分かります
所帯持ちがなにいってんだよ
今は一人です
別居中なんです
だからなんだよ？
皆さん　それぞれに辛い思いをされてるんです
あなただけが特別じゃない
個人的な問題を持ち出すのは
これで終わりにしましょう
何様だ？
言っておきますが
私もあそこの会員です
いい御縁かも知れないねえ　え？
私　用がありますんで　これで失礼します
は？
楽しいお話ありがとうございました
ちょっと待って　ちょっー
−どこ行くんですか？
−離して！
途中で帰る訳にはいきませんよ
もうたくさんなんです　こういうの
怒ったりわめいたり　息が詰まる
落ちついて下さい
私の意見なんて聞かなくていいです
どうせたいした意見持ってないですから
そんなことないですよ
有罪とか無罪とか　聞くのもいやなんです
有罪なら有罪で結構
しばり首でもなんでもしちゃって下さい
ちょっとやけになってどうするんですか？
お願いですから　お願いですから
席に戻って！お願いですから！席に…
すいません
大丈夫です
私　向いてないんです
議論とか　会議とか　そういうの
なんで私が陪審員に？
でも　選ばれたからにはね
体質が合わないんです　申し訳ないです
断われなかったんですか？
理由がないから駄目だって
私　係の人に言ったんです
私を陪審員にしても　一言も喋りませんよって
そしたら　それでもいいって
まさか
言いました
本当ですか？
なんですか？
私は甘いもんも食うけど酒だって飲むんだ
いけませんか？
いや　あなた　ね
良くやってたと思いますよ　あなた　ね
私が何をやったって言うんですか？
何もやってない
いい加減なこと言うと怒りますよ
いや　ごめんなさい
限界なんです　もうやってられない
ほんと息が詰まるんです
呼吸出来ないんです
だから　帰ります
いやいや　ここまで頑張ったんだから
もうちょっとの我慢ですよ　ね？
なんとか早く終わらせるよう努力します
最後まで頑張りましょう
ほら　パフェだって　ほら
まだこんなに残ってんじゃない　ね？
さ　さ
食べたら帰ります
まあまあ　そう言わずに
陪審員長　決を取って下さい
決の要請が出ました
反対の人いませんね？
反対
理由を聞きましょう
何回決取ったってね　同じことだよ
そんなこと分かりませんよ
少なくとも僕は意見を変えるつもりはないし
後は評決不一致しかないでしょう
あなた　あの　さっきから一体何を描いてるんですか？
見せて下さい
陪審員長　こちらの方は何かいたずら書きをしています
困ります
−見せなさい
−やめとけ
何ですか　これは？
ダヨーンのおじさんだよ
あなた恥ずかしくないんですか　こんなことして？
自分が落ちつくんだよ　ダヨーンのおじさん描くと
会議参加して下さいよ
今度　ダヨーンのおじさん描くと没収します
評決不一致にはさせません
何時間かかろうが僕は皆さんを説得してみせます
それが陪審員としての義務なんです
本気か？
本気です？
−有罪
−おいおい
待てよ
いや　君にはな　負けたよ
なんだよ　その態度は？
いいじゃないの　有罪って言ってんだからね？
おい　断わっておくけどな
俺は被告が有罪だろうが無罪だろうが
全然興味ないんだよ
俺は考えなきゃならないことが
山ほどあるんだ　君とは違って
仕事だって途中で来てるし
来月はな　両親を香港に連れて行くんだ　香港に！
他人のことに関わってる暇は全然ないんだ！
陪審員を何だと思ってるんですか？
これだけ話し合えば充分だよ
充分じゃありません
君な
学級委員やったことあるだろ
僕は保険委員どまりだ
すぐ分かるよ
陪審員長
決取っていいですよ
それでは　挙手でいきたいと思います
いや　挙手だと付和雷同が多くて困る
口頭でいこう
反対の方は？
それでは　こちらの方から
口頭で有罪か無罪かお願いします
−無罪
−はい
−有罪
−無罪
−はい
−有罪
ムー罪
ちょっと　今何て言いました？
ムー罪というのは何ですか？
評決には無罪と有罪しかありません
ムー罪というのはない
好きに解釈して下さいって結構です
もう頭パー
次どうぞ
−有罪
−はい
無罪
あとは　えー
そちらの方
アルトマンさん
もう口きかん　俺は　決めた
そんなすねないで
有罪か無罪か　それだけでもお願いします
そういう態度はよくないな
弱ったな
あの　陪審員長
はい
どうして無罪なんですか？
僕ですか？
うん　理由が聞きたいな
ちょっと　それ置いといて下さい
いや　ここは聞いておきたい
僕は進行役です
しかし陪審員だ
たいした理由ないです
あ　でもここまでねばるからには
何かあるんじゃないですか？
被告に殺意があったことは認めるんですか？
ええ　ま　それはね
あ　同情してるわけだ
いや　そうではないんですけど
−まあ　いいじゃないですか？
−よくないです
個人的なことです　さてー
個人的なこととはなん何ですか？
怖いな
答えて下さい
どうして無罪なんですか？
前にね　一度陪審員やったことあるんですよ
四年前になりますか…
強盗殺人事件で
被告は若い男で　コンビにかなんかに押し入った
三人殺したんです
現行犯…
当然評決は全員一致で有罪…
犯人は結局死刑に…
後味…悪かったです
自分の一票が彼を殺したわけですから
でもそれは別にあなたの責任じゃないです
分かります
分かるんですけど…
嫌なもんですよ…
被告席に座っている
あいつの顔が頭から離れなくて…
正直言って
あんな気持はもうパスだな
今回の事件はどのくらいの罪になるんですか？
計画殺人の場合は…
極刑も有り得るでしょうね
無罪に変えます　私
執行猶予が付くんだったら
有罪でもいいなって　僕　思ってたんです
だったら執行猶予を付ければいい
だけど計画殺人でしょう？
だから　ワンランク下げて傷害致死罪で
有罪にするんです
なにを言ってるんですか？
殺意はなかった　それでいいじゃないですか？
そうだよね！
待って下さい
この際妥協しましょう　お互いに　ね？
どういうことですか？
僕らは計画殺人の線を捨てる
そのかわりあなた方も妥協する
お互いに傷害致死で手を打つんです
そんなことができるんですか？
−できますよね
−ええ
裁判官に提出する時にね
“有罪　但し傷害致死として”と書き添えるんです
うん
建設的な意見だな
反対です
今さら彼女に殺意がなかったなんていうことは
いいえ　これは駆け引きだよ
どんなものにだってね
駆け引きはあるんだから
それはね　ベストかもしれないよ
そー　そういうもんなんですか　陪審裁判て？
そういうもんなんです
傷害なんとかだと罪軽いんですか？
おそらく執行猶予
いや　ほとんど無罪みたいなもんですよ
そうですよね
奥さん　決めちゃいませんか？　ね？
どうですか？
分かりました
ここは君も折れなさい
−でも…
−このままじゃ本当に評決不一致になるぞ
陪審員長　決お願いします
それでは　挙手でいきましょう
傷害致死罪で有罪だと思う人
無罪だと思う人
物分かりの悪い奴だな
言ってる意味分かってるのか？
お父さん　いいですか？
これであなたが折れなかったら
後は評決不一致しかないんですよ
あなた一人で僕らを説得できますか？
できるんだったらいいですよ
自信ないな
もしね　評決不一致になって
他の陪審員にこの事件を
任せることになったとしましょう
殺人罪で有罪ですよ
だったらここはひとまず妥協して
傷害致死で有罪にしといた方が
被告の為にもなるんです
分かりますか？
はい
本当に分かりました？
ええ
陪審員長　もう一度決を
もう一回いきます
傷害致死罪で有罪だと思う人
無罪だと思う人
信じられないよ
訳　聞こうか
うーん
うーんじゃ分からんよ
ちょっと
こっち
腹割って話そう
私はこの齢になるまで
自分を信じて生きてきた
私が下した判断で間違ったものはない
何一つない
その私が言うんだ　彼女は有罪だ
信じてくれ
頼む
でも　間違えたじゃないですか？
最初は無罪だったんでしょう
ねえ
申し訳ないけど
すみません　やっぱり私も無罪に
これだよ
私もう駄目　ハナ血出そう
評決不一致だ　それしかない
待って下さい
朝までやっても埒あかんぞ
私は朝までやってもいいな
腹くくった
賛成
人間には二種類ある
事を進めていく者と　後に従う者だ
私は前者で　君ら　後者だ
黙って付いてくればいいんだ
それは偏見じゃないですか？
どうせ今までだってそうやって生きて来たんだ
なんで今日に限って意地張るんだ？
なんだ？
よく知ってるな　私のこと
人間観察には自信があってね
話し合いましょう
ちょっと　話し合いましょうたって
あんたら全然意見言わないじゃないか？
ろくに意見も言わず　座ってるだけ
消極的なのはまだいい
だがな　消極的で頑固というのは我慢ならん
どうしても有罪には思えないんです
だからどこが？
分からないですよ　分からないけど…
理由がなきゃ話にならん
フィーリングかな
出たよ
だってそれしか言いようがない
私　法律のことはよう分からんし
頭だってよくない　だけども…
陪審員になって　今　ここにいる
後はフィーリングで勝負するしかないでしょうが
考えるのはそっちに任せるよ
いいえ　そんなの任せられても困るんですよ
話し合いましょう
はいはい　もう勝手にやって頂だい
なにかが違ってるような気がするんです
気がするだけじゃだめなんだ
女性に向かってどなるんじゃない
なにかが違うんです
話し合いましょう　納得いくまで
ちょっと
何でしょうか？
参加してない奴がいるんだから
緊急提案が出ました
評決不一致の申し出を出すかどうかで
決を取りたいと思います
−これは…
−過半数
過半数　６票以上の合意を持って可決とします
ちょっと
もうそれしかないって
いや　待って下さい
決めるんだ
帰ろう　もう帰ろう　な
評決不一致に賛成の人
一　二　三　四　五票
五票？
オイ
オイ　どういうつもりなんだ？
なんでよ？
ここまでねばってるんだ
力になってもいいんじゃないですか？
いや　意固地になってるだけだよ
なにかが違うんです
だから何かじゃ分からないんだよ
その何かを見つけてみようじゃないですか？
そんなものはないんだよ
話してみなくちゃ分かんないでしょう
ちょっと　何言ってんの？
じゃあ　君は正当防衛　立証してみせるって言うのか？
やってみましょう
すいませんね
よおし分かった
陪審員長　評決不一致の要請は取り消す
−ちょっと
−討議は続行します
聞かせてもらおうじゃないか？
その前に　トイレ休憩だ　陪審員長
トイレ休憩します
自分で言っといて
ま　そういうことになりましたから　よろしく
御面倒掛けます
時間稼いどきますから
何が違うのかゆっくり考えてみて下さい
はい
大丈夫かな？
弁護士なんだよ　俺
はっ？
任せて
心強いな
ま　座ってゆっくり考えましょうか？
はい
あなた　今日　二回目でしょう
ちょっと近いな
さ　聞かせてもらおうか
ピザ取りませんか？
なんだと？
陪審員長
はい
ピザの出前を
どういうことでしょうか？
実は一つ気になってることがあるんですよ
なんだ？
ピザを頼んだイコール帰れないことを知っていた
どうしてそうなるのかな？
子供の年齢は？
五歳
五歳の子供にピザパイ一つ
多過ぎやしませんか？
−そんなことはない
−男の子です
誰か五歳の男の子を持ったことがある人？
うちの源太君　来月で五歳
−ピザパイお好きですか？
−食べますよ
一枚全部？
−一切れが精一杯ね
−だから何だ？
被告は子供の為だけにピザを頼んだんじゃない
自分も食べるつもりだった
こう考えるのが自然じゃないですか？
そうだ
彼女は帰って来るつもりだった
帰って来て　子供と二人で食べようと思っていたんですよ
違いますか？
どうしてさっき言わなかった？
なんでかな…
でも　一概にそうとは言い切れないと思うな
同感です
子供用のこんなちっちゃピザ頼んでいたら？
−ドミソピザ頼んだことのある人
−はい
そんなものがあるんですか？
一番小さい奴でも　これくらいはあったと思います
−子供一人で食べられる量ですか？
−無理ね
−それ分かりませんよ
−無理です
肥満児だったのかもしれない
五歳の子供です　肥満児にも限度があります
僕は子供の頃肥満児でした
お好み焼きの一つや二つは平気で食べていた
いや　僕も肥満児だったけど
そんなに食べられなかった
どんなピザを頼んだかも分からんのに
そんな話は意味がない
だから注文してみるんです
時間の浪費
いや　私は見てみたい　お腹も空いたし
分かりました
取りましょう
ドミソピザの番号なら　ここに書いてありますけど
ホホ　そのメモ帳売ってくれません
一番小さなサイズを頼んでみましょう
レギュラーですね
スモールだろう？
レギュラーが最低ラインです
どうせならトッピングも考えてみませんか？
賛成
ちょっと待って下さい！
出番ですよ
マスターが仕切ってくれないと
アンチョビがいい人
はい
マスター　パイナップル
ね　パイナップル
アンチョビにパイナップルはどうでしょう？
シーフードでまとめてみたら？
イカ
イカ？
こんな話聞いたことがない
いけませんか？
ここは議論する場なんですよ
何も食べるつもりはありませんよ
ツナにシュリンプも入れてね
この人は食べるつもりだ
大きさを見るだけですから
終わったら食べてもいいんでしょう？
終わってからですよ
−はい！
−じゃあ　これ　渡して来ます
お願いします
パイナップルね
こんなの茶番だ
だったらついでに肥満児も連れて来い！ハハハ…
肥満児だって
えー　仮に頼んだピザが貴方のおっしゃる通り
子供には食べられないほど大きかったとしましょうか
ええ
それが一体なんなんですか？
いや　僕もそれで彼女が無罪になるなんて
思ってはいませんよ
ただ　殺意は立証できないと言ってるんですよ
猫かぶってたな
猫かぶり
これ　どういうことですか　ピザ？
出前はもうないって言ったでしょう？
事件に関する証拠品を見るのは我々の権利だ
大至急取り寄せなさい
は？
三十分で来なかったら　半額にしてもらうように
分かりました
証拠品ですか？
なにかピンとくるものありましたか？
すみません　まだです
時間はたっぷりありますから
さてと…
次はなんだ？猫かぶり
とりあえず証言をもう一度検討してみましょう
またやるの？うんざりだな
事件の証言は三つ
トラックの運転手と　通りすがりのおばちゃんと
そしてもう一人誰ですか？
被告自身だ
それはさ　もう嫌になるほど聞いたって
奥さん
どのへんが気になります？
えー
ほんとに気になってんの？
だからあそこ
被告とおばさんの言い分が
今さらどっちを信じるかなんて
そんな話はやめましょう
そうじゃなくて…
言いたいことがあったら言った方がいいですよ
違ってたらごめんなさい
被告は…
あ　いや
被害者が・・
死んだ方が被害者ですよ
被害者はあの時
人がいないのを確かめて
彼女に襲いかかったんですよね
そうです
でも　おばさんは見てたんですよね
なんか変ですよね
この話　出ましたっけ
いや　いいとこに気がついた
ヒット？
あ　お母さん　ね？
あの　時間帯を考えてみて下さい
もう既にあたりは真っ暗なんです
しかも現場は歩道の工事が
完了していないので街灯もありません
被害者に通りすがりの主婦が見えなかったとしても
これ全然不思議ないんですよ
じゃあ　どうしておばちゃんに見えたんです？
そうなんです
おばちゃんはこう証言してる
歩道を歩いていたら反対側の歩道で
人が争う姿を見たと
−そうですね？
−ええ
なぜおばちゃんには二人が見えて
二人にはおばちゃんが見えなかったか？
矛盾してませんか？
−そうなんです！
−うるさい
おばちゃんが…
おばさんが来た時は
二人で争っていて気付かなかったんだよ
何おかしいんだ？
現場はだだっ広いバイパスですよ
どんなに遠くたって見えない訳がない
まして被害者はこれから被告を襲おうとしていた
必要以上に確認したはずなんです
おばちゃんが嘘をついたってこと？
おそらく路上の人影くらいは確認できたんでしょう
ただしぼんやりと
どっちが主導権を握っていたとか
女の方が攻撃的だったとか
そんなことまで分かる訳はない
−でも彼女は証言してるんですよ！
−思い込みだ
よし　百歩譲っておばさんには
見えていなかったとしよう
ああいった手合いの女は
思い込みが激しいことは私もよく知ってる
でもいいか？
大事なのはなんでおばさんが
そう思い込んだかだ　違うか？
そうです
おばさんは女が“死んじゃえ”と
叫ぶのを聞いたんだ
だから　ピンと来たんだよ
結局は同じことだ
女の方が襲ってたんだよ
−被告は叫んでないと言ってる
−嘘ッ八だ
−おばちゃんの聞き違いってこともある
−ない！
どうして？
どうもこうもない
被告は叫んだ　“死んじゃえ”って
聞き違いと思い込み
これはおばちゃんの二大要素じゃないんですか？
じゃあ何と聞き違えたんだ？言ってみろ！
ジンジャーエール
違いますかな？
何だと？
今ピンと来たんだ
彼女は旦那にジンジャーエールを買ってあげた
これは事実です
ジンジャーエール
ジンジャーエー　死んじゃえ
馬鹿馬鹿しいにもほどがある
いや　確かに話としては面白いけどさ
でもありえる
いいですかね　被告は叫んだんですよ
“死んじゃえ”って　ね？
ジンジャーエールを渡す時に
“ジンジャーエール”って叫ぶ人いますか？
−怒ってたんですよ　彼女は
−そうだ！
なんでこんなもん買いに行かせるのよ
−はい　ジンジャーエール
−シンジャーエール
−ジンジャーエール
−聞き違えても無理ないかな　これは？
−くだらん
そう言えば　あのおばさん
よく証人席でも聞き間違えてました
“証人前へ”って言われて
“私は使用人じゃない”ってどなってました
あったな　そういうこと
“下がって結構です”って言われて
その場にしゃがんでみたりね
変わったばあさんでした
こちゃやってないな
陪審員長
私　無罪に変えます
−私も
−いいぞ　いいぞ
これはゲームじゃないんだ
確かにあなたの説には一理あります
これで計画犯罪の線は弱まりました
でもいいですか？
まだ殺人本来の疑いは残ってるんです！
軽々しく無罪にするべきじゃない
トラックの運転手の証言はどうだ？
彼は被告が突き飛ばすところを見てるんだ
それでも正当防衛だって言えるのか？
無罪だって言えるのか？
殺意が立証できない限り
無罪と言ったのはお宅でしょう？
言ってやれ
運転手は路上で争っている二人の姿を見つけて
クラクションを鳴らしています
ところがその音に気付いた女は
歩道に戻るどころか
かえって　男を思いっきり
トラックの前に突き飛ばしてるんですよ
これで有罪じゃないとしたら
一体有罪とはなん何ですか？
被告はトラックが来るのを知らなかったと言っています
嘘です
あ　ちょっと整理しましょうよ　ね？
無罪の皆さんの考えは
被告は車が来るのを知らなかった　ね？
たまたま力が余って旦那を突き飛ばした時に
たまたまトラックがやって来て　はね飛ばした
こういうことですよね？
本当にそんなこと信じてんですか？
そういう言い方すると嘘っぽく聞こえるけど
彼女がトラックに気が付かない訳がないんです
でも夫ともめていたんです
それどころじゃなかったんじゃない
車のライトが目に入ったはずです
−目をつぶってたんじゃないですか？
−目をつぶってても光りは分かるでしょう
手で隠してこういう風に
やってたんじゃないですか？
襲われてたわけですからね
−ありえますよ！
−ありえない！
どうして言い切れるんですか？
ライトはいい　ライトはいい
見えなかったとしよう
でもクラクションはどうだ？
耳までふさいでいたというんですか？
こうやってたんじゃないの？
運転手が嘘をついてない限り
彼女が車に気がつかないなんてありえない
これは確かだ
もうやめよう！
嘘をついていたとしたら？
ついていない
どうして分かるんですか？
つく理由がないからだ
例えば…
あ　違うかな
言った方がいいですよ
運転手は眠ってたんじゃないですか？
馬鹿な！
経験あるから分かるんです
皆さんも経験あるでしょう？
夜の国道ってのは眠くなるんです
しかも　ここ　一本道でしょ
ありうる
バレたらまずいから
クラクション鳴らしたって嘘ついた
飛躍しすぎだな
でも…可能性はあります
もういい！
これ以上こんな茶番に付き合っていられるか？
評決不一致だ
逃げるんですか？
君たちは天才　作り話の天才
家へ帰って小話でも考えてろ！
話し合いましょう！
なんですか？
皆さん　今　振り向きましたね？
大きな音がすると
人間は音のあった方を向く
何のこと？
トラックの運転手は嘘をついています
どうして分かる？
おばちゃんの証言がそれを証明しています
またおばちゃんか？
おばちゃんはこう言ってる
争っている二人の横を通りすぎたあと
反対車線をトラックがすれ違っていった
そして背後でクラクション
続けて急ブレーキ
振り返ってみると
トラックの前に男は倒れ　女は佇んでいた
つまり　いいですか？
おばちゃんはこの事件の瞬間見ていないんです
それがなんなんです？
なぜおばちゃんは見ていないのか？
もしクラクションが鳴ったのなら
おばちゃんはここで振り返っているはずなんです
そして　事件の瞬間を見ているはずなんです
実際はどうですか？
おばちゃんが振り返ったのは
被害者がはねられた後だった
つまりいいですか？
おばちゃんが振り返ったのは
クラクションではなく　急ブレーキの音なんです
なぜなら　クラクションは鳴らなかった
確かに聞いたって証言してるんですよ
思い込みの激しいことは
既に立証されてるはずですよ
場所はバイパスだ
車のクラクションは珍しいことじゃない
クラクション　そしてその後の急ブレーキ
二つを関連づけて証人は初めて振り返ったんだよ
夜　人気のない道で
すれ違ったトラックが　自分のすぐ後ろで
クラクションを鳴らしたら　普通振り返りませんか？
振り返らない人間だっていますよ
好奇心の固まりのようなおばちゃんなんです
道でもめてる二人の話をわざわざ
聞きに行ったおばちゃんなんですよ
それでも振り返りませんか？
振り返らない人間だっていますよ！
僕がトレイを落としたらここにいる全員が振り返った
クラクションと一緒にはできない
突発的な大きな音という点では同じなんです
僕は振り返らなかった
見てたぞ
あんた真先にパーッと振り返った
運転手が居眠りしてたとしたらこれは問題ですな
跡で裁判官に伝えておきます
どう思いますか？
まったく　あのおばたんにはまいるね
嘘ばっかりつきまぐって…
まだ有罪だと？
だから最初から言ってたんだよ
正当防衛だって
待って下さい
やっと自信持って言えるよ
無罪だ
オイ
有罪を主張しますか？
するわけないだろ
殺意が立証できない限り　彼女は無罪だ
これは　僕の意見だ
当然だよね　お母さん
あなたは
君の言った通り　運転手が嘘をついたとしよう
でもそれがなんだ
たいしたことじゃない
一番それが大事だって言ったじゃないですか？
−とにかく…
−とにかくじゃない
私が言いたいのは
被告が酔って疲れた夫を車に突き飛ばしたのは
紛れもない事実だということだ
正当防衛だとは思わないんですか？
思わないね
一点のくもりもなく彼女に有罪を宣告できるんですか？
できる
合理的な疑問はどこにもないんですか？
ない
あの　私
前から気になってたんですけど
なんです？
被害者は本当に酔ってたんですかね？
−今さら何？
−居酒屋“大自然”でしたよね
そうです
私　のんべえだからよく知ってるんです
あの手のチェーン店の中でも
“大自然”は一番焼きうどんがうまい
だからそんな話はー
これ　酒飲みの常識なんです
確かにあそこの焼きうどんはうまい
たこやきもいける
そうなんです
あそこは食い物がうまい店なんです
オイ　話を元に戻そう
“大自然”に行く時は
腹ごしらえをする時なんです
ゆっくり飲みたい時は他の店へ行く
−被害者はそんなに酔ってなかったと思うんですが
−こじつけだ
いいですか？　ね　彼は酔っていたと
被告自身がそう証言してるんですよ
私は　酔ってないと見た
だからありえないんです
酔ったふりをしてたんじゃないですか？
そんなことをする理由がどこにあるんだ？
自分に置き換えて考えてみましょうよ
酔ったふりをするのはどんな時か？
気まずい時だ！
そう　あの日　被害者は別れた奥さんに復縁を迫った
非常に気まずい状況だった
ハハハ
それで酔ったふりして会いに行ったと？
考えられる
−ありえないな
−いや　ありえる
俺も経験ある
昔かみさんに本心を打ち明ける時
わざと酔払ったふりしちゃったぞ　俺はね
いや　私もある
で　本当に酔ってしまって結局
言い出せずに終わるんだ
お父さんの場合はね
−そうだ！
−推測だ
そうでないとは誰にも言えないでしょう
あの日　被害者がどのくらい飲んでいたか
調べてもらいます
いや　そんなことする必要はない
酔っていなかったと仮定しよう
すると被告は　しらふの男を
車に突き飛ばしたことになるんだ
君たちは　被告席の彼女見たはずだ
あんなか弱い女性の一体どこに
そんな力があったというんだ？
助走つけてぶつかったのかも？
言い争いの最中に
どうやって助走をつけられるのか伺いたいね
一ついいですか？
凄いこと思いついちゃったよ
言ってみたまえ
被害者は酔ってない
じゃあ答えてみろ　どうやって突き飛ばした？
突き飛ばしてない
なんだと？
被害者は自分から飛び込んだんです
−待ってください！
−ハハ　話にならん！
被告の証言の中で確かこういうのがありましたね
争ってる最中　一瞬　夫の顔がどうのこうの
悪魔の表情がよぎった
一瞬ていうのがどうもひっかかったんですよ
どうして一瞬？で　考えたんです
もしかしたら　その一瞬ていうのは
被害者に車のライトが当たった
瞬間だったんじゃないのかな？
それはあるな
つまり　被害者はトラックのライトが当たる
位置に立ってたんですよ
あなた　被害者やってくれますか？
え？
ここにいて下さいね？
車は向こうから来る
ということは　被告の位置は…
あなた　お願いします
はい！
必然的にこうなりますね
つまり走って来るトラックに
背を向けた形になるわけです
よしトラックやりましょう
いや　結構　結構
これでつじつまが合う
被告は後ろを向いていたんで
トラックが見えなかったんだ
ちょっともめてもらえます？
はい！
離して！
やめて下さい！あ！
どなたか？
やりましょう
はい
お願いだ
帰ってきて下さい
帰って！
はい　そのまま
車は向こうから来る
もしこの体勢で彼女が彼を突き飛ばすとしたらですよ
まず彼女はこっち側に回って来て
それから押し出すしかない
−そんなこと可能だと思いますか？
−無理だ
もめてる最中に車が見えて
相手がこっち側に回ったら
どんな馬場だって危ないと思いますよ
−僕の言ってることに間違いありますか？
−ないね
ということは　被害者は　自分で飛び込んだ
自殺…
−話してみるもんだな
−動機は？
人生に絶望して
分かれた奥さんにも復縁断れて
−発作的に生きるのが嫌になったのかも
−作り話だ
可能性はある
そんなものはない
確かに飛躍のし過ぎかもしれない
でもいいですか？
実際　何があったかなんて
誰にも分からないんです
被告自身もその瞬間のことはよく覚えてないと言ってる
でも可能性はある
可能性がある限り　有罪にはできない
どうですか？
おとなしく聞いてりゃ　あんたら
ちょっと勝手すぎやしねえか？
俺がのど枯らして無罪だって言ってたのに
誰も相手にしてくれなかったじゃないか？
淋しかったんだぞ
あなたは被害者の話をしただけです
口べたなんですよ　あたしは…
ということはー
有罪だ！
−オイ
−ちょっと　あなた
どんなクズでも生きる権利はあるんだ
人を殺せばな　罪になるんだよ
正当防衛だとは思わないんですか？
そんなもんどぶに捨てちまえ
俺はもう決めたんだ　あの女は有罪だ
誰が何と言おうと有罪なんだよ
こんちくしょうめ
人の心もて遊ぶのもいい加減にしろ
頑張ろうぜ
うそだよ
無罪だ
だから最初からそう言ってるだろ
いやー　ひやひやしましたね　ね
こんな馬鹿げた話がありますか？
なんで自殺なんです？よりによって…
彼女が殺したっていうことは
これ　明白な事実なんですよ
すべての状況証拠がそれを証明してる
回り道　どうなんですか？回り道！
彼女はわざと遠回りしたじゃないですか？
納得のいく説明をし…し…
思い出したよ
赤だったんだ
私　ここ行ったことがあるんです
彼女が最初に曲がった交差点
えーと　これ　なんて言うんですか？
−スクランブル交差点？
−そう　それ
この信号は赤だったんですよ
−しかも後ろから夫が追って来た
−そう　そう
だから彼女はこっちへ曲がった
ここも信号だったんですよ　きっと
−人目もあるし
−だからこっちへ曲がった
追いかけられたからそうなります
回り道したわけじゃないんだ
ピザ届きました
これ　レギュラーサイズ？
そうですか？
すみません　代金は？
−これ　レギュラーサイズ？
−ええ
一番小さいのでこれですか？
でかい　うまい　早い　がうちの取り柄ですから
もっと大きなサイズならありますけど
もういいでしょうか？
代金　むこうで払うから
−どうも
−どうもありがとうございました！
大きいのね
開けてみましょうね
開けるまでもない
無罪だ
陪審員長　決を
決の要請がでました
無罪だと思う人
これで振り出しか？　オイ
一体あなた方　今まで何見て来たんですか？
彼女がやったんだ
真実を見なきゃ駄目なんだ
自殺？
馬鹿言うな　彼女が殺したんだ
確かに被告は若い　見ためも悪くない
でも人を外見で判断するべきじゃないんだ
そんな人間　もう誰もいませんよ
あなた
あなた　人の意見を聞きすぎる
話し合いってそういうことじゃないんですか？
もっと信念を貫いたらどうなんですか？
いや　信念って何ですか？
人の意見を聞かないこと？
誰もそんなことは…
結局君は　話し合いがしたいんじゃない
意見を押し付けたいだけなんだ　違う？
僕　誰がなんと言おうと無罪にはしない
彼女は罰せられて当然の人間なんだ
どうしてそれが分からないんだ？
彼女に恨みでもあるんですか？
話し合いましょう
何時間でも　とことん話し合えば
きっと皆さんも分かってもらえる
彼女は有罪なんだ
こんなものが一体なんなんだ？
あの女は　自分のことしか考えてない
そういう女なんですよ
ね　どうしてそれが分からないんですか？
夫を捨てるような女にね　同情いらないんだ
あんな女は刑務所にでも
どこにでも行って当然なんだよ
どうしてそれは分からないんですか？
ここで裁かれているのは被告なんです
あなたの奥さんじゃない
はい
評決出ました
分かりました
冗談じゃないよ！
帰るよ
は　私やります
−陪審証
−あ？
陪審証
いいね？
肩幅ひろいですね
−りっぱな肩幅
−あの　よかったらちょっと飲みに行きませんか？
−私　近くでいい店知ってるんですよ
−行きますか？
そこ行きましょう
あなたもね
もちろん　主人には朝までかかるかもって言ってあるんです
決まり決まり
これ返すんですよ　これ
記念にとっておこうと思ったんだよな
また呼んで下さいね
お世話様
これ　よかったら食べて下さい
−すいません
−いや
どうもありがとうございました
いや　弁護士さんがいてくれて助かった
あれ　嘘
え？
役者なんですよ
前に一度弁護士の役やったことがあって
ハ！
すいません
俳優さんか？
ご苦労様でした
ちょっと
本当は歯医者でね
差し歯にする時は私のところへ
はい
ご苦労様でした
彼らは良くやったよ
望んでいたことじゃないのか？
私は…満足だ
ご苦労様でした
あの　忘れ物…
貴方のハンカチでしょう？
すみません
じゃ　お元気でね
−ありがとうございました！
−ご苦労様でした！
はい！ご苦労様！
全員一致で　無罪
ハ？
ご苦労様でした