(守衛)評決が出ましたら・
このインターホンで伝えてください｡
じゃあ｡
(ドアが閉まる音)
・～
(１号)喫茶の出前 取ります｡
飲み物だけだそうです｡
順番にどうぞ｡
(12号)出前ですか｡
(３号)ホットコーヒーの人｡
(４号)はい｡
ホット２つ｡
すいません｡
(10号)私も ホットお願いします｡
(３号)３つ｡
(８号)メニュー 見てもいいですか？
(３号)アイスコーヒーの人｡
(５号)はい｡ あっ・
ガムシロ 抜いてください｡
(６号)バナナジュース｡
駄目だったら？
ええ… アイスミルク｡ ガムシロ抜きで｡
ガムシロ抜きって
書いといた方がいいですよ｡
はい｡
あの～ コーラを｡
ガムシロ抜きって書いといて…｡
ﾊﾞﾅﾅｼﾞｭｰｽ｡
(11号)ﾚﾓﾝｽｶｯｼｭ｡
ﾚｽｶ ﾜﾝ｡
あの レモンスカッシュ
ないですね｡
(７号)すいません｡ あの できましたら
私 ビールなんか １つ もらえますか？
アルコール類 やめときません？
あっ やっぱり｡
じゃあ ソーダ水
とびきり グリーンなやつ お願いします｡
メロンソーダ｡
(10号)すいません｡
はい｡
私も ホットコーヒーやめて
ソーダ水にしてください｡
ホットやめて ソーダ水 ほかに…｡
ﾊﾞﾅﾅｼﾞｭｰｽ｡
(11号)ｵﾚﾝｼﾞｽｶｯｼｭ｡
ｵﾚｽｶ｡
あっ オレンジスカッシュも
ないですね｡
オレンジジュースなら ありますけど｡
いらないです｡
はい｡
すいません バナナジュース｡
バナナジュース｡
はい｡
今 いくつになります？
えっと ホット２つに アイス１つに
コーラ１つに・
ソーダ２つに バナナジュース４つです｡
バナナジュース１つ｡
バナナジュース追加｡
はい｡
じゃなくて… １つ オンリーワン｡
えっ？
いや 聞こえてないと思ったもんで｡・
参ったな｡
紛らわしいですね｡
え～・
ほかの方は… お客さん｡
今 お客さんって言いました｡
(８号の笑い声)
そこの壁見てる方｡
(４号)もしもし｡
オーダー お願いします｡
喫茶の出前｡
(２号)ああ すいません｡
何にしますか？
ヤクルト お願いします｡
え～ あるかな？
あった｡
すいません｡ 私 やっぱりヤクルトに｡
え～っと…｡
ソーダ キャンセル｡
ソーダ１つキャンセルして ヤクルト２つ｡
ぐちゃぐちゃになりましたね｡
ああ 書きましょう｡
あっ すいません｡
え～ これが１つで…｡
ヤクルト３つです｡
２つ｡
私の分｡
あっ ハハハ｡
ほかに ないですか？
あなた 言いました？
あっ…｡
ホットコーヒーでいいです｡
あっ 以上です｡
じゃあ これ さっきの人に…｡
持っていきます｡
ああ いいです いいです｡ 私 行きます｡
すいません｡
それじゃ 皆さん｡
(ドアが閉まる音)
席にお着きください｡
始めたいと思います｡
席順は どういうふうに？
(12号)いいんじゃないですか これ
好きな所で｡
いや あの せっかく
陪審員番号があるんですから｡
番号順？
はい 数の若い順に こっちから ぐるっと｡
さすが 陪審員長 言うこと違うわ｡
やめてくださいよ｡
ここ １番です｡
２ ３ ４と… お願いします｡
１周しちゃったな これ… ハハ｡
今度の裁判のこと 載ってます？
いや｡
｢東京スポーツ｣
愛読してるんですか？ これ｡
これしか
許可してもらえなかったんですよ｡
一般紙は 事件の関連記事が
載ってるかもしれん・
ということでしょう｡
先入観を排除するためなんですよ｡
そんなに話題になってるんですか？
この事件｡
まさか｡
そんなに大騒ぎするような
事件じゃない｡
でも あれでしたでしょう｡
被告は いい女だった｡
見てますねえ｡
いやいやいや…｡
化粧っ気はないけどね・
肌が艶々で たまらんかったでしょう｡
でも ああいう顔って・
化粧すると
かえって ケバくなるんですよねえ｡
これ よかったら
皆さんで食べてください｡
甘栗太郎！
来る時 売ってたもんで｡
いいんですか？
どうぞ どうぞ｡
じゃあ｡
食べながらの方が 話も弾むと思って｡
(12号)それじゃ 皆さん｡
そっちにも回してください｡
(８号)すいません… 頂きま～す ウフッ｡
ちょっと｡
やめませんか テーブル散らかすのは｡
団らんの場じゃないんだから｡
あっ そうですね
それじゃあ 真ん中 置いときましょう｡
ねっ 欲しい人が手を伸ばすと｡
(８号)はい｡
では…｡
あの｡
始まりますよ｡
すいません｡
というわけで え～ これから
話し合いを始めるわけですが・
あまり 堅苦しくなるのも
あれなんで・
僕としては 明るく楽しくできれば
いいなと思ってますけど｡
楽しい必要はないでしょう｡
(せきこみ)
大丈夫ですか？
すいません｡
隣のご婦人が つらそうですよ｡
僕？
大丈夫です｡
ここ禁煙？ 灰皿ありますよ｡
だけど｡
ああ これね 換気で
煙全部 そっち行っちゃうんだよなあ｡
(10号)すいません…｡
あの 席 替わりましょうか？
いえ ほんとに…｡
どうぞ｡
そうしてもらった方が・
いいですよ｡
あ… すみません｡
(２号)どうぞ｡
禁煙じゃないんでしょう？
(９号)陪審員長｡
では 皆さん これを開いてください｡
これです｡
｢陪審員ハンドブック｣｡ ３ページです｡
一応 決まりらしいんで読み上げます｡
｢陪審｣…｡
３ページですよ｡
はい｡
｢陪審員の心得 陪審員の皆さんが・
正義のために 一つの場所に集まったのは
運命的なことです｡・
何世紀にもわたって
陪審制度は世界の｣…｡
ちょっと これ 全部読まなくたって
いいんじゃないですか？
決まりなんですよ｡
みんな 読んできてんだから｡
はしょっちゃおう
はしょっちゃおう ねっ｡
しまってください｡
え～ 会議の進め方は２つあります｡
まず 決をとって それから話し合うか
話し合ってから決をとるか｡
先に 決 とった方が
分かりやすいと思いますよ｡
では 決が先か 話し合いが先かで
決をとりたいと思います｡
その前に まず 決をとるかどうかで
決をとるのが先かな｡
決をとるのに賛成の人｡
ちょっと｡
はい｡
そんなに いちいち 決 とる必要ないよ｡
しかし 多数決は民主主義の基本です｡
決 とるかどうかで 決なんかとってたら
まあ 何時間かかるか｡
どんどん進めちゃって
いいんじゃないですか？
分かりました｡ それじゃあ とりあえず・
被告は 有罪か無罪か
これで 決 とりましょう｡
異議ありませんね｡
ありません｡
一応 断っておきますが
有罪 無罪 いずれにしても・
ここにいる12人全員の合意がなければ
評決としては成立しませんので・
よろしくお願いします｡
では 無罪だと思う人｡
１ ２ ３ ４
５ ６ ７ ８ ９ 10 11…｡
無罪12｡
決まった｡
(８号)
何か あっけなかったですね｡
いいのかな？
いや いいんじゃないですか？
あっ 長く話し合うだけが
会議じゃないしね｡
(７号)決まりでしょう｡
では 全員一致で・
無罪と決定いたしました｡
飲みに行きませんか？
行きたいけど 会社戻んないと｡
大変ですね 勤め人は…｡
(12号)お茶でも いかがですかね？
ああ いいですねえ｡ だけど・
本音言うと 彼女 殺してるんですよねえ｡
当然でしょう｡
あの 皆さん
ちょっと待っていただけますか？
陪審員長 これで おしまいなんですか？
はい｡
いいんですか？ こんなんで｡
いいじゃないですか｡
もう決まっちゃったんだから
帰りましょう｡
出前 どうなるんです？
それが ありましたね｡
陪審員長
皆さんを もう一度 集めてください｡
僕 話し合いがしたいんです｡
いや 今更 そんなこと…｡
呼んできましょう｡
あっ｡
すいません｡ ちょっと待ってください｡
まだ 何か お話があるそうです｡
あ？ 何かって？
(３号)
何だか よく分からないんですけど｡
(６号)
終わったんでしょう もう｡
何か？
こちらの方が｡
は？
皆さん 本当は 彼女は無罪だと・
思ってらっしゃらないんじゃ
ないんですか？
どういう意味ですか？
あの裁判を見て・
本当に 彼女は無罪だと…｡
あなた 自分で無罪に挙げたでしょう！
確かに 僕は 無罪だと思いました｡
だったら いいじゃないですか｡
でも…｡
君が 無罪だと思うんなら
無罪でいいんだよ｡
誰が見たって明白な事件もある｡
無罪ならいいなと思ったんです｡
同じことですよ｡
分かりました｡
え… 僕は 有罪に１票入れます｡
有罪です｡
おいおい 君・
そんな無理やり
話を面白くして どうするんだ！
話し合いたいんです 僕は｡
帰りたいんだ 私は！
納得してから 無罪に手を挙げたいんです｡
とりあえず 席に お着きください｡
陪審員長｡
いや とりあえずですから｡
だって 一回 全員一致で…｡
お願いしますよ｡
(12号)まあ いいじゃないですか｡
ほら 飲み物も来てないことだし｡
とりあえず 話だけ聞きましょうよ｡
皆さん お願いします｡
お願いします｡
何だよ｡
(ﾉｯｸ)
(守衛)どうしたんですか？
ちょっと すいません｡
参った｡
・(守衛)
皆さんの意見をよく聞いて｡・
早ければいいってもんじゃ
ないですからね｡
・はい｡
失礼しました｡ それじゃ…｡
陪審員長｡
(12号)どうぞ｡
あっ すいません｡
無罪の皆さんに
根拠を伺ってほしいんです｡
いや あなたが
１人で反対してんだから・
あなたの意見を聞くのが
先決じゃないですか？
どっちを先に聞くか 決 とりますか？
有罪に変えた理由を｡
(ﾎﾟｹﾍﾞﾙの着信音)
(５号)あっ！
失礼 電話を｡
ちょっ…｡
あっ どうぞ 先 続けてください｡
あの 私 発言させてもらっても
よろしいでしょうか？
(12号)どうぞ｡
あっ どうも 狩田といいます｡
あなた｡
はい｡
ええ｡
被告は21歳でしたよね？
そうです｡
ええ｡
21といえば 青春真っ盛りですよ｡
青春真っ盛り
懐かしい言葉じゃないですか｡
ちょっと いいですか？
あっ 失礼 ハハ｡
しかし 彼女は その年で離婚歴があり・
５歳になる坊やを
１人で育てているんですよ｡
昼は スーパーのレジ｡
夜は クラブのホステス｡
涙ぐましいほどの努力だ｡
知ってます｡
ええ｡
人生の初っぱなで
つまずいてしまったんですよ 彼女は｡
そんな彼女を有罪にして
あなた かわいそうだと思いませんか？
ちょっと待ってください｡
心が痛みませんか？ ねえ｡
かわいそうだとは思いますが｡
だったら 何で有罪にするんですか？
だから 僕が…｡
かわいそうだと思うんだったら・
態度で示してやってくれませんか｡
お願いしますよ！
困ります 規則ですから｡
あのね 会社が僕を呼んでんだよ！
外部との連絡はとれません｡
ハンドブックにも書いてあったでしょう｡
あっ 本当？ 固いこと言わずにさ｡
困ります！
はい｡
(12号)どうぞ｡
皆さん 運転手の証言を
思い出してほしいんです｡
彼女は 被害者を
走ってくる車に突き飛ばした｡
それを当のトラックの運転手が
見ているんですよね｡
何て証言したか 覚えてますか？
覚えてます｡
はい｡ 彼は・
車道まで出てきて口論をしている
被告と被害者の姿を見つけて・
クラクションを鳴らしているんです｡
大型トラックのクラクションの音
これは 相当なものですよね｡
彼女は 聞こえなかったと言ったが
そこが どうも 僕には引っ掛かるんです｡
しかも 夜なんです｡
嫌でも 車のライトが
目に入ったはずなんです｡
彼女は トラックが来ることを
多分 知っていた｡
にもかかわらず
彼女は 被害者を突き飛ばしてます｡
これで どうして無罪なんでしょうか？
じゃあ 聞こう｡
君は どうして無罪に手ぇ挙げた？
それは…｡
聞きたいね｡
分かりました｡ 謝ります｡
あの時の僕は どうかしていました｡
ごめんなさい｡ 許してください｡
謝られてもねえ｡
子どもみたいに…｡
(２号)すいません｡
え？
確かに 彼女は不幸な境遇にありました｡
認めます｡
(７号)そうでしょ？
でも 人を殺したら罪になるんですよ｡
別れた夫を 走ってくるトラックに
突き飛ばして殺したら・
それは殺人なんです｡
いいですか…｡
(２号)彼女の外見に
ごまかされちゃ駄目なんです｡
いくら魅力的な女性であっても
いくら肌が艶々していても・
人を殺したら殺人なんです｡
罪になるんです｡
(ドアの開閉音)
一本取られたようですな ハハハハハ…｡
皆さんもです｡ 同情で無罪にするのは
間違いだと思うんです｡
ちょっと 話まとめましょう｡
いいですか？
すいません｡
はい｡
進行は自分が｡
ごめんなさい｡
つまり あなたは
運転手の証言が気になると｡
そうなんです｡
それじゃあ こうしましょう｡
(電子音)
あ… 無罪の人 誰か それに関して意見を｡
いいですか
あんたが言ってるようなことはね…｡
別な人の意見も伺いましょう｡
いやあ ひと言だけですよ｡
お願いします｡
ひと言だけ｡
お願いしますよ｡
ハ～ハハハ… どうぞ｡
月曜にしてもらおうかなあ｡
(舌打ち)
どなたか…｡
すいません
今 手帳を見てらっしゃる方｡
あなた｡
はい？
どうして無罪に｡
答えてもらえますか？
嫌だ｡
何ですか？
(12号)ハハハ…｡
話す気にもならないって
そう言ってんですよ｡
それじゃあ
話し合いも へったくれもないですよ｡
例えば いいですか？
僕が話したところで・
あんた 有罪撤回するって言うんですか｡
しないでしょ？
そんなこと 分かりませんよ｡
あんた そういうタイプの人間じゃないわ｡
いや 僕は 納得したいんです｡
つまり あなたが おっしゃりたいのは・
あれでしょ？ ねえ いいですか…｡
すいません 僕は 今・
お隣の方に聞いてるんで…｡
何で僕なんですか？
自信が おありのようだからです｡
おあり？
おい… おありって何だよ｡
嫌みったらしい言い方すんなあ｡
はあ カチンときました｡
答えてください｡
陪審員長｡
はい｡
提案です｡ どうせなら 端っこから・
意見 順番に述べてくっての
どうですか？
そうしますか｡
いや ま… 待ってください｡
う～ん 確かに能率的かもしれないな｡
あなたから｡
はっ？
無罪だと思う理由を この人に｡
反対側から…｡
それじゃ あの 反対側から
私が言わしてもらいましょう｡
いいですか…｡
お願いしますよ｡
失敬｡
どうぞ｡
どうせ回ってくるんですから ねっ｡
(７号)
バシッと言ってやってくださいよ うん｡
私が無罪だと思った理由は…｡
はい｡
理由がないと駄目なんですか？
じゃあ なんですか｡
あなたは 理由もないのに・
無罪に手を挙げたというわけなんですか？
あんただって そうだろうが！
だから 僕は謝りました｡
つまり だから あれでしょう？
奥さんが言いたいのは…｡
あなた あなた｡
えっ？
ちょっと うるさいですよ｡
失敬｡ どうぞ 奥さん｡
理由は…・
有罪とは思えないからです｡
どうしてですか？
どうだっていいじゃないか｡
よくないです！
どうしてなんですか？
どうしてって言われても…｡
証人がいるんですよ｡
ええ｡
彼女が殺したって
証言してるんですよ｡
あっ ちょっと｡
はい｡
殺したとは言ってません｡
突き飛ばしたと言っただけです｡
トラックの運転手は｡
おお 正確にいこう 正確に｡
彼女が被害者を突き飛ばしたところを・
見た人間がいるんですよ｡
それは分かってます｡
それで どうして無罪なんですか？
そういう見方をすれば 有罪かもしれない｡
そういう見方をしてください｡
でもね｡
でも 何です？
やっぱり 無罪｡
理由は？
理由はない｡
奥さん！
何となく そんな気がするんです｡
何となくじゃ駄目なんですよ！
無罪ですよね？
僕は あなたに聞いてるんですよ！
分かりません｡
｢分かりません｣じゃないんです！
(机をたたく音)
もういいでしょう？
駄目です！
ひどすぎません？
刑事の取り調べじゃないんですから｡
おい この人が真犯人なのか
あんた そういう言い方だぞ！
誰も… そんなことは｡
鼻血！
(一同)あっ…｡
ああ 言葉が強いんだよなあ
ちょっとな｡
もっとソフトに いきませんかね？
すいません｡
首トントンした方がいいですよ｡
駄目ですよ｡
えっ 何で？
私は こうやって直してきた｡
いや よくないんですよ 首トントン｡
いやいや 普通 たたきますよね？
僕は体育教師です｡ 専門です｡
奥さん 上向いて
楽にして… はいはい｡
奥さん 我々は陪審員なんですよ｡
好むと好まざるとにかかわらず
選ばれたからには…｡
(７号)あんた 鼻血出てる人間に
何言っても 耳入んないよ｡
(10号)ああ すいません 皆さん
どうも ご迷惑かけます｡
大丈夫ですか？
(10号)大丈夫です｡
はい 大丈夫です｡
大丈夫ですか？
皆さん とんだアクシデントが
発生しましたが 本人も落ち着いとります｡
体育の先生も いらっしゃいますんで
どうぞ 安心して お座りください｡
(８号)
たかが 鼻血ですもんね｡
ええ ねっ｡
じゃ お座りください｡
じゃあ 次の人… あなたです｡
私？
ええ ご意見を｡
パス｡
えっ？
もうちょっと まとまってから・
お話ししたい｡
あっ あの じゃ パス３回まで｡
ねっ｡ じゃあ おとうさん どうぞ｡
次の人｡
はい…｡
ああ…｡
何だか 私も怒られそうだな｡
(８号)
ほら みんな委縮しちゃった｡
あ… もう どなったりしませんから｡
無罪の理由…｡
フィーリングかな｡
ハハハ…｡
皆さん ちゃんと やりませんか？
ちゃんと｡
いい加減な考えで
無罪にするべきじゃないんですよ｡
それは あんただろう！
もういいだろう｡
こちら 謝ってるんだから｡
いいですか？
(12号)どうぞ｡
何と言うか… 彼女は 別れた旦那から
復縁を迫りゃれてましたね｡
口 回んねえや…｡
そうですよ｡
ところが この旦那が ひどいやつで
酒癖は悪いし・
女に 手は早いし
おまけに職がない…｡
最低の男なんですよね
あいつは｡
逃げ出して当然です｡
つまり こういうことでしょ？
あんな男 死んで当たり前だと｡ こう
おっしゃりたいわけですよ この人は…｡
いや そういうことが
言いたいんじゃなくて｡
え？
お願いですから
ちょっと黙っててもらえませんか｡
失敬｡
参ったな｡
どうぞ｡
その… 参ったな｡
おとうさん｡
私が言いたいのは・
そんな男に いきなり
より戻せと言われたって・
これは困ってしまうと｡
相当 彼女も
悩んでしまったのではないだろうかと…｡
うん そうだ｡ せっかく 子どもと２人で
新しい生活を始めたわけだし・
アパートも借りてね｡
そうなんだ｡ これは もう疫病神だ｡
うん｡ で 何だっけ？
そうだ｡ 彼女は思った｡
こんな男 もう この世から消えてしまえ｡
だから 彼女は 夫を殺した｡
それで どうして無罪なんですか？
そこなんですよね｡
(２号)矛盾してますよ｡
でしょう｡
言ってること むちゃくちゃですよ｡
あ… ああ…｡
(２号)殺せば有罪 殺してなければ無罪｡
どっちなんですか？
じゃあ 殺してない｡
どうしてですか？
人を殺すような
悪い人には見えなかったから 以上｡
え～ 次の人｡
すいません｡
はい｡
陪審員長は 僕｡
あっ ごめんね｡
何かね 仕切っちゃうんだよな｡
副陪審員長にしてあげれば？
すいません…
黙ってます うん｡
ああ…｡
次の人｡
はい｡
あたくしは
論理的観点から考えてみました｡
自分なりに事件を整理してみたんですが
聞いていただけますか？
興味深いです｡
事件当日から いきますね｡
だんだん
本格的になってきましたね｡
何か？
どうぞ 続けてください｡
事件当日 ４月21日の夜
被告は 子どもと２人で家にいました｡
この日は日曜日なので
クラブの仕事は休みでした｡
別れた夫から電話があったのが６時｡
どうしても会いたいので来てくれ
という内容でした｡
被告が駅前の居酒屋｢大自然｣で
彼に会ったのが６時半｡
よりを戻す気がないことを告げて
すぐに帰るつもりが・
話が延びて 店を出たのが８時｡
しつこく付きまとう夫を振り切って
彼女は 家へ向かいます｡
ところが 夫は どこまでも追ってくる｡
被告は 走って逃げますが・
自宅から500メートルほど離れた地点で
追いつかれてしまう｡
現場は 歩道を工事中のバイパスで
大変 人通りの少ない所です｡
２人は そこで缶ジュースを飲みながら
再び話し合います｡
やがて 周囲に人がいないのを確かめて
夫は いきなり 被告に襲いかかった｡
２人は そのまま もみ合った｡
一瞬 夫の顔に
悪魔の表情が よぎり・
被告は 恐怖のあまりに
気を失いそうになったと言っています｡
あの それは あくまでも
被告側の証言ですよね｡
一瞬 顔に悪魔の表情… 文学的な表現だ｡
詩人なんですよ｡
ヘッ… 今ね・
｢あくまでも｣と｢悪魔｣
引っ掛けたでしょう ねっ｡
(７号)ヘヘ…｡
(８号の笑い声)
たまたま通りかかった主婦が
２人が争っているところを見ています｡
ここで 被告と目撃者の証言が
食い違うのですが・
被告は 一方的に暴力を受けたと言い・
目撃者は ２人は対等に やり合っていたと
言っています｡
(くしゃみ)
いずれにせよ 目撃者の主婦が・
現場を通り過ぎた直後の午後８時20分｡
被告は
走ってきた長距離トラックに向かって・
夫を突き飛ばし
夫は 全身を強く打って即死｡
事件の流れは こうですね｡
(７号)なかなか 的を突いてる｡
以上です｡
おしまいですか？
ええ｡
あなたの意見は？
今のが そうです｡
事件の経過を
述べただけなんじゃないんですか？
(５号)無罪です｡
だから…｡
(12号)陪審員長｡
はい｡
発言しても よろしいでしょうか？
どうぞ｡
要は その証言が食い違うところで・
どっちの証言をとるかに
かかってるんじゃないですか？
問題は そこだ｡
つまり 彼女が 夫を突き飛ばしたことは
みんな認めてるわけです｡
あとは 彼女の取った行為が
正当防衛かどうか｡
ねっ 僕の言ってること
間違いありませんよね｡
裁判の焦点も そこでした｡
被告の証言を信じれば
彼女は さんざん 夫に暴力を振るわれ・
よりを戻さないと殺すとまで言われた｡
トラックが来た時に
彼女は 押し倒される寸前だった｡
生命に危険を感じた彼女は
力いっぱい 旦那を突き飛ばす｡
トラックの存在すら気付かなかったって
言ってるんです｡
もし その話が本当だったら
当然 彼女は無罪だ｡ ですね？
そうです｡
(12号)うん｡
でも 目撃者の証言は違います｡
現場を通りかかった主婦の話では あの・
むしろ
いさかいの主導権を握っていたのは・
女の方だったと言ってるんですよ｡
いや 僕は あのおばさんの証言は
信じられないなあ｡
なぜですか？
あれはね・
ただの おしゃべりな ばばあだと
僕は見た｡
信頼できる証人ですよ｡
ああいう おばさんってのはね
皆さん 知ってるでしょ｡
あること ないこと
くっちゃべるんですよ｡
どこまで本当のこと言ってんだか
分かりゃしないんだから｡
ねえ 身近にいません？
証言を もう一度 検討してみましょう｡
全然 人の話 聞いてない…｡
あの日 証人は 親戚の家に行った帰りに・
現場を通りかかったんです｡
そうですよね？
そうです｡
うん 現場では・
男と女が 激しく口論をしていた｡
２人は 歩道から はみ出して
ほとんど車道に立っていたわけです｡
証人は 何事かと思って立ち止まる｡
その時に 彼女は聞いてるんですよ｡
女が 男に向かって…｡
死んじゃえ！
そう ｢死んじゃえ｣と叫んでいるのを｡
被告は言ってないと主張しています｡
そう｡
証人は 関わり合いになるのを恐れて
現場を離れました｡
その時に 反対車線を走ってくる
トラックを 証人は見ています｡
トラックと すれ違った直後
証人の背後で・
クラクションと急ブレーキの音が
聞こえた｡
振り返って見ると
急停止したトラックの前に男が倒れ・
その脇に 女が たたずんでいたんですよ｡
ええ｡
被告に殺意があったと思えませんか？
思えない｡
｢死んじゃえ｣って叫んでるんですよ｡
でもね…｡
証人が そう言ってるんですよ｡
だけど…｡
どうして これで・
正当防衛が成り立つんですか？
いや ちょっと 少しは・
僕にも しゃべらせてくださいよ｡
そちらの方 あまり興奮しないように｡
ねっ｡
ああ… すいません｡
要は どっちの証言を信じるか・
これだと思うんですよ｡
僕は 被告の話を信じるなあ｡
なぜですか？
えっ？
被告は21歳で 美人で スタイルもよく・
証人の主婦は 年増で 太っていて
脂ぎってるからですか？
そう！ 当たり ピンポ～ン｡
ヘヘッ なぜって言われてもねえ｡
フィーリングでしょ？
おとうさん…｡
被告は うそをついてないと思います｡
理由は？
じゃあ こう質問します｡
目撃者の主婦は なぜ うそを？
可能性のことを考えてください｡
被告と証人 うそをつく可能性が高いのは
一体 どっちなのか｡
目撃者の主婦には
うそをつく理由は全然ないんです｡
でも 被告は そうじゃない｡
偽りの証言をすることで
殺人罪が正当防衛に 無罪になるんですよ｡
偽りの証言ではありません｡
どうして分かるんですか？
私には分かります｡
あなたは 人の心が読めるんですか？
顔を見れば うそをついてるか
ついてないかくらい｡
あなたは超能力者だって
いうんですか？
経験で分かるんです｡
(９号)フッフフフ…・
そいつは面白い｡
は？
じゃあ 一つ当ててもらいましょうか｡
私の言ってることが うそか本当か｡
やめませんか｡
それって意味のあることですか？
この人は分かると
おっしゃってるんだから｡
いいですよ｡
私の職業は歯医者だ｡
うそか ほんとか答えてください｡
本当です｡
フッ フン… 銀行員だよ｡
あなたの 一体どこが論理的なんですか？
山勘で ただ
無罪と言ってるだけじゃないですか｡
まあ その辺で ねっ｡
ただ こう思ったとか・
何となく そう感じたとか｡
そういうことじゃなくて・
これこれ こうだから
これ以外には考えられないって・
論理的に話すってのは
そういうことなんです｡
もっと
実のある話し合いがしたいな うん｡
火 貸してもらえますか？
(９号)どうぞ 先 続けてください｡
あの あなたの意見を聞かせてください｡
(９号)順番が来たらね｡
いや いいんじゃないですか どうぞ｡
私の意見は簡単です｡
今回の場合 被告の有罪を証明するのに
一番 大切なものは何ですか？
ん？
殺意です｡
そのとおり｡
つまり ポイントは
被告に殺意があったかどうか｡
そうです｡
しかし・
残念ながら
検察側は 殺意を立証できなかった｡
｢死んじゃえ｣と叫んでるんですよ
彼女は｡
私だって しょっちゅう言ってますよ｡
｢死んでしまえ｣とか ｢殺してやる｣とか｡
そうなんですよね｡
これ 日常 使う言葉ですからねえ｡
彼女は 実際 殺しているのかもしれない｡
しかし 立証は不可能です｡
だから 無罪｡
うまいことやったわけだ 彼女は｡
そういう言い方は どうかなあ｡
そうは思いませんか？
あの証言では不十分だと言うんですか？
不十分だよ｡
(７号)
私は 被害者のことが言いたいですね｡
はっきり言って
あいつはクズですよ 人間の｡
そこまで言います？
当たり前ですよ｡
30過ぎた男が 仕事もしないで・
女に飯食わしてもらう｡
これは何事ですか｡ そうでしょ？
そんな野郎はね 遅かれ早かれ
トラックにひかれて死ぬんだ｡
(12号)それは ちょっと
言い過ぎじゃないですか？
いやあ そんなことないですって｡
大体 あの野郎はね・
１人でいると食いぶちがねえもんで
より戻そうって言ってきたんですよね｡
愛なんていうもんはね
もう これっぽっちも ねえんだから｡
決まってますよ｡ そんな野郎
殺したからって ねえ あんた・
有罪になっちゃ たまんないですよ｡
殺意の立証とか何とか
言ってますけどね・
私は たとえ有罪でも 無罪だな｡
これだけは言っときます｡
随分と また偏った意見だなあ｡
ああいう男 大っ嫌えなんですよ｡
嫌いでしょ？
順番が あっちこっち行っちゃったんで
元に戻します｡
どこで終わったんでしたっけ？
私です｡
じゃ 次の人｡
え～っと 大方のことは あの・
さっき そこにいる銀行員の人に
先に言われちゃったんですが・
要は それなんですよ｡
あっ うまいなあ｡
いや マジに｡ 何せ同意見だったから｡
付け加えることは？
ないでしょう｡
うまいなあ ハッ…｡
じゃあ 次の人｡
何度も同じこと言いたくない…｡
あなた 分かりましたから 次の人｡
人が人を裁く それは大変なことです｡
なまはんかな気持ちではできないし
やってはいけません｡
被告は 被害者をトラックに突き飛ばして
死に至らしめました｡
しかし それは正当防衛です｡
しかも 殺意の立証ができないかぎり
被告を有罪にすることはできません｡
よって
あたくしは 無罪を主張いたします｡
ちょっと それ いろんな意見
くっつけただけじゃないですか？
バレました？
僕の意見 入ってたもん｡
(６号)よくないよ｡
もう よく分かんない｡
頭が整理できないの｡
陪審員って難しいですよねえ｡
まあ いいでしょう｡
そうね｡
あと 発言していない人は…｡
この人｡
すいません
会議に参加してもらえますか？
お願いします｡
無罪です｡
理由は？
問題は 正当防衛が成り立つかどうか｡
その話は もう したよ｡
成り立たない場合は 殺人罪｡
ただし その時は 執行猶予がつく｡
執行猶予？
情状酌量の余地があるということです｡・
どうせ 刑に服さないんだったら・
最初っから
無罪でもいいんじゃないですか？
(12号)そりゃそうだな｡
(11号)何で いけないんですか 無罪だと｡
いや それでは 法律というものが…｡
どっちみち 執行猶予になるんですよ｡
いや そうかもしれませんが…｡
だったら 面倒な手続きは やめて
無罪にしとけばいいんです｡
正論だな｡
こりゃ 反論のしようがないな｡
いや 待ってください｡
どうせ 執行猶予になるんですよ｡
そうだよ 執行猶予になるんだよ｡
それでも
あんた 有罪にしたい？
何が何でも
彼女に犯罪者のレッテルを貼りたい？
いや…｡
あなた 彼女に
恨みでもあるんじゃないんですか｡
ご意見を｡
まだ 有罪だと？
話し合いましょう｡
そればっかりだな｡
困りましたね｡ 決でもとりますか？
(７号)あんたも そればっかりだね｡
決 とりましょう｡ ねっ｡
ただし 今度 11対１だったら
有罪の人は諦める｡ ねっ｡
待ってください｡
もう これしかないって｡
いくら話し合ったって
ほら らち明かないんだもん｡
ちょっと！ これ 意見まとまらなかったら
どうなるんですか？
え～ 評決不一致ということで
陪審員を替えて やり直しです｡
それでもいいか｡
いや いけません｡
我々には 話し合う義務があるんですよ｡
じゃあ 今の案
受け入れてくださいよ｡
でなかったら 潔く無罪にするんですよ｡
どうする？
分かりました｡
(６号)よし｡
決をとってください｡
ただし １票でも有罪が増えていたら
話し合いを続けましょう｡
それは どうかしら？
だって！
それで いこう｡
では 決をとりたいと思います｡
無記名投票でお願いします｡
あっ 分かりました｡
えっと…｡
(３号)ボールペン 配りましょう｡
あっ すいません｡
あっ 私 あっちから配りますから｡
じゃあ これ 半分｡
はい｡
え～… あっ 奥さんも｡
あっ すいません｡
大丈夫ですか？
もう大丈夫ですから｡
はい お願いしますよ｡
(２号)陪審員長｡
はい｡
その前に ひと言だけ言わしてください｡
回しちゃって 回しちゃって｡
どうぞ｡
皆さん 陪審制度について
もう一度 よく考えてほしいんです｡
なぜ 我々は集められ
なぜ 我々は ここにいるのか｡
制度自体は すばらしいものです｡
人間を裁けるのは人間だけなんです｡
12人が
経験と知恵を振り絞って話し合えば・
必ず真実が見えてきます｡
12人の一般人は
１人の法律家に勝るんです｡
そんなことは ハンドブックに載ってるの｡
皆さん よ～く ご存じなのよ｡
でも いいですか｡
どんなに すばらしい制度であっても・
誤った使い方をしては
何にもならないんですよ｡
ちょっと…
ちょっと 紙 回してもらえますか？
皆さん 陪審員としての誇りを
見失わないんでほしいんです｡
真実だけを見つめてください｡
人を哀れむ気持ちは大切です｡
でも いいですか｡
罪を憎む気持ちも
忘れないでほしいんです｡
みんな 耳 塞げ！
どんな理由があっても
殺人は罪なんです｡
罪を犯した人間は
刑に服さなくちゃいけないんです｡
そのことを どうか 忘れないでください｡
以上です｡
気は済んだかね？
配ってもいいですか？
どうぞ｡
はい｡
(３号)
はい どうぞ｡
有罪にしてあげましょうか｡
う～そ｡
(12号)脅かさないでくださいよ｡
(７号)
罰当たりますよ｡
でも さっきの演説 感動的だったからなあ
１票ぐらい入ってんじゃないですか｡
(８号)全員 有罪だったりして｡
あ～ やばいなあ｡
(６号)あれ？ 無罪の｢無｣は
竹脇無我の｢無｣でよかったんだよな？
(７号)無記名投票の意味 ないじゃない｡
書き終わったら この箱に入れてください｡
お願いしま～す｡
はい お願いしま～す｡
はい｡
はい｡ お願いしま～す｡
(３号)は～い｡
はい どうぞ｡
お願いしま～す｡
はい どうぞ～｡
はい｡
それでは 開票します｡
有罪が２票
または それ以上の時に限って・
話し合いを続行するということで｡
あっ 私 書記やります｡
(７号)何か 生き生きしてますね｡
読み上げます｡
｢有罪｣｡
いや あの人の分でしょ？
あなたは いいんだよ｡
書かなくても分かってんだから｡
ねえ｡
あと１票｡
ないない ないない…｡
(９号)続けて｡
｢無罪｣｡
｢無罪｣｡ ｢無罪｣｡
随分 小さく畳んだな これ…｡
(12号)おたく？
根本的に好きだね こういうの｡
｢無罪｣｡ ｢無罪｣｡ ｢無罪｣｡
｢無罪｣｡ ｢無罪｣｡
｢有罪｣｡
えっ？
これだよ～｡
参った｡
話し合いましょう｡
｢無罪｣｡ 以上｡
有罪の人 手ぇ挙げて｡
一応 無記名投票ですから｡
いや この際 聞いておきたい｡
ちょっと 誰なんですか？
たまんねえな おい！
ということで え～ 有罪２ 無罪11です｡
それ １つ多いですよ｡
足して 13になります｡
ほんとだ｡
どういうことですか｡
誰か ２枚 書いたな｡
ちょっと待ってよ！
君か？
まさか｡
誰なんですか
こういう ふざけたまねするのは！
名乗り出なさい｡
出なくていいです｡
(８号)だって これ ずるっこですよ｡
ずるっこでも ルールはルールです｡
誰なんですか｡
答える必要ないです｡
悩んだ末に つい 有罪と無罪
２枚 書いちゃったんじゃないかな｡
この人だ！
私じゃないよ！
ちょっと待って｡
ほら この有罪の紙 よく見てくださいよ｡
２枚とも おんなじ字だ ほら｡
あらま｡
(12号)
この｢有罪｣の この｢罪｣っていう字・
ねえ 同じでしょう｡
これ 同じ人が書いたんじゃないの？
間違いないな｡
おにいさんさあ
勘弁してよ ほんとに｡ ねっ｡
話し合いましょう｡
こりゃまた 驚いたな！
えっ？
驚き 通り越しちゃってるよ もう｡
(７号)何者だ？ あんた｡
そこまでして有罪にしたいんですか？
話し合いたいだけなんです｡
陪審員長 評決は出たんじゃないですか？
ですね｡
(７号)有罪は おたくだけ｡
約束どおり 折れてもらいますよ｡
決まり｡
いや 待ってください｡
ずるっこは よくない！
もっと話し合いましょうよ！
陪審員長｡
というわけで・
約束ですから
無罪に変えてもらえますか？
何かが間違ってます！
あんたが間違ってるんだよ！
陪審員長 いいんでしょ｡
陪審員長｡
ここは 慌てて
結論出すべきじゃないと思うが｡
と言いますと？
無理やり 彼に無罪と言わせて
それで全員合意ってのは乱暴だな｡
でもね 約束したんですよ｡
(８号)投票で ほかに有罪がいなかったら
諦めるって言ったんですよ｡
ああ 私 聞いてなかった｡
おい｡
言ったんですか｡
(２号)言ってません｡
(７号)ちょっと あんた！
いけしゃあしゃあとな！
子どもじゃないんだからさあ！
言ったと認めてしまいなさい｡
いいから｡
確かに言いましたが でも それは…｡
分かりました｡
陪審員長 無罪撤回｡
私 有罪に入れる｡
(３人)はあ？
有罪２ 無罪10
これで問題ないわけだ｡
討論 続けましょうか｡
どういうつもりですか？
ほだされたんだよ 彼の演説に｡
殺意が立証できなければ無罪だって
言ってたじゃないですか｡
今でも そう思ってます｡
だったら どうして？
私も 話し合うのは嫌いじゃないんでね｡
矛盾してません？
もっと論理的な人だと思ってました｡
どれだけ
私のことを知ってるって言うんです？
参った｡
この人にはね・
有罪とか無罪とか
関係ないんですよ｡
議論すんのが楽しいだけなんだ｡
でしょ？
うん｡
はあ？
(ﾉｯｸ)
あっ｡
休憩にしましょう｡
コーヒー来ました｡
手伝いましょう｡
すいません｡
(10号)あの やりますよ｡
お願いします｡
どうですか？ 調子｡
ええ まあまあです｡
フルーツパフェの方｡
パフェ…｡
ありました？ そんなもの｡
間違いかしら？
それ 私｡
あなた？
随分でっかいな｡
これぐらいの想像してたのに｡
じゃ 頼みましたよ｡
出前 もう ありませんからね｡
え～ アイスコーヒーの方｡
あっ はい｡
はい どうぞ｡
すいません｡
バナナジュース｡
はいはい バナナジュース｡
(７号)メロンソーダ ありますか｡
はい ソーダ水 あります｡
(12号)全部 メモってあるんですか？
(５号)要点は｡
(12号)
尊敬しちゃうなあ｡
気味悪いな｡
(12号)貴花田 頑張ってるねえ｡
(４号)ええ｡
横綱になると思います？
なりますね これ｡
早いと思いますよ｡
今 横綱の最年少記録っての
誰でしたっけ｡
確か 北の湖…｡
待ってください｡
メモってあんですか？
ええ 何でも書き留めておくんです｡
すごいなあ｡
あっ ありました｡
横綱の最年少記録は
北の湖の21歳と２か月｡
(４号)へえ～｡
(12号)貴花田 超えるかなあ｡
いくんじゃないですか？
私も いくと思うな｡
若花田は？
彼も なるんじゃないですか 横綱に｡
なりますね 間違いなく｡
どっちが早いと思います？
(４号)そうだな…｡
弟じゃないですか？
(３号)だけど 若花田も 結構強いですよ｡
これ どうぞ｡
(４号)技持ってるからな 兄ちゃんの方は｡
私は 弟だと思います｡
(３号)う～ん こいつは難問だなあ｡
あなた どちらだと思います？
えっ…｡
決でもとってみますか｡ ねえ｡
やりますか｡
好きだね やっぱり｡
先に横綱になると思う方に
手を挙げてください｡
貴花田だと思う人｡
若花田｡
君とは うまくやっていく自信がないよ
私は｡
皆さん 相撲が何なのか ご存じない｡
(12号)
ちょっと 取り引きしませんか｡ ねえ｡
僕たち みんな 若花田に変えますから
あなた 無罪に変える｡
そりゃ いい案だね｡
ハハハハ…｡
駄目か｡
(舌打ち)
冗談 分かんないね あいつ｡
あの…｡
はい｡
お若いのに しっかりされてますね｡
あっ そんな…｡
立派だわ｡
ここ｡
えっ？
ボタン 外れかかってますよ｡
あっ｡
直しますから脱いで｡
帰って やりますから｡
針と糸 持ってますから｡
あっ すいません｡
どうぞ｡
私ね 正直言って
よく分からないんです まだ｡
本当は あなたの方が
正しいのかもしれないし｡
多分 そうなんだわ｡
じゃあ…｡
若花田ですよね 絶対｡
一つ 質問してもいいかね｡
あっ どうぞ｡
(９号)
君 確か 正当防衛について話したね｡
ええ｡
正当防衛だから無罪 ということは・
正当防衛じゃないこと 証明すれば
有罪に変えるわけだ｡
でもね…｡
君は 理性で物考えるタイプだ｡ 当然だね｡
いや まあね｡
証明できるんですか？
正当防衛が成り立つのは
どんな時ですか？ ん？
被告に生命の危険があった時です｡
今回の場合 それはなかったと私は思う｡
理由 説明しましょう｡
１つ あの夜 被害者は酔っていた｡
被告と会った６時半の段階で・
彼は 相当 出来上がっていたと
言ってもいい｡
これについて 異論のある人｡
いや ないんじゃないですか？
で 何が言いたいんですか｡
(９号)つまり…｡
被告は 泥酔した男を
突き飛ばしたんですよ｡
そうですよね｡
(９号)私が話しているの｡
あっ すいません｡
いくら襲われたとはいえ・
へべれけになった男を
車に突き飛ばして・
果たして
正当防衛と言えるのか？
確かに そうですね｡
でも 酔っ払うと乱暴するタイプの
男だったんでしょ？
そうそう そうそう やつは酒乱だった｡
ですよね｡
酒が入ってたからこそ凶暴だった｡
そうとも言えるんじゃないですかね｡
２つ目｡
(６号)すいません｡
何ですか？
今 休憩時間じゃないんですか？
いいんですか そういう話しても｡
小学校の時間割りじゃないんだから｡
一応 けじめですから｡ いいんですか｡
まあ 飲みながら聞きましょう｡
どうぞ｡
被害者は 被告を走って追いかけた｡
酒の入った体で｡
追いついた時には
くたくたになっていたはずだ｡
(７号)走ったかどうか分からんでしょう｡
早足かもしれんし｡
(９号)店から現場まで
どのぐらいの距離があったか・
正確な数字 分かりますか？
(５号)
控えてあると思います｡
２人が店を出たのが ８時
事件が起こったのは 20分後｡・
店の前で しばらく もめていた時間
これを ５分とします｡・
現場で追いつかれたあとも
２人の間には やり取りがあった｡・
５分とします｡・
20分から ５分と５分を引いて
はい 残り何分ですか？
ハハハ… ごめんなさい
ちょっと聞いてなかった｡
移動に費やした時間は 約10分です｡
分かりました？
約２キロ｡
２キロを10分｡
これは直線距離？
ええ｡
うん 実際は もっと あったわけだ｡
こう… ２キロ半としましょう｡
2, 500メートルを10分です｡・
60秒で250メートル｡・
６秒で25メートル｡
１秒 約４メートルちょっと｡
これは相当な早足だ｡
もはや 早足じゃない｡
何ですか？
駆け足だ｡
彼女に追いついた時に
被害者は もう メロメロになっていた｡
そう言ってもいいでしょう｡
そんな男を車に突き飛ばして・
果たして 正当防衛と言えますか？
いや… でも でもですよ
同じ距離を彼女も走ったわけだから・
条件は一緒じゃないですか｡
男も弱ってたけど 女も弱ってた｡
だから… あれ？
何ですか？
違う｡ 彼女 弱ってないや｡
そう｡
被告は 学生時代 陸上の選手だった｡
そうでしたっけ？
確かに 長距離をやってたって
言ってました｡
県大会で いいとこまで
いったんですよねえ｡
聞いてないな｡
眠ってたんじゃないですか？
言ってましたよ｡
弁護士が被告の経歴を述べるところで｡
ああ あの辺は寝てたかもしれません｡
つまり 彼女は
走るのは お手の物だった｡
21歳の元陸上部の女性と・
酒に酔った上に 2.5キロを走らされて
メロメロになってしまった中年男｡
これでも
正当防衛が成り立つと思いますか？
反論してやんなさいよ｡
(８号)負けちゃ駄目よ｡
あれ？ ちょっと 考えさせてください｡
お話を聞いていて・
一つだけ
納得できないことがあるんですけど｡
どうぞ｡
酔っ払って メロメロになるとは
言いません｡
・ヘロヘロとか ヨレヨレが
正しいんじゃないでしょうか｡
・メロメロとは ｢あの子にメロメロ｣とか
そういう時に使う言葉だと思います｡
あ～ 帰りたい｡
あの子 結婚してるのかな？
えっ？ してる してる｡
子ども産んでんね あの体は｡
行きましょうか｡
証人の主婦が聞いた言葉｡
被告は 被害者に対して何と叫んだか｡
｢死んじゃえ｣｡
それ 言っちゃうんですか？
確実ではないが 殺意を立証する要素だ｡
だけど
あなた 自分で言ったじゃないですか｡
ふだんでも使う言葉だって｡
｢死んじゃえ｣｡
｢殺してやる｣ではなくて ｢死んじゃえ｣｡
ここが問題なんだ｡ いいですか？
確かに ｢殺すぞ｣
これは ふだんでも使う｡
｢殺されたいか｣ これも使う｡
ところが 被告は何と言ったか｡
｢死んじゃえ｣｡
普通 ｢殺すぞ｣という場合 これは威嚇だ｡
もちろん 殺すつもりはない｡
ところが ｢死んじゃえ｣の場合 どうか｡
｢死んじゃえ｣には
より具体的な意志が込められてる｡
｢殺すぞ｣は仮定
｢死んじゃえ｣は意志です｡
彼女は 殺すつもりで言ったんだ｡
そうか…｡
殺意はあった｡
でも おかしいですよ｡
私なんか 主人が疲れて帰ってきて
｢ああ 死にそうだ｣とか言ったら・
平気で ｢死んじゃえ 死んじゃえ｣
って言いますよ｡
私も よく言われる｡
ねえ｡
だけど 行為は伴わないな｡
それは 皆さんの家庭が
うまくいってるからですよ｡
被告と被害者の関係は 全く別なんです｡
どうです？ これでも まだ
正当防衛だって言い張りますか｡
言いたいな｡
根拠は？
やっぱり そうだな
僕は 被告の話を信じるな｡
彼女は ｢死んじゃえ｣なんて言った覚えは
ないって言ってるわけだし｡
認めてしまえば 彼女は
殺意を肯定することになってしまう｡
あっ それに そうですよ
元陸上部っていったって・
結局 あの日は
旦那に追いつかれてるわけだから・
追いついたってことは・
旦那は それほど
へばってなかったとも言える｡
彼女が生命に危険を感じても
不思議じゃないと思うな｡
ということは
あの やっぱり あれですか｡
正当防衛｡
それそれ それそれ｡
成り立つと思うけどな｡ うん｡
あの わざと追いつかれたとしたら
どうでしょうか｡
(12号)どういうこと？
(９号)ハハッ｡
何なんだ そりゃ｡
もう やってるんですか？
あのね 始まったら
始まったって言ってくれなきゃ・
全然 分かんないよ｡ なあ？
すいません｡
あなた｡
はい｡
あなた さっき言いましたよね｡
裁判で有罪になっても
執行猶予がつくと｡
ええ｡
どうせ 執行猶予がつくんだったら
最初から無罪にしておけばいいと｡
言いましたよ｡
計画殺人でも
執行猶予は つくんですか｡
いや つかないね｡
計画殺人だというんですか？
その可能性があるんです｡
(７号)もう いい加減にしなさいよ！
(６号)おい もういいよ おい！
皆さん あの～ すいません
ちょっと これを見てください｡
え～っと
これは 事件のあった街の地図です｡
ここに 駅があります｡
そして ここに 店があって…｡
えっ どこが駅だって？
これが 駅です｡
(７号)線路は？
線路は これです｡
皆さん あの 検察側が説明に使った地図を
よく思い出してください｡
え～ 彼女は…｡
そんな街じゃなかったよ｡
全然 違いますよ｡
もっと曲がってましたよね｡
これは 省略して描いてるんですよ｡
(８号)それにしても…｡
(７号)絵 下手だな｡
大きなお世話です｡
線路は こうでしょう｡
なあ？
私 描きますから｡
もっと きれいに
描いてあげなさい｡
はい｡
お願いします｡
で 何が言いたいんですか？
事件のあった現場は
人けのないバイパスなんです｡
しかも 夜になると スピードを出した
長距離トラックの通る道なんです｡
まさに 被告が被害者を殺すには
絶好の場所なんですよ｡
彼女は逃げるふりをして
被害者を現場へと誘導した｡
そうは考えられないでしょうか？
無理があるな｡
しかし そんな都合のいい場所で
追いつかれるなんて これ・
あまりにも出来過ぎてます｡
僕の推理です｡
彼女は 居酒屋で
夫と話をしているうちに・
これは殺すしかないと思い立った｡
もしくは 店にやって来た時に・
既に犯行を計画していたか
どちらかなんです｡
彼女は 話を切り上げて 店を出る｡
案の定 夫は 後を追ってくる｡
全ては 計画どおりなんです｡
そして 彼女は逃げながら
夫を現場へと導いた｡
推測にすぎないね｡
すいません｡
皆さん え～ ここに 店があります｡
そして ここに 彼女の家があります｡
普通ならですよ
この駅前通りを こう まっすぐ行って・
ここを曲がれば 彼女の家に着くんです｡
これが最短距離なんです｡
ところが あの日 彼女の通った道順は・
まず ここ 曲がってるんです｡
そして 次も曲がってます｡
そして いろいろ通って
この バイパスに出てるんです｡・
えらい回り道なんです｡
おかしいと思いませんか？
そして 現場は ここです｡
要は 彼女 ここに来たかったんですよ｡
目的地は ここだったんです｡
わ… 別れた旦那に
家を知られたくなかったんじゃ…｡
だったら 全然違う方向に
逃げてもよかったんじゃないんですか？
彼女 知ってたんですよ｡
このバイパスが 人通りが少ないことも
トラックの行き来があることも｡
考え過ぎだ そんなのは｡
ほかに どう考えればいいんですか？
あんたね
物事 ひねくれて取り過ぎるよ｡
だったら 納得のいく説明をしてください｡
いいよ｡
ここが 工事中だったんじゃないの？
だから 回り道したんだよ｡
そんな記録は どこにもありませんよ｡
彼女は逃げるんで精いっぱいだったんだ｡
走るのは 得意なんじゃないんですか？
迷ったんだよ 道に｡
家の近くですよ｡
どうやって迷えるんですか？
ああ言やあ こう言う｡
何だよ てめえ？ えっ？
現場にいたのか？
彼女と一緒に走ったのか？
ちょっと冷静に｡
冷静にお願いします｡
(２号)事実をたどってくと
そうとしか考えられないんですよ｡
事実が何だよ！
俺は 自分が見たものしか信じない｡
俺は 彼女を見た｡ あの人はな
人を殺すような人間じゃない｡
(12号)ちょっと…｡
俺は 自分の目を信じるしかねえんだよ！
やめてくださ～い！
うん？
大きな声 出さなくたって
いいじゃないですか！
もっと 仲良く｡
けんかは たくさんです｡
別に けんかしてるわけじゃないよ｡
我々は 議論をしていたんです｡
いいんですけど｡
まあ 落ち着いて｡
すいません｡
確かに
声は大きかったかもしれませんね｡
冷静に いきましょう｡ ねっ｡
あの人の声が 一番でかいでしょう｡
(９号)なぜ 被告は
遠回りをして逃げたのか｡・
確かに 考え方は いろいろある｡
問題はだ・
走るのに自信があった被告が
何で 追いつかれたのか｡
君は そこに
作為的なもの 感じたわけだ｡
あっ そうなんです｡
となると これは 明らかに
計画的な犯行だな｡ うん｡
どう思う？
いや もうちょっと
考える時間 欲しいな｡
君は？
そういう考え方もできますね｡
あなたは？
有罪です｡
ちょっちょっ ちょっとっと｡
陪審員長 私 有罪に変えます｡
理由を説明しなさいよ｡
論理的に考えて 有罪だと思うんです｡
そんなの 理由になりませんよ｡
もしも 計画的な犯行だとしたら
情状酌量の余地もないわけですよね｡
そうです｡
有罪です｡
何か もう 悲しくなってきちゃったな｡
ほかの皆さんは どうですか？
こりゃ やってるな｡
(７号)おい｡
有罪に変えますか？
もうちょっと考えさせてね｡
奥さん あなたは？
あっ あの…｡
(２号)僕の話 聞いてました？
はい｡
(２号)どう思われました？
ひどい話だと思いました｡
そのとおりです｡
わざと逃げるふりして
追い込んで殺すなんて｡
そんな ひどいことを考える人が
いるなんて｡
ちょっと ショックです｡
分かります｡
そんな ひどいことを考える人は
多分 心が ゆがんでるんだと思います｡
あなたの心は ゆがんでます｡
僕？
(10号)心が ねじくれ曲がってるから・
そういうふうにしか
見えないんだと思います｡
あっ 待ってください｡
無罪です｡
奥さん スリル満点だねえ ハハ…｡
同意見だな｡
どうぞ｡
別に あなたを ひどい人だとは
思わないけれど・
彼女は そんな冷酷な人間じゃない｡
外見に惑わされてるんじゃないですか？
いや 違う｡ 根拠がある｡
(２号)
聞かせてください｡
途中で言ってること分かんなくなったら
ごめんなさいよ｡
(２号)どうぞ｡
彼女は 自動販売機で
ジュースを買ってるんだ｡
確か ジンジャーエールだ｡
きっと 走り疲れてダウンしちまった旦那
見るに見かねたんだ｡
何て言うんだ｡
あれだ 敵に塩を送ったんだ｡
これ 一つ取ってみても
あの人は 心の優しい人だと思うんだ｡
分かりますか？ 言ってること｡
つまり ジンジャーエールを…｡
(９号)
分かったよ もう｡
あの～ こうも考えられませんか？
それも計画の一つだった｡
(４号)お… おい｡
缶ジュースを買って 安心させてやり
気が緩んだところを突き飛ばすんです｡
やっぱり この人は ねじくれ曲がってる｡
奥さん｡
どうして そういうふうにしか
考えられないんですか？
僕は 可能性の話をしているんです｡
あの方は
人を殺すような方じゃありません｡
あの人は いい人です｡
少なくとも あなたよりは｡
(６号)フフフフフ…｡
奥さん 結構 効いてますよ｡
僕は 何と言われようと構いません｡
信念があります｡
彼女は有罪なんですよ｡
ということは
有罪３に 無罪９ですか｡
陪審員長｡
はい｡
私 無罪に変えたいと思う｡
えっ？
変えるんですか？
待ってください｡
(９号)無罪｡
どういうつもりですか？
だから 言ったでしょう｡
私は 話し合いを続けるために
有罪にしたんだ｡ 役目は終わった｡
(７号)じゃあ 今まで話したこと
あれは何だったんですか？
あれは あれで正しいと思いますよ｡
ただし いかんせん 机上の空論｡・
あれで納得する人の気が知れない｡
(８号)
こちらの立場は どうなるんですか？
影響受けやすいね 君は｡
(２号)じゃあ どうすれば 有罪に？
(９号)何度も言うようだが
要は 殺意の立証です｡
(２号)しかし 今更…｡
何でもいいんです｡
殺意を証明する
ほんのちょっとした事実が見つかれば・
私は自信を持って 有罪に入れる｡
ということは
有罪２に 無罪10ですか｡
どうしましょうか？
休憩｡
いや そんな休憩ばっかり取ってても
あれですから｡
それじゃ 一つ いいですか？
どうぞ｡
え～… とにかく 私には あの女性は・
計画的に人を殺すような人間には
見えなかった｡
同感｡
彼女が どう見えたかなんて
もう忘れませんか｡
何言ってるんだよ
それが 一番大切なんですよね｡
(４号)いや そんなことは
どうでもいいんです｡
あら｡
私が言いたいのは
例えば ピザのことなんです｡
(２号)ピザ？
そう｡ あの人は うちを出る時に・
子どもが おなかを すかせないようにって
ピザの出前 頼んでるんだ｡
そうでしたよね｡
ええ｡
別れた旦那から
呼び出しの電話もらって・
あの人 もう 頭ん中
しっちゃかめっちゃかだったはずだ｡
でもね
ちゃんと 子どものことは考えてた｡
これ 一つ取ってみてもね
彼女は やっぱり・
心の優しい女性だったと
こう 思うんですよ｡
(２号)母親としては
当然なんじゃないんですか？
できない母親だって いますよ｡
でも それで無罪っていうのは
どういうもんですか｡
そうなんです｡
考えてから ものを言ってください｡
はい｡
ん～ その 今の話 ほんとですか？
えっ 何ですか？
被告が出かける前に
ピザを頼んだっていうのは｡
ええ そんなふうに言ってましたよ｡
聞き逃してたな｡
寝てたんじゃないんですか？
確かですか？
教えません｡
あなた｡
敵ですから｡
そういうのは よくないなあ｡
でも 言ってたことは確かです｡
覚えてます 私｡
(９号)うん｡
｢あの日は 子どもと２人で
外食をする予定だったのですが・
急に電話で呼び出されたので
子どもには ピザの出前を｣｡
確か ドミソピザでしたよね｡
そうそう｡ 30分で来なかったら
半額になる所です｡
(９号)うん そうですか｡
めったに遅れないんですけどね｡
あの 何が引っ掛かるんでしょうか？
ピザを頼んでいたというのは・
帰りが遅くなるのを
予測していたってことになる｡
現に 彼女は その日は
警察に泊まって 家には帰れなかった｡
(小声で)そうか｡
被告は 居酒屋で被害者と会った時・
最初は 早く帰るつもりだったと
答えてる｡
だったら 何で
子どもにピザを頼んでから出てきたのか｡
おかしいと思いませんか？
余計なこと 言っちゃいましたかな｡
家を出る前から
殺すつもりだったんです｡
最初から計画してたんです｡
そうですね？
ハハッ 皆さん 私のことを・
とんだ ひねくれ者と
お思いだろうが・
有罪に１票｡
もう好きにやってくれよ｡
納得しましたよ｡
(９号)ん？
(７号)おい｡
有罪です｡
(７号)ちょっと｡ 裏切ったな｡
いやいや
そういう問題じゃないでしょ｡
彼女は 明らかに殺してる｡
(９号)うん｡
それも計画的に｡
あなたは？
陪審員長 決をとってください｡
分かりました｡
配りましょうか｡
これ 有罪 無罪・
丸で囲むだけでいいように
書いておきましたから｡
それ 全部書いたんですか？
ええ｡
(８号)すごい労力｡
ここは 挙手でいきましょう｡
その方が それぞれの立場が
分かりやすいですから｡
では 無罪から いきます｡
無罪だと思う人｡
１ ２ ３ ４ ５… ６｡
有罪の人｡
１ ２ ３ ４ ５…｡
そこの上げたり下げたりしてる人｡
有罪｡
無罪６ 有罪６｡
参った｡
さあ 話し合いましょう｡
えらいことになっちゃったなあ｡
どう進めますか？
ちょっと待って！
その前に無罪の人 表に集合！
えっ？
早く 作戦会議！ 行きましょう｡
(ドアが開く音)
頼りねえやつ ばっかりだな｡
フッ おたく どうなのよ｡
あと１人は？
え？
ああ 陪審員長 呼んできましょう｡
あっ いいです いいです｡
始めましょう｡
(窓が開く音)
いいですか？
ここは ふんばり時です｡
どう考えても
正義は こっちなんだから・
負けちゃいけませんよ｡
はい｡
ねっ うん｡
あのね 僕は 会社で会議ってやつを
嫌というほど やってるんで・
よ～く分かるんですが こういう時は
だんまり作戦 これに限りますよ｡
なっ 何ですか？
最近 僕 発言してないでしょ｡
貝になったんですよ 貝に｡
あのね
論理で攻めてくるやつに対して・
理屈で対抗したって
これ 駄目なんだな｡
ここは だんまり｡ これ一番｡
なるほど｡
でも 会社で うまくいっても
ここでは…｡
同じですよ｡
で 評決不一致に持ち込む｡
えっ？
あとは 別の陪審員 選んでもらって
好きにやってもらいましょうよ｡
賛成です｡
いや だけど ここまで こじれたんじゃ・
俺は 後には引けねえな｡
あんた 何言ってんだよ｡
私にも意地がある｡
私も反対だな｡
同意見｡
あんた どっちなんだよ！
別の陪審員が もし・
全員 ねじくれ曲がってたら
どうするんですか？
そうそう｡
私たちが いるんだから・
私たちが頑張らないと｡
賛成｡
いいですか｡
結論は｢悔いのない人生を｣｡ これだ｡
いい言葉だ｡
｢悔いのない人生を｣｡
うん｡ 解散！
(ドアが開く音)
始めてください｡
再開します｡
ごめんなさいね
有罪に変えちゃって｡
ああ はいはい…｡
ほら ６対６で 切りもいい…｡
さあさあ 皆さん こっちですよ｡
ええ はい｡
私のそばから離れないでくださいね はい｡
あの すいません｡
そこと席替わってもらえますか？
ねっ ねっ｡ はいはい はい… よいしょ｡
どうぞ｡
え～ 無罪の皆さんに お聞きしたい｡
被告の殺意が証明されたのに・
どうして まだ無罪だと
言い切れるんですか？
納得のいく説明が伺いたい｡
殺意 証明されたんですか？
(２号)何を聞いていたんですか？
(９号)ピザの一件で 明らかだと思うが｡
ああ そうか…｡
つまり こういうことじゃ
ないですか？
無罪の皆さんの考えは
殺意は認めるけれども・
有罪にするのは忍びないと… ねっ｡
そうなんですか？
かわいそすぎる うん｡
(２号)じゃ 殺意があったことは
認めるんですね？
どうしてもって言うのならね｡
(２号)殺意があれば 有罪なんですよ｡
ほ～う｡
じゃあ どうすれば
有罪に変えるんですか？
だから 私は
最初っから言ってるでしょ｡
有罪でも 無罪だと｡ ハハハハハ…！
話にならない｡
皆さん 心が優しいんですよ｡
ほかの人も そうなんですか？
奥さん あなたは？
頑張って｡
(２号)あなたは？
どうなんですか？
無罪｡
(２号)殺意は認めるんですか？
認めない｡
(２号)どうして？
栗が…｡
栗が？
そう言ってます｡
栗が 何か言うんですか？
栗が ものを しゃべるんですか！
あなたには聞こえるんですか!?
(12号)ジョークだよ｡
(２号)僕は聞いたことがない｡
(12号)いや 最低レベルの
ジョークなんだから ねっ｡・
マジになって どうすんの｡
その調子ですよ｡
彼らと まともに やり合っても
しょうがない｡
あの 皆さんが 被告に同情する気持ちは
よ～く分かるけど・
僕は 彼女
同情に値する人間だとは思わないなあ｡
ちょっと厳しい言い方しますよ｡・
若いのに 不幸を背負った女性は
いくらでも いる｡・
みんな 幸せになりたくて
頑張ってんですよ｡・
だけど 人は殺さない｡・
人を傷つけなくても
幸せになる方法はある｡
でも 彼女は殺してしまった…｡
一番 楽な方法を
選んでしまったんですよ｡・
それでも 同情できますか？
負けるなよ｡
それでも 無罪と言い張れますか？
皆さん もう一度 言います｡
被告が 罪を犯したと思ったならば
有罪に入れるべきだ｡
被告に同情する気持ちがあるのに
どうして被害者に同情しないんですか？
(７号)
死んだもんは 死んだもんだ｡
被害者の家族は どうですか？
彼にも両親はいます｡・
被害者の母親は 息子の元気な姿を見る
権利があるんですよ｡・
父親は たとえ
どんなに出来が悪い息子にせよ・
その子の声を聞く権利があるんですよ｡
そんなの 私に言わせりゃ自業自得だね｡
(２号)何がですか？
クズを産んだ母親も悪けりゃ
クズに育てた父親も悪い｡
くどいようだが
あいつは死んで当然の男なんだよ｡
何で それが分かんないんだ？
あなた おかしい｡
えっ？
被害者に 何か
個人的な恨みでもあるんですか？
ある｡
知ってるんですか？ 被害者を｡
事件の関係者に知り合いのいる人は
陪審員には なれないはずですよ｡
えっ？
知ってるんですか？
冗談だよ｡ 知るわけねえだろ｡
あんた かみさんは？
いますよ｡
よかったな 名前は？
関係ないでしょ｡
言ってみ｡
良子ですが｡
何 良子だ？
あなたね｡
この幸せ者が｡
俺は言っとっけど 独り身だ｡
自慢じゃないが この年になるまで
一回も 浮いたうわさはない！
何が言いたいんですか？
あのクズは 俺と同い年なんだよ｡
別に やきもち焼いてるわけじゃ
ないけどさ｡
こっちが チョンガーで頑張ってるのに
やつは 若い女と くっつきやがって｡
俺はね あの 何だ あ～っと…
あっ 検事の論告｡
あれ聞いてる時から むかっ腹立って
しょうがなかったよ｡
どういうわけか あいつと俺っていうのは
共通点が多くてね｡
田舎は近いし こっちに出てきた時期も
ほとんど変わんねえ｡
なのに この差は 一体 何だ｡
あいつは ほかにも何人も
女がいたっていうじゃねえか｡
よっぽどの二枚目なら
俺は まだ納得する｡
でもな 何だよ ありゃ｡
現場の写真 見たけどさ・
死んでるの差し引いても
ありゃ ひどい顔だよ！
えっ？
あなた｡
何すか？
死人に対して そういう言い方は…｡
こん中に あいつの親戚いたら 勘弁な｡
でもね 俺は不思議でならねえ！
何で あんな顔に女がほれるのよ！
ばかにするな！
何で 俺だと駄目なんだよ！
裁判中 ず～っと
俺は そのこと考えてたよ｡
年収だって こっちの方がいいし
背だって高い｡
実家に帰ればね
山だってあるんですよ｡
今 おやじの名義だが
いずれは 俺のものになるんだ！
今度 みんなで遊びに来てよ！ ねっ！
もう分かった｡
死んで当然なんですよ あの野郎は｡
そうでしょ！
あの顔で女つくったのが 第１の罪！
それで女捨てたのが 第２の罪だ！
俺が どれだけ苦労してるか
教えてやりたいですよ！
たまらんですよ！
アルトマンシステム入ってもね
相手 見つからんのんですよ！
誰か ほかに いますか？
システムのお世話になった人！
(９号)いい加減にしなさい｡
何すか？
我々と君は 赤の他人だ｡
愚痴なんか聞きたくもない｡
(２号)つらいお気持ちは分かります｡
ばか言え｡
(２号)分かります｡
所帯持ちが 何言ってんだよ｡
今は 一人です｡ 別居中なんです｡
だから 何だよ｡
皆さん それぞれに
つらい思いをされてるんです｡
あなただけが特別じゃない｡
個人的な問題を持ち出すのは
これで終わりにしましょ｡
何様だ｡
(ﾁｬｲﾑ)
言っておきますが・
私も あそこの会員です｡
いいご縁かもしれないねえ｡
えっ？
(ﾁｬｲﾑ)
私 用がありますんで
これで失礼します｡
はっ？
楽しいお話 ありがとうございました｡
ちょっと待って！ ちょっと…｡
(12号)どこ行くんですか？
ちょっと離して！
途中で帰るわけにはいきませんよ！
もう たくさんなんです こういうの…｡
怒ったり わめいたり… 息が詰まる｡
(４号)落ち着いてください！
私の意見なんて聞かなくていいです｡
どうせ大した意見 持ってないんですから｡
そんなことないですよ｡
有罪とか無罪とか
聞くのも嫌なんです｡
有罪なら有罪で結構！
縛り首でも何でもしちゃってください！
ちょっと やけになって
どうすんですか｡
お願いですから お願いですから
席に戻って…｡
お願いですから 席に… せ…｡
すいません｡ 大丈夫です｡
私 向いてないんです
議論とか会議とか そういうの｡
何で 私が陪審員に…｡
でも 選ばれたからにはね｡
体質が合わないんです
申し訳ないですけど｡
断れなかったんですか？
理由がないから駄目だって｡
私 係の人に言ったんです｡
｢私を陪審員にしても
ひと言も しゃべりませんよ｣って｡
そしたら ｢それでもいい｣って｡
まさか…｡
言いました｡
ほんとですか？
何ですか？
私は 甘い物も食うけど
酒だって飲むんだ｡
いけませんか？
(12号)いや あなた｡ ねっ｡
よくやってたと思いますよ
あなた｡ ねっ｡
私が 何をやったって言うんですか｡
何も やってない｡
いい加減なこと言うと 怒りますよ｡
ごめんなさい｡
限界なんです｡ もう やってられない｡
ほんと 息が詰まるんです｡
呼吸できないんです｡
だから 帰ります｡
いやいや ここまで頑張ったんだから
もうちょっとの我慢ですよ｡ ねっ｡
なんとか
早く終わらせるよう努力します｡
(８号)
最後まで 頑張りましょう｡
ほら！ パフェだって ほらほら・
まだ こんなに残ってんじゃない｡ ねっ｡
ねっ はいはい
さあさあ さあさあ…｡
食べたら帰ります｡
まあまあ そう言わずに｡
陪審員長 決をとってください｡
あっ… 決の要請が出ました｡
反対の人 いませんね？
反対｡
理由を聞きましょう｡
何回 決 とったってね おんなじことだよ｡
そんなこと分かりませんよ｡
少なくとも
僕は 意見を変えるつもりはないし・
あとは 評決不一致しかないでしょ｡
あなた あの さっきから
一体 何を描いてるんですか？
見せてください｡
陪審員長 こちらの方は
何か いたずら書きをしています｡
困ります｡
見せなさい｡
やめとけ｡
何ですか？ これは｡
ダヨーンのおじさんだよ｡
あなた 恥ずかしくないんですか
こんなことして！
(６号)気分が落ち着くんだよ
ダヨーンのおじさん 描くと！
会議 参加してくださいよ｡
今度 ダヨーンのおじさん 描くと
没収します｡
評決不一致には させません｡
何時間かかろうが
僕は 皆さんを説得してみせます｡
それが 陪審員としての義務なんです｡
本気か!?
本気です｡
有罪｡
おいおい｡
待てよ｡
いやあ 君にはな 負けたよ｡
何だよ その態度は！
何すんだよ この野郎！
いいじゃないの
有罪って言ってんだから ねっ｡
おい！ 断っとくけどな・
俺は 被告が有罪だろうが無罪だろうが
全然 興味ないんだよ！
俺は 考えなきゃならないことが
山ほどあるんだ 君とは違って！
仕事だって 途中で来てるし・
来月はな 両親を
香港に連れてくんだよ 香港に！
他人のことに関わってる暇は
全然ないんだ！
陪審員を何だと思ってるんですか？
これだけ話し合えば十分だよ！
十分じゃありません！
君な… 学級委員やったことあるだろ？
僕は 保健委員止まりだ｡
すぐ分かるよ｡
陪審員長 決 とっていいですよ｡
それでは…
挙手でいきたいと思います｡
いやあ 挙手だと付和雷同が多くて困る｡
口頭でいこう｡
反対の方は？
それでは こちらの方から
口頭で 有罪か無罪か お願いします｡
無罪｡
はい｡
有罪｡
無罪｡
はい｡
有罪｡
ムー罪｡
ちょっと… 今 何て言いました？
ムー罪ってのは 何ですか？
評決には 無罪と有罪しかありません｡
ムー罪というのはない｡
好きに解釈してくだすって結構です｡
もう 頭パー｡
次 どうぞ｡
有罪｡
はい｡
はい｡ 無罪｡
あとは…｡
そちらの方｡
(12号)アルトマンさん｡
もう 口きかん 俺は｡ 決めた｡
そんな すねないで｡
有罪か無罪か
それだけでも お願いします｡
(鼻歌)
そういう態度は よくないなあ｡
弱ったな｡
あの 陪審員長｡
はい｡
どうして無罪なんですか？
僕ですか？
うん 理由が聞きたいな｡
ちょっと それは置いといてください｡
いや ここは聞いておきたい｡
僕は 進行役です｡
しかし 陪審員だ｡
大した理由 ないです｡
いや でも ここまで粘るからには
何か あんじゃないですか？
被告に殺意があったことは
認めるんですか？
ええ まあ それはね｡
ああ 同情してるわけだ｡
いや そうではないんですけど…
まあ いいじゃないですか｡
よくないです｡
個人的なことです｡ さて…｡
個人的なこととは 何なんですか？
怖いな｡
答えてください｡
どうして無罪なんですか？
前にね 一度
陪審員やったことあるんですよ｡
４年前になりますか… 強盗殺人事件で・
被告は 若い男で
コンビニか何かに押し入って・
３人 殺したんです｡
現行犯｡
当然 評決は 全員一致で有罪｡
犯人は 結局 死刑に…｡
後味 悪かったです｡
自分の１票が 彼を殺したわけですから｡
ん～ でも それは別に
あなたの責任じゃないです｡
分かります｡ 分かるんですけど…・
嫌なもんですよ｡
被告席に座っている あいつの顔が
もう 頭から離れなくて…｡
正直言って
あんな気持ちは もうパスだな｡
今回の事件は
どのくらいの罪になるんですか？
計画殺人の場合は…｡
極刑も ありえるでしょうね｡
無罪に変えます 私！
執行猶予が つくんだったら・
有罪でもいいなって
僕 思ってたんです｡
だったら 執行猶予をつければいい｡
だけど 計画殺人でしょう？
だから ワンランク下げて
傷害致死罪で有罪にするんです｡
何を言ってるんですか？
(11号)殺意は なかった
それで いいじゃないですか｡
そうだよね｡
待ってください｡
この際 妥協しましょ お互いに｡ ねっ｡
どういうことですか？
僕らは 計画殺人の線を捨てる｡
そのかわり あなた方も妥協する｡
お互いに傷害致死で 手を打つんです｡
(５号)そんなことが できるんですか？
できますよね？
ええ｡ 裁判官に提出する時にね・
｢有罪 ただし 傷害致死として｣と
書き添えるんです｡
うん｡ 建設的な意見だな｡
反対です｡ 今更 彼女に
殺意が なかったなんていうことは…｡
いやいや これは 駆け引きだよ｡
どんなものにだってね
駆け引きは あんだから｡
それはね ベストかもしんないよ｡
そ… そういうもんなんですか？
陪審裁判って｡
そういうもんなんです｡
傷害… 何とかだと 罪軽いんですか？
恐らく 執行猶予｡
いや ほとんど無罪みたいなもんですよ｡
そうですよね｡
奥さん 決めちゃいませんか？ ねえ｡
どうですか？
分かりました｡
ここは 君も折れなさい｡
でも…｡
このまんまじゃ
ほんとに 評決不一致になるぞ｡
陪審員長 決をお願いします｡
それでは 挙手でいきましょう｡
傷害致死罪で有罪だと思う人｡
無罪だと思う人｡
物分かりの悪いやつだな｡
(９号)言ってる意味 分かってるのか？
おとうさん いいですか？
これで あなたが折れなかったら
あとは 評決不一致しかないんですよ｡
あなた１人で 僕らを説得できますか？
できるんだったら いいですよ｡
自信ないな｡
もしね 評決不一致になって・
ほかの陪審員に この事件を
任せることになったとしましょう｡
殺人罪で有罪ですよ｡
だったら ここは ひとまず妥協して
傷害致死で有罪にしといた方が・
被告のためにもなるんです｡
分かりますか？
はい｡
ほんとに分かりました？
ええ｡
(12号)陪審員長 もう一度 決を｡
もう一回 いきます｡
傷害致死罪で有罪だと思う人｡
無罪だと思う人｡
(12号)
信じられないよ｡
フフフ… 訳 聞こうか｡
う～ん｡
｢う～ん｣じゃ分からんよ｡
ちょっと…｡ こっち！
腹 割って話そう｡
私は この年になるまで…｡
自分を信じて生きてきた｡
私が下した判断で間違ったものはない｡
何一つない｡
その私が言うんだ
彼女は有罪だ 信じてくれ｡
頼む｡
でも 間違えたじゃないですか｡
最初は無罪だったんでしょ｡
ねえ｡
申し訳ないけど｡
すみません｡ やっぱり 私も無罪に｡
これだよ｡
私 もう駄目 鼻血出そう｡
評決不一致だ それしかない｡
待ってください｡
朝までやっても らち明かんぞ｡
私は 朝までやってもいいな｡
腹くくった｡
賛成｡
人間には２種類ある｡
事を進めていく者と 後に従う者だ｡
私は前者で 君らは後者だ！
黙って ついてくれば いいんだ｡
それは偏見じゃないですか？
どうせ 今までだって
そうやって生きてきたんだ｡
何で 今日に限って意地張るんだ｡
何だ？
よく知ってるな 私のこと｡
人間観察には 自信があってね｡
話し合いましょう｡
｢話し合いましょう｣って言ったって
あんたら 全然 意見言わないじゃないか｡
ろくに意見も言わずに 座ってるだけ｡
消極的なのは まだいい｡
だがな
消極的で頑固というのは我慢ならん｡
どうしても
有罪には思えないんです｡
だから どこが？
分からないですよ
分からないけれども…｡
(９号)
理由がなきゃ 話にならん｡
フィーリングかなあ…｡
出たよ｡
だって それしか言いようがない｡
私 法律のことは よう分からんし
頭だって よくない｡
だけども
陪審員になって 今 ここにいる｡
あとは フィーリングで
勝負するしかないでしょうが｡
考えるのは そっちに任せるよ｡
いやいやいや
そんなのは任せられても 困るんですよ｡
話し合いましょう｡
はいはい
もう 勝手に やってちょうだい｡
何かが違ってるような気がするんです｡
気がするだけじゃ駄目なんだ！
女性に向かって どなるんじゃない！
何かが違うんです｡
あっ… 話し合いましょう｡
納得いくまで｡
ちょっと｡
(ドアが開く音)
・何でしょうか？
(12号)
参加してないやつが いるんだから｡
(９号･小声で)
参加してないやつは いい｡・
一体 どうやって
まとめるつもりなんだ？ 君は｡
緊急提案が出ました｡
評決不一致の申し出を出すかどうかで
決をとりたいと思います｡ これは…｡
過半数｡
過半数 ６票以上の合意を持って
可決とします｡
ちょっと｡
(12号)もう それしかないって｡
いや 待ってください｡
決めるんだ｡
帰ろう｡ もう 帰ろう｡ なっ？
評決不一致に賛成の人｡
はい！
１ ２ ３ ４… ５票｡
(９号)５票？
おい… おい｡
ど… どういうつもりなんだ!?
何でよ？
ここまで粘ってるんだ｡
力になっても いいんじゃないですか？
いや いこじになってるだけだよ｡
何かが違うんです｡
だから 何かじゃ分からないんだよ｡
その何かを
見つけてみようじゃないですか｡
そんなものは ないんだよ｡
話してみなくちゃ分かんないでしょ｡
ちょっと 何言ってんの!?
(９号)じゃあ 君は
正当防衛 立証してみせるって言うのか｡
やってみましょう｡
すいませんね｡
よ～し 分かった｡
陪審員長
評決不一致の要請は取り消す｡
ちょっと！
おい！
討議は続行します｡
聞かせてもらおうじゃないか｡
ええ｡
その前に トイレ休憩だ！ 陪審員長｡
(ドアが開く音)
トイレ休憩します｡
(６号)自分で言っといて…｡
まっ そういうことになりましたから
よろしく｡
ご面倒かけます｡
時間稼いでおきますから・
何が違うのか
ゆっくり考えてみてください｡
はい｡
大丈夫かなあ｡
弁護士なんだよ 俺｡
は？
任せて｡
(４号)心強いなあ｡
(11号)
まっ 座って ゆっくり考えましょうか｡
(10号)はい｡
あなた 今日 ２回目でしょう｡
ちょっと近いな…｡
(ドアの開閉音)
うん｡
さあ 聞かせてもらおうか｡
ピザ取りませんか？
何だと!?
陪審員長｡
はい｡
ピザの出前を｡
どういうことでしょうか？
実は 一つ
気になってることがあるんですよ｡
何だ？
ピザを頼んだ イコール
帰れないことを知っていた｡
どうして そうなるのかな？
子どもの年齢は？
５歳｡
５歳の子どもに ピザパイ１つ…
多すぎやしませんか？
そんなことはない｡
男の子です｡
あ… 誰か
５歳の男の子を持ったことがある人｡
うちの源太君 来月で５歳｡
ピザパイ お好きですか？
食べますよ｡
１枚 全部？
ひと切れが精いっぱいね｡
だから 何だ？
被告は 子どものためだけに
ピザを頼んだんじゃない｡
自分も食べるつもりだった｡
こう考えるのが
自然じゃないですか？
そうだ｡
彼女は 帰ってくるつもりだった｡
帰ってきて 子どもと２人で
食べようと思っていたんですよ｡
違いますか？
どうして さっき言わなかった？
フッ 何でかな？
でも 一概に
そうとは言い切れないと思うなあ｡
同感です｡
子ども用の こんな
ち… ちっちゃいピザ・
頼んでたら？
ドミソピザ 頼んだことのある人｡
はい｡
そんなものが あるんですか？
一番小さいやつでも
これくらいはあったと思います｡
子ども１人で食べられる量ですか？
無理ね｡
それ分かりませんよ｡
無理です｡
肥満児だったのかもしれない｡
５歳の子どもです
肥満児にも限度があります｡
僕は子どもの頃 肥満児でした｡
お好み焼きの１つや２つは
平気で食べていた｡
いや 僕も肥満児だったけど
そんなに食べられなかった｡
どんなピザを頼んだのかも分からんのに
そんな話は意味がない｡
だから 注文してみるんです｡
時間の浪費だ｡
いや 私は見てみたい
おなかも すいたし｡
分かりました｡ 取りましょう｡
ドミソピザの番号なら
ここに書いてありますけど｡
ウハハッ そのメモ帳
ちょっと 売ってくれません？
一番小さなサイズを頼んでみましょう｡
レギュラーですね｡
スモールだろう？
レギュラーが最低ラインです｡
どうせなら・
トッピングも考えてみませんか｡
賛成｡
ちょっと待ってくださいよ！
出番ですよ｡
マスターが仕切ってくれないと｡
アンチョビが いい人｡
(８号)は～い｡
マスター パイナップル｡
えっ？
パイナップル｡
ｱﾝﾁｮﾋﾞにﾊﾟｲﾅｯﾌﾟﾙは どうでしょう？
ｼｰﾌｰﾄﾞで まとめてみたら｡
イカ｡
イカ？
こんな話 聞いたことがない｡
いけませんか？
ここは議論する場なんですよ｡
なにも 食べるつもりはありませんよ｡
(８号)ツナに シュリンプも入れてね｡
(３号)あっ はいはい…｡
この人は食べるつもりだ｡
大きさを見るだけですから｡
終わったら 食べてもいいんでしょう？
終わってからですよ｡
はい｡
(３号)じゃあ これ 渡してきます｡
お願いします｡
(６号)パイナップルね｡
こんなのは茶番だ！
だったら ついでに 肥満児も連れてこい！
ハハハ… 肥満児だって｡
え～… 仮に 頼んだピザが
あなたの おっしゃるとおり・
子どもには食べられないほど
大きかったとしましょうか｡
ええ｡
それが 一体 何なんですか？
いや 僕も それで 彼女が
無罪になるなんて思ってはいませんよ｡
ただ 殺意は立証できないと
言ってるんですよ｡
猫かぶってたな｡ 猫かぶり｡
(ドアが開く音)
これ どういうことですか!? ピザ！
それ…｡
出前は もうないって言ったでしょう｡
事件に関する証拠品を見るのは
我々の権利だ！・
大至急 取り寄せなさい｡
は？
30分で来なかったら
半額にしてもらうように｡
分かりました｡ 証拠品ですか…｡
(ドアが閉まる音)
フフフ…｡
(11号)何か ピンと くるものは
ありましたか？
すみません まだです｡
時間は たっぷり ありますから｡
はい｡
さてと…｡
(９号)次は何だ？ 猫かぶり｡
とりあえず
証言を もう一度 検討してみましょう｡
(12号)
また やるの？ うんざりだなあ｡
事件の証言は ３つ｡
トラックの運転手と
通りすがりの おばちゃんと・
そして もう一人 誰ですか？
フッ フフ｡
被告自身だ｡
それはさ
もう嫌になるほど聞いたって｡
奥さん どの辺が気になります？
え～っと…｡
(12号)
ほんとに 気になってんの？
だから あそこ
被告と おばさんの言い分が…｡
今更 どっちを信じるかなんて
そんな話は やめましょう｡
そうじゃなくて｡
言いたいことがあったら
言った方がいいですよ｡
違ってたら ごめんなさい｡
被告は… あっ いや 被害者が…｡
死んだ方が被害者ですよ｡
被害者は あの時
人がいないのを確かめて・
彼女に襲いかかったんですよね｡
(２号)そうです｡
でも おばさんは見てたんですよね｡
何か変ですよね？
この話 出ましたっけ？
いや いいとこに気が付いた｡
ヒット？
あっ おかあさん ねっ
あの 時間帯を考えてみてください｡
もう既に 辺りは真っ暗なんです｡
しかも 現場は
歩道の工事が完了していないので・
街灯もありません｡
被害者に通りすがりの主婦が
見えなかったとしても・
これ 全然 不思議ないんですよ｡
じゃあ どうして
おばちゃんには見えたんです？
そうなんです｡
おばちゃんは こう証言してる｡
歩道を歩いていたら
反対側の歩道で 人が争う姿を見たと｡
そうですね？
ええ｡
なぜ おばちゃんには２人が見えて
２人には おばちゃんが見えなかったか｡
矛盾してませんか？
そうなんです！
うるさい！ おばちゃんが…｡
おばさんが来た時は
２人で争っていて気付かなかったんだよ｡
フッ｡
何が おかしいんだ？
現場は だだっ広いバイパスですよ｡
どんなに遠くたって見えないわけはない｡
まして 被害者は
これから 被告を襲おうとしていた｡
必要以上に確認したはずなんです｡
おばちゃんが うそをついてたってこと？
恐らく 路上の人影ぐらいは
確認できたんでしょう｡
ただし ぼんやりと｡
どっちが主導権を握っていたとか
女の方が攻撃的だったとか・
そんなことまで分かるわけはない｡
え… でも 彼女は証言してるんですよ｡
(11号)思い込みだ｡
(９号)よし 百歩譲って
おばさんには見えていなかったとしよう｡
ああいった手合いの女は
思い込みが激しいってことは・
私も よく知ってる｡
でも いいか？
大事なのは 何で おばさんが
そう思い込んだかだ｡ 違うか？
そうです｡
おばさんは 女が・
｢死んじゃえ｣と叫ぶのを聞いたんだ｡
だから ピンと きたんだよ｡
結局は おんなじことだ
女の方が襲ってたんだよ｡
被告は叫んでないと言ってる｡
うそっぱちだ｡
おばちゃんの聞き違いってこともある｡
ない｡
どうして？
どうもこうもない！
被告は叫んだんだ
｢死んじゃえ｣って｡
聞き違いと思い込み これは
おばちゃんの二大要素じゃないんですか？
じゃあ 何と聞き違えたんだ？
言ってみろ｡
(４号)
ジンジャーエール｡
違いますかな？
何だと？
今 ピンと きたんです｡
彼女は 旦那にジンジャーエールを
買ったあげた｡ これは事実です｡
ジンジャーエール
ジンジャーエー 死んじゃえ｡
ばかばかしいにも程がある｡
いや 確かに 話としては面白いけどさ｡
でも ありえる｡
いいですかね 被告は叫んだんですよ｡
｢死んじゃえ！｣ってね｡
ジンジャーエールを渡す時に・
｢ジンジャーエール！｣って
叫ぶ人いますか｡
怒ってたんですよ 彼女は｡
そうだ｡
何で こんなもん 買いに行かせるのよ｡
はい ジンジャーエール｡
シンジャーエール｡
ジンジャーエール｡
(４号 ８号)シンジャーエール｡
聞き違えても無理ないかな これは｡
くだらん！
そういえば・
あのおばさん
よく 証人席でも聞き間違えてました｡
｢証人前へ｣って言われて・
｢私は使用人じゃない｣って
どなってました｡
あったな そういうこと｡
あと ｢下がって結構です｣って言われて・
その場に しゃがんでみたりね｡
変わった ばあさんでした｡
こりゃ やってないな｡
陪審員長｡
私 無罪に変えます｡
私も｡
いいぞ いいぞ｡
これは ゲームじゃないんだ｡
確かに あなたの説には一理あります｡
これで 計画犯罪の線は弱まりました｡
でも いいですか？
まだ殺人本来の疑いは残ってるんです！
軽々しく無罪にするべきじゃない！
トラックの運転手の証言は どうだ？
彼は 被告が突き飛ばすところを
見ているんだ｡
それでも 正当防衛だって言えるのか
無罪だって言えるのか？
殺意が立証できないかぎり
無罪と言ったのは おたくでしょ｡
はあ はあ… 言ってやれ｡
運転手は 路上で争っている
２人の姿を見つけて・
クラクションを鳴らしています｡
ところが その音に気付いた女は
歩道に戻るどころか・
かえって 男を思いっきり
トラックの前に突き飛ばしてるんですよ｡
これで有罪じゃないとしたら
一体 有罪とは何なんですか？
被告は トラックが来るのを
知らなかったと言っています｡
うそです｡
ああ ちょっと
整理しましょうよ ねっ｡
無罪の皆さんの考えは
被告は 車が来るのを知らなかった ねっ｡
たまたま 力が余って
旦那を突き飛ばした時に・
たまたま トラックがやって来て
はね飛ばした｡・
こういうことですよねえ｡
本当に そんなこと信じてんですか？
そういう言い方すると
うそっぽく聞こえるけど｡
彼女が トラックに
気が付かないわけがないんです｡
でも 夫と もめていたんです！
それどころじゃなかったんじゃ…｡
車のライトが 目に入ったはずです｡
目を つぶってたんじゃないですか？
目をつぶってても
光は分かるでしょう｡
手で隠して こういうふうに
やってたんじゃないですか？
襲われてたわけですからね
ありえますよ｡
(２号)ありえない！
どうして言い切れるんですか？
ライトはいい ライトはいい｡
見えなかったとしよう｡
でも クラクションは どうだ？・
耳まで ふさいでいたって言うんですか？
こうやってたんじゃないの？
運転手が うそをついてないかぎり・
彼女が 車に気が付かないなんて
ありえない！
これは確かだ｡ もう やめよう！
うそを ついていたとしたら？
ついていない｡
どうして分かるんですか？
つく理由がないからだ｡
例えば…・
あっ 違うかな｡
言った方が いいですよ｡
運転手は 眠ってたんじゃないですか？
(９号)何を ばかな！
いや 経験あるから分かるんです｡
皆さんも経験あるでしょう？
夜の国道ってのは 眠くなるんです｡
しかも ここ 一本道でしょ｡
(４号)ありうる！
バレたら まずいから・
クラクション鳴らしたって うそついた｡
飛躍し過ぎだなあ｡
でも 可能性はあります｡
(９号)もういい！
これ以上 こんな茶番に
つきあっていられるか！
評決不一致だ｡
(５号)逃げるんですか!?
君たちは天才 作り話の天才
うちへ帰って 小ばなしでも考えてろ！
話し合いましょう｡
(大きな物音)
(10号)キャ～！
何ですか？
皆さん 今 振り向きましたね｡
大きな音がすると
人間は 音のあった方を向く｡
何のこと？
(11号)トラックの運転手は
うそを ついています｡
どうして分かる？
おばちゃんの証言が
それを証明しています｡
また おばちゃんか｡
おばちゃんは こう言っている｡
争っている２人の横を通り過ぎたあと
反対車線をトラックが すれ違っていった｡
そして 背後で クラクション｡
続けて 急ブレーキ｡
振り返ってみると・
トラックの前に 男は倒れ
女は たたずんでいた｡・
つまり いいですか？・
おばちゃんは
この事件の瞬間は見ていないんです｡
それが何なんですか？
なぜ おばちゃんは見ていないのか？
もし クラクションが鳴ったのなら・
おばちゃんは
ここで振り返っているはずなんです｡
そして 事件の瞬間を
見ているはずなんです｡
実際は どうですか？
おばちゃんが振り返ったのは
被害者が はねられたあとだった｡
つまり いいですか？
おばちゃんが振り返ったのは・
クラクションではなく
急ブレーキの音なんです｡
なぜなら クラクションは鳴らなかった｡
確かに聞いたって証言してるんですよ｡
(11号)思い込みの激しいことは
既に立証されてるはずですよ｡
場所は バイパスだ｡
車のクラクションは珍しいこっちゃない｡
クラクション
そして そのあとの急ブレーキ｡
２つを関連付けて
証人は 初めて振り返ったんだよ｡
夜 人けのない道で
すれ違ったトラックが・
自分のすぐ後ろで
クラクションを鳴らしたら・
普通 振り返りませんか？
振り返らない人間だっていますよ｡
好奇心の固まりのような
おばちゃんなんです｡
道で もめてる２人の話を わざわざ
聞きに行った おばちゃんなんですよ｡
それでも 振り返りませんか？
振り返らない人間だっていますよ｡
(11号)僕がトレーを落としたら
ここにいる全員が振り返った｡
クラクションと一緒にはできない！
(11号)突発的な大きな音という点では
同じなんです｡
僕は振り返らなかった！
(６号)見てたぞ｡
あんた 真っ先にパ～ッと振り返った｡
運転手が居眠りしてたとしたら
これは問題ですな｡
あとで裁判官に伝えておきます｡
どう思いますか？
まったく あのおばちゃんには参るね｡
うそばっかり つきまくって｡
まだ有罪だと？
だから 最初から言ってたんだよ｡
正当防衛だって｡
(２号)待ってください！
やっと 自信持って言えるよ｡
無罪だ｡
(９号)おい｡
有罪を主張しますか？
するわけないだろ｡
殺意が立証できないかぎり
彼女は無罪だ｡
これは 僕の意見だ｡
当然だよね おかあさん｡
あなたは…｡
君の言ったとおり
運転手が うそをついたとしよう｡
でも それが何だ｡
大したことじゃない｡
一番 それが大事だって
言ったじゃないですか｡
とにかく…｡
｢とにかく｣じゃない｡
私が言いたいのは・
被告が 酔って疲れた夫を
車に突き飛ばしたのは・
紛れもない事実だってことだ｡
正当防衛だとは思わないんですか？
思わないね｡
一点の曇りもなく・
彼女に有罪を宣告できるんですか？
できる｡
合理的な疑問は
どこにもないんですか？
ない｡
あの 私…
前から気になってたんですけど｡
何です？
被害者は
本当に酔ってたんですかね？
今更 何を…｡
居酒屋｢大自然｣でしたよね？
そうです｡
私 のんべえだから
よく知ってるんです｡
あの手のチェーン店の中でも
｢大自然｣は一番 焼きうどんが うまい｡
だから そんな話は…｡
これ 酒飲みの常識なんです｡
確かに あそこの
焼きうどんは うまい！
たこ焼きも いける！
そうなんです！
あそこは食い物がうまい店なんです｡
おい 話 元に戻そう｡
｢大自然｣に行く時は・
腹ごしらえをする時なんです｡
ゆっくり飲みたい時は ほかの店へ行く｡
被害者は そんなに
酔ってなかったと思うんですが｡
こじつけだ｡
いいですか？ ねっ・
彼は酔っていたと
被告自身が そう証言してるんですよ｡
私は 酔ってないと見た｡
だから ありえないんです！
酔ったふりを
してたんじゃないですか？
そんなことをする理由が
どこに あるんだ？
自分に置き換えて
考えてみましょうよ｡
酔ったふりをするのは
どんな時か…？
気まずい時だ！
そう｡ あの日 被害者は
別れた奥さんに復縁を迫った｡
非常に気まずい状況だった｡
ハッハハ…
それで 酔ったふりして・
会いに行ったと？
考えられる｡
ありえないな｡
いや ありえる！
俺も経験ある｡
昔 かみさんに
本心 打ち明ける時・
わざと 酔っ払ったふり
しちゃったぞ 俺はね｡
いや 私もある｡
で 本当に酔ってしまって
結局 言いだせずに終わるんだ｡
おとうさんの場合はね｡
そうだ｡
推測だ｡
そうでないとは誰にも言えないでしょう｡
あの日 被害者が どのくらい飲んでいたか
調べてもらいます｡
いや そんなことする必要はない｡
酔っていなかったと仮定しよう｡
すると 被告は しらふの男を
車に突き飛ばしたことになるんだ｡
君たちは 被告席の彼女を見たはずだ｡
あんな か弱い女性の 一体どこに
そんな力が あったっていうんだ｡
助走をつけて
ぶつかったのかも｡
言い争いの最中に どうやって
助走をつけられるのか伺いたいね｡
一つ いいですか？
すごいこと思いついちゃったよ｡
言ってみたまえ｡
被害者は酔ってない｡
じゃあ 答えてみろ｡
どうやって突き飛ばした？
突き飛ばしてない｡
何だと？
被害者は 自分から飛び込んだんです｡
待ってください｡
フフ… 話にならん｡
被告の証言の中で
確か こういうのが ありましたね｡
争ってる最中
一瞬 夫の顔が どうのこうの｡
悪魔の表情が よぎった！
一瞬というのが
どうも引っ掛かったんですよ｡
どうして 一瞬？
で 考えたんです｡
もしかしたら その一瞬ってのは・
被害者に 車のライトが
当たった瞬間だったんじゃないのかな｡
それは あるな｡
つまり 被害者は・
トラックのライトが当たる位置に
立ってたんですよ｡
あなた 被害者やってくれますか？
えっ？
ここに いてくださいね｡
車は 向こうから来る｡
ということは 被告の位置は…｡
あなた お願いします｡
はい！
必然的に こうなりますねえ｡
つまり 走ってくるトラックに・
背を向けた形になるわけです｡
よし トラックやりましょう！
いやいや 結構 結構｡
これで つじつまが合う｡
被告は 後ろを向いてたんで
トラックが見えなかったんだ｡
ちょっと もめてもらえます？
はい！
あっ あ… 離して｡ やめてください｡
あっ…！
どなたか…｡
やりましょう｡
はい｡
お願いだ！ 帰ってきてください！
帰って…｡
はい そのまま！
車は 向こうから来る｡
もし この体勢で 彼女が
彼を突き飛ばすとしたらですよ・
まず 彼女は こっち側に回ってきて
それから 押し出すしかない｡
そんなこと 可能だと思いますか？
無理だ｡
もめてる最中に 車が見えて
相手が こっち側に回ったら・
どんな ばかだって
危ないと思いますよ｡・
僕の言ってることに間違いありますか？
ないね｡
ということは
被害者は 自分で飛び込んだ｡
自殺！
話してみるもんだな｡
動機は!?
人生に絶望して
別れた奥さんにも 復縁断られて・
発作的に 生きるのが嫌になったのかも｡
作り話だ！
可能性はある｡
そんなものは ない！
確かに 飛躍のし過ぎかもしれない｡
でも いいですか？
実際 何があったかなんて
誰にも分からないんです｡
被告自身も その瞬間のことは
よく覚えてないと言ってる｡
でも 可能性はある｡
可能性が あるかぎり
有罪にはできない｡
どうですか？
おとなしく聞いてりゃ
あんたら ちょっと勝手すぎやしねえか？
俺が 喉からして無罪だって言ってたのに
誰も相手してくれなかったじゃねえか｡
寂しかったんだぞ｡
あなたは
被害者の話をしただけです｡
口下手なんですよ あたしは｡
ということは…｡
有罪だ｡
(６号)おい！
(12号)ちょっと あなた｡
どんなクズでも生きる権利はあるんだ｡
人を殺せばな 罪になるんだよ？
(４号)
正当防衛だとは思わないんですか？
そんなもん どぶに捨てちまえ｡
俺は もう決めたんだよ｡
あの女は有罪だ！
誰が何と言おうと 有罪なんだよ
こんちくしょうめ！
人の心 弄ぶのも いい加減にしろ！
頑張ろうぜ｡
うそだよ｡ 無罪だ！
だから
最初っから そう言ってるだろ？
いやあ ヒヤヒヤしましたね｡ ねっ｡
(机をたたく音)
こんな ばかげた話が ありますか｡
何で自殺なんです？ よりによって｡
彼女が殺したっていうことは
これは 明白な事実なんですよ｡
全ての状況証拠が
それを証明している！
回り道は どうなんですか？
回り道！
彼女は わざと
遠回りしたじゃないですか！
納得のいく説明をし… し…｡
思い出したよ！
赤だったんだ！・
私 ここ 行ったことあるんです｡
彼女が最初に曲がった交差点｡・
え～と これ 何て言うんですか？
ここ…｡
(８号)スクランブル交差点？
そう それ！
この信号 赤だったんですよ｡
しかも 後ろから 夫が追ってきた｡
そうそう｡
だから 彼女は こっちへ曲がった｡
ここも信号だったんですよ きっと｡
(12号)ああ これ 青だったんだ｡
人目もあるし｡
だから こっちへ曲がった｡
追いかけられてたら そうなります｡
彼女 回り道したわけじゃないんだ｡
そうだわ｡
(３号)ピザ 届きました！
これ レギュラーサイズ？
そうですか？
(配達員)
すいません 代金は？
(３号)これ レギュラーサイズ？
ええ｡
一番小さいので これですか？
｢でかい うまい 早い｣が
うちの取り柄ですから｡
もっと大きなサイズなら
ありますけど｡
もう いいでしょうか？
代金 向こうで払うから｡
(３号)どうも｡
どうも ありがとうございました｡
大きいのねえ｡
開けてみましょうね｡
(９号)開けるまでもない｡
無罪だ｡
陪審員長｡ 決を…｡
決の要請が出ました｡
無罪だと思う人…｡
(６号)
これで振り出しか おい｡
一体 あなた方
今まで 何 見てきたんですか？
彼女が やったんだ｡
真実を見なきゃ駄目なんだ｡
自殺!?
ばか言うな 彼女が殺したんだ！
確かに 被告は若い｡
見た目も悪くない｡
でも 人を外見で
判断するべきじゃないんだ｡
そんな人間
もう 誰もいませんよ｡
あなた！
あなた 人の意見を聞き過ぎる｡
いや 話し合いって
そういうことじゃないですか｡
もっと 信念を貫いたら
どうなんですか｡
いや 信念って何ですか？
人の意見を聞かないこと？
誰も そんなことは…｡
(12号)結局 君は
話し合いがしたいんじゃない｡・
意見を押しつけたいだけなんだ｡
違う？
僕は 誰が何と言おうと
無罪にはしない…｡
彼女 罰せられて当然の人間なんだ｡
どうして それが分からないんだ…｡
(７号)彼女に恨みでもあるんですか？
話し合いましょう… 何時間でも｡
とことん話し合えば
きっと 皆さんも分かってもらえる！
彼女は有罪なんだ！
こんなものが 一体 何なんだ！
キャ～！
あの女は 自分のことしか考えてない｡
そういう女なんですよ｡
ねえ どうして
それが分からないんですか！
夫を捨てるような女にね
同情は いらないんだ｡
あんな女は 刑務所にでも
どこにでも行って 当然なんだよ！
どうして それ 分からないんですか!?
(11号)ここで 裁かれてるのは
被告なんです｡・
あなたの奥さんじゃない｡
・～
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
はい｡
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)｢評決 出ました｣｡
分かりました｡
(ドアが開く音)
冗談じゃないよ｡
(ドアが閉まる音)
帰るよ！
あ～ 私 やります！
はいはい どうもね｡
陪審員証｡
えっ!?
陪審員証！
いいよね｡
んっ ああ～… っしょ…｡
肩幅 広いですねえ｡
(８号)ねえ 立派な肩幅…｡
あの よかったら
ちょっと飲みに行きませんか？
行きますか！
私 近くで いい店
知ってるんですよ｡
そこ 行きましょう｡
あなたもね｡
もちろん｡ 主人には
朝まで かかるかもって言ってあるんです｡
じゃ 決まり 決まり｡
あった｡
これ 返すんですよ これ｡
記念に取っとこうと
思ったんだよな｡
また 呼んでくださいね｡
は？
ウフッ｡
ご苦労さまでした｡
お世話さま｡
あっ ご苦労さま｡
これ よかったら
食べてください｡
すいません｡
じゃ…｡
どうも
ありがとうございました｡
いやあ 弁護士さんがいてくれて
助かった｡
あれ うそ｡
えっ？
役者なんですよ｡
前に一度
弁護士の役 やったことがあって｡
ああ…｡
すいません｡
(４号)俳優さん…｡
あっ ご苦労さまでした｡
はい｡
ご苦労さまでした｡
ちょっと｡
本当は歯医者でね｡
差し歯にする時は
私んところへ｡
ウッフフ…｡
はい｡
ご苦労さまでした｡
彼らは よくやったよ｡
望んでいたことじゃないのか？
私は… 満足だ｡ うん｡
おお…｡
はい ご苦労さまでした｡
あの 忘れ物…｡
あの これ…｡
ああ｡
あなたのハンカチでしょう｡
はい…｡
すいません｡
じゃあ お元気でね｡
はい｡ ありがとうございました｡
ご苦労さまでした｡
はい ご苦労さま｡
あっ…｡
全員一致で無罪｡
はっ｡
ご苦労さまでした｡
・～
んっ…｡
(ドアが開く音)
(ドアが閉まる音)
・～