♪～
～♪
（爆弾の飛来音）
（爆発音）
（銃撃音）
（砲声）
（爆弾の飛来音）
（爆発音）
（銃撃音）
（砲声）
（外から聞こえる銃撃音）
（心臓の鼓動）
（ノック）
（ドイツ語の会話）
（鼓動）
（村田）急速潜航
（河井(かわい)）急速潜航！
（乗組員）深度45！
よし！
（河井）見つかりましたよ
（村田）うむ
昼は危険です
だろうな
夜も あまり時間がかかると…
一体 何を引き取れって
いうんでしょう？
人間かもしれんぞ
ヒトラー？
まさか
いや ドイツは もう土壇場ですよ
（村田）うん…
秘密兵器のすごいやつだと
ありがたいですね
ああ…
（乗組員）作業員 準備よろし！
（乗組員）浮き上がれ！
（外から聞こえる爆発音）
これが そんなに
重要なもんでしょうか？
ドイツから はるばる
潜水艦を犠牲にしてまで…
（鼓動）
（兵士）敬礼！
（軍医長）せっかくのご苦労が
少し遅かったよ
はっ？
いや 今から研究するには
用意も時間もないことを
言っとるんだ
はあ
はい
鍵です
確かに
何が入っとるか見たいじゃろう？
はあ
命懸けで運んだ物をな
（鼓動）
フランケンシュタインの心臓だ
フランケンシュタイン？
生きてるんですか？
永久にな
永久に…
フランケンシュタインの話は
聞いたことがあるかね？
はあ しかし 詳しい話は
昔ね
ドイツのフランケンシュタイン
という科学者が
ズタズタに切り裂かれた死骸を
縫い合わせて
電気ショックで
よみがえらせたというんだがね
何か重要な研究に
役立つんですか？
弾に撃たれても
絶対に死なない兵隊を作るためにな
いや からかわないでください
真面目に言っとるんだ
この心臓の生命力
細胞活動の謎が解けたら
戦争で死ぬ兵隊の
８割から９割までは
助けることができる
（鼓動）
（サイレン）
（外から聞こえるサイレン）
（爆発音）
（ボーエン）
ああ… 皆さん お大事に
また参ります
グッド モーニング！
どうですか？
イッツ ベリー グッド
ベリー グッド
（田鶴子(たづこ)）
これ 先生に差し上げます
私に？
（田鶴子）ええ
長い間
お世話になりましたお礼です
大変美しいです ありがとう
よく眠れますか？
ええ
結構です
（季子(すえこ)）あの子 自分がもう
長くないことを知ってるんですわ
そうかもしれない
勘の鋭い子だから
ええ この刺繍(ししゅう)も
生きてるうちにと思って
急いで仕上げたんでしょう
（川地(かわじ)）
ボーエン博士 ご覧ください
致死量の２倍の放射能を浴びた
細胞が活動し始めました どうぞ
死にましたか？
11号室の遠井(とおい)田鶴子
死ぬより かわいそうですわ
今日死ぬか あした死ぬかと
思いながら生きてるんですもの
まったく残念なことです
我々の研究 まだまだ
彼女を助けることができません
ご両親も
原爆で亡くなったんでしたね
赤ん坊のときから独りぼっちで
あの子の一生って
なんて言ったらいいんでしょうね
ええ
広島の犠牲は悲劇中の悲劇です
しかし 破壊された
細胞組織の再生を探求する―
チャンスを与えてくれました
我々は必ず この悲劇から
永遠の…
平和と幸福を
引き出さねばなりません
（男性）こら 待て！
あっ！　今 変なヤツ
見ませんでしたか？
向こうへ逃げていきました
なんてヤツでしょうね！
犬を たたき殺して
死骸を持っていくんです
（男性）食べるらしいんですよ
（季子）えっ
（季子）浮浪児でしょうか？
（男性）でしょうね
終戦後には たくさんいましたが
気をつけてくださいよ
何をするか分かりませんから
ええ
（子供たちのはしゃぎ声）
（男の子）１番！
（男の子）２番！
（女の子）３番よ！
（男の子）あっ！
（男の子）どうしたんだよ
（男の子）ウサギだ！
（女の子）先生！
（子供たち）先生！　先生！
（ドアブザー）
（季子）はい
（季子）まあ 先生
とても よくお似合いよ
ああ あ… ありがとう
あ… お誕生日おめでとう
まあ！
どうもありがとうございます
さあ どうぞ
どうぞ
（ボーエン）サンキュー
（季子）
あっ どうぞお座りください
サンキュー
何もございませんが
どうぞ召し上がって
どうも
ウーン
おいしいでしょう？
このスープ
どうやって作るんです？
初め 煮干しを入れて…
オー ノー ノー ノー ノー
それは２番目
最初 あなたは煮干しをつかみます
（２人の笑い声）
アメリカ人のユーモアが分かるには
時間が かかりますわ
日本人のユーモアも
つかみにくいです
（季子）どうぞ
（ボーエン）オー サンキュー
ずっと日本で
研究をお続けになりますの？
恐らく… 帰るでしょう
でも 今の研究は…
季子さん
私は 広島に落ちた原爆関係者の
１人だったんで 戦後 来たんです
人類を破滅することより
再生する仕事に
自分の生涯をささげたいと
熱望しました
しかし…
しかし？
研究すればするほど
疑問 出てきます
もう一度 アメリカへ帰って
初めっから
やり直そうかと思っているんです
（男性）バカ野郎！
（ブレーキ音）
（男性）あ… ああっ！
大丈夫？　ケガはなかった？
あの子だわ
あの子って？
こないだ お話しした浮浪児
ちょっと待ってて！
さあ
日曜抜きですか？
（季子）先生
この細胞にとっては
日曜日はありませんもの
遠井田鶴子さん 覚えてますか？
ええ 今日は あの子の命日ですわ
先生も…
細胞と
にらめっこばかりしてないで
ドライブしませんか？
田鶴子さんのお墓参り
お供します 喜んで！
先生 ありがとう！
あの子のお墓は 裏の山にあるのよ
（ボーエン）おお…
（季子）さあ
（男の子）
おーい 浮浪児がいたぞー！
浮浪児はこっちだぞー！
早く来いよー！
浮浪児…
行ってみよう
（巡査）子供は危ないから
のいとるんだ！
出てこい！
（少年）ウー… ワン！
あの子は こないだの晩の子だね
撃ち殺すわけにもいかんけんのう
あの子 ホントに
犬や猫を食べるんですか？
（男性）ああ 鶏でもウサギでも
手当たりしだいじゃ！
まるで
ケダモノみたいなヤツじゃて
あっ！　奥へ逃げた
向こうへ回るんだ！
（巡査）おい 逃げてもダメだ
早く出てこい
早く出てくるんだ！
早く出てこい！
（男性）
こら！　逃げてもダメだぞ！
（子供たち）あっちだ あっちだ！
あっちだ あっちだ！　ほら！
出てこい！
（季子）私が連れ出しますから
皆さんを帰してください
（巡査）危ないですよ！
（季子）
私 食べ物やったことあるんです
（ボーエン）
大勢いると かえって興奮します
２人だけにしてください
（巡査）
じゃ 気をつけてくださいよ
さあ さあさあさあ
（少年のうなり声）
出てらっしゃい
（少年）ウー ワン！
何も心配いらないわ
出てらっしゃい
ウー ウー
さあ いらっしゃい！
ねっ 誰も何もしないことよ
ウー ウー
（シャッター音）
（事務長）あっ！
フラッシュは たかないでください
暴れでもしたら困りますから
飲みなさい
不思議なことには
この子 白人なんです
（記者）パンパンが捨てた
混血児じゃありませんか？
いえ 純粋の白人です
赤ん坊のときに
放射能を浴びています
そして この点が重要なんですが
原爆症にもならず
むしろ抵抗力のある
強い体に育っているんです
（記者）放射能に？
（記者）終戦当時に外人の捨て子が
あったなんて考えられませんね
ずっとあとに
生まれたんじゃありませんか？
ともかく科学的にも
大変 貴重な存在なんです
両親は誰か どこで生まれたか
どんな環境で育ったか
是非 皆さんの協力で
調べていただきたいんです
（元木）広島で放射能に強い子供が
生まれたんですってね
（河井）ああ
いやあ
何十万の人間がやられたんだ
１人ぐらいこういうのが
生まれてきてもいいよ
あんたが終戦のとき 広島の病院で
“永久に生きてる心臓を見た”とか
言ってましたね
ああ
今 考えてみりゃバカげた話さ
終戦前後には訳の分からんことが
いろいろあったからなあ
ん？
（元木）地震かな？
大きいようだ！
（元木）あっ！
おーい！　逃げろ！
逃げるんだー！
おーい！　裏山へ逃げろ！
裏山へ逃げろ！　早く逃げろー！
（川地）おい！　早く早く！
（作業員）うわー！
（作業員）危ない！　危ない！
（川地）うん？
（テレビの音楽）
（季子）言葉に対する反応は
全然ありません
この目の緑色は不思議です
青色強膜(せいしょくきょうまく)のようなものでしょうか？
（男性）あー！
ウッ！　ウッ
どうして
こんな乱暴なことするの？
さあ おとなしく食べなさい
戸上(とがみ)さん！
私には なんにもいたしませんわ
さあ お座りなさい
とにかくオリに入れるか
鎖につながなくては
（少年）ウッ ウッ…
ウウッ！
ウッ！
あっ あっ…
（ボーエン）さあ おとなしくして
ああ いい子だから
さあ いい子だから
あんなにグングン大きくなるのは
放射能の影響でしょうか？
それが分かれば 研究は
もう半ば成功といえますがね
放射能は生命に対して
プラスの面は全然ないのですから
ただいま
ご苦労さま どうでした？
ええ
新聞社･放送局合わせて
430通の投書が来ていました
全部 目を通してきましたが
別に これといって
参考になるものはありませんでした
（ボーエン）そうですか
（川地）ええ
ただね 衛戍(えいじゅ)病院の焼け跡で
遊んでいた子供が
そうじゃないかというのが
ありましてね
衛戍病院？
ええ 早速 その人に
当たってみたんですが
両親のことは
何も分からないんです
ただ遊んでいたのを
見たというだけで…
（ボーエン）１人で？
（川地）ええ
いつも１人だったそうです
しかし 仮に その子供が
そうだとしてですよ
彼は まだ西も東も分からない
赤ちゃんのときですからね
あんな所で１人で
どうやって育ったのか…
（季子）あんまり大きくなるんで
こんな所へ入れられてるんですよ
（記者）はあ
赤ん坊時代のように
どんどん成長するんです
（記者）どうしてです？
分かりません
（少年）ウウ… ハァ ハァ
暴れるんですか？
いいえ 決して凶暴じゃありません
でも 万一のことを考えまして
中へ入って撮りたいんですが
（季子）ええ
ウッ ウウ…
ウッ ウー ウッ ウッ…
大丈夫ですか？
私がそばにいると
おとなしくしています
ちょっと待ってね すぐ食べる物を
持ってきてあげるわよ
ウー ウウーッ！
いや 病院を管理する立場に
ある者としてですね
いつ暴れだすかしれないものを
置いとくのは困りますよ
（川地）いや 研究室の予算で
彼の部屋を建てることにしたんです
それが完成するまで
待ってくれと言ってるんですよ
いや 私１人の意見じゃどうもね
（川地）じゃ 一体
どうしろというんですか？
うん…
しばらく 動物園に依頼して
飼育してもらったらどうでしょう
彼は人間ですよ
しかも 世界中に二人といない
貴重な存在です それを…
（院内放送）川地先生･戸上先生
至急 研究室へお戻りください
（河井）お役に立つかどうか
分かりませんがね
衛戍病院の焼け跡で
育ったってことが気になりましてね
ベルリン陥落直後
ドイツの潜水艦から
フランケンシュタインの心臓を
引き取って
広島衛戍病院へ届けました
そのとき 永久に死なない
心臓だって聞いたんです
見たんですか？
はあ
生きていましたか？
液体につけてありましてね
規則正しく動いてました
でも 心臓から…
一体 なんの目的で
日本へ持ってきたんでしょう？
はあ
弾に当たってもすぐ治る兵隊を
作るんだって言ってました
なんでもタンパク質を
補給することによって
永久に死滅しない細胞組織
その活動の研究だとか
ともかく ドイツの学会に照会して
至急 当時の関係者を捜しましょう
（鐘の音）
（リーゼンドルフ）あなたが
お知りになりたいのは広島の怪人が
フランケンシュタインじゃないかと
言われるんですね
（リーゼンドルフ）そうじゃな？
（川地）はあ
あなたの言われている
フランケンシュタイン博士の怪人は
何度も死に そして その度に…
生き返ったといわれている
…がしかし
心臓だけは一度も死んでいない
タンパク質の補給さえ
十分ならば―
活発な細胞活動によって―
すぐに元の体に戻ってしまうんじゃ
たとえ腕を切り落としても
すぐ また新しい腕が生えてくる
日本へ戻ってから―
その男の手か足を
試しに切り落としてみるんだね
もしもヤツが
フランケンシュタインならば
新しい手足が生えてくる
切り離された手も
そして足も―
そのまま生き続けるはずじゃ
（いびき）
さあ お食事よ
（少年の笑い声）
痛くないの？
だって そんなにくびれて…
すぐ大きいのを
注文してあげるわね
（季子）
おかえりなさい お疲れでしょ？
どうかなさいましたの？
いや 別に…
とにかく 季子さんの意見も
戸上さんは
反対するに決まってます
なんのことですの？
いや フランクフルトで
リーゼンドルフ博士に
会ってきたんですがね
フランケンシュタインかどうかの
決め手は
手か足を切断するしかないと
言うんですよ
もし 新しい手足が生えれば
フランケンシュタインに間違いない
私 そんな残酷なこと反対です
ほかに決め手はないんですよ？
もし新しい手足が
生えてこなかったら？
いや どうせ
彼は人間じゃないんです
動物園で引き取るって
お話があったときは
人間だからって
断ったじゃありませんか
しかしね
ゴリラが人間と区別されるなら
今の彼は…
いいえ 人間です
フランケンシュタインだとしても
人間でしょう
しかし まともな人間じゃない
（川地）造られた人間です
（季子）いいえ！
たとえ造られた人間でも
人間には違いないんですわ
まあ この問題は よく考えましょう
間違えたら大変です
（ボーエンの口笛）
（季子）うん おいしい！
（ボーエン）
サンキュー サンキュー
（季子）私が作ると―
どうしてか 揚げすぎの
天ぷらみたいになっちゃいますの
ごく簡単です 要は肉
新鮮な牛肉を用意します
（季子）ううん それは２番目
先生は最初 まず大きな牛を
投げ縄で捕らえるんでしょ？
（２人の笑い声）
川地さん 遅いですね
（季子）何か仕事が残ってるって
言ってましたけど
もうそろそろ いらっしゃいますわ
（少年のいびき）
（少年）ウッ ウッ ウッ ウッ…
（車の走行音）
ウッ ウウ…
（車のブレーキ音）
（車のドアの開閉音）
（ディレクター）
おい 階段があるぞ
（スタッフ）階段 大丈夫ですね？
（ディレクター）おい カメラ ここ
（カメラマン）はい
（川地）ちょ… ちょっと
責任者はあなたですか？
はあ あの… ＴＴＶの者(もん)です
おたくの事務所からね
撮影の許可もらってんですよ
ああ 撮影はかまいません
…がしかし
おとなしくしてるようですが
実は ご機嫌が悪いんです
ほう 少し暴れてくれた方が
いいんですよ
これじゃサマになりませんや
冗談じゃありませんよ
ウッ！　ウッ！　ウッ！　ウーッ！
用意はいいか？
（照明係）ライト オーケー！
（ディレクター）用意 スタート！
（川地）やめてください！
やめろ！　やめ！
ウッ！
ウウッ… ウウッ！
ウッ ウウ…
（スタッフ）大丈夫ですか？
ライトを消すんだ！　消して！
（川地）さあ 下がって 早く 早く
（ディレクター）すごい…
（川地）危ない！　逃げろ！
（スタッフ）うわっ…
（スタッフ）怪人が暴れたぞー！
電話だ！　110番に電話しろー！
もしもし もしもし！
事務長 うん 事務長 頼む
（電話の着信音）
あっ 事務長さん
坊や どうかしたんですか？
鎖を切って飛び出したんです
ボーエン先生 おられますか？
はい
すぐ来てもらってください
ええ
あら 私も参りますわ
いえ 危険です
坊やは私の言うことは聞きます
彼には私が必要なんです！
彼は もう坊やじゃない
（騒ぎ声）
先生 困りましたな
（川地）うん
ど… どうしたらいいでしょう？
消火器を集めてください
目つぶしにするんです
それからロープだ ロープ　早く！
（事務長）はい
（事務長）消火器だ！
消火器を全部 持ってこい！
（パトカーのサイレン）
（騒ぎ声）
（警察官）
押さないでください！
（笑い声）
（騒ぎ声）
（警察官）
押さないで！　押さないで！
押すんじゃない！
（警察官）行け！
（少年の笑い声）
（警察官）やられてるぞ
（銃声）
（ボーエン）殺してはいけない！
殺してはいけないんだ！
（人々の悲鳴）
（騒ぎ声）
ウウッ ウウーッ！
（ボーエン）ゲット バック！
ゲット バック！
ウッ
（男性）
警官 なんとかできないのかよ！
ウオーッ！
（アナウンサー）今夜７時30分―
国際放射線医学研究所に
収容中の怪人が―
突然 暴れだし
行方不明になり―
直ちに緊急警備令が
発令されました
全警察官･消防団員は
所定の部署に復帰
上司の指令を受けてください
繰り返します
今夜７時30分―
国際放射線医学研究所に
収容中の怪人が―
突然 暴れだし
行方不明になり―
直ちに緊急警備令が
発令されました
ウッ ウウッ…
全警察官･消防団員は
所定の部署に復帰
上司の指令を受けてください
どうしたのよ？
待って！
逃げてもダメなのよ
ウ… ウウ…
（パトカーのサイレン）
待って！　戻ってくるのよ！
（男性）何者だ？
（男性）あっちだ あっちだ！
（サイレン）
ハァッ… ウッ ウッ
（刑事）じゃあ 犠牲者が出ても
殺すべきではないという
ご意見ですか？
（川地）そうです
科学的には実に貴重な…
“殺す･殺さない”を決めるのは
我々ではありません
科学者として 殺さずにおいて
ほしいと希望を述べるだけです
（刑事）業務上過失致死ってことに
ならないかね？
（刑事）
そう どんな鎖でつないであったか
問題だよ これは
（刑事）調べてみようじゃないか
（刑事）うん
おかしいね
手錠が大きすぎたんじゃないかな？
そうだ すっぽ抜けたんだよ
これじゃあ
責任問われても しかたがないね
（刑事）あっ！
（刑事）うっ！
（川地）ないですね
ここですよ 確かにここですよ
おかしいなあ…
（女性たちの悲鳴）
先生 やっぱり
フランケンシュタインです
（刑事たち）
フランケンシュタイン？
動きが鈍くなったようです
（季子）ええ
早速 培養液を作りましょう
なんとかして生かしとかなくちゃ
さあ
（岡本）ああ… 驚きましたなあ
これじゃ拳銃で
射殺するわけにはいきませんなあ
殺すんですか？
なんぞ 確実に息の根を止める
方法はありますかいな？
私が行けば おとなしく
捕まってくれると思います
365日 毎日24時間
あなたが
そばについておられますけ？
（電話の着信音）
（季子）もしもし？
お電話です
（岡本）どうも
もしもし
（警察官）あっ 岡山で
養豚場がやられました
それが どうぞしたんけ？
（警察官）養豚場ですよ！
豚が５頭も やられたんですよ
フランケンシュタインが
岡山へ行ったとでもいうのけ？
（警察官）ほかに考えられますか？
骨と皮を残して
ペロリと平らげているんですよ
（岡本）
うん よっしゃ！　すぐいぬる
（受話器を置く音）
岡山に逃げた
（警察官）
ほう… すると管轄外ですねえ
助かったっちゅうような
顔するんじゃないが
（サイレン）
（アナウンス）
緊急情報を申し上げます
フランケンシュタインは―
当市周辺に
潜入していることが確認されました
広島警察からの
連絡によりますと―
食べ物を求めて歩くのは
夜間が多く―
昼間は 人けのない山や谷間に
潜んでいるもようです
もし フランケンシュタインを
目撃された方は―
直ちに最寄りの警察
または役場へ連絡してください
なお 今後の情報に
十分 注意してください
（田所）目撃者は口をそろえて
人間の４倍… ４倍ですよ！
広島県警の報告よりも
ぐんと大きくなっています
（本部長）そんな大きなヤツを
いまだに発見できないのかね？
発見しても
パトカーじゃ歯が立ちません！
（杉山）それに人間並みの知恵が
働くから始末に負えんですよ
（本部長）うん…
（田所）そうですよ
私が申し上げたいことは
全てに先手を取られ
我々が
振り回されてるということです
それなら どうしろというんだ！
はあ…
パトカーよりも戦車が必要です！
そんなことは
上部で既に検討してるはずだ
今夜 間に合うでしょうか？
君…
いえ 今夜の警備に
責任を持たなければなりません
（季子）はい
（ボーエン）オーライ
はい
成功ですね
ええ 成功です
再生しましたの？
よくご覧なさい
爪も伸びてきたようです
もう電磁気による刺激がなくても
自分の力で
生命活動を続けるでしょうね
あとは栄養だけ
（警備員）おはよう
（清掃係たち）おはよう
まさか 街の中だもん
こんなとこへ出てこやしないわよ
（清掃係）そうね
でも いっぺん見たいわね
そんな大きいもの
フフ… 怖いもの見たさ？
（２人の笑い声）
（悲鳴）
（清掃係）助けて！
（清掃係）あっ ああっ！
（ノック）
（幹部）はい
あっ 見えました
（川地）あっ どうも
（幹部）やあ ご苦労さん
（幹部）どうも
（ボーエン）はじめまして
予期しない事態が
生じた場合のことを考え
やはり 現地に来ていただいた方が
いいということになりまして
ご迷惑でしょうが さあ どうぞ
サンキュー
お役に立ちますかどうか
いや…
フランケンシュタインは
京阪神(けいはんしん)地区に
何か目的があるんでしょうか？
いや 別に…
そういうことは考えられませんが
あなた方は最初
フランケンシュタインを
殺すべきじゃないと
主張しておられましたね？
科学者として
今でも そう思っています
（川地）いや しかし…
ご存じのように
彼の手首は
生きたまま保存してあります
研究には不自由ないんですから
これだけの騒ぎになった以上
殺すのも
やむをえないと諦めてます
（電話の着信音）
はい
何？　琵琶湖(びわこ)？
（船から聞こえるバンドの演奏）
（バンドの演奏）
（船員）
前方500メーター 異常あり！
（汽笛）
（船長）前進微速！
（船員）前進微速！
（船長）面舵(おもかじ)15度！
（船員）面舵15度！
ウウーッ！　ウウ… ウアッ！
（女性の悲鳴）
（騒ぎ声）
（船員）船長…
落ち着け 落ち着くんだ！
ウウ… ウウ…
（船員）
落ち着いて！　落ち着いて！
さあ 帰りましょうか
もう どうしようもない
（川地）そうですよ
我々には 彼の腕が残ってます
研究には支障ありませんからね
（警笛）
（話し声）
（季子）どうかしたの？
（研究員）あっ はあ
手首がなくなったんです
何？
いつ？　いつだ？
（研究員）
今朝 出勤して気がついたんです
（季子）まあ 培養液が一滴も…
もう一度 みんなで捜すんだ！
さあ 早く！
（川地）ボーエン博士！
あったか？
死んでます
しかし 随分 大きくなってますよ
重大な失敗だったね
大きくなれば
それだけタンパク質が必要だ
（鳥の鳴き声）
（鳴き声）
（男性たちの悲鳴）
ウッ ウッ…
（イノシシの鳴き声）
（半鐘の音）
（人々の話し声）
（警察官）やあ！
（警察官）ご苦労さんです
（隊員）どうも
（警察官）どこで見たんだ？
（男性）へい
今朝 裏山のきこり小屋がね
吹っ飛んできた大木で
ぶっ壊されたっちゅうこと
なんですがね
村じゃ どうかね？
（男性）へい 別に今のところ
村じゃ異常ねえようです
（隊員）うわー！
（隊員）大丈夫か？
（隊員）はい 大丈夫であります
（隊員）イノシシだ！
日本アルプスは寒いですか？
（季子）ええ
夏でも この辺の雪渓では
スキーのできる所もありますわ
彼が本能的に求めているのは
フランクフルトと同じような
寒い土地です
日本アルプスの涼しさが
気に入ったんではないでしょうか
そう フランクフルトは
緯度からいうと北緯50度
樺太(からふと)の中央です
じゃ どうして また暑い平地へ
下りてきたりするんでしょう？
山の中では彼が必要とする
タンパク質が得られない
鉄道に沿って歩くのは
食べ物が手に入りやすい町や村が
続いてるからでしょうね
かわいそうに…
最後には追い詰められて
殺されるんでしょうね
いや 殺してはなりません
でも…
貴重な存在であることを
学会や世論にも訴え
なんとかして
助けなければなりません
いいですか？
彼の好きな土地に入ったとき
食べ物を与えて
そこに定着させるんです
今度は恐らく
富士(ふじ)の中腹に入るでしょう
（店から聞こえるバンドの演奏）
（バンドの演奏）
（男性）踊ろうか
（女性）うん
どうしたんだい？
今 なんか聞こえなかった？
別に
気にすんな 気にすんな！
（バラゴンの咆哮(ほうこう)）
（悲鳴）
（咆哮）
（鳥のさえずり）
（隊員）やあ… こりゃひどい！
とにかく 山小屋の従業員を含めて
全員 行方不明というのは
どういうことでしょう？
（隊長）うーん…
やっぱりフランケンシュタインが
暴れ回ったとしか考えられませんな
さあ どうぞ
（記者たちの挨拶の声）
（記者）やあ どうも
こんな事件が起こっても
なおフランケンシュタインを保護し
飼育すべきだというご意見ですか？
私どもは
まだ彼だとは断定しておりません
フランケンシュタインじゃないと
おっしゃるんですか？
ええ
これまでの足取りから考えると
白根(しらね)はちょっと
飛び離れてるんです
この前 発見されたのは
静岡の北方です
時間的には恐らく 富士の裾野に
達するころだと考えてるんですが
自分から危害を加えたことは
一度もございません
先生も同じご意見ですか？
ええ そうです
白根山でフランケンシュタインを
見たという者は
一人もいないんですよ
見た者は 全部やられましたからね
では どうも
ありがとうございました
どうも
なかなか私たちの意見は
信用してもらえませんわね
さあ
（爆発音）
（作業員）落盤だ！
（作業員）こりゃ ひどいな
おーい 島本(しまもと)！
（作業員）兼島(かねじま)さん！
（作業員）宮口(みやぐち)！
よし 行こう！
大丈夫か？
（作業員）やられました
（作業員）えっ？
（作業員）入ってみましょう！
（作業員）ん？
待て 有毒ガスが
たまってたら危険だ
あっ！　あれはなんだ？
あっ！
（作業員）あっ！　動いてる！
（作業員）動いてる！
（作業員）うん あれは動物だ！
昨日の食べ物は
まだ全部 残ってる
清水(しみず)トンネルの事件は
彼じゃないでしょうね
いや フランケンシュタインは
人間を食ったりはしないよ
必ず この辺りにいるんだ
（咆哮）
（鳴き声）
（いななき）
（兄）あっ！　うちが壊れてる！
お母ちゃーん！
（弟）お父ちゃーん！
（弟）兄ちゃん 今日 母ちゃんたち
南の石切り場だって言ってたよ
（兄）うん
（兄）お母ちゃーん！
お父ちゃーん！
ここは戦時中 軍の火薬庫に
使っていたんですがね
奥行きが
２キロ以上もあるんですよ
私たちも
中へ入ってみたいんですが
（隊長）うん…
まあ 十分 気をつけてください
（川地）はい
（隊員）配置完了！
（隊員）よし！
（隊員）全員 配置完了しました！
（隊長）よし
（隊員）いたぞ！
（隊員）撃て！
（銃声）
いたのでしょうか？
（銃撃音）
（隊員）撃て！
ウウーッ！
（ボーエン）
撃つのはやめろ！　彼が怒るぞ！
（川地）
下がれ！　下がるんだ！
（銃撃音）
（ボーエン）ゲット バック！
（川地）やめろ！
（隊員）下がれ！　下がれー！
（ボーエン）ゲット バック！
（隊員）急げ！
（川地）下がれ！
（ボーエン）
早く 季子さん！　早く！　早く！
（川地）早く逃げるんだ！　さあ
（女性たちの悲鳴）
（隊員）下がれ！
（女性）助けてー！
（隊員たち）下がれ！
ウー…
（銃撃音）
ウーッ！
（隊長）撃ち方やめ！
（隊員）撃ち方やめ！
白根や清水トンネルの事件も
彼だったんですね
そうですね
もう飼育なんて考えられませんよ
ええ
あとは当局に任せて
引き揚げますか
せめて 指の１本でも欲しいですな
（ノック）
はい
まあ 河井さん
やあ どうもしばらくでした
（季子）さあ どうぞ
（河井）はあ お邪魔します
いや 実はね
新聞を見て飛んできたんですよ
（季子）秋田から？
（河井）はあ
（河井）やあ
（川地）やあ どうも どうぞ
（ボーエン）いらっしゃい
（河井）ああ
是非 聞いていただきたいことが
あるんです
私はフランケンシュタインのほかに
もう１匹の怪獣がいて
そいつが暴れてると
思ってるんですよ
それは どうして？
ええ 清水トンネルでも開拓村でも
怪しい光線が明滅していたと
書いてあるんです
一体 フランケンシュタインの
どこが そんなに光るんでしょう？
目玉でしょうか？
いや そんなことはない
じゃあ 何が光るんでしょう？
いや 私が別の生物だと
思った理由は ここなんですよ
秋田地震のとき
私も 不思議な光線が
明滅するのを見たんです
（河井）
そのときは停電してました
あとから考えると
光線は根元からさしていたようです
いや 地震で
動揺していたもんですからね
変な幻覚に襲われたんだと
自分に言い聞かせてきました
しかし 地上を歩く
フランケンシュタインがですよ
白根から富士まで―
誰にも発見されずに
来るなんて不可能です
だが この怪獣なら
地下に潜るんですから
先生…
フランケンシュタインを
殺しちゃいけない！
新聞社へ行って 今の話
していただけますか？
はあ
地下を潜るやつですから
太陽の光線を嫌うんですね
出てくるのは夜だけ
あっ 昼間 静岡県の石切(いしきり)部落に
現れたときは
霧が深かったでしょう？
（記者）ハハハ 忍術使いですな
（河井）はあ？
いやいや…
何か その怪物の写真でもあれば
我々の方でも
取り上げられるんですがな
はあ
いやあ お話だけでは
どうも記事にはなりませんな
深海魚にも発光体を
備えてるのがいますね
（教授）ええ
この動物も年中 暗い地の底を
潜ってるんですから
まあ 発光器を備えてても
おかしくはありませんね
はあ
ただ まあ そんな大きな
ずうたいの動物がですね
地下に生息するってのは
どうでしょうかね
私は こう考えてみたんです
中生代の大ハ虫類が絶滅したのは
地球の表面が寒くなったからですね
（学者）うん…
（河井）彼らの一部が地底に潜って
地上の寒さを逃れて
今日(こんにち)まで子孫を残してきた
（学者）あなたの意見は―
“絶対にありえない”とは
誰も言えませんがね
しかし 私に賛成しろと言われても
賛成はできません
現段階では考えられないことです
やあ どこへ行っても
てんで相手にしてくれません
まるで きちがい扱いです
私たちは感謝しておりますわ
本当に遠いところをありがとう
いや 先生方こそ大変ですね
一日も早く
フランケンシュタインを見つけて
助けてやってください
（川地）さあ どうぞ
（河井）ああ どうも
お元気で
（河井）はあ
じゃあ さよなら
（エンジンの始動音）
カネと暇ができたら
またやって来ます
さよなら！
私たちも
暇とお金がなくなりそうですわ
（ボーエン）
何か言ってきましたか？　広島から
“ムダなことはよして
早く病院へ戻れ”って
学会の援助も
もう当てにならないしなあ
（ボーエン）お金は？
ホテル代は待ってもらっても
毎日 ヘリコプターの費用が
大変ですわ
（ボーエン）元気を出して
（ヘリコプターのローター音）
昨日 投下した食べ物が
何もなくなってる
今日も また
おんなじ場所へ落とすんだ
オーケー
（ボーエン）
もう１回 旋回してくれ
（季子）彼 私のことを
覚えてるでしょうか？
（ボーエン）さあ
（川地）いやあ
ここで考えてても結論は出ません
住みかを突き止めて
なんとかして飼育しましょう
坊やー！
坊やー！　坊やー！
（ボーエン）こっちだ！
ダメだ 磁石も利かない
とにかく向こうへ行こう
ええ
お天気が崩れてきましたわ
これじゃ 捜しようがありませんね
ええ
危ないから出直しましょう
先に帰ってください
川地先生
１人でも大丈夫
いけません 川地さん
ボーエン博士…
フランケンシュタインが戸上さんを
覚えていたとしてもですよ
手なずけられるかどうか
分かりません
私は“殺せ”という世論に賛成です
まあ
ただし 大砲や爆弾で
木っ端みじんにされたんじゃ
今日までの苦労が水の泡です
心臓か肉体の一部を
是非 手に入れたいのです
その方が飼育するよりは
楽じゃないですか？
そんなこと
お一人で できるもんですか
彼の体で一番弱い所は
どこだと思います？
２つの目です
目つぶしを持ってきたんです
めくらにしてしまえば
あとは どうにでもなります
撃ち殺すより
残酷じゃありませんか
どうせ 殺される運命にあるんです
心臓さえ傷つかずに残せるなら
それが フランケンシュタインの
生命を救う―
唯一の方法じゃないですか？
でもね
どんな目つぶしか知りませんけど
もし失敗して
彼を怒らせたら危険です
それに もう彼に近づくことは
できなくなります
失敗するような代物じゃありません
下がって！
んっ！
ん？
（バラゴンの咆哮）
（川地）あっ！
（咆哮）
（川地）んっ！
地底怪獣だ！
（咆哮）
（ボーエン）早く逃げよう！
さあ！
（咆哮）
（季子）あっ
（悲鳴）
（咆哮）
季子さん！　季子さん！
季子さん
季子さん！
（フランケンシュタインの
雄たけび）
季子さん
（フランケンシュタインの
雄たけび）
先生…
（フランケンシュタインの
雄たけび）
（咆哮）
（川地）戸上さーん！
ボーエン博士！
戸上さーん！
あー！
（咆哮）
（川地）あっ…
（雄たけび）
（川地）うっ…
（季子）ハァッ
（ボーエン）フランケンシュタイン
（季子）川地さん…
（バラゴンの咆哮）
（季子）川地さん 川地さん！
（川地）あっ ああ…
（ボーエン）大丈夫か？
（バラゴンの咆哮）
（半鐘の音）
（男性）急げ 急げ！
（騒ぎ声）
（男性）足元に気をつけろ！
（半鐘の音）
（女性）あなた！
（男性）急げ！
（男性）足元 気をつけろよ！
（騒ぎ声）
（季子）救急箱ありますか？
（男性）はい 救急箱！
バラゴンが
後方２マイルに迫っている
（男性）ああ そうですか！
（ボーエン）山へ！
（男性）おーい 山の方へ避難しろ
（ボーエン）ヘッド ザ ヒル！
（咆哮）
（雄たけび）
（男性）山へ行け！
（男性）山へ行けよ！
（ボーエン）ヘッド ザ ヒル！
（男性）山へ行ってください！
（咆哮）
（男性）足元に気をつけて！
上の方 行ってください！
（咆哮）
（雄たけび）
（ボーエン）大丈夫か？
（川地）うん
（バラゴンの咆哮）
あの怪獣は あっという間に
地面に潜るんですからね
フランケンシュタインも
処置なしだ
河井さんが言ってたように
温泉や石油や火山は
地底で通路があって
何か関連してるのかもしれませんね
地底の深い所…
地球の内部は
まだ何も分かってない
（季子）あっ　森が燃えています
（川地）あっ
（バラゴンの咆哮）
（雄たけび）
（咆哮）
（男性）自衛隊だ！
（隊長）あっ ご無事でしたか！
（ボーエン）ええ はい
フランケンシュタインのほかに
もう１匹 怪獣がいます
（隊長）えっ？
（雄たけび）
（咆哮）
（隊長）各隊の配置はまだか？
（隊員）はい！
（隊員）各隊の状況を報告せよ！
（隊員）はっ！
（咆哮）
（雄たけび）
（一同）やった！
（記者）あれ なんだ？
おっ タコじゃないか
（雄たけび）
（隊長）軍隊 まだか？
（隊員）はい
訓練兵 前へ　移動するぞ
（雄たけび）
（隊長）軍隊 前へ
（隊員の伝達する声）
（隊員）了解！
（雄たけび）
（フランケンシュタインの叫び声）
（一同）あっ！
（隊長）第１小隊は 第１に移動！
（隊員）はい！　向こうへ！
（雄たけび）
ダメだわ… ダメだわ！
チキショウ…
（雄たけび）
フランケンシュタインは
死んだでしょうか？
いや 彼は永久の生命を持っている
いつかは どこかに出てくると思う
死んだ方がいいかもしれない
所詮 彼は怪物だ
（隊長）各隊は直ちに撤収せよ！
（隊員）撤収！