（地響き）
（ゴジラの吠え声）
♪～
～♪
（ギターとハーモニカの演奏）
（衝撃音）
（船員）何だ おい！
（船員）おい！
（船員）何だ 何だ？
（船員）何だ？
（船員たち）ああっ！
（モールス信号の音）
（電話の着信音）
（尾形(おがた)）
はい 南海(なんかい)サルベージの尾形です
えっ 何？
うん
よし 分かった すぐ行く
（受話器を置く音）
恵美子(えみこ)さん すまん
（恵美子）何か事故でも？
うん
本社の船からＳＯＳが入ったんだ
すぐ海上保安庁に
行かなくちゃならないんだ
まあ
待たして すまなかったけど
急いで行ったら まだ間に合うよ
残念だけど
お仕事なら しかたないわ
さあ 急いだ 急いだ
（無線）南海汽船所属
貨物船 栄光丸(えいこうまる) 7500トンは―
８月13日 19時５分―
北緯24度 東経141度
２分付近において遭難―
連絡中絶
原因不明
第三管区 第四管区所属ＰＭは
出動準備を完了 待機せよ
（社長）やあ 誠に…
いろいろどうも
原因は何でしょう？
（係官）全然 見当がつきません
まるで明神礁(みょうじんしょう)の爆発とそっくりです
いきなりＳＯＳを発信して
そのまま消息を絶ったんです
（係官）いや 今 備後丸(びんごまる)が
現場に急行中ですから―
何か手がかりがあると思います
ここです
（汽笛）
（萩原(はぎわら)）そうです 同一地点
はあ 栄光丸と備後丸
同じ南海船舶所属の貨物船です
そうです はあ
原因は全く不明
（女性）せめて生存者が
あるとかないとかぐらいの―
見通しもつかないんですか？
（係官）
とにかく明朝(みょうあさ)までお待ちください
ヘリコプターも
出動していますし―
こうずとしきねも
現場へ急行中ですから
その報告を受けてからでないと
何とも申し上げられません
（男性）あのね もっと
捜査の船を増したらどうですか
２隻ぐらいじゃ どうにも
しようがないじゃないですか
（係官）
いや 決して２隻だけに―
任しておくというわけでは
ありません
全力を挙げて
捜査は続けていきますから―
その点 ご安心ください
（船員たち）おーい！
（船員）助けてくれー！
（漁師）ほれ来た
しっかりつかまれよ
（船員）どうもこうもねえ
いきなり海が爆発したんだ
（政治(まさじ)）爆発？
（船員）ああ
（係官）とりあえず漁船に
救助された３名は―
大戸島(おおどしま)へ入港しますので―
早速 こちらから巡視船ほたかを
派遣いたしました
（女性）
どっちの乗組員でしょう？
栄光丸か備後丸か
目下問い合わせ中ですから
間もなく人名も判明すると思います
（家族たちの話し声）
３名でも生存者がいてくれて
何よりだ
これで事故の原因も
つかめるでしょう
（係官）ああ ちょっと待って…
（係官）ちょっと待ってください
（係官）ダメ ダメです ダメ…
（家族たちの騒ぎ声）
どうしたんですか？
信じられん 全く信じられん
大戸島の漁船も同じ運命です
社会部デスク
あっ 山根(やまね)さん 山根さんですね？
大戸島の漁船もやられました
都合３隻 そうです ええ
そうです 同じ場所です
（女性）どんな情報が入ったか
早く教えてください！
（男性）大戸島に向かった
ほたかはどうしたんでしょうか？
（男性）ほたかから
何も連絡はないのか？
（係官）すぐ発表いたしますから
ちょ… 待ってください
待って… 待ってください
（老人）
どう考えても ただ事じゃねえぞ
（新吉(しんきち)）じいさま
あそこに何か流れてきた
あっ いかだだ！
おーい いかだが流れてきたぞ！
いかだだぞ！
（島民たちのざわめき）
（島民たち）おーい！　おーい！
（島民）誰だー！
（島民たち）おーい！
（島民）おお どんどん燃やせ
どんどん燃やせ
（島民）燃やせ 燃やせ
（島民）政治だぞ！　政治だぞ！
（新吉の母）政治や～！
政治！
（島民）政治さん！
（新吉の母）政治…
（新吉）あんちゃん あんちゃん！
（島民）おい 政(まさ) しっかりしろ
（島民）しっかりしろ
（新吉の母）政治…
（新吉）あんちゃん！
しっかりしろ あんちゃん！
あんちゃん！
（新吉の母）政治！　政治！
（島民）政！
ああ…
やられただ…
（島民）何に？
船ぐるみ…
（島民）何にやられただ！
政治！　何にやられただ！
（島民）ダメだ
雑魚一匹かかりゃしねえ
こんなしけは初めてだ
やっぱり…
ゴジラかもしんねえ
（島民）また じいさまのゴジラか
今どき そんなものいるもんかよ
おい
昔からの言い伝えを
バカにすると―
今に おめえたち あまっこを
ゴジラの餌食にしなきゃなんねえぞ
（ヘリコプターの飛行音）
確かに生きもんだ
ヤツは今でも
海ん中で暴れ回ってるんだ
だから 雑魚一匹取れやしねえや
だけど そんな大きな生き物が君…
だから 俺 話すの嫌だと言っただ
いくら正直に話しても
誰も信用してくれやしねえんだ
新吉 行こう
（新吉）うん
（萩原）あっ 君！　君 君！
（神楽の音楽）
ゴジラ？
ええ
恐ろしく でけえ怪物でしてね
海の魚(うお)を食い尽くすと―
今度は陸へ上がってきて
人間までも食うそうだ
昔は 長くしけの続く時にゃ―
若(わけ)え娘っこをいけにえにして―
遠い沖へ流したもんだ ええ
今じゃ そん時の神楽が
こうやって厄払いで残ってるだ
ゴジラねえ
（老人）ええ ええ
（風の音）
（地響き）
（政治）新吉
（新吉の母）新吉
出ちゃいかん
（政治）新吉！
新吉！
（新吉）あんちゃーん！
ひいっ…
おっかあ…
（新吉）あんちゃーん！
おっかさーん！
あんちゃーん！
あんちゃーん！　おっかさーん！
（島民）おい おい
新吉 どうした？
あんちゃーん！　おっかさーん！
（島民たちの騒ぎ声）
あんちゃーん！
（記者）
いや どうも ご苦労さまです
（記者）ありがとうございます
（記者）どうも 毎朝(まいちょう)新聞ですが
写真を１枚 ありがとうございます
どうも ありがとうございます
（委員長）大山(おおやま)委員
（大山）破壊家屋17 死者９名―
次の項の
その他は家畜とありますが―
その内訳は
どういうことになっておりますか？
（委員長）
大戸島 村長 イナダ君
（村長）あっ 申し忘れました
牛が12頭の 豚が８頭であります
ウソじゃないんです
暗くて よく分かんなかったけど
確かに生きもんです
常識を疑われそうで
弱るんですが―
しかし どう考えてみても―
これは単なる台風の被害としては
考えられないのであります
うちの壊れ方
ヘリコプターの潰され方など―
上から押しつぶされたとしか
思えないのであります
（委員長）
では 最後に古生物学の―
山根恭平(きょうへい)博士のご意見を
お聞きします
（拍手）
（山根）現地の調査もせずに―
見解を申し述べることは―
いささか じくじたるものを
感ずるのでありますが―
ご承知のとおり―
ヒマラヤの山中には
まだ謎の解けない―
雪男の足跡といわれるものが
発見されており―
まして 閉ざされた
地球のポケットといわれる―
深い海の底には
どんな秘密が潜んでいるか―
想像もつかないのであります
これは 至急 調査団を編成して―
調査をする必要があると存じます
（拍手）
（人々の歓声）
（恵美子）さようなら！
いってまいりまーす！
（男性）気をつけてな！
芹澤(せりざわ)さんが見送りに来るなんて
よほどのことだな
めったに実験室から
出たこともない人が
最後のお別れに
来たつもりかもしれない
まあ どうして？
もちろん危険水域は避けていくが
万一ってこともあるからね
（測定器の探知音）
（田辺(たなべ)）当分の間
この井戸水も使わないでください
危険ですから
（島民）困ったのう
井戸が使えねえとよ なあ
先生
（田辺）ん？
放射能の雨だとしたら―
向こう側の井戸だけが助かるなんて
ことはありえないはずですね
うん そうなんだよ
どうして この付近の井戸だけが
放射能を感じるんだか
どうも ふに落ちないねえ
萩原君
これが ある生物の足跡だと
言ったら―
君 信用するかね？
本当ですか 先生
（測定器の探知音）
この足跡に放射能が
（田辺）皆さん 危険ですから
近寄らないでください
（村長）
下がって 下がって 下がって
（山根）おっ
あっ 恵美子 ご覧
トリロバイトだ
（恵美子）まあ
今は絶滅したと信じられてる
三葉虫だ
先生 直接 手を
触れないほうがいいです
ああ
先生 一体それは何です？
これはね 君 大変なものなんだよ
（鐘の音）
（地響き）
（島民たちの騒ぎ声）
（島民）どこだ どこだ
（島民）八幡山(はちまんやま)の裏だそうだ！
（島民）何！　八幡山の裏？
（島民）
八幡山の裏にゴジラが出たぞ！
（地響き）
（島民）おい おい ゴジラが出た！
（島民たちの騒ぎ声）
お父様！
（地響き）
何ですか？
田辺さん
私は見た 確かにジュラ紀の生物だ
どこですか？
（地響き）
（島民たちの悲鳴）
（島民）いたぞ 危ない 逃げろ！
逃げろ 逃げろ！
（ゴジラの吠え声）
（地響き）
（恵美子）ああっ
（ゴジラの吠え声）
キャー！
（地響き）
（山根）恵美子！　恵美子！
恵美子！
（島民たち）
大丈夫か？　いたいた！
（山根）恵美子
（恵美子）お父様
（山根）尾形君
（島民）こっちです 先生！
こっちです！
（島民たち）
こっちです こっちです
（村長）こっちです
（島民）おっ どうした？
（島民）どうした？
（島民）あっ あれ何だい？
（島民）足跡だ！
（地響き）
（山根）
今から およそ200万年前―
このブロントサウルスや―
恐竜が全盛を極めた時代―
学問的には
ジュラ紀と言いますが―
その頃から
次の時代 白亜紀にかけて―
極めて まれに生息していた―
海生は虫類から陸上獣類に―
進化しようとする中間型の
生物であったと見て―
差し支えないと思われます
（議員たちのざわめき）
仮に これを
大戸島の伝説に従って―
“ゴジラ” ゴジラと呼称します
（議員たちのざわめき）
（山根）これは―
我々が大戸島で遭遇した
ゴジラの頭部でありますが―
これから見ても
ほぼ50メートルぐらいの―
大きさの動物であるということが
推定されます
それがどうして 今回
我が国の近海に現れたか―
の点でありますが―
恐らく海底の洞窟にでも
潜んでいて―
彼らだけの生存を全うして―
今日まで生きながらえておった
それが 度重なる
水爆実験によって―
彼らの生活環境を
完全に破壊された
もっと砕いて言えば
あの水爆の被害を受けたために―
安住の地を追い出されたと
見られるのであります
（大沢たちの話し声）
それを裏書きする
物的証拠があります
第一は ゴジラの足跡から
発見されたトリロバイト
別名 三葉虫ともいいまして
これです
これも 200万年前に
絶滅したと信じられている―
甲殻類の一種であります
第二に―
このトリロバイトの殻から
発見された岩砕 砂です
これは疑いもなく―
ジュラ紀の特色を示す
ビフロカタス層 これです
このビフロカタス層の赤粘土の中に
含まれているものであります
（議員）博士 どうして それが―
水爆に関係があると
断定できるんですか
その粘土の―
ガイガーカウンターによる
放射能検出―
定量分析による
ストロンチウム90の発見
後ほど 田辺博士から
詳しくご説明がありますが
つまり―
ゴジラに付着していた
この砂の中に―
水爆の放射能を多量に
発見することができたのであります
（議員たちのざわめき）
（委員長）静粛に願います
ご静粛に願います
これらの物的根拠からして―
ゴジラも相当量の―
水爆放射性因子を帯びていると
見ることができます
（議員たちのざわめき）
静粛に願います
ご静粛に願います
委員長 委員長
大山委員
ただいまの山根博士の報告は
誠に重大でありまして―
軽々しく公表すべきでないと
思います
（拍手）
（大沢）何を言うか！
重大だからこそ公表すべきだ！
（議員）そうだ そうだ！
（拍手）
黙れ！
というのは
あのゴジラなる代物が―
水爆の実験が生んだ―
落とし子であるなどという…
（大沢）そのとおり！
そのとおりじゃないか
（議員）そうだ！
そんなことをだ
そんなことを発表したら―
ただでさえ うるさい国際問題が
一体どうなるか
事実は事実だ
だからこそ重大問題である
軽率に公表した暁は―
国民大衆を恐怖に陥れ―
ひいて 政治 経済 外交まで
混乱を引き起こし…
バカ者！　何を言うとるか！
（大山）バカとは何だ バカとは
（議員）謝罪しろ！
（大沢）事実は堂々と発表しろ！
（議員たちの争う声）
（電車の走行音）
（女性）嫌ね 原子マグロだ
放射能雨だ
その上 今度はゴジラときたわ
東京湾にでも上がり込んできたら
一体どうなるの？
（男性）まず真っ先に
君なんか狙われるクチだね
んっ やなこった
せっかく長崎の原爆から
命拾いしてきた―
大切な体なんだもの
（男性）そろそろ疎開先でも
探すとするかな
私にも どっか探しといてよ
あ～あ また疎開か
まったく嫌だなあ
（男性）俺んとこはね
遠洋のものを扱ってますからね
船が入らなきゃ
商売あがったりですよ
（人々の苦情の声）
（本部長）東経138度より―
同じく７分―
北緯33度４分より―
同じく８分を結ぶ海上において―
ゴジラに対し
フリゲート艦隊によって―
爆雷攻撃を実施するにつき―
付近航行の船舶は
十分なる注意を要します
終わり
（記者）それだけですか？
（爆発音）
（キャスター）既に
十数隻の船舶を海底深くほふり―
日本全土を恐怖にたたき込んでいる
世紀の怪獣ゴジラに対し―
フリゲート艦隊による
初の爆雷攻撃が実施されました
午前10時 堂々の陣形を整えて―
大戸島西方海上に進出した
10隻のフリゲート艦隊は―
10時17分 命令一下
一斉に攻撃の火蓋を切りました
どうかしたんでしょうか
先生は動物学者だから
ゴジラを殺したくないんだ
（恵美子）お父様
お父様
しばらく一人にしといてくれ
恵美子
電気を消してってくれ
はい
（街のけん騒）
（船内の音楽）
（一同の笑い声）
（地響き）
（２人の笑い声）
（女性）キャッ！
（ゴジラの吠え声）
ゴジラだ！
（人々の悲鳴）
（乗務員）あっ 危ない！
（乗務員）慌てないでください！
（乗務員）慌てないで！
慌てないでください！
（地響き）
（男性）困ったもんですなあ
（男性）
輸送問題 どうなりました？
（男性）全然進展せずですよ
（男性）
このままじゃ日干しになるのを
待ってるようなもんじゃないですか
（男性）なんとかしてもらわなきゃ
困りますな
（女性）困りますわ ホントに
（幹部）さあさあ どうぞ どうぞ
（山根）失礼します
（田辺）
あっ どうも ご苦労さまです
（山根）あっ これはこれは
（本部長）どうも
（幹部）さあ
（幹部）
弱ったことになりましたな 先生
（山根）はあ
このままでは近く外国航路も
停止しなきゃならん状況です
何か いい方法が…
ヒントだけでも結構ですが
何かひとつ…
そうですね…
山根博士 率直に申し上げます
いかにしたらゴジラの生命を
絶つことができるか―
その対策を伺いたいんです
それは無理です
水爆の洗礼を受けながらも―
なおかつ生命を保っている
ゴジラを―
何をもって
抹殺しようというのですか
そんなことよりも―
まず あの不思議な生命力を
研究することこそ―
第一の急務です
（記者）はい
（萩原）おう できたな
おう
（記者）山根博士の意見には
重大な点が含まれている
恐れているばかりが
能じゃないですよ
大いに研究すべきですよ
（記者）しかしね
現状の災害はどうするんだ
（萩原）
そこなんだよ 難しいところは
（編集長）萩原君
（萩原）はあ
（編集長）至急 君に
会ってもらいたい人物があるんだ
“芹澤博士”
（編集長）例の山根博士の
養子になるべき人物だそうだがね
へえ～ あのお嬢さんの
（編集長）うん
はあ
お父様は きっと許してくださるわ
誰にも遠慮することはないと
思いながら―
芹澤さんのことを考えると
どうも弱気になる
戦争さえなかったら―
あんなひどい傷を
受けずに済んだはずなんだ
尾形さん
私 あの方には子供の頃から―
お兄様のように
甘えたりしていて―
今だって 私 その頃の気持ちと
ちっとも変わりがありませんのよ
恵美子さん
ありがとう
（ノック）
（尾形）おう
お嬢さん
萩原さんがお会いしたいって
萩原さん？
ええ 新聞記者の
やあ どうもすいません
ありがとう
何でしょうか
（萩原）はあ
あのう お嬢さんにお願いがあって
やってきたんです
実はね 芹澤博士を
お訪ねしたら―
体よく門前払いを
食っちゃったんですよ
で お嬢さんに ぜひ紹介の労を
取っていただこうと思いまして
事情は あの あとでお話ししますが
急を要することなんで
すいません 恩に着ます
ちょうどいいや
僕も芹澤さんに会って―
さっきのこと
はっきり了解を求めようと思う
そうね
でも その話
私の口から切り出したほうが―
芹澤さんも
気安く聞いてくださると思うの
うん
そうだな じゃあ いってらっしゃい
ありがとう
すいません すぐお願いします
車を待たしてありますから
私 うまくお話ししてきます
僕も新(しん)ちゃんの
学校のことがあるから―
あとで お宅へ伺います
（恵美子）じゃあ
（芹澤）それは何かの間違いです
第一 私の研究とは
全然 方向違いの話です
いや 実はです
スイスにいる特派員が―
直接 そのドイツ人に会って
聞いたっていうんですよ
芹澤博士が当時 考えていた
プランを完成していたら―
日本のゴジラ対策も何らかの
打開策が発見されんじゃないか
私にはドイツ人の友人は
一人もおりません
そうですか
ところで今 何のご研究ですか？
いや お話しするほどのことは
やっておりません
じゃあ どうも お忙しいところを
いや お役に立ちませんで
（萩原）失礼します
私は もう少し
（萩原）そうですか
じゃあ お先に
どうも
（クラシック音楽）
せめて今 何を研究しているかを
聞きたかったんですよ
お天気屋なのよ
これを機会に 時々
お遊びにいらっしゃるといいわ
はあ そうします どうも
ごめんください
ねえ 本当に
今 何を研究してらっしゃるの？
お父様もおっしゃってたわ
芹澤は この頃
何をやってるんだろうって
恵美子さん
見せてあげようか？
えっ… ええ
その代わり 絶対に秘密ですよ
（恵美子）ええ
僕の命懸けの研究なんだ
念を押すが誓ってくれるね？
来たまえ
（機械の作動音）
まあ…
（芹澤）下がって
ああっ！
恵美子さん
あなただから見せたんだ
それを忘れないで
（恵美子）
ええ 絶対に秘密は守ります
（新吉）おかえりなさい
お邪魔してます
いや ご苦労さま
どうかしたんですか？
いいえ
何でもないんです
（山根）
恵美子は帰ったのかな？
（恵美子）はい
（警報）
（地響き）
（山根）ゴジラだ ゴジラが来たぞ
（恵美子）尾形さん！
あのこと 芹澤さんに
言いそびれちゃったの
（機関銃の銃声）
（救急車のサイレン）
私は山根です 山根博士です
（隊員）
生命の保証はできませんから
通すことはできません
では 指揮官に伝えてください
ゴジラに光を当ててはいけません
ますます怒るばかりです
（隊員）
今 そう言われても困ります
（尾形）
先生 あちらの高台へ行きましょう
（隊員）押さないでください
押さないでください
（人々の悲鳴）
（乗客たちの悲鳴）
（ゴジラの吠え声）
（女性の泣き声）
（人々の悲鳴）
（ゴジラの吠え声）
（幹部）まず海岸線一帯に―
高さ30メートル
幅50メートルの―
有刺鉄条網を張り巡らし―
５万ボルトの強力なる
電流を通じて―
ゴジラの感電死を図る
したがって この鉄条網の
外側地区はもちろん―
内側地区も鉄条網より―
500メートル以内の住民は
全部 これを避難させます
防衛隊ならびに海上保安隊は―
この別紙警備計画に基づき―
直ちに それぞれの任務に
就いていただく
（人々の騒ぎ声）
（アナウンス）
警戒司令部発表 警戒司令部発表
20日 16時30分現在―
観音崎(かんのんざき)北東 15マイルの海中を―
北西に向け移動中の
ゴジラを発見す
京浜地区沿岸は
特に厳重なる警戒を要す
繰り返します
（技師）第一管区 第一管区
（ブザー）
（技師）よし
（技師）第三管区
（ブザー）
（技師）よし
（キャスター）
臨時ニュースを申し上げます
ただいま
港(みなと)区 品川(しながわ)区 大田(おおた)区民に対し―
完全退避命令が発令されました
繰り返します
ただいま
港区 品川区 大田区民に対し―
完全退避命令が発令されました
なお ラジオのスイッチを切らずに
そのままお待ちください
恵美子さん
今日は はっきり お父さんに
了解してもらおうと思う
いいですね？
（恵美子）おかえりなさい
どうかなすったの？　お父様
ゴジラを殺すことばかり考えて―
なぜ物理衛生学の立場から
研究しようとしないんだ
この またとない機会を
先生 僕は反対です
（山根）尾形君 私は気まぐれに
言ってるんではないよ
あのゴジラは世界中の学者が
誰一人として見ていない―
日本だけに現れた貴重な研究資料だ
しかし 先生 だからといって
あの凶暴な怪物を―
あのまま
ほっとくわけにはいきません
ゴジラこそ 我々日本人の上に
今なお覆いかぶさっている―
水爆そのものではありませんか
その水爆の放射能を受けながら―
なおかつ生きてる生命の秘密を
なぜ解こうとはしないんだ？
しかし…
君までがゴジラを
抹殺しようというのか
帰りたまえ 帰ってくれたまえ
ごめんなさいね 尾形さん
いや 僕の言い方が悪かったんだ
いいえ どうかしてしまったのよ
お父様
恵美子さん
そのうち また折を見て
お願いしてみます
（ラジオから流れるチャイム）
（キャスター）
臨時ニュースを申し上げます
その後 ゴジラは京浜地区に
向かって 接近しつつあります
上陸地点の鉄条網には
強力なる電流を通じますから―
慎重なる注意を要します
繰り返します
（隊員）方向25度より30度！
（隊員）距離850！
（ブザー）
（ゴジラの吠え声）
（発砲音）
（人々の悲鳴）
（消防車のサイレン）
（発砲音）
（ゴジラの吠え声）
（無線）あー 芝浦(しばうら)地区の火災は
ますます火勢猛烈を極め―
消火の見込みなし
（係官）あー こちら本部 本部
467号車 どうぞ
（無線）あー 本部 本部
こちら467号車 報告
三田台町(みただいまち)の火災は南寺町(みなみてらまち)
伊皿子町(いさらごちょう)方面に延焼中 終わり
（係官）あー こちら本部 本部
215号車 どうぞ
（無線）あー 本部 本部
215号車より報告
札ノ辻(ふだのつじ)警戒陣地は突破され―
第49戦車隊は全滅
以後の行動不可能
連絡事項ありましたら どうぞ
（係官）あー 各連絡車に告ぐ
あー 各連絡車に告ぐ
警戒本部指令 第129号
警戒本部指令 第129号…
（係官）
以後 各隊は攻撃態勢を解き
極力消火に努めるとともに―
負傷者の救出に全力を傾倒せよ
繰り返す 警戒本部指令 第129号
警戒本部指令 第129号…
（ゴジラの吠え声）
（隊員）退避！
（消防車のサイレン）
（ゴジラの吠え声）
（女性）
もう お父ちゃまのそばへ行くのよ
ねえ もうすぐ もうすぐ
お父ちゃまのところへ行くのよ
（ゴジラの吠え声）
（時報のチャイム）
（リポーター）信じられません
全く信じられません
しかも
その信じられない事件が―
今 我々の眼前において
展開されているのであります
今や ゴジラの通過したあとは
炎の海と化し―
見渡せば 銀座尾張町(ぎんざおわりちょう)から―
新橋(しんばし) 田町(たまち) 芝(しば) 芝浦方面は
全くの火の海です
ただいま ゴジラは
移動を開始いたしました
どうやら数寄屋橋(すきやばし)方面に
向かうもようであります
テレビをご覧の皆様
これは劇でも映画でもありません
現実の奇跡 世紀の怪事件です
我々の世界は一瞬のうちに―
200万年の昔に
引き戻されたのでありましょうか
（ゴジラの吠え声）
（アナウンス）
全員 地下室に退避せよ
急いでください 急いでください
対策本部員は
地下室306号に移動せよ
（リポーター）
こちらはＭＳ短波無線機による―
実況放送班であります
ゴジラは ただいま
この放送を送っております―
テレビ塔に向かって
進んでまいりました
（ゴジラの吠え声）
（リポーター）
もう退避するいとまもありません
我々の命もどうなるか―
ますます近づいてまいりました
いよいよ最後です
右手を塔にかけました
ものすごい力です！
いよいよ最後
さようなら 皆さん さようなら！
（リポーターたちの悲鳴）
（キャスター）
ついに大東京の中心部を
火の海と化したゴジラは―
上野(うえの)から浅草(あさくさ)に抜け―
隅田川(すみだがわ)を南下
海上へ逃れるもようであります
ちくしょう ちくしょう
ちくしょう
（人々の歓声）
（爆発音）
（男性）ゴジラが逃げるぞ！
（発砲音）
（男性）また来るぞ
（男性）一体どうしたらいいんだ
（男性）ちくしょう
どうしたら やっつけられるんだ！
ちくしょう
（キャスター）その後 ゴジラは
一旦 外海へ逃れたもようであります
新たに山根博士を将とする
対策研究班が設置されました
この時間の主な項目でありました
ニュースを終わります
（測定器の探知音）
（アナウンス）
南海サルベージの尾形さん
監視船出航の時間が変更されます
打ち合わせのため
司令室まで おいでください
（子供の泣き声）
（看護師）
どうも ありがとうございました
お母ちゃま すぐ帰ってきますよ
恵美子さん
（恵美子）尾形さん
重大なお話があるんです
もう黙って見てはいられません
私は喜んで裏切り者になります
裏切り者？
ええ 芹澤さんと
約束したことがあるんです
芹澤さんと？
あなたにも
ないしょにしといた秘密です
だけど 今となっては
この約束を破ります
あの日のことです
私が萩原さんとお訪ねした
あの日のこと…
下がって
ああっ！
一体これは？
そうです
水中の酸素を
一瞬にして破壊し尽くし―
あらゆる生物を窒息死させる
そのあとで液化してしまう
オキシジェンデストロイヤー
つまり液体中の酸素破壊剤です
まあ…
僕は酸素というものを―
あらゆる角度から
徹底的に研究しようと考えた
ところが その研究途上で
思いがけないエネルギーを発見した
そして 初めて実験してみた時―
あまりの威力に
我ながら ぞっとした
２～３日は
食事も喉を通らなかった
もし これの砲丸大のものが
１個あれば―
それこそ東京湾一円の海中も―
一瞬にして 死の墓場と化すことも
可能なんです
どうして そんな恐ろしい研究を
恵美子さん
僕は ただ科学者として
研究を続けているにすぎません
だけど もしもよ
もしも それが―
恐ろしい目的に
使用されたとしたら…
そうです
もしも 兵器として
使用されたならば―
それこそ水爆と同じように
人類を破滅に導くかもしれません
しかし 僕は必ず この
オキシジェンデストロイヤーを―
社会のために
役立つようにしてみせます
それまでは絶対に発表しません
だから さっきの新聞社の人にも
断ったんです
もしも このまま―
何らかの形で使用することを
強制されたとしたら―
僕は 僕の死と共に―
この研究を
消滅させてしまう決心なんです
分かりました
私 どんなことがあっても―
お父様にだって絶対に申しませんわ
とうとう約束破ってしまいました
そうでしたか
しかし 恵美子さん
芹澤さんだって この悲惨な
災厄を救うためならば―
きっと許してくれるに
違いありませんよ
（玄関のチャイム）
（芹澤）やあ いらっしゃい
（尾形）芹澤さん
（芹澤）何だ 君も来てたのか
今日は
折り入って頼みがあるんです
まあ 掛けたまえ
頼みって何だ？
オキシジェンデストロイヤーを
使わせてほしいんです
何だ？
オキシジェンデストロイヤーって
僕には全然分からんね
芹澤さん なぜ ごまかすんです？
（芹澤）ごまかす？
（恵美子）芹澤さん
私 あなたとの約束を破りました
そして 何もかも
尾形さんにお話しいたしました
どうか あれを使わせてください
ごめんなさい 許してください
（恵美子の泣き声）
恵美子さんは あの惨状を
見るに見かねたんです
どうか許してやってください
あなたに頼むより他に
方法がないんです
尾形
恵美子さんから
僕の秘密を聞いたんなら―
僕が あれを使わない理由が
分かったはずだ
僕は はっきり断る
芹澤さん！
（芹澤）ダメだ
こんなにお願いしてもダメですか
帰ってくれたまえ
（尾形）芹澤さん！
芹澤さん！
（ドアノブを回す音）
（尾形）
開けてください！　芹澤さん！
あっ 芹澤さん 何をなさるんです
（芹澤）離せ 尾形
離せ！
（尾形）長年の研究の成果を―
何てことなさるんです！
（芹澤）離せ！
おやめになって！
（恵美子）ああっ！
（尾形）芹澤さん！
（恵美子）尾形さん
（芹澤）尾形
尾形 許してくれ
もし これが使用できるなら―
誰より先に
この俺が持って出たはずだ
だが 今のままでは
恐るべき破壊兵器にすぎないんだ
分かってくれよ なあ 尾形
よく分かります
だが 今 ゴジラを防がなければ―
これから先 一体どうなるでしょう
尾形
もしも 一旦 このオキシジェン
デストロイヤーを使ったが最後―
世界の為政者たちが
黙って見ているはずがないんだ
必ず これを武器として
使用するに決まっている
原爆 対 原爆
水爆 対 水爆
その上 更に―
この新しい恐怖の武器を
人類の上に加えることは―
科学者として―
いや 一個の人間として
許すわけにはいかない
そうだろ？
では… この目の前の不幸は
どうすればいいんです？
このまま放っておくより
しかたがないんですか？
今 この不幸を救えるのは
芹澤さん あなただけです
たとえ ここでゴジラを倒すために
使用しても―
あなたが
絶対に公表しないかぎり―
破壊兵器として使用されるおそれは
ないじゃありませんか
尾形 人間というものは
弱いもんだよ
一切の書類を焼いたとしても―
俺の頭の中には残っている
俺が死なないかぎり―
どんなことで再び使用する立場に
追い込まれないと―
誰が断言できる？
ああっ！
こんなものさえ作らなきゃ…
（芹澤のすすり泣き）
（少女たち）
♪ 安らぎよ
（キャスター）
安らぎよ 光よ とくかえれかし
（少女たち）
♪ 安らぎよ
本日 全国一斉に行われました
平和への祈り
これは 東京からお送りする
その１コマであります
♪ 光よ
しばらくは 命込めて祈る
乙女たちの歌声をお聞きください
（少女たち）♪ とくかえれかし
♪ 命
♪ 込めて
♪ 祈る
♪ 我らの
♪ この一節の
♪ 哀れに
♪ めでて
♪ 安らぎよ
♪ 光よ
♪ とくかえれかし
（少女たちの歌声）
（テレビを消す音）
（尾形）芹澤さん
尾形 君たちの勝利だ
しかし 僕の手でオキシジェン
デストロイヤーを使用するのは―
今回 １回かぎりだ
（泣き声）
いいんだよ 恵美子さん
これだけは 絶対に悪魔の手には
渡してならない設計図なんだ
（リポーター）
いよいよ重大な瞬間が
刻一刻と迫りつつあります
果たして この全世界を
震駭(しんがい)せしめた―
世紀の怪獣ゴジラを
海底深く葬りうるやいなや
ただいま
ガイガーカウンターは―
はっきり ゴジラの所在を
突き止めました
（測定器の探知音）
尾形 俺に潜水服を着せてくれ
何を言うんです
素人が潜水服着て 何ができます？
芹澤君
尾形君の言うとおりだ
無理しちゃいかん
先生 これっきりしかない
オキシジェンデストロイヤーです
完全な状態で作用させるには
水中操作以外にはないのです
よし では 一緒に入りましょう
いや 俺一人でたくさんだ
バカな 素人のあなた一人を
海ん中に放り込めますか！
おい もう１着 潜水服の用意！
いいですか？
私のやるとおり やってください
世界に ただ１個のオキシジェン
デストロイヤーとは―
いかなる性能
いかなる威力を持つものか
発明者 芹澤博士は黙して語らず
ともあれ我々は ただただ
その成功を祈るのみであります
（芹澤）先生
（山根）うん
こんな形で発表しようとは
思いも寄りませんでした
ご成功を祈りますわ
（山根）いいか ２人とも
くれぐれも気をつけてな
（尾形･芹澤）はい
（山根）尾形君 頼むよ
（尾形）はい
いよいよ攻撃開始であります
ただいま 芹澤博士は
静かに海中に下りてまいります
（隊員）着点しました
停止！
（隊員）機関停止！
（尾形）芹澤さん！
芹澤さん！
芹澤さん！　芹澤さん！
どうしたんです！
芹澤さん！
（芹澤）尾形 大成功だ
幸福に暮らせよ
さよなら さよなら
芹澤さん！
おい 引き揚げろ！
芹澤さーん！
芹澤…
（ゴジラの吠え声）
（リポーター）この感激 この喜び
ついに勝ちました
ゴジラが そのなきがらを
海底深く没し去るのを―
この目ではっきりと認めました
若い世紀の科学者 芹澤博士は
ついに勝ったのであります
（すすり泣き）
（恵美子の泣き声）
（尾形のすすり泣き）
“幸福に暮らせ”と言っていたよ
（恵美子の泣き声）
あのゴジラが―
最後の１匹だとは思えない
もし 水爆実験が―
続けて行われるとしたら―
あのゴジラの同類が―
また世界のどこかに
現れてくるかもしれない
（隊員）敬礼！
直れ！