（クラクション）
（智子(ともこ)）泳ぐって言ったって
水着持ってきてないじゃない
（滝子(たきこ)）見てるのは お月さまだけ
（智子）まあ
よーし じゃあ私も
（爆発音）
（悲鳴）
（ラジオ音声）
臨時ニュースを申し上げます
20時マル分 富士山麓(さんろく) 宇宙港から
第１回 土星探検の宇宙船
ＪＸー１の隼(はやぶさ)号が
見事 離陸に成功いたしました
乗組員は
艇長 園田(そのだ)雷蔵(らいぞう)博士
副艇長 真鍋(まなべ)英夫(ひでお)技師
以下37名であります
あなたのお父さんよ
お父さん 頑張ってねー！
あなたも何か言ってあげなさいよ
え？
真鍋さんに
真鍋さんに？
帰ったら結婚しましょうって
もう！　ウフフフッ
（レーダー音）
（通信音声）こちら
富士山麓宇宙港 観測班
交差軌道 赤道に対し23度３分
第２宇宙速度
秒速11.2キロメートル
異常なし
隼号 土星探検の成功を祈ります
終わり
（レーダー音）
（乗組員）地球重力圏 脱出
（園田）主エンジンストップ
慣性飛行
（乗組員）
主エンジンストップ 慣性飛行
（園田）観測用意
（乗組員）火星軌道 通過
（真鍋）運行異常なし
（無線）
こちら地球太陽系 第１放送
惑星間航行中の全宇宙船へ
パロマ天文台発表
暦表示９月30日 18時20分
冥王星より約36分の方向に
質量 地球の約6000倍に達する
黒色わい星を発見
ゴラスと命名しました
（真鍋）地球の6000倍…
（無線）今後 この進路にあたる
太陽系の各惑星は
非常な影響を被るおそれがあり
宇宙観星委員会は事態を重大視
同方面 航行中の全宇宙船に対し
直ちに観測に協力するよう
呼びかけています
（真鍋）どうします？
我々が一番近くにいるんですが…
右補助エンジン
始動用意
（乗組員）右補助エンジン
航行 左10度30分
（乗組員）航行 左10度30分
始動
土星の位置 修正誤差なし
土星軌道 通過
おい 土星の探検はお預けか？
（乗組員）うん
（園田）そのまま聞け
本艇はただ今より
ゴラス調査の新任務に就く
終わり
艇長
我々がゴラスの一番近くにいたとは
愉快じゃありませんか
ゴラスを見る最初の人類です
コロンブスであり
ガガーリンってわけですよ
カリーナ彗星 異常ありません
艇長 計算が合いません
なに？
まさか見逃したってことは…
冗談じゃない
地球の6000倍もあるやつだ
見逃すなんてこと…
通信員 国連の
宇宙ステーションを呼び出してくれ
もう一度
ゴラスの観測資料を取るんだ
（通信員）
ゴラスの観測資料を取ります
（乗組員）艇長！　本艇は
何ものかの引力に引かれてます
方向は？
赤経176度 赤緯マイナス13度５分
（乗組員）速度 0.47ｇ(ジー)
主エンジン ストップ
逆進ロケット始動用意
逆進ロケット 始動用意
逆進ロケット 始動
（真鍋）艇長
こいつです
逆進ロケット ストップ
180度 右旋回
主エンジン始動
艇長　とうとう捕まえましたね
捕まったのは
我々のほうかもしれん
加速度1.60ｇ
補助エンジン全開
艇長 燃料に余裕がありません
予定航路を
はるかに越えてきたんです
向こうの引力は地球の6000倍だ
おい ちょっと待った
ゴラスの半径 こんな小さいのか？
ああ 何回計算してもな
おい 地球の6000倍あるんだぜ
文句あるなら計算機に言えよ
真鍋
（真鍋）はい
（乗組員）国籍不明の宇宙艇
ゴラスに突入！
艇長
脱出の見込みはあるんですか？
燃料が欠乏したら
どうなるんです？
我々は このまま…
部署に就け！
脱出不可能なら
どうしようというんだ
酒飲んで 歌でも歌いながら
死にたいというのか？
地球からの観測は誤っている
今 太陽系をかく乱する
この星の正体を突きとめられるのは
我々をおいて ほかにはない
最後まで観測を続け
その結果を報告するんだ
（通信員）国連宇宙ステーション
ならびに地球宇宙電波管制塔へ
こちらは日本宇宙艇ＪＸー１隼号
最後のゴラス観測資料を送ります
加速度3.57ｇ
艇長
全員 そのまま聞け
我が隼号の任務は
ただ今をもって終了する
もはや妖星ゴラスから
脱出する方法はない
しかし我々が送った貴重なデータは
必ずや 地球人類から
感謝されるものと確信をする
みんな
よく最後まで頑張ってくれた
ありがとう
万歳！
（乗組員たち）万歳 万歳！
（にぎやかな音楽）
お巡りさん呼んでいい？
（男性）ワハハハハ
本気で言ってんのよ
（金井(かない)）ヘヘヘッ
あら 金井さん
あんまり
みっともないマネしないで
1980年代は宇宙開発の時代
どうだい？　土星開発会社の株
人気の証券だぜ
宇宙ショーはクビ？
年末の休暇は正月の小遣い稼ぎさ
“宇宙パイロットは
最高のサラリー”じゃなかった？
欲しいうえにも欲しいのが
銭ってやつでね
おーっとっと
ヤバいのが来たから バイバイ
（金井）ヘーッヘッヘッ
ワッハッハッハ
（伊東(いとう)）何だあいつ
バカにして
金井さんて 相変わらずね
彼 高校時代で
発育が止まったんだわ
でも 宇宙ショーのパイロットに
パスしたんでしょ
今年は800人に１人だったそうよ
人工衛星が
初めて飛んだころじゃあるまいし
たかが 運ちゃんじゃない
徳川時代の雲助 オツムより
心臓の強さが買われたのよ
（男性）メリークリスマス！
（男性たち：♪「ジングルベル」）
（続く歌声と笑い声）
（男性）メリークリスマス！
（記者）あっ もしもし
（記者）ちょっとちょっと
（記者）おい 帰ってきたぞ
お嬢さんですね？
（智子）どうかしましたの？
（記者）
まだ ご存じなかったんですか？
（記者）お嬢さん お嬢さん！
（智子の泣き声）
（謙介）元気を出しなさい
（速男(はやお)）お父さんは
やるだけのことをやったんだ
（ラジオ音声）衆議院では
事故の原因調査に乗り出しましたが
野党側の出方いかんによっては
関(せき)内閣の責任を
追及されることになりましょう
（木南(きなみ)）私は絶対に反対です
（官僚）わたくしも
園田艇長を英雄に祭り上げるのは
どうかと思いますな
この だだっ広い
宇宙においてですよ
地球の6000倍もあるような
星をですな
己がぶつかるまで
発見できなかったというのは
これは艇長の責任ですよ
（村田）6000倍というのは重さです
大きさは地球の４分の３も
なかったんですから
（関）ほう
（関）大きさが地球よりも小さくて
重さが6000倍
うーん
（木南）ま 事故の原因は
調査委員会の結論を待ちましょう
えー しかし
それはそれとしてですね
土星探検のために出発した隼号が
いつ 誰の命令で目的を変更したか
宇宙省から命令でも出たんですか？
（村田）命令は出していません
宇宙省から命令が出ていない…
問題ですよ これは
（関）まあまあ 木南さん
何しろ あのときは
世界中の天文学者が騒ぎ立てるし
太陽系放送も
ゴラス観測に協力してくれって
盛んに訴えたからね
だからといって艇長は
勝手な行動を取ってもいいんですか
隼号は 日本の国家予算を
使ってるんですよ
土星探検の期待が大きかっただけに
国民の失望も大きいんです
黙ってませんよ 国民は
総理 これはヘタすると
内閣の命取りになりますよ
（女性）宇宙物理学会の
河野(こうの)博士がお見えになりました
ああどうも
お忙しいところ恐縮です
さあ どうぞ
（河野）やっと まとまりました
結論から申し上げます
ゴラスは今の状態で進みますと
地球に衝突します
それは確かなんですか？
（田沢(たざわ)）アメリカやソ連の学会も
同様の結論を出しています
（河野）各国の学会から
隼号の貴重なデータに対して
感謝の電報が来ております
そこでお願いがあるんですが
我々は今後
国連の科学委員会の決定に従って
対策を進めたいんです
日本だけでは
どうにもならない問題ですから
（ラジオ音声）ゴラスはいわば
老年期に入った太陽でありますが
なお表面では
千数百度の熱を発しております
次… 日本宇宙物理学会は
国連科学委員会の
緊急招集を要請しました
（警備員）河野博士も田沢博士も
ここにはお見えになりません
（記者）
いや いないはずはないんだ
僕ら宇宙省で
ちゃんと調べてきたんだ
今日の午後は
こっちだって言ってましたよ
（斎木）よし
お… おいっ こら！
こら 何をしてるか！
訓練は遊びじゃないぞ
（医師）
うーん Ｐが少し大きいな
（伊東）♪ 自由の新天地
♪ おいら宇宙の
（医師）こら
（ヘリのローター音）
（医師）おい こら！
こら！
しょうのないヤツだ
（伊東）僕 呼んできます
こらっ 貴様もこら！
（伊東）任しといてください！
（乗組員）おい どうしたんだよ
（金井）艇長が帰ってきてるぞ！
（伊東）艇長だ！
艇長が帰ってきたぞ！
（乗組員１）おい 行こう！
（乗組員２）よし 行こう！
（遠藤(えんどう)）ご苦労さまでした
（河野）では
（金井）艇長！　艇長！
どうでした？
ちきしょう…
残念ながら 鳳(おおとり)号の出発は中止だぜ
（乗組員）なに？
（乗組員）そんなバカな
（金井）おい みんな耳貸せ
（一同）よしっ 賛成だ
（金井たち）さあ 行くぞ！
ヤッホー！
乗った乗った 頼むぜ
（一同）
♪ 狭い地球にゃ未練はないさ
♪ 未知の世界に夢がある 夢がある
♪ 広い宇宙は俺のもの 俺のもの
♪ 羽ばたきゆこう 空の果て
♪ でっかい希望だ 憧れだ
♪ おいら宇宙の おいら宇宙の
♪ おいら宇宙のパイロット
♪ 曇らぬ空は我らが心
♪ 今日も希望を
乗せてゆく 乗せてゆく
♪ 広い宇宙は俺のもの 俺のもの
♪ 男度胸の見せどころ
♪ ひらけ自由の新天地
♪ おいら宇宙の おいら宇宙の
♪ おいら宇宙のパイロット
さあ 行くぞ
（一同）おう！
隼号の事故は
地球の危機を警告した点で
誠に尊い犠牲で…
（ノック）
いい 僕が行く
何だ 君たちは
ゴラス観測に出発予定された
鳳号の乗員であります
長官 中止の理由を
聞かせてください
話があるなら
艇長を通して申し出たまえ
艇長は中止になったってんで
ピストルで頭を打ち抜いて…
死んだのか？
我々が飛びついて 危うく右の耳を
吹っ飛ばしただけで助かりましたが
また あんたたち！
遠藤艇長の右の耳は
５年前からないんですよ
あの 長官
うるさい！
入りたまえ
座りたまえ
ねえ 長官
ゴラスを最初に発見し
貴重なデータをもたらし
地球の危機を警告したのは
我々の先輩です
だから引き続き観測を続行して
より完全なものにすることが
我々に課せられた
任務じゃないでしょうか？
あの… 一度
許可をしながら中止だなんて
“九じんの功を一簣(いっき)にかく”
（村田）ほう…
誰が中止だと言った？
私は聞いてないよ
えっ でもうちの艇長が…
遠藤くんが望むような予算が
すぐ出ないってだけの話だ
ハハハッ 君たち
そうギャンギャン言うもんじゃない
予算を取るためには
議会の承認がいる
小さなカネじゃないんだ
君たち
隼号が どれだけのカネを使ったか
知ってるか？
11兆8000億
１万円札 横に並べると
地球をぐるっと５回半して
まだお釣りが出るか
そうだ それだけのカネを
フイにしたばかりなんだ
私の立場もつらいんじゃよ
だからといって諦めたわけじゃない
今こうして 特別予算を
申請しようとしているところなんだ
（ため息）
お疲れになったでしょう
いや そうも言ってられんしね
何もかも 先生に
ご足労願うんですから
この顔が役に立つなら
いくらでも使ってくれたらいい
とはいうものの
官庁へ お百度踏むのは
まったくしんどいね
（田沢）はあ
時に運転手さん
あんた方
ゴラスが来たらどうするね？
（運転手）ゴラス？
ああ 流れ星のことっすか
なに お客さん
星が衝突するなんて話は
大昔から何回もあってさ
まだ一度だって ぶつかった
ためしはねえんですわ
しかし 新聞やラジオでは…
ああ 騒ぐのが商売ですよ
世界中の学者が心配してるんだよ？
そりゃあ
学者の理屈から割り出すと
衝突することになるんでしょうがね
そう理屈どおりには いきませんよ
また いってもらっちゃ
困りますがね
「徒然草」だったかな
“アリのごとく集い
東西に急ぎ南北に走る”
人間はいつの時代でも
ただ目先のことに追われて
生きてくようにできてるらしいね
（速男）河野のおじさん
やあ 相変わらず
引っ張りだこかい？
田沢くんに連れられて
顔を見せるだけだが
今日も宇宙省で
体よくあしらわれてね
帰りの車の中で
急に君の顔が見たくなって
寄せてもらったんだ
いらっしゃいませ
ああ 今夜の河野さんはね
ウイスキーのほうがよさそうだよ
フフッ
うん ごちそうになる
いいだろう？
いや わたくしは失礼します
学会に寄りますから
いいじゃありません？
何もございませんけど
お食事の支度しておりますから
どうせ どっかで
メシを食う時間は取られんだろう？
はあ
君ももう少し
自分を大事にしなくちゃね
そうですわ
ゴラスが 今すぐにも
ぶつかるってわけじゃないんでしょ
まあ それもそうですが
じゃあ お言葉に甘えて
（速男）僕も
（智子）ダメ
ちょっぴり
何言ってんの
地球の運命もあと750日だぜ
一度ぐらい酔っ払ってみたいよ
バカなこと言うんじゃない
衝突しないように
河野さんや田沢さんに
ご苦労願ってるんじゃないか
どうやって地球 助けるんですか？
それがね まだハッキリした方針が
立っていないんだよ
国連の科学委員会はいつですの？
あさっての飛行機でたつんだが
まあ正直なところ 日本の学会は
恥をかきにいくようなもんだな
政府は鳳号を出してくれないし
いやあ… 政府も国民も
自分の問題だと感じてないんですね
アメリカやソ連に任せておけって
気持ちなんでしょう
フフッ わしだって
君たちに任せておけばって―
気持ちがあるんだな
水爆で吹っ飛ばすことできない？
うーん 爆破ねえ
難しいんじゃないかねえ
じゃあ地球が逃げるんだな
逃げるって どうやって逃げるの？
例えばさ
どっかに
でっかいロケット据え付けて
宇宙船みたいにして飛ばす
バカね そんなこと
できっこないじゃない
だって途中でゴラスを吹っ飛ばすか
地球が逃げるか
この２つしかないじゃないか
そう簡単にいったら
誰も困りゃしませんよ
いいかげんにしないか
さあ
どうぞ
先生
速男くんの言うとおりだ
ほかに方法がなければ その２つを
真剣に研究すべきかもしれない
ゴラスの軌道を変えるか
地球が逃げるか
人類が救われる道は
この２つしかありません
こんにちまで
人類の科学は 戦争によって
発達したと言われております
しかし そのために
多くの人間が犠牲になったことも
否めない事実であります
しかし 今こそ科学は
破壊のためではなく
全人類を救うために
全面的に利用されなければ
ならないときであります
我々 科学委員会は
あらゆる障害を乗り越えて
この目的達成のために
努力すべきであると
思うのであります
ゴラスが太陽系に進入すれば
45日目に地球に到達します
それまでに地球は
少なくとも 40万キロ以上の
大移動を完了しなければなりません
これに要する推力は660億メガトン
加速度は
1.10×10 マイナス６乗ｇ
ということになります
あります
重水素および三重水素です
これは海水を利用すれば
エネルギー源は無尽蔵です
いや 心配ありません
研究の段階では
我が日本においても
成功する見通しは立っております
南極に大ロケット基地を造ってね
地球を動かすんだ
つまりね 地球の軌道を変えるんだ
うん ちょっと待ってね
いかがでした？
ゴラスの爆破計画のほうは
うん 軍部は大乗り気なんだがね
もっと詳しい観測データを
集めてからってことで納得させたよ
（記者）ああ ちょっと
いつ日本へ たたれますか？
いや 僕は帰らんよ
田沢くんが行くはずだ
あっ 田沢さん！
田沢さん 田沢さん
20万キロに接近すれば
地殻に変動が起こり
地震 山崩れ 火山の活動
富士のような死火山も噴火します
このように 水も空気も
ゴラスの引力に
吸い取られてしまいます
これは太平洋の海底です
はるかに見える高い山脈は
日本列島です
これは雲ではありません
地球上から吸い上げられた
物体の一部は
人工衛星のように永久に宇宙を
さまよい続けることでしょう
このスライドは
国連科学委員会が
正確なデータに基づき
責任を持って制作したものです
真正面衝突した場合はもちろん
地球は消滅します
しかし ゴラスが
現在の軌道のまま進めば
最も遠い距離で
すれ違った場合でさえ
この状態になります
（関）ハァ…
正直なところ 我々には
発言する資格がありませんな
こうなってくるというと
政治家は科学者に
席を譲るしかないでしょうな
うん
総理
国連本部からゴラス調査のために
鳳号を派遣するようにとの
要請電報です
♪ 狭い地球にゃ未練はないさ
♪ 未知の世界に夢がある 夢がある
♪ 広い宇宙は俺のもの 俺のもの
♪ 羽ばたきゆこう 空の果て
♪ でっかい希望だ 憧れだ
♪ おいら宇宙の おいら宇宙の
♪ おいら宇宙のパイロット
（乗組員）おい みんな
カンパイだカンパイだ
（一同）よし！
（拍手）
（乗組員）ビール ビール
おい ついでくれよ
おう
あっ これはどうも
ゴラスが来るまで あと700日
君たちが宇宙のどこかに生き残って
俺たちがゴラスとぶつかって
オダブツかもしれねえな
ハハハッ
おい カンパイだ
（乗組員）カンパイ カンパイ
カンパイしよう
よう
（伊東）あっ
（乗組員）あっ 艇長
（遠藤）非常呼集
（乗組員）ええ？
出発時間の変更だ
１つ ２つ ３つ ４つ ５つ ６つ
１つ足らんな
金井はどうした？
（ドアブザー）
宇宙パイロット 金井達麿(たつまろ)
高校時代で発育が止まったって
言われてるの 知ってんの？
ありがとう
やあ キレイだ
何言ってんの 早くお入んなさい
ふざけるのだけは よして
アパートよ ここ
そう怒んなよ
プレゼント持ってきたんだぜ
プレゼント？
あんまり変わったことしないでね
これ本物じゃない？
（金井）ああ
どうせ持ってくるからにはな
最初で最後の
プレゼントかもしれないけど
どうして手に入れたの？
やな言い方だな
だってサンドイッチマンする人が
こんな高いもの…
給料もらったんだけど
使う時間がないんだ
明日出発
当分地球とお別れだ
鳳号 出かけるの？
ああ ゴラス観測にね
まあ…
（金井）“まあ”だけかい？
（滝子）智子さんに電話して
お別れパーティーやってあげる
そんな時間もないし
やってほしくもねえな
飛び出す我々も
南極行く連中もさ
必ず成功するとはかぎらない
ということは
もう会えないかもしれないんだぜ
持って帰って
あんたも知ってたじゃない
私と真鍋さんのことは
だって死んじゃったんじゃないか
まだ実感がないのよ 私には
どうしたのよ？
ひどいわ！
君も高校時代で発育が止まったな
金井さん
（ドアの開閉音）
おい これでしばらく
月や地球とも お別れだぞ
人間様は
あんな所で暮らしてるんですね
親父(おやじ)もおふくろも
あの子もな…
（乗組員）第１基地通過
30分前
（斎木）どうしますか？
別に補給するものもありませんが
飛ばすか
フランス ポルトガル
チェコの受け持ちだな
挨拶 済ますだけでも
２～３時間はかかりますよ
よし ノンストップで行こう
頼もしいじゃないか
各国の宇宙ステーションが
総動員されてるんだ
（斎木）ゴラスを発見したときに
これでなくちゃいけなかったんですよ
そうすりゃ隼号は助かってたんです
それは言わないこと
人類のためとは言っても
白人 黒人
黄色いのも集まってる国連だ
メンツも欲も捨てて協力するには
手間暇がかかる
（田沢）こっちへ いらっしゃい
これが基幹センターの模型です
これ 直径が100メートルある
ここが基幹の部分です
ピーター
（英語）
（田沢）オーケー
どうぞ
（英語）
（田沢）ハウ ドゥーユー プラン？
（田沢）パイプの高さは
地上500メートル
どうしてロケットを
こんなに太くするんですか？
もっと細くすれば
噴射する力は強くなるでしょう
ロケットの推進力は 火力よりも
噴射口の面積が問題になってくる
だから細くするわけには
いかないんだよ
（速男）へえ
100日間に40万キロ以上
地球を動かすとなると
噴射口の面積の合計
600キロメーター平方
これに要するエネルギーは
えー…
660億メガトンということになる
まあ
ねえ なぜ北極じゃなしに
南極に決めたか分かる？
（速男）決まってるじゃないか
南極は大陸だけど 北極は海だもん
そうですよね？
真田(さなだ)くん
（真田）ご苦労さま
委員会はどうでした？
我々の要求は通りましたか？
まあね 各国とも ばく大な物質を
供給するんだからね
国民生活や防衛計画に
直接影響するというわけだ
大変だったよ
ゴラスと衝突したら 地球上での
防衛計画もクソもないんですがね
工事は予定どおりか？
ええ 問題は33号パイプ辺りの
地下工事なんですが
すごい岩盤に当たって
（作業員）うわ！
（作業員）待避！
（作業員）うわあ！
（田沢）おいどうなってるんだ
（英語）
（作業員）早く逃げろ！
（隊員）開削工事が
土地の陥没を誘発したんでしょうか
とにかく ここは使えないね
場所を変えるとしたら
また最初から やり直しですね
まあ しかたがないだろう
予定日には間に合うでしょうか
少なくとも 60日のロスの
計算をしなければならない
ゴラスは待ったなしだ
真田くん
鳳号からの情報は入ったかい？
間もなく調査圏内に入るそうです
全員 非常配置に就け
（遠藤）カプセル 発進用意
（ベルが鳴る音）
こら 配置に就くんだ
おい　遅いぞ 急げ
♪ おいら宇宙のパイロット
イテッ
逆進ロケット 始動
方向修正なし
（伊東）おい 急げ急げ
艇長 ゴラスの引力は
これまでの記録とは
大変な差があります
どれぐらい？
約 地球の6200倍
（遠藤）間違いじゃないか？
（乗組員）間違いありません
艇長 あるいはゴラスは
隼号が観測したときより 大きく
なってるんじゃないでしょうか
それにしても6000倍から6200倍
地球の200個分も大きくなるなんて
とても考えられん
しかし艇長
最初パロマ天文台が発表したときは
6000倍でした
隼号は6100倍と報告しています
どちらかが間違っていると
簡単に考えていましたが
実は どちらも
正しい数字だったんです
（斎木）ねえ艇長
ゴラスは ほかの星を吸収して
大きくなるんじゃないでしょうか
（無線）カプセル発着口
発進用意完了
搭乗員 金井
はい 金井カプセルに乗ります
（無線）発信５分前
金井 ゴラスの重力は
絶えず増大している
いいな 急に増大することも
ありうるんだ
そのときボヤボヤしてると
隼号と同じ運命だぞ
（金井）了解
まだ了解じゃない
重力計から目を離すな
危ないと思ったら
直ちに脱出するんだ
了解
（遠藤）まだ了解じゃない
ゴラス爆破計画にとって
そのカプセルは貴重なものだ
せっかくデータを取っても
帰投しない場合は何もならんぞ
（金井）
艇長 自分の命も大事であります
了解
（無線）整備員 待避
整備員 待避します
（無線）カプセル発着口を開け
（無線）発進 10秒前
ナイン エイト セブン シックス
ファイブ フォー
スリー ツー ワン ゼロ
（レーダー音）
（爆発音）
こちらＪＸー２艇長
（金井）カプセル１号
予定の衛星軌道へは
とても近寄れそうもありません
無理をするな 安全な距離を保て
（レーダー音）
（無線）
カプセル１号！　カプセル１号！
カプセル１号！
（無線）
金井 レバーを引くんだ！
カプセル 脱出に成功しました
カプセル収容用意
（無線）カプセル収容用意
（ノック）
質量は地球の6200倍か
こんなものが
どうして爆破できるんだ
カプセルの記録をまとめて
すぐ基地へ送ってくれ
“ゴラス 爆破不可能”
はい
（無線）
艇長 金井の様子がおかしいんです
どうした？
（無線）分かりません
金井
金井 俺をよく見ろ
分かるか？　俺だよ 伊東だよ
これは誰だ？
お前が大事にしてる写真じゃないか
彼女だろ？
これが思い出せないのか？
おい もうよさないか
あんたは黙っててください
おい 金井
金井 俺を忘れたのかよ？
金井 金井！
おい やめろ
どうした 金井
金井…
あなたは どなたですか？
完全な記憶喪失だな
（無線）120秒前
ゴラスの軌道を変えることは
不可能という報告が
鳳号から入ったそうです
（アナウンサー）
既に 秒読みが始まっております
推力660億メガトンの
ジェットパイプが
一斉に火柱を上げるとともに
果たして地球が動き始めるかどうか
また その加速度はどうか
（基地無線）60秒前
（アナウンサー）地球の運命を懸け
人類の希望を繋ぐ一瞬は
刻々に迫っています
（アナウンサー）全世界の人々が
月や火星に派遣されている人々も
ゴラス観測から帰りつつある
宇宙船の乗組員も
祈りを込めて この秒を刻む音に
耳を傾けているでしょう
（無線１）20秒前
（無線２）
重水素冷却状態 異常なし
（無線３）中性子 加速開始
（無線４）観測台 異常なし
（無線５）臨界量 5000
（無線１）10秒前
ナイン エイト セブン シックス
ファイブ フォー スリー ツー ワン
ゼロ ファイヤー
こちら重力圏外観測本部
成功です
加速度 1.10×10の
マイナス６乗ｇで
地球は動きだしました
（歓声）
大成功！　大成功です
南極計画の第一歩は大成功です
人類は自らの意志と力で
地球を動かしているのです
（速男）やったー！
動いた動いた！
（滝子）よかったわ
（歓声）
東京から電話です
キレイなご婦人ですぜ
博士 お願いします
何だい 君か
“君か”はないでしょ
おめでとうございます
とにかく東京も大変な騒ぎです
僕もこれから学校へ行って
今夜は祝賀パレードです
そう それはご苦労さま
ちょっと替わります
ご成功おめでとうございます
ありがとう
ホントにおめでとうございます
（速男）ほらね
どうせ姉さん 胸がいっぱいで
話なんかできやしないんだよ
うるさいわ
あっち行ってらっしゃい
チェッ
あっ…
（冷やかす声）
地球も予定どおり動きだしたし
まずまず おめでたい正月だな
いやいや 勝負はこれからだ
まだまだ 心から“おめでとう”を
言う気持ちにはなれないよ
田沢先生がお見えになりました
（謙介）ああ
やあ いつ南極から？
はあ 今朝です
ニューヨークへ飛んだんですが
先生が東京だというので
それは大変だったね
南極の連中は
まだグズグズ言ってるのかね
しかし先生
国連としちゃ
ハッキリと結論を出したんだ
基地拡張の必要はないと
ゴラスの質量は
予想外に大きくなってるんですよ
これ以上 大きくなったら
地球は逃げきれないんです
まあ…
（河野）いや 大丈夫
そんな数字的根拠はない
大丈夫だという
数字的根拠はあるんですか？
もしものことがあれば
国連が責任を持つ
もしものことがあってから
責任持ったって 何になるんです
人類は滅亡するかも
しれないんですよ
いけませんわ そんな…
河野先生に
いや 言わしてもらいます
今度だけは
わたくしの意見に従ってください
お願いします
それは僕のほうで言う言葉だ
今まで一度だって
君の意見に反対したことがあるかね
まあまあ
しばらく向こうで
休んでもらいなさい
はい
そうしましょう
少しお疲れになってるんですよ
ああ
お行儀が悪いわね
立ち聞きしてるなんて
僕だって人類の一人だぜ
聞く権利はあるんだ
田沢くんの言うのは本当だ
まったくゴラスが
これ以上 大きくなったら
水や空気はゴラスに取られてしまう
まあ そこまでいかなくても
地球上の水は
南極と北極に集まるおそれは
十分にあるんだ
それじゃあ なぜ君も
田沢くんたちと一緒になって
国連で主張しないんだ
君は科学者として 最悪に備えて
最善を尽くすべきじゃないのか
いや 実のところ国連でも
ない袖は振れない
というのが実情なんだ
若い連中の言うことは正しいと
分かっていながら
それを抑えなければならない
考えると気が狂いそうだよ
（謙介）うーん…
人事を尽くしたうえでのことか
これ以上は
祈るほかないってわけだな
僕は 万に一つの不幸を
恐れているんですよ
もし機械の一部に
故障が起きたって
人類は滅亡するかも
しれないんですよ
それを思うと僕は 科学者として…
イヤ 先生がメソメソなさるなんて
これ以上のことは誰がやったって
できやしないわ
たとえこのまま
地球が消滅しても人類が滅亡しても
先生方に感謝しますわ
世界中の人も
ありがとう
（無線）全宇宙ステーション
ならびに宇宙艇へ
こちら 地球国連ゴラス対策委員会
指令205号
直ちに所属宇宙港へ帰投せよ
ゴラスは冥王星軌道を越え
太陽系に進入
あと45日で地球に達します
終わり
（遠藤）行こう
（斎木）はっ
では
（英語）
うん あと45日だ
絶対に故障は許されない
（地響き）
あっ 地震だ！
（真田たち）うわあ！
（咆哮）
誰だ 誰だ？
おい
あっ！
（記者）大変だ 大変だ！
南極基地で事故があったらしいぞ
（記者）なに？
（記者）緊急理事会だ
（口々に質問する声）
河野先生からお電話
河野さん ニューヨークだろ？
（智子）国際電話よ
（謙介）おお そうか
もしもし お待たせした
すぐ南極へ飛んでくれんか
南極？
そう遠くはない 地球の上だ
僕も行く
やぶから棒に
どうしたっていうんだ
話は向こうで落ち合って
いいね？
あっ もしもし もしもし
君 もしも…
うん これは間違いなく
は虫類の血液だな
驚いたね 南極の地底に
まだこんな動物が生きてたとは
いや 地球の軌道を変えてるんだ
動物の世界にだって
植物の世界にだって
どんな異変が現れるか
分かったもんじゃないよ
（ブザー音）
（無線）田沢博士
こちら推進力センター
復旧工事完了 直ちに点火します
よし
そうだ
今じゃ 暖かい南極だ
どっか この近くに
湖水はないかね？
（咆哮）
焼き殺してしまうのは惜しいね
せめて骨だけでも
標本に持って帰りたいんだ
先生 あいつのために
72時間も空費したんです
もう一度やられたら
復旧は絶望ですよ
（田沢）発射用意
（隊員）発射用意
（田沢）発射
（隊員）発射
（鳴き声）
降りてみますか？
（田沢）よし降下
（隊員）降下
あの辺です
死んだらしいな
ん？　まだ生きている
もう一度 攻撃しましょうか
うん
（一同）ああっ
危ない
（鳴き声）
早く逃げましょう
（咆哮）
（田沢）発射
（隊員）発射
艇長 ゴラスが土星に接近しました
（ラジオ音声）
ゴラスは土星軌道を通過し
ますます地球に接近しつつあります
このまま進みますと
ゴラスが地球に最も接近するとき
海水は南極 および北極に向かって
引き寄せられます
（智子）滝子さん
従って強風を伴う高潮が
沿岸地方を襲い
海抜100メートル以下の所は
全て水没のおそれがあり
一部 山間部では 地滑り山崩れも
十分に予想されます
滝子さん 滝子さん
災害対策本部ではゴラスが
最も接近する12時間前までに
（智子）どうしたのよ
ぼんやりして
決められた安全水域に 避難を
完了するよう呼びかけております
さあ早く
決められた安全水域に 避難を
完了するよう呼びかけております
こうなったら
どこ逃げたって同じよ
死ぬときは死ぬんだわ
何言ってんのよ
いっそのこと
ゴラスが地球へぶつかって
みんな死んじまったほうが
幸せかもしれないんだわ
バカねえ
（ドアブザー）
まあ 金井さん
いつ帰ってきたの？
（乗組員）記憶喪失です
（滝子）え？
まあ お入りになって
（乗組員）はっ おい
実は こいつがあなたの写真を
肌身離さず持ってたものですから
金井さん
すいません
本人は全然 思い出せないんです
そうだわ
渋谷(しぶや)に お姉さんが
いらっしゃるはずです
お会いになりました？
行ってみたんですが 山形のほうへ
疎開されたあとなんです
かわいそうだが
病院に放り込んでおくか
金井さん
ホントに私が分からない？
ねえ 滝子さんよ
お分かりにならない？
ねえ
やめてください そういう質問が
本人には一番つらいんです
おい 失礼しようか
ちょっとお待ちになって
一緒に疎開しましょうよ
えっ？
あなたとは
幼稚園から一緒だったんだし
きっと役に立ってあげられるわよ
（滝子）ええ
そうですか
じゃあ よろしくお願いします
（滝子）ええ
おい しっかり
療養するんだぜ　なっ
（ドアの開閉音）
（無線）
こちらはゴラス災害対策本部
特別放送であります
今夜も ここ東京の空には
満月のようなゴラスが姿を
見せております
北半球から見える間は
地上には影響ありませんが
北半球から姿を消したとき
地球に最も接近し
海水の移動が始まります
我々が心配したように 46時間の
誤差は取り返しようもありません
（ブザー音）
（通信）こちら
昭和基地海上観測隊
23:00現在 安全水位突破
10メートル
非常警報発令
（警報ベルの音）
こちらは南極推進力
基幹センターであります
東京時間23時
非常警報が発せられました
ただ今から
ラジオ テレビのスイッチを
切らないようにお願いいたします
ただ今から
ラジオ テレビのスイッチを
切らないようにお願いいたします
（誘導する声）
推進速度
よし
海水の移動に伴う高潮が
既に始まっております
中部太平洋 日本海 シナ海では
相当時間継続する見込みであります
速男 歩き回っちゃいかん
じっとしてるんだ
（速男）大丈夫だよ
あっ 今度は武州山(ぶしゅうざん)の北側が！
（ラジオ音声）再び南極より
実況をお送りいたします…
（滝子）金井さん
ダメよ ダメ！
金井さん 金井さん
（謙介）静かに！
静かに寝かせなさい
水を持ってきて
（謙介）水を早く！
（滝子）しっかり
（智子）金井さん
（金井）うっ…
（滝子）金井さん
（アナウンサー）
こちらは南極本部であります
ジェットパイプは
押し寄せる海水の中に
ますます
その火勢を強めております
（アナウンサー）いよいよ
最後の瞬間が近づきつつあります
あと２分 あと２分でゴラスが
地球に最も近づく瞬間がまいります
金井さん
（智子）金井さん
（滝子）金井さん
金井さん
気がついた
君か
私が誰だか分かるの？
鳳号は…
ゴラスはどうなりました？
今 地球は動いてる
（歓声）
（田沢）やあ おめでとう！
コングラッチュレーション
（記者）おめでとうございます！
（一同）万歳！　万歳！
（アナウンサー）全世界の皆さん
南極計画は完全に成功しました
ただ今 地球は危機を脱しました
我々の科学が 人類の科学が
地球を救ったのであります
妖星ゴラスは この瞬間から
地球を離れつつあります
（歓声）
風も収まったぞ
（人々の喜ぶ声）
智子
これは早速 南極の田沢さんに
電話しなくちゃいかんな
はい
第１号より10号まで消火準備
しかし 推力機関は
南極より北極のほうが
設置が やっかいなんだぜ
足元は海だからな
やらなくちゃ
（館内放送）ここ東京の空にも
平和の光がよみがえりつつあります
悪夢の高潮が引くにつれ
水底に没していた関東平野も
再び その姿を現し始めました
（滝子）わあ
我が東京は全滅ね
（速男）また新しい東京を
つくればいいさ
（智子）簡単に言うわね
（金井）そうだよ
さっき南極から
田沢さんも言ってたろ
人類が残ってるかぎり
無限の可能性があるんだ
今度つくる東京は
きちんと都市計画を立てて…
（館内放送）ただ今から
国連科学委員会の
メッセージをお送りします
“皆さん 我々は勝ちました”
“妖星ゴラスは 既に太陽系から
離れようとしております”
“我々は全人類の”
“平和への願いと協力によって
勝ち得たこの勝利を”
“永遠のものに
しようではありませんか”