♪～
（スーザン）日報です
（カール）うん
（スーザン）あら
今度の航海 陸上動物の
調査もするんですか？
（カール）
いや これは我々だけの研究だよ
（次郎(じろう)）国連に
報告書を出す必要のないね
ああ
お二人ともゴリラなんかに興味が
おありですの？　イヤね
身長20メートルのゴリラなら
あなただって興味があるでしょう
（スーザン）20メートル？
コングだよ 地球上
最も強い生き物だ
まあ コングは
伝説に出てくる怪獣でしょう？
伝説の中には
事実に基づくものもあるんです
じゃあ コングは架空の
ものじゃないとおっしゃるの？
私は伝説の島にも何回か
行ってみたんだがね
集まった資料によると 巨大な
類人猿がいた事は 確かなんだ
いや 今もいるかもしれない
まあ これを見たまえ
ほら
（スーザン）
これ 古代人の遺跡でしょう？
私も初めは そう考えた
ところが 調査の結果は
まったく新しい時代の物なんだ
どう見ても
20～30年しか経っていない
これがですか？
一体 誰が何の目的で こんな物を
築いたか 謎の１つなんだ
それじゃ コングが造ったとでも
おっしゃるんですか？
島の連中は
はっきりそう信じ込んでるんだよ
どうだい 立派なトンネルだろ？
これもキングコングが
掘ったというんだ
どこの島ですの？
島の名はモンド島 この辺だ
今度も すぐ近くを通る
ぜひ上陸してみたいですわ
残念ながら
スケジュールに余裕がない
海底油田の調査があるからね
この艦は国連科学委員会の
調査艇だからね
勝手な行動は許されない ダメだね
（ドクター･フー）何もかも
キングコングに そっくりだ
（フー）力はあるし
それなりに知恵も働く
ハッハハハ…
（マダム･ピラニア）笑うのは
まだ早いんじゃない？
こんなおもちゃを造るのが
目的じゃなくってよ
おもちゃ？　とんでもない
世界一優秀な 世界一経済的な
工作機械だ
もしエレメントＸ(エックス)を
掘ることに失敗したら
世界一高いおもちゃだわ
（フー）いいや その心配はない
これは国連科学委員会の
カール･ネルソンと
野村(のむら)次郎の研究による物だ！
説明はできるだけ簡単にね
怪獣には興味がありませんの
まあ お聞きなさい 現に
このコングが 造ったと思われる
４～５トンもある
石で築き上げた石段や
トンネルのような洞窟の
住居跡が残っている
（マダム）それで？
（フー）うん
カール･ネルソンは
生物学や解剖学に基づいた
コングのロボットを製作して
実際に働かしてみようと考えた
私の国の政府が
何百万ドルって大金を出すのは
学者の道楽を
満足させるためじゃなくってよ
もちろん分かってる
わしの造ったメカニ･コングは
本物よりも強いのだ
威張るのはエレメントＸを
掘り出してからにしてちょうだい
もし失敗したら どうなるか
分かってるんでしょうね
まあ 見ててもらおう
わしもドクター･フーだ
人間でも機械でもやれないことを
こいつにやらしてみせる
（手下）よし 下がれ
さっ どうぞ
（フー）どうかね
この強いエレメントＸの反応
今日まで各国の政府が
血眼になっても
３オンス以上
発見した例がないのだ
その貴重な
エレメントＸが この底に
貨車に１台分は眠っている
ハッハハハ 万年雪の底深く
貨車に１台分だ
もし機械で掘り揚げるとしたら
どんな設備がいると思う？
メカニ･コングを何千造るよりも
もっと費用がかかる
（手下）テストが終わりました
（フー）結果は？
（手下）上々です！
これで あんたの国は一躍
世界一の核兵器保有国になれる
アメリカもソ連も
恐れるに足らずだ
４～５年のうちには 実験が
できるようになるんでしょうね？
半年で十分
半年？
エレメントＸがあれば
どこの国よりも早く 安く
しかも威力のある核兵器が作れる
北極のこんな所から
新しい世界征服の１ページが
始まるってわけね
そういうことだ
わしは あんたの国を知らん
知りたいとも思わんが
あまり文明国でもない小さな国が
世界を征服するとは愉快だよ
フッハハハハハ
（フー）では 始めるか
（手下）はい
ハッハハ
とてもロボットとは思えん
本物のキングコングでも
こんなマネはできん
大丈夫？
（フー）失敗は あり得ない
どうした？
分かりません
えーい どけどけ
えーい
どうしたの？
エレメントＸの周りには
強力な磁気がある
これにやられた
どうすれば失敗の原因を
取り除くことができるか
あらゆるデータを分析して
すぐに第２号機を造らねばならん
黙って帰るのか
そのほうがいいでしょう
失敗したのではない
すぐ計画を立て直す
もう少し時間をくれ
何回でもどうぞ
ただし 我が国の経済援助を
当てにしないことね
いいかね エレメントＸの場所は
はっきりした
しかも 我々の
考えているよりも多くの
質のいいエレメントＸが
埋まっている
ここで引き下がる手はない
もし よその国に
嗅ぎつけられたら どうする
それが言いたかったのね
これまでこの計画に
つぎ込んだ金が
無駄になってもいいのかね
いいわ 政府に もう少し時間を
くれるように話してみるわ
ご忠告しておきますけれど
もう二度と
失敗は許されないことよ
（乗組員）おい
司令塔！　司令塔！
（警報音）
（乗組員）おい 危ない
（乗組員）おい 大丈夫か
（乗組員）ウウ…
負傷者は手当てをしろ
各部は直ちに状況を報告せよ
どんな状態だ？　どうだ？
（乗組員）右舷弁口部 異状なし
（乗組員）左舷吸水管 破損
（乗組員）左舷弁口部 異状なし
原因は何だ
海底岩壁の一部が突然
崩れたらしいんです
でも 続発の危険はなさそうですね
よし 浮上用意
（乗組員）浮上用意
（乗組員）浮上用意！
浮上15度
浮上後 細部点検
はっ！
司令 スクリューシャフトが
少し狂ってるようです
どうも
ちょうどよかったよ
あの島には停泊するのに
もってこいの入り江がある
修理が終わるまで
ゆっくりお世話になろう
はあ
まあ あなたも？　なぜすぐ
手当てをしに来ないんです？
いや いいんだよ
言うとおりにしてちょうだい
この航海で初めて
看護婦らしいお仕事をするのよ
ハッ ハッハッハ…
何がおかしいんです？
君も やっと願いがかなったし
僕たちもかなった
モンド島に上陸できるからね
変だな 土民が集まってこない
何かあったのかしら
（島民）ネ サメクイ アワーテ
テハエ オ コク
ネ サメクイ アワーテ
（島民）テハエ オ コク
イアネキ アウエト
分かりますか？
ああ そう ジャワ語に近い
つまり
“ここへ入ってきてはいけない”
“おきてを破るな”と
警告してるんだよ
オズルク アズ ボンコング
ボンコング ボンコング…
“コング”？
オズルク アズ ボンコング
ボン…
“キング”の意味だ
（次郎）ん？
彼らはキングコングと呼んでいる
我々がコングの領域を
侵していると
キングコングがいるんでしょうか
そうらしい
とにかく あの男を捕まえて
詳しい話を聞いてみましょう
スーザン
ここで待ってるんだ
１人で？
（次郎）
うん 崖の上に何が出てくるか
分からないんだ
待っててくれ
（鳥たちの鳴き声）
あそこだ
（鳴き声）
（悲鳴）
あっ
（鳴き声）
ハァハァ… ハッ
（コングの鳴き声）
（鳴き声）
ハァハァ…
アアッ ハァ
（悲鳴）
（鳴き声）
（コングの鳴き声）
（続く２匹の鳴き声）
（スーザン）アッ…
（うめき声）
（悲鳴）
ちくしょう
撃つな ほら
（スーザン）コング
（カール）あれを見ろ
下ろしてよ コング 下ろして
ねえ コング
コングったら
下ろしてよ
コング お願い 下ろして！
アアッ ハァ…
スーザン！
（スーザン）司令！
大丈夫か
（コングの鳴き声）
さっ 逃げよう
ねっ コングはどうなるの？
今は逃げないとダメだ 急げ！
（カール）早く！
今度 捕まったら命はない
（コングの鳴き声）
あっ ウミヘビだ！
安定装置が故障しました
見て コングよ
（銃声）
よし 直った 急いで発進だ
運転 頼む
撃つな やめろ！
（中尉）撃ち方やめ！
こちら艦長 まもなく着艦する
潜航準備の命令を出せ
潜航用意！
（乗組員）大丈夫ですか？
（カール）大丈夫だ
急速潜航！
ダメです 吸水弁を解体しています
とにかく急いでくれ
（一同）アアッ
おい どうした まだか
（乗組員）はい ウッ… まだです
あと何分くらいかかる？
どう見ても15分はかかります
15分か とにかく急いでやってくれ
はい
艦を沈める気はないらしいが…
おもちゃにしてるんでしょうか？
司令
僕に任してください
どうしようと言うんだ
何とか気をそらしてみます
とにかく修理の時間を稼がねば
司令 私が出ます
何を言うんだ
コングは 私には何にもしないで
放してくれました
司令 私のほうがいいと思います
行かして
（たたく音）
（スーザン）アッ
他に方法があります？
（たたく音）
ハァ… よし
君が時間を
稼いでいる間に潜航の準備だ
入り江から出られればいい
（カール）至急 応急処置をとれ
（乗組員）はっ！
スーザン
大丈夫か？
じゃ 気を付けて
（スーザン）
コング 揺さぶらないで
この船
私が寝たり食べたりする所よ
お願い
準備完了
よし スーザンを呼んでくれ
収容したら直ちに潜航だ
はい
（カール）待て
念のため これを持っていけ
（スーザン）ダメよ ダメ！
（スーザン）
やめて 私を連れてかないで
ねえ やめてよ
コング
いやいや やめてよ
船に帰りたいの
お願い 船に帰して
（悲鳴）
（スーザン）さよなら コング
スーザン 早く
潜航できるんだ さっ
さよなら
スーザン よくやってくれた
ありがとう
さあ みんな よく聞け
一切のスケジュールを中止して
直ちにニューヨークの
国連本部へ帰るんだ
我々の報告は世界中の科学者を
さぞビックリさせるだろう
早く その服を着替えなさい
キングコングのヤツ
まだ見てるぜ
このモンド島には
えー キングコングの他にも
他の大陸では とうの昔に絶滅した
巨大な爬虫類が生息しています
まさに 生きている化石の博物館と
でも言うべきでしょう
私の報告は以上で終わりますが
質問があれば どうぞ
（記者たち）はい！　はい！
今日午前中の科学委員会で
もう一度エクスプロアー号を
派遣すると決定されたそうですが
今度はキングコングを
捕まえてくるんですか？
いや 捕まえるよりも
生態を調べるのが目的です
恐らくニューヨークへ
連れてきても持て余しますよ
前と同じスタッフですか？
そう 多少の変更は
あるかもしれません しかし
既にコングと顔なじみに
なっている野村三佐と
ミス･ワトソンには
ぜひ参加してもらいます
コングが 特にミス･ワトソンに
従順だったのは
どんな理由だと思われます？
ミス･ワトソン
何かお心当たりはございません？
我々にはよく分かるんですがねえ
その 何と言いますか
キングコングは… 男性です
そして ワトソン君は…
ねえ 皆さん お分かりでしょう
（笑い声）
これ以上 ご質問がなければ
この席を科学調査委員会長に
お返しします
ご清聴ありがとうございました
こちらはＬＣＭスリー どうぞ
もう一度だけチャンスを
与えてあげましょう
ネルソンの報告を聞いたんだね
ハッハハ
それであんたもキングコングを
信じる気になったんだね
キングコングは生身です
放射能にやられることは
ありませんね？
その場でぶっ倒れる心配はないさ
いずれは命を縮めるだろうが
仕事が終わってから
くたばる分には差し支えはない
生け捕る自信がある？
もちろん わしが言い出したことだ
せっかく生け捕りにしても
思うように働かなかったら？
方法は考えてある
それには少々
追加資金を必要とするがね
お金のかからない方法を
教えてあげるわ
キングコングは
カール･ネルソン 野村次郎
スーザン･ワトソンの
３人がいたら
言うことを聞くらしいの
問題は仕事が終わった時
３人をどう始末するか
フッフフ
人間の３人ぐらい
埋める場所に不自由しない
では もう一度だけお金を出します
ほんとに これが
最後のチャンスよ
人の命より
自分の命を大切になさいね
早いとこ捕まえなくちゃいかん
エクスプロアー号も
全速力で近づきつつある
ヘリコプターの整備は
できてるだろうな
（手下）はい
いたぞ
投下用意
（手下）準備よし
投下
（鳴き声）
よし 着陸
成功だ
釣り上げ準備
急げ！
作業開始 急げ
よーし
（島民）アヌラワシン コング
アヌラワシン コング
コング アジマク
コング アジマツ
オヅニソ ツアクマ
よしよし 分かった
作業 終わりました
よし
（手下）発進！
進入方向 よし
オーライ オーライ オーライ…
はい ストップ
よし
さっ みんなよく聞け
カール･ネルソンも野村次郎も
このまま黙って
引き下がりはしない
チーフは ヘリコプターで
エクスプロワー号を監視する
（手下）はっ！
すべての通信をキャッチして
わしの所へ送るのだ
はい
ハァ まだこの島にいるんですわ
ああ 確かにこの島にいたんだ
まだそう遠くへは行っていまい
たぶん そう考えていいだろう
みんな手分けして探そう
大勢 固まって 刺激しては まずい
（乗組員）さっ 行こう
コングの相手は人間だ
（次郎）うん
相当ひどく
やられてるらしいですね
（カール）うん？
中尉！
（中尉）はっ！
サンプルを集めて
兵に持たしてやれ
コングは相当なケガを
しているかもしれない
倒れていたら すぐに見つかる
みんな さあ 急いで探そう
（中尉）よし 行け
コングは うまく
逃げてくれるといいんだけど
ああ 空から襲撃されたんじゃね
（悲鳴）
司令！　司令！
スーザン
（スーザン）お水
（次郎）うん
（スーザン）銃で撃たれてます
助かるか？
ハァ ハァ ハッ
ネグネグ… ニン
ア… ボ… ボンコング
ア… ボンコング イアーナ
ト… トネ
イゲ ク… クネ
ウオナ ウォ… ウォリー スム
アッ ア… アテルケット
マ… ママラ
ハッ シ… シロイグ
ア… ボンコング
ア… アッ ボンコング
アグ アグ…
ハッ
何て言ったんです？
骸骨のように痩せて
ドブネズミのような
目をした悪魔が
コングをさらって大空へ
舞い上がったというんだ
中尉
丁重に葬ってやれ
（中尉）はい
他に島民はいないのですかね
最後の１人らしい
もう少し早く見つかると
詳しい話が聞けたんだが
肝心なことは話した
犯人の見当も大体ついた
これは きっと国際的に名の
通ったお尋ね者 ドクター･フーだ
ああ
国連へ至急電報だ
はい 分かりました
司令 国連本部から返電です
“ステーション北６３１８へ
直行せよ”か
いちばん近い支部で
早速 調査しろというんだな
うん 東京だ
ああ すると 東洋のどこかの
国が関係していると見ていますね
東京で調べたら どこの国の物か
すぐ分かるだろう
はあ しかし
キングコングは何とかして
我々の手で見つけ出したいですね
大丈夫 見つかるとも
北極へでも連れていかない限りはね
（笑い声）
（手下）下がれ
（手下）危ないぞ
（部下たち）アーッ アッ
入る時はブザーを押せ
入ってきたら早く用件を言うんだ
やあ ニューヨークから？
国連は あなたの名前を挙げて
調査を始めたわ
ハッハ…
突拍子もない事件が
持ち上がるとすぐ わしの名が出る
いつものことだ
ほんとに何も
つかまれてないわね？
ああ こんなことをやるヤツは
ドクター･フーの他に
ないっていうだけさ
キングコングを見たかね？
麻酔をかけとかなきゃ
安心できないようじゃ困るわ
赤道から いきなり北極だ
多少 神経質にもなる
掘らせる方法は？
フン 催眠術を使えば何でもない
指図どおりに動かせる
催眠術？
コング程度の頭は
催眠術に弱いのだ
これもカール･ネルソンの
研究からいただいたんだがね
ハッハハハ
言っておきますけど
今度 お金が出たのは
あの３人をここに連れてきて―
キングコングに掘らせるって
条件付きよ
コングが３人を
覚えていなかったら どうする？
わしもドクター･フーだ
いざという時のために
別の手も考えとかねばな
（呼び出しブザー）
（乗組員）日本の水上機が司令官を
呼び出しています
そちらへ つなぎますか
了解 つないでくれ どうぞ
（佐藤(さとう)）こちら 海上自衛隊
館山(たてやま)基地の佐藤一尉です
ネルソン司令官に申し上げます
緊急事態が発生しましたので
国連東京支部の依頼により
お迎えに参りました
野村三佐 ワトソン看護婦を
同行して
直ちに水上機へ移ってください
以上
（佐藤）どうぞ
（カール）ああ
緊急事態とは一体 何だね
（佐藤）キングコングが突如
北海道へ上陸したんです
北海道に？
あるいはこのまま
北海道へ直行せよという命令が
来るかもしれません
こいつら
日本人じゃありませんね
私には よく分かります
（手下）逃げろー！
（コングの鳴き声）
出してやれ
大丈夫ですか？
おとなしくしてるじゃないか
さあ これからは
わしの命令どおり動くんだ
いいな
エレメントＸを 掘りに行くんだ
トンネルに向かって歩け
トンネルを掘っていけば
噴火口の底へ出る
今度はうまくいくように
お願いするわ
（フー）コング
その調子だ しっかり掘れ
コング
どうした？　今までどおり掘るんだ
メカニ･コングだと
こうはいかんよ
（フー）コング 何でもない
掘れ 何でもないんだ
続けて掘れ
（フー）コング
わしの声が聞こえるか？　うん？
お前の仕事を忘れるな 掘れ
眠るんじゃない
眠っちゃいかん 目を覚ませ
（フー）掘れ 掘れ！
何をしている 掘るんだ
手を休めるな！
掘れ 掘るんだ
掘るんだ！
何をしている！
ええいっ マヌケな猿め！
どけ どけ！
気が付いたか
さあ もう少しだ 掘れ！
（鳴き声）
失敗したのね
いや
（フー）シャッターを下ろせ！
（手下）はい
わしの予想どおり
コング自身の体は放射能に
参らなかった
ただ 予想よりも早く
催眠術が解けた
（ブザー）
何だ！
はっ ３人を連れてきました
おお
カール･ネルソンを連れてきたか
はい
我々の考えたロボットと
同じですね
ドクター･フーはロボットには
満足しなかったらしい
彼は本物が欲しくなったんだ
ここはどんな所だ
何をやってるんだ
ここで何を聞き出そうとしても
無駄ですよ
やあ カール よく来てくれたな
野村君も 何年ぶりだ？
ドクター･フー
そんなことはどうでもいい
これは一体 何のマネだ
コングも ここにいるのか？
ああ…
いつもは そのオリにいるんだ
どうだね このロボット
メカニ･コングと名付けたんだ
よくできてるだろう？
君は何をたくらんでるんだ
ドクター･フー
要するに
ロボットでは不可能なことを
本物のコングにやらそうって
いうんだな そうだろう！
エレメントＸを掘らせるんだ
エレメントＸ？
フン 世界を征服するに
足る量がある
でなければ 誰がこんな所に
こんな研究所を建てるものか
ロボットではダメらしい
本物のコングは
言うことを聞かない
そこで僕らを連れてきたんだな？
そうだ カール
承知すると思っているのか？
君が断るのは分かってる
そのお嬢さんは どうかな
私もお断りよ
ハッハハ 今はね
連れていけ
おい
フン 大した研究所だな
こんな立派な部屋も造ってある
そりゃドクター･フーの
応接間ですもの
でも カラーテレビがないわ
冗談が言えるとは頼もしいね
（笑い声）
ほんとは とっても怖いの
うん
心配するな スーザン
ドクター･フーは
エレメントＸを手に入れるまでは
めったなことは しやしないだろう
ネルソンだけ で… 出てくるんだ
どうぞ
どうぞ お楽になさって
お酒 召し上がる？
ああ ありがとう
私も いただきますわ
あなたとドクター･フーの関係は？
まあ ビジネス上の
提携者ってところかしら
はっきりしてくれ
君はドクター･フーより偉いのか？
北極って住み心地のいい所ですわ
街が恋しくなったら
ニューヨークでも東京でも
ロンドン パリ
世界の大都市には大概
半日で飛んでいけるでしょ？
もし あなたさえよければ
この研究所を
お任せしてもよくってよ
一体 若い君に…
こんなことをさせる国は
どこの国なんだ
教えてくれ
それを言わせようとしても無駄よ
君は日本人でも中国人でもない
タイ？　ベトナム？　ビルマか？
そのうちのどれでもないね
連れていけ
放せ！
だから言わんことじゃない
ひと筋縄でいくタマか
あんたがこれまで扱ってきた
男たちとは違うんだ
ウッフフ…
手応えがあって面白いわ
おやおや
まっ あいつは わしに
任してくれたほうがいいと思うが
拷問にかけたってダメ
ますます反発するだけだわ
普通の拷問ではな
どうしようっていうの？
時間をかけるのさ
放り込んだ部屋の暖房を
止めてやる
零下30度でジリジリと根比べさ
ダメよ そんな
味方にすれば役に立つ男よ
必ず何とかしてみせるわ
じゃ まあ あんたに任しとこう
（次郎）どうした？
（カール）スーザン
いいかね
これ以上 良くなることはあっても
決して悪くなりっこはないんだ
うん？　フッフフフ
あれでもかい？
カール もう一度 出てこないか
今度は何だ 拷問か？
久しぶりにチェスでも
やろうじゃないか
中の２人は愛し合ってるようだな
君が邪魔しなければ
幸せになれるんだ
ハァ… ハァ
スーザン
これで中の暖房が止まる
（手下）貴様！
ウウ…
（手下）ウッ！
（カール）ウッ！
あの部屋は死刑室にも使える
電気イスはいらん
スイッチを切るだけ
どんな処刑よりも
死体は きれいだよ
スーザン さっ
これを着るんだ
次郎 いいの
このほうが温かいわ
君がその気になれば
若い２人も今すぐに
温かいコーヒーが飲めるんだがね
コングに指図できるのは
僕よりも あの２人だよ
王手
そろそろ壁のコンクリが
氷のようになる頃だ
（手下）フゥ…
こんな所で凍え死んでも
始まらんじゃないか
ネルソンは
役に立ちそうもないから
（フー）死んでもらったよ
（次郎）何っ!?
君らが ここへ来て何をしたか
知ってる人は もう１人もいない
仕事が終わったら
インドでも南米でも
好きな所へ送ってあげる
旅券も金も用意してな
フッ
（フー）脅かすだけで 絶対に命は
取らないと高をくくってるんだろ
（手下）こら
（スーザンの悲鳴）
イヤァ アアッ
スーザン！
次郎！　アアッ
（手下）この野郎
おとなしくしろい
（スーザン）次郎！
（手下）ええい
うおっ アッ うう…
氷山を背負ったような気が
するだろう
あの男を助けたいと思わんか
スーザン 何も言うな！
よろしい
今度は この美しい顔を
氷の壁に押し付けてみよう
クッ ハァ ハァ…
彼にとっても
魅力のない顔になるはずだ
（次郎）スーザン！
（スーザン）コングだわ
（フー）コング？
急げ！
早く鍵を
早くするんだ スーザン！
（手下）コングが逃げたぞー！
（鳴き声）
（手下）
第１ゲートから南へ向かったぞ
（手下）ヘリコプターの用意
（フー）キングコングを追うんだ
キングコングを捕まえろ
（手下）早くしろ 追え
（手下）急げ 急げ
まあ 生きてらしたの
よく逃げられたな
ドクター･フーが あなたは死んだと
話は あとにして
とにかく ここを出ましょう
どうぞ
（鳴き声）
撃つな もうダメだ
毒薬は入ってませんから
どうやら私たちの負けらしいわ
しばらくエレメントＸを忘れて
楽しみましょうよ
立て！
コングは遠くまで泳げるのか
泳げるなんてもんじゃないね
まるでイルカだよ
島から島へ
気の向くままに泳ぎ回る
もうすべてがおしまいだってこと
あなたには分からないの？
出てってちょうだい
あんたも
出かける用意をしてもらおう
すぐ あとを追うんだ
今更 無駄よ
まだチャンスはある
コングを見つけたら この娘が
わしの言うとおりしてくれるさ
連れてけ
よし
（手下）いいか
（手下）よーい
キングコングが
東京へ上陸したのだ
ラジオの発表だから間違いない
ダメ
この船を東京湾に入れることは
私が許しません
コングを捕まえる
チャンスじゃないか
陸上なら メカニ･コングが必ず勝つ
ロボットは腕１本へし折られても
痛くもかゆくもない
勝ち負けを心配してるのでは
ありません
成功するとしても承認できません
理由を聞こうじゃないか 理由を
東京で２つのコングが争ったら
何千何万という犠牲が
出るかもしれないのよ
ほほう
いつから あんたはそんな立派な
考えを持つようになったのかね
エレメントＸを手に入れたら
何万どころか何千万
いや 何億の人間を
犠牲にしかねないのだ
私が心配してるのはね
こんな事件から我々の計画が
明るみに出るってことなの
まあまあ
この話は中で
（スピーカー:男性）
目下 キングコングは勝田(かつた)方面より
都心に向かって
侵入しつつあります
進路にあたる住民は
自衛隊の指示に従って
至急 退避してください
（手下たち）ああ 成功だ
苦労したかいがあったな
皆さん 泳げますね？
なぜ助けようとするんだ
もう私の仕事は終わりました
失敗でしたけど
ドクター･フーと
何かあったんだね？
何も聞かないで
上陸をしたら何とかして―
キングコングを東京の外へ
連れ出してください
メカニ･コングと衝突をしたら
大変ですわ
君も一緒に来るんだな
いいえ 私は行きません
ここへ残って
君はどうするつもりだ？
あなたがどんなひどい目に遭うか
私のことはご心配なく
隣の部屋に潜水具が
用意してありますわ
待ちたまえ 君をこのまま
見捨てるわけにはいかん
私は ある国の秘密工作員ですわ
君のことは責任を持って
引き受ける
私は自分の国の名前を
知られたくないのです
私のしてきたことは
人に自慢できるようなことでは
ありません
でも… 私は私なりに
祖国のために働いてきたのです
それだけは今でも
誇りに思ってます
さっ 早く
さよなら
どうも
ありがとう
（足音）
あっ おい そこで何してんだ
こらっ！
行くぞ
気でも狂ったの！
こんな所で騒ぎを起こしたら
この船が捕まるじゃないの！
ドクターの命令だ
（銃声）
おやめなさい
どけ！
（手下）よし
攻撃を中止してください
ここでコングを怒らせると
大変なことになります
一体 あなたは？
あ… いや制服は着ていませんが
国連派遣の調査船
エクスプロアー号の司令
カール･ネルソンです
おお そう
野村三佐とワトソン看護婦が
何とかしますから
もうしばらく
待っていてくれませんか
スーザン
（自衛隊員）危ないじゃないか
放して
（自衛隊員）照射！
（自衛隊員）砲撃準備！
待ってください
怒らせちゃいけません
ここは我々に任してください
防衛司令からです
よし
（自衛隊員）砲撃中止！
（自衛隊員）あっ！
（自衛隊員）アアッ 危ない
行かしてください
コング！
野村三佐ですね
ネルソン司令から連絡です
コング！
大丈夫ですか
大丈夫です
コングは彼女の言うことが
分かるんです
（スーザン）コング 暴れないでね
おとなしくしてちょうだい
（自衛隊員）散れ！
第３中隊 配置完了 どうぞ
（サイレン）
あっ あれは何だ
メカニ･コングだ
さっ 皆さん 早く逃げてくれ
早く！
急いで 急いで！
早く 急いで
早くしてください
（スーザン）逃げて コング
戦っちゃダメ
あれは生き物じゃないの
機械なの 勝てないわ
（鳴き声）
コング 逃げて 逃げて！
コングのほうが素早いですな
今に疲れてくる
娘を捕まえて逃げろ
アアッ
コーング！　コング！
（騒ぎ声）
（自衛隊員）
目標 東京タワーへ移動！
一尉 レンジャー部隊へ連絡だ
（次郎）至急 東京タワーへ
（自衛隊員）はい
（フー）おとなしく船へ戻れ
イヤなら この娘を
ここから落としてやる
（スーザン）コング！　コング！
これで こっちのものだ
船を岸へ着けて
２匹とも収容するんだ
（手下たち）はい
（フー）やあ
ハッハハ 娘を逃がして
おいてくれたので助かったよ
一体 何のマネだ
ご覧のとおりよ
壁に向かって立ちなさい
今 何をしたの？
別に
（銃声）
（フー）ええいっ
（マダム）アアッ
（２人の力む声）
アアッ
（マダム）えいっ
（フー）ヤアッ
（マダム）アアッ
（マダムの悲鳴）
見張ってろ
（マダム）ン… ウッ
（悲鳴）
（自衛隊員たち）ああっ！
（人々）おう 何だ 何だ
何したの
（次郎）野村三佐だ
（自衛隊員）はっ！
レンジャー部隊が到着次第
直ちに上げろ
はい
あっ！
（鳴き声）
照射！
（レンジャー隊員）よし 行くぞ
（レンジャー隊員）急げ！
スーザン よし もう大丈夫だ
（スーザン）次郎
（次郎）さっ 下りるんだ
しっかりつかまって
そうだ
（自衛隊員）衛生隊は？
（自衛隊員）到着しました
スーザン もう少しだ
元気を出して さっ
コング
（次郎）うあっ
（スーザン）ア… アアッ
（スーザン）アアッ
（次郎）スーザン！
次郎
スーザン 動いちゃいけない
じっとしてるんだ
（悲鳴）
次郎！　次郎！
（レンジャー隊員）あそこだ
ロープを投げろ
急げ！　ロープ！
（レンジャー隊員）スーザン
（レンジャー隊員）頑張れ！
次郎！
スーザン もうすぐだ
（スーザン）次郎！
（次郎）頑張れ！
よし
よし さっ 上げろ
スーザン
（レンジャー隊員）それっ
（レンジャー隊員）よっ
（次郎）もう少し
（人々）しっかりしろー！
もう大丈夫だ 元気を出して
（次郎）スーザン
レンジャー部隊 状況を報告せよ
（レンジャー隊員）
こちらレンジャー部隊 救出成功
大丈夫か よし 急ごう
おい Ｃ回路点検
（マダム）ハァ… ンッ ハァ
おっ 何をするんだ
放せ 放すんだ
ウ… ウウ…
下がれー！　下がれ
下がれ 下がれ
（自衛隊員たち）ああっ！
（鳴き声）
（スーザン）司令！
（カール）スーザン スーザン
助かってよかった
（男性）行きましょう
早く車へ
（カール）大丈夫
元気を出すんだ
（鳴き声）
おい おい
何をしとる 早く船を出さんか
まだ コングもメカニも
来ませんが
バカ！
コングなんか もうどうでもいい
（手下）はっ！
（手下）来ました
来ました もうすぐです
コ… コングが来た？
はい
早く船を出すんだ
しかし ２匹とも収容しろと
おっしゃったでしょう
（フー）えーい 計画変更だ！
（手下）はっ！
早く船を出せ
コング あの船を捕まえて！
ねえ お願い コング
やあ どうも 捕まりますかな
大丈夫でしょう
撃て 撃て！
撃て 撃て 撃て！
撃つんだ 行け
撃て！
（手下たち）逃げろ！　うわあっ！
（手下たち）うあーっ！
うわああっ
（手下）おい どうした 大丈夫か
おい しっかりしろ
うわあああっ
うわあっ
ウ… ウウッ
（うめき声）
（鳴き声）
（次郎）これで もう
北極のエレメントＸは
国連が管理することになりますね
（カール）危ないところだった
（スーザン）あっ コングが
コング コング
キングコング！
行かせてやるんだな
ああ そうだ
だって…
ふるさとへ帰るんだ
我々が文明と呼んでいるものを
ウンザリするほど味わったんだ