♪～
～♪
（男性ナレーター）皆さん
地球は生きています
毎時1670キロという
スピードで―
回転を続けているのであります
しかし 一瞬にして
この回転が止まったら―
我々は一体
どういうことになるのでしょう
（解説者）失礼いたしました
万が一にも そういう事態は
起こらないと思います
…が 地球には まだまだ―
我々の知らないことが
非常に多いのです
皆さんも すでにご存じでしょう！
さて 最近 著しく―
海水の水位が高くなったと
言われています
原因は北極の氷が
解け始めたからです
では なぜ氷が溶け始めたか
えー その前にちょっと
この図を見ていただきましょう
（多胡(たこ)）つまらん
おい 君！
（女性社員）はい
5万8600 飛んで５円なり
君じゃない 勝手に飛んどれ
大林(おおばやし)君！
（大林）はあ？　あ…
今日のそば ダメです
全然 伸びてます
そばより君のほうが
よっぽど伸びとる！
はあ
大体だよ
君はパシフィック製薬の
宣伝部員としてだね
我が社提供のＴＶ番組を
研究しとるのかね 研究を！
はっ 「世界驚異シリーズ」…
科学の解説が何が驚異だ え？
見たまえ これを
聴視率 わずか５パーセント
このほうが よっぽど驚異だ
研究が足らん！
（電話の着信音）
（多胡）いいかね
聴視者は何を望んでいるか
（電話の着信音）
これが宣伝の本義だ テーマだ！
（大林）はっ！
（電話の着信音）
わ… 分かっとんのかね
（大林）はい
つまりだな…
（大林）つまり お電話です
（多胡）もしもし
もしもし？　も…
何をしてんだ
はい 宣伝部長 多胡だ
何？　つまらん？
つまらんのは分かっとる
誰だ 君は？　何!?
え… しゃ しゃ 社長…
（社長）聴視者は
何を望んでるか
はい！　はあ…
宣伝の本義だ
テーマだ！
はい！　ただいま
分かっとんのか！
えー 北極海には現在―
原子力潜水艦シーホーク号が―
国連派遣の科学者を乗せて
原因調査のため急行しております
（乗組員）イエス サー！
スタンバイ
（シンバルの音）
（男性）この情熱 このスタミナ
活動の原動力はパシン！
若さの泉 パシン！
精力の源 パシフィック製薬の
パシンをどうぞ！
（ドラムの演奏）
（桜井(さくらい)）やあー！
（古江）おい 桜井
お前 何してんだよ
カメラマン廃業か おい
（桜井）冗談 言うなよ
ドラムたたけるやつって頼んだらね
お祭りの太鼓たたくやつが来てさ
おかげで俺が… お前
ピンチヒッターだよ
（古江）ピンチヒッター…
もう一口 ピンチヒッターだ
金ならねえぞ
（古江）何を言ってんだよ
話は雄大 でけえんだよ
何だ ピンと来ねえな おい え？
パシフィック製薬の社長から
命令が出たんだ
世界驚異シリーズの
聴視率を上げろってんだ これ
上げろってね
俺はクレーンじゃねんだぞ
（古江）おい お前 牧岡(まきおか)博士って
薬の先生 知ってんだろ
そりゃ 知ってるよ 有名だもの
（古江）その先生がな―
南方の野生薬草の
調査旅行中にな―
でっけえ話を聞いたんだよ
それがネタじゃねえか
どうも まだピンと来ねえなあ
（古江）おい 向こうじゃな―
牧岡博士を呼んで待ってる
すぐ行こうじゃねえか
いや だって俺は まだ…
（古江）いいから
局長のオッケーは取ってる
いいから いいから 大丈夫…
（牧岡）この実は あー
（牧岡）今回 私が南方で えー
採集してきた植物でありますが―
あー
マタタビ えー チクマハッカ
オニクなどと同じように―
動物がですね―
異常な嗜好(しこう)性を示す物質が
含まれておりまして…
先生 いや 定期報告は―
重役会でしていただくとしまして
例の話は？
（牧岡）うん？　ああ…
うーん 私が最後に
立ち寄ったのは―
あー ソロモン群島のブーゲンビル
さらに南に
100キロばかりの所に―
このファロ島っていう小島がある
この小島に最近―
大異変が起こりつつあるという
土人たちのうわさだ
ほう 世界中 異変ブームですな
北極の氷は溶けるし 今度は南の…
（桜井）おい
おい…
何ですか その大異変ってのは
この海域に伝わるところの―
“巨大なる魔神”が
目を覚ましたというんだがね
巨大なる魔神？　ハハハッ
そんなアホな な？
これはまた えらい風説ですね
風説じゃない 新説だよ 君
はあ？　いや それにしても
魔神とはねえ
いやいや 話にパンチがある
ひらめきだよ
聴視率引き上げの決定打だ
あの 空振りの三振ってことも
ありますよ
（多胡）この試合には負けられんよ
我が社にとっても
君たちＴＴＶにとってもだ
商売敵であるセントラル製薬では
ＱＴＶを通じて―
シーホーク号海底探検シリーズを
企画してるという情報がある
我がパシフィック製薬としては
ＴＴＶ諸君の応援を得て―
海外大取材班派遣という
ピンチヒッターを立てる
ふみ子(こ) メシ… あれ？
（桜井の舌打ち）
（桜井）何だ
メシも炊いてねえのか おい
あっ チキショー またか
ふみ子
（ふみ子）あら 兄さん
入る時はノックぐらいするものよ
けっ ノックも
トスバッティングもあるもんか
チッ
（ふみ子）ダメ！
（藤田(ふじた)）お帰りなさい
まっ お二人 そうしてりゃ
胸はいっぱいだろうけどさ
（藤田）やだなあ
僕たち何もしてませんよ
（桜井の舌打ち）
とにかくね 兄貴 腹ペコなんだよ
せっかちね 今夜 送別会よ
え？　そ 送別会？
（藤田）実はね
やっと新製品が完成しましてね
（桜井）え？
これですよ
（桜井）何だ ミシン糸か…
（藤田）やだな
鋼よりも強く 絹糸よりもしなやか
原子力時代の繊維ですよ
（桜井）おい おい
お おい な 何をすんだ おい
え？　あああっ おいおいおい
あああっ 危ないよ！
よ よせ もう…
（藤田）おいさ！
（桜井）あああ！
（藤田）あううう！
おお… 分かったよ
（藤田）ハハハッ
（桜井）も もういいよ
この糸が張ってあるだけですからね
（桜井）ほう…
とにかく利用価値は絶大
船具関係の試作品テストで
明日から当分 船に乗るんですよ
何だ その送別会か
ヘッ 俺のにしちゃあ どうも
タイミングが良すぎると思ったよ
（藤田）え？
（ふみ子）あら
兄さんもどっか出かけんの？
（桜井）
うん 赤道はるかソロモン群島
（ふみ子）そう
（藤田）えっ 宝探しですか？
よせやい
“巨大なる魔神”ってやつだよ
あら ロマンチックじゃない ね？
何を！
遊園地に遊びに行くんじゃねえぞ
（ふみ子）フフフ
でも 僕のほうと違って
何となくムードがありますよ
ロマンがね
（ふみ子）そうよ
チキショー
（ふみ子）どうしたの？
恋人のほうが僕のより
ビフテキが大きいじゃないか
嫌だな すぐ現実的になんだから
一雄(かずお)さん あなたもよ
新聞なんかやめなさいよ
（藤田）うん
（桜井）おい 何が出てんだよ
（藤田）ん？　北極海に光る氷山
（桜井）うん？
光る氷山？
（藤田）うん
（衝撃音）
（警告音）
（英語）
（衝撃音）
（女性社員たち）いらっしゃいませ
（男性社員）どうぞどうぞ
（男性社員）いらっしゃいませ
おいおい 大取材班が
聞いてあきれるよ
俺とお前の２人きりじゃねえか
お前
これじゃ まるで弥次喜多(やじきた)だよ
ＰＲ ＰＲ 我慢するさ
（多胡）ヘッヘッヘッ…
ええ どうだい？
人気は上々だぞ
でも あの…
少しやり過ぎじゃないですか？
バカ言いたまえ
宣伝にやり過ぎという弁解はないよ
（古江）そうです
もっともっと盛り上がらしてみせる
いいかね すべては
聴視率引き上げにある
しっかり頼むよ
あ もう始まるころだ
おい 何だ お前
聴視率の奴隷じゃねえか
（女性社員たち）いらっしゃいませ
兄さん！
（女性社員）いらっしゃいませ
（ふみ子）ご苦労さまです
（古江）さあ どうぞどうぞ
（たみ江）ご苦労さまね
（桜井）どうもありがとう
ねえ 兄さん
何だか元気ないみたい
（古江）ああ つまりね
責任重大ってわけですよ
（たみ江）フッ
いや それより ふみ子
テストに出かけた
旦那のほうはどうなんだい
もう５日になるぜ
ええ まだ何とも
いや 乗った船は分かってんだろ？
ええ 第二新盛丸(しんせいまる)よ
まったく藤田の野郎も
のんきすぎるからな
兄さんだっておんなじよ
のんきなくせに向こう見ずで
（古江）ハハハッ…
（ふみ子）気をつけてね
（古江）
いやいや 僕がついてますから
向こう見ずは向こうにいるよ
（多胡）ごゆっくり ごゆっくり
おい 記者会見だ 記者会見
大林君！
（大林）は はい！
（多胡）新聞記者の諸君は
そろってるだろうね
それが みんないなくなりまして…
何？
（大林）何でも
重大ニュースの発表があるとかって
重大ニュースは ここだ
これ以上のニュースはない！
（乗組員の英語）
（乗組員）キャプテン
オー マイ ガット
（衝撃音）
（博士たち）ああっ！
（隊長）ホワット？
（乗組員の叫び声）
（乗組員と科学者たちのざわめき）
（乗組員と科学者たちの英語）
（乗組員の英語）
（隊長の英語）
（博士）あっ…
（乗組員）あっ！
（咆哮(ほうこう)）
（コンノ）おい！　ファロ島だぞ！
（桜井）おい
（古江）ん？
おう あれだ
（島民の外国語）
（呼び鈴の音）
（島民の合図の叫び声）
（島民の外国語）
（桜井）よっと…
（船員）帰りますよ いいですね？
（桜井）よしよし… よし
（船員）帰りますよ！
（古江）おい すげえ所だぜ
（桜井）
バーベキューにされないように
気をつけろよ
おいおい…
やり持ってやってきたよ
（桜井）おっ
（島民たちが威嚇する声）
（島民たちの騒ぎ声）
（太鼓の音）
（島民たちの歌声）
（祈とう師が祈る声）
（島民の外国語）
（島民たちの外国語）
（島民たちの騒ぎ声）
（コンノの外国語）
あれ… 酋長(しゅうちょう)か
おい どうだ？
（コンノ）うん そうです
おい コンノ 頼むぞ
お 俺たちは友好使節団だからな
いいか
（古江）バ バーベキューに
なりに来たんじゃねえんだからな
（コンノ）うん
（コンノの外国語）
（長(おさ)の外国語）
（長の外国語）
（外国語）
おい どうだ？
“悪いこと言わない すぐ帰れ！”
言ってます
（古江）じゃ そうするか
（桜井）おい
そんな弱虫だから
聴視率が下がるんだよ
いいか “我々は
ぜひとも滞在する使命あり”
“重ねて入国許可を与えられたし”
うまくやってくれよ
（コンノ）うん
（コンノの外国語）
（外国語）
（桜井）コンノ
（コンノ）ノー ノー 嫌だ
オス！　ワオ！
親愛なる酋長閣下
これね これ あげる
（コンノの外国語）
（桜井）うん これね ト… ト…
（古江）ト トランジスタラジオ
そうそう トランジスタラジオ
これあるね 世界中の情勢が
手に取るようね
すぐ 全部 全部 分かる
全部 分かる
（桜井）そう これほら いい？
スイッチ入れる ね？　ほら
ダイヤル回す
（ラジオから流れる音楽）
♪～
（笑い声）
（桜井）タバコ タバコ！
（古江）ああ
（桜井）酋長 酋長
（長の外国語）
（コンノ）タバコ
（島民たちの騒ぎ声）
シガレットね
しまった あめ玉
用意してきてなかったな
え？　チッ しょうがねえなあ
お巡りに見つかったって知らないよ
（チキロの外国語）
おい 今度は うまくいくのかな？
うまくいくよ
ヘッ 薬が効いてるもの
（外国語）
“よろしい 許可します”
“ただし 魔神に食い殺されても
責任 負わない”言ってます
ああ よしよしよし
（古江）何だと この野郎
おい おい！
俺 まだ生命保険に入ってねんだよ
いいから いいから おい
“荷物運びのサービス頼む”って
言ってくれ はい
（コンノ）うん
（雷鳴）
（島民たちの叫び声）
（祈とう師が祈る声）
（音楽）
（雷鳴）
出る 魔神 魔神！
魔神だ
（祈とう師が祈る声）
（雷鳴）
チッ 何だ おい 雷じゃねえか
“巨大なる魔神
実は急発雷雲による雷”
ねっ これが真相だよ おい
（古江）そうかな…
（桜井）ああ
（祈りの音楽）
見ろ 原始古来の考え方では―
雷様は まさに巨大なる魔神だよ
何だ おい ハハハッ…
（祈りの音楽）
（咆哮）
おい ウオって言ったよ…
言ったよ 言った
（古江）おい
雷はウオって言わないよね
（咆哮）
震えるなよ
（ライオンの咆哮）
（たみ江）うわっ！　アハッ
ハァ… 冗談はよしてよ
あんまりしょんぼりしてるから
ハッパかけたんじゃない
しょんぼりなんかしてないわよ
（たみ江）
気持ち よく分かりますよ フッ
ね 食べない？
心配事がある時はね
モリモリ食べちゃうのよ
私 何も心配なんかしてないわよ
とぼけたってダメよ
ちゃんと顔に書いてございます
第二新盛丸でしょ？
（藤田）船長
どうしてもダメですか？
（船長）帰港命令は絶対だからね
どうも北極に
異変があったらしいんだ
（藤田）あと２日あれば
終わっちゃうんですがね
国際水路局から
危険警告が出てるんだよ
ええ それは分かってますけども
どうしてもダメですか？
ふみ子さんが泣くよ
（藤田）は？
（船長）ハハハ…
なかなか美人じゃないか
落としちゃいかんな
もっと大切にしなくちゃ
（藤田）いやあ
船長も人が悪いですな
ハハハッ
途中 根室(ねむろ)へ寄るんでしょう？
（船長）ああ
（藤田）
僕は根室で降ろしてもらいます
えっ？
（船員）船長
（船長）ああ
（船員）海難情報です
（船長）うん
“国連の調査船シーホーク号
行方不明”!?
はっ アメリカの救難航空隊が
出動中です
（ヘリコプターの飛行音）
（パイロット）ヘイ
（ゴジラの咆哮）
ああっ！
（記者）ゴジラは
死んだはずじゃないですか
（記者）何かの間違いでしょう？
（重沢(しげざわ)）いや 間違いではない
ゴジラは冷凍冬眠の状態で
生きていたんだ
（記者）冷凍冬眠？
つまり冬眠というのは―
一切の季節感
病原菌を遮断した―
不老不死の状態にあることなんだな
（記者）ええ
ニューメキシコでも
200年前の地殻から―
ずっと冬眠を続けていたとしか
思えないカエルが発見されてる
日本でだって君
3000年前のハスの実に―
花を咲かせたじゃないか
（記者たち）
博士 待ってくださいよ
（重沢）
だからさ ゴジラが生きてたって
不思議はないだろ
ただ我々が
生命力というものについては―
いまだに何一つ分かっていないって
いうだけのことだよ
（記者）話は飛びますが ゴジラは
日本に来る危険があるでしょうか
来るね
（記者たち）えっ！
必ず日本にやってくる
いや 戻ってくると
言ったほうがいいな
（記者）戻る？
（重沢）そう
動物が みんな持ってる帰巣本能
つまり 生まれた巣は
忘れないっていう本能だよ
じゃあ
（記者たちのざわめき）
新聞 ラジオ テレビ 週刊誌
みんな ゴジラ ゴジラ
ゴジラ ゴジラ
これじゃまるで
セントラル製薬ブームじゃないか
あの… 映画もです
（宣伝部員）食堂でも
ゴジラ焼きってのが出てます
バカ！
莫大なる宣伝費をかけた
巨大なる魔神はどうしたの？
はっ あの…
まだ お見えになりません
電報を打て 電報を
（男性アナウンサー）
ただいまより ゴジラに関する
特別番組をお送りいたします
うるさい！
（男性アナウンサー）
北極海で復活した
ゴジラは―
（男性アナウンサー）
北極海で復活した
ゴジラは―
ベーリング海峡を
一気に突破し―
アリューシャン列島に
沿って 南下を続けて…
やめろ！
（テレビを消す音）
（多胡）電文！
はっ ああ…
はい ただいま ただいま
切手の“き” 吉野(よしの)の“よ”
タバコの“た”に濁点
（大林）“巨大なる魔神はまだか”
（島民の外国語）
（動物と鳥の鳴き声）
（古江）おーい
おーい おーい
おい
（桜井）おい こっちだ こっちだ
（古江）待ってくれよ ハァ…
（桜井）ぐずぐずしてると
置いてっちゃうぞ
（古江）ハァ ハァ ハァ…
出たんだよ
出たって 出張手当か？
（古江）ゴジラ
チェッ 何だ つまんねえな
ゴジラ おい どこだ どこだ!?
（古江）うわあ！
慌てなさんな 北の海だよ
何 言ってんだ
酋長にやったラジオで
聞いたんだけどさ
俺たち ゴジラでなくてよかったな
（桜井）ハッ
のんきなこと言うなよ
俺たちは これから―
巨大なる魔神に
インタビューじゃねえか
ひっつくなよ
（桜井）歩く
（鳥の鳴き声）
（古江）うわあっ！
（桜井）何やってんだ 脅かすなよ
（動物たちの鳴き声）
（桜井）コンノ カメラ！
（コンノ）んっ
（雷鳴）
（古江）うっ うわあっ！
（桜井）どうした 大丈夫か？
（動物の鳴き声）
（古江）出た！　うわあっ！
出た！　ででで…
何だ おい トカゲじゃねえか
捨てろ 捨てるんだ
（古江）ででで 出た！　うわあ…
（桜井）早く捨てろ！
（古江）いやあ いや…
（銃声）
（咆哮）
（古江）うわあ！　出た！
（桜井）逃げろ！
（島民たちの叫び声）
（島民の叫び声）
おい 何をぐずぐずしてんだ
早く逃げろ
（古江）たす… 助けて…
た 助けてくれよ おい
（雷鳴）
（祈とう師が祈る声）
おい おい どうした？　おい
（古江）ああ… ああ…
大丈夫か おい
（古江）ハァ…
ねえ 帰ろう
チッ 冗談じゃないよ
世紀の大スクープだぞ ヘッ
多胡部長じゃないけど
三振はできないよ
もう お前と組むのやめる
（コンノ）チキロ チキロ
（外国語）
（チキロの外国語）
何だ？
（コンノ）赤い汁 頼んだ
ほら よく眠る
（チキロの母）チキロ！
チキロ！
（チキロの母）チキロ？
チキロ！　チキロ！
（チキロの母）チキロ！
（チキロの母の外国語）
（チキロの外国語）
（小屋がきしむ音）
（チキロの母）はっ！
ああーっ！
（島民たちの騒ぎ声）
（古江）おい
コンノ！
おっ コンノ どうした？
（島民たちの騒ぎ声）
（チキロの母）はっ…
（チキロの母の叫び声）
（チキロの母）ハァッ キャー！
（古江）どうしたんだ？
（桜井）コンノ！
フライヤーだ フライヤー
（古江）おい どうしたんだ？
（桜井）タコだよ
（古江）何？　宣伝部長が来たのか
（桜井）タコだよ！
だから宣伝部長の多胡さんだろ？
何言ってんだ あいつは ホントに
（島民たちが威嚇する声）
（桜井）コンノ おい！　早く！
（銃の連射音）
（島民たちがおびえる声）
（銃声）
（チキロの母とチキロの叫び声）
（チキロの母の叫び声）
何だ お前 タコ タコって お前
ホントのタコじゃねえか
うるせえ！　チキロが危ないんだ
（古江）えっ！
（チキロの母の叫び声）
（銃の連射音）
（咆哮）
（古江）キングコングだ！
キングコング！
（胸をたたく音）
（島民たちの騒ぎ声）
（キングコングの鳴き声）
（鳴き声）
（咆哮）
（胸をたたく音）
（島民の外国語）
飲んでるよ
（桜井）酋長 酋長
（長の外国語）
（太鼓の演奏）
（島民たちの歌声）
♪～
い… 今のうちだ か… 帰ろうよ
何を言ってんだ お前は
（古江）えっ…
（古江）帰ろうや
（桜井）よし 帰ろう
（古江）おい コンノ
（コンノ）えっ？
だからイカダを組むんだ
（古江）何？　イカダ？
おい お前 まさか お前
あれ あれを… おい
お前 そんな大それたこと よせよ
（桜井）うるせえ！
バンザーイ バンザーイ ヘヘヘ…
（大林の拍手）
（多胡）えー 見ろ 見ろ！
え？　ゴジラが何だ ゴジラが
キングコング キングコング
キングコング キングコングだ
大林君！
（男性社員）
部長 おめでとうございます
（多胡）いやあ ありがとう
ありがとう ハハハッ…
えー どうだい？　ハハハッ…
電報は もういいですね
宣伝に“もういい”はない
ボヤボヤしとらんで
今後のアイデアを考えろ
（大林）はい
藤田(ふじた)航空に電話
ヘリコプター チャーターしろ
（物が落ちる音）
（大林）はあっ！
どうだろうねえ 年がいもなく
あの張り切りよう
（男性社員）無理ないさ 部長も
ここらでヒットを飛ばさにゃ―
そろそろ定年だからな
ねえ ゴジラとキングコングと
どっちが強いかしら
バッカ野郎 レスリングじゃねえよ
（女性社員）何よ
（多胡）買った！　そのアイデア
キングコング対ゴジラ
さあ いよいよ日本だぞ
何だ おい しっかりしろよ
（古江）ハァ…
（船員）桜井さん
ヘリコプターでお客さんですよ
（桜井）あっ
（桜井）おい ほら
おお いらっしゃい
（多胡）よいしょっと
やあ ありがとう
バンザーイ
やあ ご苦労さん
（船長）どうも
ああ パシフィック製薬を代表して
ご両君のご健闘 感謝する
よくやってくれた
（桜井）どうも
ああ よくやってくれた
ああ あれだね キングコング君は
相変わらずオーバーだぜ
大ヒットだよ ハハハッ
（桜井）ああっ！
（古江）ああっ ストップ！
（桜井）これを押すと
キングコングがパーですよ
パー？
（桜井）万一の用心にね
イカダにＴＮＴ火薬を
仕掛けてあるんですよ
（多胡）わっ…
（多胡）ああ
（桜井･古江）うわあっ！
（多胡）いやあ
新聞には全紙広告だ
キングコングが我が社の製品を
買い込んでニコリと笑ってる写真だ
キングコングが笑いますか？
うん 笑っていただくんだね
ええと キャッチフレーズは…
“ゴジラなんか ひとひねり”
“パシフィック製薬の薬を
飲んでるからね”
“からよ”？　“からさ”？
どれがいい？　ん？　どれがいい？
（古江）んぐ…
（多胡）ああ…
ええと いよいよ明日は
日本近海に到着だな
そろそろキングコングも
正気づいてもらわんと困るな
冗談じゃないですよ
ありゃね 赤ん坊を起こすような
わけにいかないんですから
肝っ玉の小さいこと言うな ハハハ
ハロー ハロー
チッ 無鉄砲に しんにゅうが
掛かってやがるな これ
（多胡）ん？　軍艦だ
（桜井）ん？
（汽笛）
ふみちゃん！　ふみちゃん！
（ふみ子）あら どうしたの？
（たみ江）そんなのんびりしてる
場合じゃないでしょ
（ふみ子）え？
（たみ江）新聞 見てないの？
船がやられてるわよ 第二新盛丸
（ふみ子）“昨夜 函館港に向け
航行中の第二新盛丸は―”
“突如起こった大波のため遭難”
“原因はゴジラ潜航波に
よるものと見られており―”
“生存者 目下不明”
ねえ じっとしてても
状況は分かんないわ
とにかく現地に行くのよ
（自衛隊幹部）あなたが船長ですね
（船長）はっ 自分です
（自衛隊幹部）別命あるまで
日本領海侵入を禁止します
キングコングの引受人は
どなたですか？
ご苦労さん パシフィック製薬です
（自衛隊幹部）
国家公安委員会 警視庁
通産省貿易局 通達
キングコングは治安維持および
密輸品の疑いにより―
国内持ち込みを禁止する
密輸品？
（古江･桜井）えっ
ドルの枠は取ってあるのかね？
そ そりゃキングコングの
人権侵害ですよ
防衛庁 要望
今後 何らかの形で
適切なる処置がなされるまで―
関係者はキングコングの行動に関し
全責任を負うものとする 以上
はあっ…
（桜井）おっ… 部長！
（古江）
部長 しっかりしてください
（チャイム）
はあっ！
やあ
（たみ江）はあっ！
どうしたんです？
（たみ江）はっ！
あ 足 あります？
えっ？
お化けじゃありませんよ
第二新盛丸 沈んだんでしょ？
えっ ホントですか？
僕は根室で降りたんですよ
ハァ… ふみちゃん
北海道に行ったわよ
何？　北海道へ？
（たみ江）あ すいません
散らかしちゃって…
あら お出かけですか？
（女性）いいえ
里へ疎開しようと思いまして
疎開？　何かあったんですか？
（子供）ゴジラ
ゴジラ？　ホントですか？
（女性）今 ラジオで
臨時ニュースがあったんですのよ
ゴジラが松島(まつしま)湾に上陸したって
ママ ゴジラ 見に行こうよ
バカねえ 動物園行くんじゃ
ないんです さあ
ごめんなさい さあ 行きましょう
ふみちゃんの乗った汽車は？
（たみ江）
青森行きの急行“津軽(つがる)”よ
そう
（汽笛）
（女性）レイコちゃん
お姉ちゃま 重いから
構いませんわ
（女性）まあ 申し訳ございません
（汽笛）
（隊員）総監 ゴジラは20時15分
仙台(せんだい)市を蹂躙(じゅうりん)
時速50キロで
南下を続けております
（咆哮）
（総監）前線部隊に命令
別命あるまで攻撃中止
（隊員）しかし総監！
（総監）噴火口に火砲を
打ち込むようなもんだ
それより我々は警察と協力して―
避難民の生命保護に
全力を傾けるんだ
はっ！
それから重沢博士や
科学者グループの方々に―
至急 お集まりを願って
（隊員）はい！
（パイロット）
東北本線北上中の列車に警告
（汽笛）
（急ブレーキ音）
（乗客たちの叫び声）
（男性）どうしたんだ!?
（レイコの泣き声）
（ふみ子）ああ 痛くない痛くない
（アナウンス）皆さん この列車は
ここで運転を中止いたします
ゴジラがこちらに向かっています
（車掌）
落ち着いてください
（車掌）私が 誘導いたしますから
私が誘導いたしますから
落ち着いて
慌てないで
私が誘導いたしますから
慌てないで 慌てないで！
（女性）ああっ！
私が誘導いたしますから
慌てないで 慌てないで！
（乗客たちの叫び声）
（ゴジラの咆哮）
（人々の叫び声）
（男性）早く 早く乗って
（運転手）ダメだ ダメだ
もういっぱいだ
（ふみ子）はい！
（消防団員）子供が先だ！
出すぞ！
（男性）待ってくれー！
（ふみ子）あっ ああっ！
（ふみ子）待って！
ねえ 待って 待って！
（ゴジラの咆哮）
（隊員）止まれ！
止まれ 止まれ！
通行止めだ 戻れ 戻れ！
急行“津軽”の乗客は？
（隊員）津軽の乗客は
これで終わりか？
まだ十数人残ってるだ
旧道の辺りだ
（隊員）よし 行け！
（隊員）早く早く 急いで急いで
急いで急いで
おい 待て バカタレ！
バカタレー！
（ゴジラの咆哮）
（ふみ子）ハァ ハァ ああ…
ハァ ハァ ああ…
キャーッ ああっ！
（咆哮）
（男性）急ぐんだ
もう これだけか？
（男性）若(わけ)えおなごが１人残ってる
おい ダメだ
ゴジラが来てるど！
（ふみ子）ハァ ハァ
ああ… うっ…
（咆哮）
（ふみ子）ううっ… ああ…
ハァッ ああっ…
（藤田）ふみ子さん！
（ゴジラの咆哮）
しっかりするんだ
（ふみ子）一雄さん！
（咆哮）
（藤田）しっかりするんだ
どうやら助かったらしいよ
この慌て者さん
バカ！　バカバカバカバカ…
あ… ああ… ハァ… ハァ…
国連では このままゴジラを
放置しておくことは―
世界の破滅になる
よって世界平和のため―
水爆攻撃の計画を
考慮してほしいという―
声が起こっているそうだ
いや 先に決定をみた埋没作戦と
100万ボルト作戦があります
この結果を見てからでも
決定はできます
大貫(おおぬき)博士
100万ボルトの見通しは？
（大貫）はあ 電圧の試験の結果を
見なければ何とも言えません
ゴジラの状況は？
はっ！
現在 ゴジラは
那須(なす)付近に達しております
（隊員）総監 緊急報告です
（総監）何！
キングコングが暴れ出した？
（キングコングの鳴き声）
（笛の音）
何とかせい 何とかせい
分かってますよ
（一同の叫び声）
（船員たち）ああっ！
（船員）大変だ！
（船員）早くしろ 早くしろ！
（船員）船長！
（船長）うむ ワイヤー切断！
はっ！　ワイヤー切断！
（船員）はい！
んっ！　んっ！
おい どうすんだ
おい やるぞ
（古江）よし
（多胡）ああっ 何するんだ！
このままじゃ船ごとパーだ
いかん！　キングコング所有権は
スポンサーにある
許可なくして勝手なまねは許さん
えーい 多胡！
（多胡）おい 何すんだ？
スポンサーが何だよ！
宣伝が何だい！
もうキングコングのお守りなんか
まっぴらごめんだ
（多胡）ああっ 何するんだ
（桜井）やい 離せ！
（多胡）やめれ こら！
やめっていうの やめ！
やめなさい！　ああっ！
（桜井）おい ボサッとすんな
火薬を狙え 爆発させるんだ
（多胡）おいおい おい
やめろ！　やめろ！　ああっ！
（多胡）ああ…
（一同）ああっ！
（咆哮）
（多胡）ハッ ハハハ… はあっ！
（隊員）ゴジラの現在地 那須
これが予想進路です
（隊員）
両側の河川にガソリンをたき
ここに誘導する作戦です
（隊員）ゴジラが落ちこんだら
土砂爆破と同時に―
毒ガス火薬を爆発させます
土中にガス室が出来るわけです
（隊員）総監は？
（隊員）あちらです
（隊員）総監！　千葉東海岸に
キングコング上陸です
キングコング？
（隊員）はっ！
目下 第３師団は
利根川(とねがわ)右岸に展開 警戒中です
（キングコングの咆哮）
（男性アナウンサー）
その後 キングコングは―
依然 北北西に向かって
進んでおり―
間もなく那須高原に達するものと
思われます
これについて 重沢博士は―
“キングコングが動物本能によって
ゴジラの存在を知り―”
“接近しているのであろう”と
語っています
（隊員）おい！　止まれ！
（多胡）ああ ご苦労さん
パシフィック製薬です
（桜井）どうも
（多胡）シー ユー！
（隊員）止まれ！
止まれ！　止まれ！
（隊員）誰の許可を得て
ここまで入ってきたんですか？
やあ ご苦労さん
パシフィック製薬です
薬はパシフィック製薬を
キングコングの
わたくしスポンサーで
（ヘリコプターの飛行音）
（キングコングの咆哮）
（隊員）おい それは何だ！
そこの者！　何だ 君たちは？
あ… パシフィック製薬の…
（桜井）ＴＴＶのカメラマンです
（隊員）危ないですよ！
下がって下がって！　急いで！
（古江）おいおい 早く行こう
（咆哮）
（キングコングの鳴き声）
さあ いよいよ世紀の一戦だぞ
君 どっちが勝つと思う？
お宅のクイズなんか
問題じゃないですよ あ あ あ…
問題は これからだ
（咆哮）
（キングコングの鳴き声）
（胸をたたく音）
（キングコングとゴジラの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（古江）部長
（多胡）ああ… ああ…
（多胡たち）ああ…
部長 旗色悪くなってきましたね
負けちゃいかん 負けちゃいかん！
（ゴジラの咆哮）
チキショー
やっぱりゴジラのほうが強いのかな
そ… そんなはずはない
そんなはずはない
（桜井）ああ…
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（隊員）配置につけ！
100万ボルトか…
こいつが突破されりゃ
東京もパーだな
いやあ もう１つ
落とし穴作戦があるぜ 二段構えだ
（記者）
博士 キングコングはゴジラに
シャッポを脱いじゃったんですか
まだ分からんよ
（記者）じゃあ やりますか２回戦
（重沢）
キングコングに聞いてみるんだね
（記者）チッ えーい
おい 君のとこ
家族 疎開させたかい？
（記者）いや どっか安全なとこ
ねえかなあ？
（記者）うーん…
（隊員）第５ 第６回線です
総監 埋没作戦の準備
間もなく完了です
よし
（咆哮）
（隊員）バルブを開け！
（隊員）バルブ 開け！
（ゴジラの咆哮）
（隊員）こちらガソリン作業班
準備いかが 準備いかが
（隊員）こちら準備完了
（隊員）ゴジラ接近
ガソリンに点火して退避します
了解
（咆哮）
（隊員）点火！
（隊員）退避！
（ゴジラの咆哮）
（隊員）点火用意
（隊員）点火用意！
点火！
（隊員）よし 行くぞ
（隊員たち）はっ！
（隊員）下がれ 下がれ！
（咆哮）
何？　埋没作戦が不成功？
よし
（ブザー）
（隊員）
霞ヶ浦(かすみがうら)偵察飛行隊 報告
キングコング行動開始
東京方面に向かっております
（キングコングの咆哮）
（人々のざわめき）
いやよ 疎開なんて
（桜井）これほど言っても
分かんねえのかな
お前のためなんだぜ
チッ 分かんねえかな
で どこに疎開すんの？
（桜井）
んっ どこって安全なとこだよ
台風ならコースを
避けられるけど―
ゴジラやキングコングは
どこに来るか分かんないのよ
いやあ… おい 黙ってねえで
何とか言ったらどうなんだい？
そうですね
（桜井）そ そうですねえ？
お前さんの恋人だぜ？
（藤田）うん
だから なるべく…
まどろっこしいこと
言ってないで―
“僕のために疎開してくれ”って
言えないの？
なるべく その…
そばにいてもらったほうが
いいんです
（桜井）何を
僕たち もう離れないって
誓ったんです
そうよ ね？
チェッ もうクラクラ来ちゃうよ
もう！
（アナウンス）皆さん ゴジラは
午後８時30分現在―
高崎(たかさき)付近を通過
東京に向かっています
ねえ どうしましょう
（桜井）それ見ろ
（ゴジラの咆哮）
（総監）送電用意
（隊員）送電用意
送電開始
（隊員）送電開始
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（記者たち）あっ あ…
（警察官）
どうやら食い止めましたな
いや まだ分からんよ
（隊員）キングコング 松戸(まつど)に接近
（キングコングの鳴き声）
（人々のざわめき）
（桜井）おい 押すなよ よせよ
（古江）押すなよ おい
おい 桜井
（桜井）ん？
（男性）何言ってやんだい
ゴジラだって跳ね返した
100万ボルトだぜ
触った途端一発でパーだ
だ だ だから やってみなきゃ
分からんって言ってんだ
（男性）何を てめえ 俺たちに
因縁つけるつもりなのかよ
因縁？　因縁じゃないよ
キングコング…
（男性）100万ボルトだぞ
（桜井）まあまあまあ ちょっと…
ケンカしてる場合じゃないでしょ
（多胡）大体 君は…
（隊員）はい こちら２０４(ふたまるよん)
ただいま総監 到着いたしました
（隊員）あ あれだ！
（キングコングの鳴き声）
部長 帰りましょうよ もう
おい
（桜井）おう
部長
強い 強い！
（古江）うん
（人々の叫び声）
（記者）博士
一体 どうしたっていうんですか？
いやあ 高圧感電のショックで
耐電体質になったんだろう
つまり電気ウナギみたいな
もんですか？
そのほうは わしには分からん
重沢博士に聞いてくれ
（記者）ちょ ちょっと重沢博士
でも そんなバカなことって
あるんですか
スイスにあった実例だが―
ある郵便配達員が落雷に打たれてね
（記者）はあ
運よく助かったんだが―
彼の体は蓄電池みたいに
なったことがあるんだ
（咆哮）
（胸をたたく音）
（人々の叫び声）
（ふみ子）一雄さん！　一雄さん！
（藤田）ふみ子さん！
（汽笛の音）
（乗客たちの叫び声）
（ふみ子）助けて！
キャーッ！　キャー！　ああ…
ああっ 怖い怖い… 助けて！
キャー！　助けて！
一雄さん 助けて！
怖い！　いやっ 助けて…
（ふみ子）ううっ！　助けて！
一雄さん！
怖っ… うっ…
怖い… 助けて！　ああ…
（ふみ子の叫び声）
（ふみ子）
ああ… 助けて… 助けて！
（ふみ子の叫び声）
（パトカーのサイレン）
（ふみ子）ああ… あ… 怖い！
（隊員）退避！
（パトカーのサイレン）
（ふみ子）助けて！
怖い… 一雄さん！
（隊員）照射！
（ふみ子）怖い！　助けて！
怖い！　怖い…
総監 攻撃しましょう
ゴジラならともかく―
キングコングには砲弾は
効果あると思います
やむをえん 特科部隊に連絡
砲撃準備
（隊員）はっ！
（隊員）各隊に通報 各隊に通報
（桜井）待ってください！
待ってください！　妹が
キングコングの手の中にいるんです
（総監）何!?
（桜井）手に握られてんですよ
砲撃準備 待て！
（ふみ子のおびえる声）
しかし どうして
妹さんを助け出すか
あのままでは いつ放り出されるか
握り潰されるか分からんぞ
（ふみ子）怖い…
助けて！　ヒィ…
ああ… 一雄さん！　一雄…
チキショー バカ野郎！
ふみ子を返せ！　返せー！
どうしようってんだ この野郎！
（古江）おい！
（桜井）待て
（藤田）ふみ子！
ふみ子ー！
（桜井）ファロ島だ
ファロ島？　そうか…
局へ行って放送車を持ってこい
（古江）よし 分かった
麻酔弾ありますか？
麻酔弾？
ええ キングコングを
眠らせるんです
ああ そうだ ファロラクトンだ
（桜井）え？
牧岡博士が持ち帰った赤い実だ
あっ そうだ！
有効物質を分離
合成実験に成功したあれだよ
あれを弾頭に取り付けて
撃っていただきましょう
（多胡）大林君！
（大林）はい！
（多胡）分かったね
すぐ会社 行って
（大林たち）はい！
（藤田）しかし ふみちゃんは
どうなるんですか？
いやいや
命には別条ないから大丈夫
（桜井）さすが宣伝部長
いいアイデアです
ああ キングコングを
殺してしまったら―
元も子もなくなるからね
（ふみ子のおびえる声）
（キングコングの咆哮）
（ふみ子）ううう… うっ…
（ＴＴＶ局員）おっ 頼むよ
あいつ うまく寝てくれるかな？
やってみなくちゃ分からんよ
おい 俺が合図したら
助けに行くんだぞ
（藤田）うん
お願いします
砲撃開始！
（隊員）右より撃て！
（キングコングの低い鳴き声）
（鳴き声）
（太鼓の演奏）
（ファロ島民の歌声）
♪～
チキショー
（古江）おい 藤田
（桜井）よし 行け！
おい ボヤボヤしてないで
お前もたたけ
（キングコングの寝息）
（古江）おい 離した 離した
（桜井）あっ…
♪～
おい 助け出したぞ
おーい！　おい
（古江）こっちだ こっちだ
（隊員たち）急げ！　急げ急げ
（キングコングの寝息）
（桜井）ふみ子！
（古江）大丈夫か？
（桜井）ふみ子！　ふみ子！
（古江）ふみ子さん！
（ふみ子）あっ 兄さん！
（桜井）ふみ子！
一雄さん！
（隊員）救急車！
（古江）おい 救急車だ
（桜井）早く！
（古江）よし！
（記者）どうも ご苦労さんでした
（記者）ご苦労さま
（記者）現場の状況はどうですか？
（桜井）まあ 何とかおかげさまで
（桜井たち）ああ どうも… どうも
総監 キングコングの処置を
どうします？
（大貫）
もう一度 キングコングとゴジラを
ぶつけてみてはどうです？
ねえ 重沢博士
キングコングは
100万ボルトの電圧にも―
立派に耐えるということを
証明したのだ
今度はやれる
ゴジラと戦ってもきっとやれるよ
うん やれる
英雄並び立たず 双方共倒れ
そこが つけめです
え？　共倒れ？
問題は どうして運ぶかだ
あります！
（総監）うん？
つるんです
つって空を運ぶんです
ほら 鋼よりも強く
絹糸よりもしなやかってやつだよ
そうだ
（桜井）な？
ぜひ やらせてください
（桜井）はい
よし やろう
（桜井）はっ！　おい
（隊員）作業開始！
（隊員）出動！
（隊員）ご苦労さまです
（隊員）連結よし！
（隊員）準備よし！
（隊員）コック 開け！
（桜井）おい さあ行こう
（藤田）うん
お願いします
あれだ
（藤田）うん
（隊員）了解
キングコング移送準備完了
（総監）よし
移送開始
（隊員）移送開始！
（隊員）よし やったぞ
（隊員）成功だ
（隊員）よし
（桜井）鋼よりも強く
絹糸よりもしなやか
おい テストは大成功だぜ
（藤田）うん
富士(ふじ)山麓(さんろく)には いつ着くんです？
（パイロット）夜明けですね
おい 早く 早く
（鳴き声）
（桜井）おい 麻酔が覚めたぞ
（藤田）うん
（パイロット）あっ あそこに
ゴジラがいますよ
（桜井）ん？
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
ロープを切れ
（ゴジラの咆哮）
おっ すごい すごい
（咆哮）
（胸をたたく音）
（キングコングの鳴き声）
（咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（キングコングとゴジラの咆哮）
コングのやつ
やっぱり旗色が悪いぞ
チキショー
おい しっかりしてくれよ
（ゴジラとキングコングの咆哮）
（胸をたたく音）
（咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（胸をたたく音）
（咆哮）
チキショー キングコングが
ローストチキンになるぞ
雷が来ます
しばらく退避しましょう
（桜井）ありがたいね
コングのやつさ 雷が来ると
元気百倍するんだ 見てろよ
ポパイに ほうれん草
食わしたようにか？
ああ
（咆哮）
（ゴジラのうめき声）
（ゴジラとキングコングの咆哮）
（キングコングの咆哮）
（咆哮）
（隊員）止まれー 止まれ！
（隊員）通行禁止だ
（キングコングとゴジラの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（キングコングの咆哮）
あっ 熱海(あたみ)城が危ないぞ
（ゴジラとキングコングの咆哮）
（記者）あっ 重沢博士だ
（多胡）あああ… ああ…
（ゴジラとキングコングの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（キングコングの咆哮）
（ゴジラとキングコングの咆哮）
（人々のどよめき）
（多胡）おっ 地震だ
（隊員）撤収！
（隊員）退避！
（地響き）
（古江）あっ
（重沢）あ…
（隊員）キングコングだ！
（多胡）コング…
ああっ！
（古江）危ない
（記者）あっ！
（隊員）重沢博士
ヘリコプターからです
（重沢）うん
キングコングが南方海上に逃れます
どうしますか？
いや このまま帰してやるんだ
きっと南の島が恋しいんだよ
そっとしといてやろう
部長
しかたがないよ 諦めよう
ゴジラは死んだのかな？
さあ
生きてると思うかい？
さあねえ
今の僕に言えることは―
人間は改めて―
動植物の自然に適応する生命力に
学ぶべきだ
（古江）というと…
これだけしか言えないね
（ゴジラの咆哮）
（キングコングの咆哮）