♪～
～♪
（風の音）
（職員）カロリン群島に発生した
台風８号は―
中心分速60メートル
瞬間最大風速は80メートルを超える
超大型台風に発達
毎時50キロのスピードで
本土に向かって北上中
（職員）第七管区 第七管区
船舶協会より連絡事項
松菱(まつびし)海運の第二玄洋丸(げんようまる)5600トンは
８号台風の渦中にあり―
直ちに救援ありたし
（霧笛の音）
（船長）並木(なみき)君 本船の現在地！
（並木）
インファント島東方 11.4マイル
何!?　インファント島？
（並木）まずいですな
事態としては最悪です
（船員）チキショウ
放射能と台風のサンドイッチか
（一同の叫び声）
（並木）せ 船長！
ざ… 座礁 座礁しました！
（船員）船にヒビが入ったぞ！
船にヒビが入ったぞ！
総員退船！
（船員）総員退船！
（船員の指示する声）
（操縦士）
放射能の上を飛ぶってのは
気持ちのいいもんじゃないな
（操縦士）おい 燃料ギリギリだ
ＪＡ７０４６(ななまるよんろく)より
巡視船さつまへ どうぞ
本機は帰投燃料 余すのみ
ただ今より 捜査空域を離れます
（操縦士）あっ あれは！
（操縦士）うん 人間だ！
ＪＡ７０４６より
巡視船さつまへ どうぞ
インファント島 Ｋ岬海岸
遭難者らしき者４名発見
（一同）
お～い ここだ！　お～い！
（巡視船のサイレン）
（記者たちの騒ぎ声）
（職員）
待ってください 待ってください
インタビューは改めて通知すると
申し上げてあるはずです
（記者）じゃあね 患者は
そんな危険な状態なんですか？
（記者）
写真ぐらい いいじゃないですか
何なら窓の外からでも
（職員）待ってください
頼みますよ
（院長）原田(はらだ)先生
いや 全く驚きましたよ
放射能の汚染症状は
全然 発見できません
検査の結果をまとめた
総合カルテです
（原田）何かこう
自覚症状はありませんかな？
（原田）例えば
何となくだるいとか―
関節などに痛みを感じるとか
（並木）はあ 全然
（原田）ふむ…
（船員）あの…
何ですか？
はあ 実は その―
飯が少ないんで
船じゃ ５回食べてたんです
なあ？
（職員たちの笑い声）
（シャッター音）
（院長）君 君
（ミチ）日東(にっとう)新聞です
（院長）日東新聞？
記者会見は日を改めてと
言ってあったはずです
フィルム頂きますよ
善(ぜん)ちゃん
（福田(ふくだ)）へへへ…
日東社会部 福田です
（院長）困るよ 君
第一 放射能の…
（福田）
危険はないんでしょ 院長？
そう言ったじゃないですか
そうでしょう
ほら ハハハッ
福田です よろしく
しかたがないな
こう はっきり食いつかれたんじゃ
スッポンの善ちゃんと申します
スッポン？
（一同の笑い声）
いや どうもすみません
食いついたら
もう絶対に離れないという―
新聞記者根性というか
あっ あの…
いや つまりですね
この…
こういう種類のニュースは―
全国300万の読者が
待ち焦がれているんです
（原田）殺し文句だね
それで300万読者が
一番知りたがってるのは何だね？
ええ ここにおられる皆さんは―
放射能の墓場から
健康体で生還された
つまり
奇跡の生還をされたわけですが―
絶対致死量の放射能の中で
どうして生きていられたんですか？
そうだ 赤いジュースの
おかげかもしれません
赤いジュース？
何ですか そりゃ？
原住民が飲ましてくれたんですよ
原住…
原住民って 君
インファント島は無人島だよ
（天野）夕刊トップだ
見出しは
“インファント島に謎の原住民”
何だか探偵小説みてえだな
（天野）うるさい
それから ロリシカ大使館の談話
（ロリシカ大使）
ロリシカ国はインファント島が―
全く無人島であることを
調査確認の上―
原水爆実験場に使用したもので―
現在でも―
その考えを改める必要を
認めません
大使 調査隊派遣に関しては？
（ロリシカ大使）ロリシカ国には
何の関係もないことです
あの辺の地理風俗に詳しい旦那が
いないかい？
（福田）中條(ちゅうじょう)博士 言語学の
中條？
（福田）中條信一(しんいち)
せんだって―
ポリネシア海域学術調査から
帰ってきた
うん よし 写真も一緒に頼む
そう来るだろうと思って 花村(はなむら)女史
もうそっちに回しときました
ふん バカにしてるわ
（福田）撮れなかったのか？
（ミチ）撮ったわよ
どれどれ
何だよ こりゃ？
あっ こいつは傑作だ
（ミチ）
センブリと写真が大嫌いだってさ
（福田）いや 困りましたな
こっちのほうは―
お聞きしたいことが
いっぱいあるんですよ
ねえ 中條さん
どうして 急にロリシカ国は
合同調査を提案してきたんです？
しかも 自分のほうから
隊長まで出そうなんて ねえ？
（中條）
ロリシカ政府に聞いてみるんですな
（福田のせきばらい）
どうだろうね この態度
分かりました 分かりました
もう写真は絶対撮りませんから
せめて顔ぐらい見せてくださいよ
（中條）お見せするような顔じゃ
ありませんよ
キャ！　嫌いなの
（福田）何が？
（ミチ）善ちゃん そこ
（福田）何なの？　え？
ああ！
（中條）ああ これは失礼
おい 信二(しんじ)！　信二！
（信二）は～い！
（福田）あああ…
（中條）自分の部屋から
出しちゃいけないって―
言ってあるだろ
（信二）
逃げ出したんで捜してたんだよ
チロ あっ チロ
こら 逃げちゃダメ
チロ おいで
おいで チロ チロ チロ
あっ ちょ… ちょっと
捕まえてあげるから 僕がね
チロチロ チロチロ チロチロ…
（信二）ひねり潰しちゃ嫌だよ
（福田）
大丈夫だよ チロ チロ チロ
（信二）捕まえた？
（ミチ）どうしたの？
（少年の笑い声）
（信二）笑うなよ
ねえ… ちょ ちょっと…
（ミチ）何… 何よ？
ちょっと ここ ここ…
ん… チロ チロ
チロ チロ
ああ…
はい
（信二）はい どうもありがとう
やあ どうも
ところで今度
調査隊に参加されるそうですな
いや
まだ決まったわけじゃないんですよ
文部省で聞いてきましたよ
それでですね
言語学の中條さんが
参加されるということはですね―
原住民との会話が
目的なんでしょ？
さあ
実際に当たってみなけりゃねえ
しかし ポリネシア海域の
少数民族間には―
言語 風俗 習慣に
共通点がありましてね
（福田）はあ ということは―
ハワイ タヒチの原住民と
大差ないという意味なんですか？
（中條）ポリネシア一帯は大昔―
地続きの大陸であったという伝説は
聞いたことあるでしょう
大西洋に沈んだ
アトランティスのような
あなたは信じないようですな
カメラからのぞいた現実しか
信じませんわ
だから
むやみと撮りたがるんですな
僕はどうもシャッターの音を聞くと
ギロチンを想像しましてね
ギロチン？　アハハハハ
物騒ですな そりゃ
ご安心ください
このごろのギロチンは
音がしませんのよ
（ミチと福田の笑い声）
（アナウンス）
パンアメリカン
航空会社の―
お知らせを申し上げます
パンアメリカン
航空会社１便は―
ニューカーク･シティより ただ今…
（記者）今のが原田博士？
日本側隊長の
（記者）そうだ
（一同の英語の挨拶）
（ラーフ）Thank you, young lady.
Thank you.
おい ネルソン
（配下）
Hello boss, nice to see you.
Welcome to Tokyo.
（ネルソン）
Hello, nice to see you.
（配下）さあ 通してください
通してください 通してください
何？
報道関係者 シャットアウト？
そんなアホらしいことがあるか
時代逆行だ
誰だ そんなこと言ってるやつは？
（ネルソン）新聞の人は
連れていけないということで―
皆さんは怒っていますね
それは別に理由ありません
つまり 成功させたいだけです
（記者）ということは
我々報道関係は―
仕事の邪魔だっていう意味ですか？
いやいやいや…
僕とあなたの考えは
ちょっと違います
とにかく僕は責任者です
新聞の人 連れていけない
こんなとこで油売ってていいの？
ふん 借金の言い訳みたいの
聞いたってアホらしくって
ねえ ネルソンって何者？
ああ 事務責任者
分かってます 経歴は何よ？
うん 博士って面でもねえしな
どうして
ああ排他的になるのかしら
どうも何か隠してるみたいね
（福田）うん
そう思わない？
そうだな
怪しいぞ
うん 怪しい
あら あんたのことよ
一体 何たくらんでんの？
冗談じゃないよ
（福田のため息）
（音楽隊の演奏）
（花火の音）
（信二）いってらしゃ～い！
（信二･ミチ）
いってらっしゃ～い！
（汽笛の音）
善ちゃん？　善ちゃん！
（中條）あっ 原田先生
打ち合わせは
もう終わりましたか？
君のほうは のんきでいいね
（中條）何かあったんですか？
どうもネルソンの態度は不愉快だよ
え？
つまり調査資料は ネルソンの手で
一括して処理すると言うんだ
そんなバカな
学術的に純粋であり自由であるのが
調査隊の性格じゃありませんか
もしかすると
秘密機関の者かもしれませんね
（物が落ちる音）
出てこい
何をしていた？
はい お掃除を ハハ…
これに何の用があるんだ？
いや 落ちてたんです
何ですか これは？
日東新聞から
ボーイを雇った覚えはない
残念でした
あっ じゃあ
待ちたまえ
君は歩いて出るつもりかね？
フフフフ…
（福田）ああ
（中條）どうしたんだよ その格好
何かご用ですか？
ひと言 伺いたいんだが―
僕の資料も あなたのもとに
提出するんですか？
もちろんです
それは
ロリシカ政府の意向ですか？
調査隊の希望です
僕は断る
行こう
（ブザー音）
（アナウンス）
調査隊全員に告ぐ
本船は間もなく
放射能危険海域に入る
ただ今より各自 放射能遮断服の
点検を実施されたし
（隊員）あっ 原田先生
どうでした 話はつきましたか？
うん
やっとネルソンを承諾さしたよ
記者活動を行わないという
一札を入れてね
臨時の警備員ということで
どうもすいません
日東の福田です どうも
（隊員）あっ
（福田）よろしく
どうぞ ハロー
（隊員）原田博士
なぜ いちいちネルソンに―
お伺いを立てなければ
ならないんです？
うん ラーフ博士が
えらく遠慮してるんでね
あっ そんなことあるんですか？
それでラーフ博士というのは…
あっ… 警備員でした どうも
（原田）
ただ今より上陸を開始します
各自は冷静沈着に任務を遂行
多大の成果を挙げられんことを
希望します
なお 非常事態突発の場合は
速やかに―
トランジスターサイレンにて
急報し―
また急報に接した場合は
全員 その現場に集合
爾後(じご)の指示を待ってください
終わり
あっ 中條さん
（中條）え？
（福田）あ… あれ
（鳥の鳴き声）
何してるんだ 君は？
あっ アハハ… ハロー
あっ
迷子
何？
（福田）アイアム 迷子
中條さんに
はぐれちゃいましてね
あっ…
（中條）
一体ここに生えてるのは何だろう？
普通の植物ではない
まるでカビのお化けだ
そうだ カビだ
第二玄洋丸の生存者が
飲まされたというのは―
これから採ったものに違いない
ん？
これだけ調べても
何の手がかりも得られない
不思議だ
（福田）隊長
中條さんが
いなくなっちゃったんです
（中條）うっ！
（植物が締めつける音）
（中條のうめき声）
（警報音）
あっ あっちだ！
（福田）あっ！
中條さん どうしました？
中條さん 中條さん！
（原田）中條君 中條君！
（福田）しっかりしてください
（原田）中條君！
（福田）中條さん！
（福田）中條さん 中條さん
（中條）やあ
“やあ”じゃないですよ
どうしたんです？
吸血植物に
巻きつかれたんだ
（ラーフの英語）
そうだ
僕を助けてくれたのは
ひどく小さな人間だったな
小さい人間？
原住民じゃないのか？
いや
身長30センチ…
想像もできないような
小人の女でした
何？　小人の女？
君の錯覚じゃないのか？
いいえ 確かです
まあ 今夜はゆっくり休むことだ
明日 十分に調査しよう
（ドアの開閉音）
ねえ 小美人(しょうびじん)にどういうふうにして
助けられたんです？
小美人？
ええ ブン屋的表現
若い女は みんな
美人と書きますからね
ちっちゃけりゃ“小美人”と
こうきちゃう うん
あっ 分かった！
えっ 何が？
うん そうだ
（福田）あっ うんうん
じゃあ おやすみ
どうだろうね この態度
こっちには
ちっとも分かりませんよ
何だ バカにして 本当に
冗談じゃないよ
（警報音）
（隊員）どうしました？
（原田）中條君
（福田）どうしました？
（原田）イタズラも
いいかげんにしたまえ
（中條）イタズラじゃありません
（警備員）He's all right.
（警報音）
ゆうべ僕は 彼女たちが―
音に対して敏感だということに
気が付いたんです
昨日 僕を助けに現れたのも
この警報を聞いたからなんだ
（金属音のメロディー）
歌！　歌 歌ってますね
いや これは歌じゃない
彼女たちの言葉なんです
どの言語体系にも属さない
言葉っていうよりも暗号でしょうね
（金属音のメロディー）
（原田）何を言ってるのか
意味は分かるかね？
（中條）ええ
どうも 島を荒らさないでほしいと
言ってるらしいな
（福田）ああ なるほどね
ああ ボカスカ
水爆実験やられたんじゃね
（ラーフ）I understand.
もう絶対に
核爆発の実験はやりません
（配下）All right, baby.
（福田）おいおい おいおい
乱暴するなよ！
何をするんだ！
（金属音のメロディー）
得がたい資料だから持っていく
（配下）Shut up！　Shut up！
かわいそうじゃないか
放してやれよ
おおお…
先生
ネルソン君
（警備員）原住民だ 原住民だ
（石で刻むリズム）
（警備員）あっ いたぞ！
あっ 包囲されたぞ
散れ 散れ！
（石で刻むリズム）
（英語）
（原田）放してやりたまえ
我々には武器がある
調査隊は戦う必要はない
警備員 銃を収めろ
（警備員）銃を下ろせ
（英語）
（配下）ボス どうします？
えっ いいんですか？
よこしたまえ
（石で刻むリズム）
（原田）全員 前進基地集合
（隊員）Let's go, men.
（隊員）地質班 集合
（福田）ねえ 先生
別にロマンかぶれした
わけじゃないけど―
こういう島は そっとしときたい
ような気がしますねえ
（音楽隊の演奏）
（アナウンサー）
いよいよ 隊員の上陸です
調査の成果については―
事務責任者ネルソン氏より
簡単な声明があっただけで―
何一つ発表されず
非常に注目されます
注目？
注目だけで新聞は出来ないんだ
300万読者は
それで満足すると思うかね？
福田はどうしたんだ 福田は？
福田を出せ
（ミチ）善ちゃん
（福田）やあ
（信二）おかえんなさい
（中條）ああ ただいま
（ミチ）おかえりなさい
どうもご苦労さまでした
どうしたのよ
何にも連絡しないで
心配してたのよ
デスクもカンカンよ
（福田）うん
（ミチ）さあ
（記者）これじゃあ
納得できないですよ！
（記者）原住民はいたんですか？
いないんですか？
（記者）そのくらい発表したって
いいでしょ
（記者）待ってください！
（記者）正式発表はいつですか？
（記者）これじゃあ
あんまりひどいですよ
何かひと言 言ったって
いいじゃないですか
（記者）新聞を無視するのか
（中條）
クラーク･ネルソン
生年月日 出身地 戦前の経歴
全て不明か
1954年 アマゾン上流に
有尾人の探検を行い―
この探検は失敗に終わるも
探検家ということになっている
（福田）僕はね
国際古美術ブローカーじゃないかと
思ってたんですよ ええ
古美術ブローカー？
ええ 手当たり次第に
古跡をほっくり返して―
古美術を盗む
こりゃボロいもうけらしいですよ
何か心当たりがあるんですね？
ええ
やつがね 変な古文書持ってるの
見つけたんですよ
インファント島でね ええ
福田さん
あの島は大変な島ですよ
福田さん これですよ
（福田）何です？
何です これは？
（中條）
インファント島の洞窟で発見した
碑文の写しなんですがね
（福田）えっ 洞窟？
あそこに洞窟があったんですか
あまり不思議な洞窟なんで―
せめて原田博士や日本の隊員には
話そうと思ったんだけど―
ネルソンのことを思うと つい…
ああ
同じ記号が４回 出てますね
（中條）それが
解読の手がかりだと思ってね
比較的共通点のある
ポリネシア海域の土語を基本に―
僕なりに
解読してるところなんですよ
で つまるところ
この記号は？
（中條）モスラ…
えっ モスラ？
どういう意味なんです？
分からん
（警報音）
（ネルソン）ハハハハハ…
かわいいお嬢さんたち
またお目にかかれましたな
（金属音のメロディー）
（一同の笑い声）
（配下）ボス 原住民だ！
（石で刻むリズム）
（ネルソン）
撃て！　撃って逃げるんだ！
（島民のうめき声）
（銃声）
（島民たちのうめき声）
（島民）モスラ…
モスラ
（地響き）
（島民）モスラ…
スッポンの善ちゃんは
何年記者の飯を食っとるんだ？
はあ ５年と３か月
何？
君はインファント島で見たんだろ
これを
はあ
（天野）“はあ”じゃない
なぜ 記事にしなかった？
ええ？
つまり
そっとしといたほうが…
（天野）チクショウ
記者根性の問題だ
記者だって人間ですよ
（天野）何？
そら 僕は見ました
いや 調査隊全員が知っています
しかし その人たちの口から
ひと言だって―
小美人のことが漏れましたか？
みんな人間としてですよ―
そっとしといたほうがいいと
思ってるからなんですよ
（天野）俺だって人間だぞ
（拍手）
（ファンファーレ）
（ネルソン）
皆さん よくいらっしゃいました
今は原子力の時代になりました
でも 皆さん
奇跡は昔のことでしょうか？
そして 神秘は
言葉だけのものでしょうか？
いいえ 奇跡は今でもあります
（信二）僕 前 行くよ
（ネルソン）
神秘も夢ではありません
では ただ今より―
現代の奇跡 現代の神秘―
私が南海の孤島で
発見いたしました―
かわいい妖精をご紹介します
１人で来たのかい？
ううん
後ろのほうに兄さん いるよ
（福田）よし
（歓声と拍手）
（小美人たち）
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
♪ モスラヤ モスラ…
今朝 ラーフ博士から
航空便が来てね
（福田）うん
調査隊派遣については―
ロリシカ政府は
乗り気じゃなかったんだ
ああ 放棄された
無価値の島ですからね
それをネルソンが―
費用は全部出すと
運動したらしいんだな
う～ん やっぱりスポンサーは
あいつだったのか
どうりで
でっけえ面してやがると思った
（小美人たち）
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン…
あのメロディー
（小美人たち）
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
♪ モスラヤ モスラ
♪ モスラヤ モスラ…
（石で刻むリズム）
（島民たち）♪ モスラ モスラ
（ごう音）
♪ モスラ モスラ
♪ モスラヤ
（ごう音）
（小美人たち）♪ アアアー
♪ アアアー
さあ おせっかいはやめて
帰ってください
おせっかいだなんて認識不足よ
インタビューよ
だから言ったろう
僕の妖精たちは言葉が分からない
おい
（ミチ）何すんのよ
（配下）ほら
（ミチ）嫌よ 嫌よ 嫌だったら
（配下）さあ 来い
（福田）あっ どうしたんだ？
（ミチ）善ちゃん
（配下）おう
どいた どいた どいた どいた
（配下の英語）
（中條）ネルソン君
ハハハハ… 珍しいですな
君に話がある
話？
非人道的行為はやめて
彼女たちを島へ帰してやってほしい
（配下）非人道的？　フッ バカな
厳密に言えば
あれは ただの資料です
妖精たちは人間じゃない
品物です
何言ってるんだ
新聞の投書にも
非難の声は盛り上がってるんだ
興行の成功を妬む中傷だ
じゃあ 君たちは
私利私欲のために―
あくまでも あの子たちの自由を
束縛するって言うんだな
束縛？　ふん 冗談じゃない
君たちは舞台を見たかね？
妖精たちは
うれしそうに歌ってるよ
あの子たちは どこだ？
まあ 知らない人じゃないから
３分だけ会わせてやろう
妖精たちは どんなに幸福か
よく聞いてみるんだね
（ドアが開く音）
お嬢さん カメラ下さい
宣伝は十分ですからね
（配下の英語）
（ミチ）うるさいわね あげるわよ
（福田）
あっ 心配しないでいいよ
（ミチ）まあ かわいい
僕が分かりますか？
あなたたちに吸血植物から
助けてもらったことがありました
ねえ こんなカゴの中に入れて
かわいそうだよ
このまま
連れて帰っちゃえばいいんだ
（ミチ）ダメよ
今 そんなことしたら―
ネルソンたち
何するか分かんないわよ
だって あいつら生意気だよ
ああ その気持ち同感だな
あのね 希望は捨てないでね
世界にはね―
あんたたちに同情している人が
うんといるんだ
（２人）ありがとう
（小美人）
私たちも希望は捨てません
私たちの言葉が
分かるんですか？
言葉だけではありません
（２人）私たちの気持ちを―
遠い所に伝えることもできるのです
テレパシーですね？
（福田）テレパシーね
（２人）
私たちは必ず島へ戻れます
でも…
“でも”何です？
（２人）私たちが助かるために―
この国の罪のない人たちに
大きな不幸が起こります
大きな不幸？
どうしてです？
（２人）モスラが来ます
モスラ？
（２人）モスラが来るのです
私たちを助けに
（石で刻むリズム）
（声）モスラよ
永遠の生命 モスラよ
悲しきしもべの祈りに応えて
今こそ よみがえれ
（島民たち）♪ モスラ
♪ モスラヤ
♪ モスラ モスラ モスラヤ
（ごう音）
（島民たち）♪ モスラヤ
♪ モスラヤ
♪ モスラ モスラ モスラヤ
（モスラの鳴き声）
（ネルソン）
名誉毀損(きそん)だ 取り消したまえ
新聞から とやかく言われる
筋合いはないですよ
我々は責任を持って
事実を訴えてるんです
よろしい
どうしても取り消さないね
ロリシカの大使館へ行きます
結局 国際問題ですな こりゃ
（福田）デスク この外電は
トップに扱うべきですよ
（天野）ＲＰ発“南太平洋に
正体不明の大漂流物”？
何だ こりゃ？
（福田）きっとモスラです
モスラ！
何だい モスラって？
ええ インファント島の伝説にある
こう… 恐竜のような原始怪獣です
小美人を連れ戻しに来るんです
君は新聞記者より
宣伝マンのほうがいいね ハハハ…
僕たちはね
あの２人から聞いたんだ
何！
ウソじゃありません
はっきり モスラが自分たちを
助けに来るって言ってました
（小美人たち）♪ アアアー
♪ アアアー
♪ 明るい歌を…
（アナウンサー）
ラジオをお聞きの皆さん
まさに世紀の神秘です
この光景を耳でしか
お聞かせできないのが―
大変に残念でございます
（汽笛の音）
（小美人たち）♪ 笑っていても
♪ 心を包む黒い雲
♪ 人指指(ひとさしゆび)を額にあてて
♪ 真昼の月に
♪ お祈りしよう
♪ 稲妻光る波間から
♪ 雲間から 応えて倖(しあわ)せ
♪ やってくる
（モスラの鳴き声）
（船長）取りかじいっぱい！
（航海士）取りかじいっぱい！
（船長）回せ！
（モスラの鳴き声）
（ネルソン）
うるさい 君たち うるさいぞ
（福田）
うるさいって言ったってね
オリオン丸の この事実を
あなたは否定するんですか？
僕には関係ない
そのとおりだ
大怪獣が何をしようと
我々の仕事とは全く無関係だ
いいですか？
小美人を島に帰さない限り
モスラはやってくるんですよ
この日本へ この東京へ
そうなってからじゃ
もう遅いんですよ
（ネルソン）
言いがかりはやめろ 迷惑だ
ネルソン君
（ネルソン）うるさい！
（配下）ボス
いくら話し合っても無駄だ
こちらとしては―
ロリシカ国民の名誉と権利を
守るため 告発する
その上で黒白(こくびゃく)をつけようじゃないか
告発？
ああ いいですよ
告発でも何でも
勝手にするがいいや
さっ 行きましょう 中條さん
（福田）はぁ…
中條さん 処置なしですよ
（中條）ああ
しゃくだけど―
２人でどう動いてみても
もうダメですよ
うん しかし まだ１つ…
１つ？
彼女たちに話してみるんだ
さあ
（配下）何ですか？
彼女たちに話がしたいんだ
（配下）ダメですよ
立ち入り禁止の札が
あったでしょう 下に
分かってるよ
（配下）ナメるんじゃねえよ
この野郎…
（福田）やめろよ
（配下）この！
（福田）や… やめろ
暴力はよしましょう
さあ 行こう
（配下）ヘイ ミスター
（福田）ミスター？
（配下）You. Come here.
Come on.
（配下）何だ 何だ 何だい？
（福田）チキショウ
（配下）何だ この野郎
こうなったら しかたがないや
あとは僕が引き受けます
早く話し合ってください
頼む
（福田）わあ！
（一同の力み声）
（配下）やあ！
（配下）この野郎！　あっ！
（福田）離せ おい 離せ！
はなせば分かる！
（配下）ああ！
おお！
（配下）うっ！
うわっ！
スッポンの善ちゃんはね
食いついたら離れませんよ
このままでは罪のない人たちが
不幸に見舞われます
あなた方の力で―
モスラが来ないように
できませんか？
（小美人）モスラには
善悪は分かりません
（小美人）私たちを島へ連れ戻す…
（２人）本能しかないのです
（中條）そうか
ホントに
なんとかならないんですか？
ねえ？
（２人）私たちも悲しい
でも どうしようもないんです
そうだ もう一つ！
えっ？
テレパシーだ！
（拍手と歓声）
テレパシーの遮断？
遮断できますか？
今 映ってるのは
この子の脳波だ
この物体は原子炉にも利用されてる
合成物質だが―
全ての電波を遮断する特質がある
（電波の音）
（福田）はあ なるほど
これで箱を作れば―
モスラに小美人の居所が
分からなくなるわけだな
（操縦士）あっ！
目標発見
全長100メートルくらいの怪獣
現在位置 東経137度10分
北緯23度50分
進行方向０１１(まるいちいち)
東京方面に向かっております
（モスラの鳴き声）
（防衛長官）
第一次攻撃隊 直ちに発進
夕刊トップだ
何？
締め切りなんかクソ食らえだ
あっ 見出しだけ組んどけ
ええと
“洋上のモスラ殲滅(せんめつ)作戦”
よし
でも 何だか かわいそうみたい
（天野）何？
だって 悪いのはネルソンでしょ
小美人を島へ戻しさえすれば…
（福田）チキショウ
（ミチ）どうしたのよ？
ロリシカは
ネルソンの肩 持ちやがった
（天野･ミチ）えっ？
“ロリシカ政府は海外にある
自国民の権利と財産は―”
“これを擁護するものである”
ってんだ
（天野）ふ～む
ボサッとしてないで
対策本部でネタ取ってこい
（操縦士）各編隊 爆撃進入
（隊員）投下！
投下
（モスラの悲鳴）
はぁ…
いろいろのご親切も無駄ですな
君はモスラがあれで死んだと
断定してるのか？
もちろん
もう心配することはない
ハハハハハ…
死体が確認されたわけじゃ
ないんだから―
そう簡単には言えんと思うがね
いやいや ご親切なことで
君のために
親切にしてるんじゃないんだ
君
あのね 君の欲望のおかげで―
大勢の人たちが不幸な事態に
見舞われようとしてるんだ
だから あれで
テレパシーを遮断するのも―
君のためじゃないんだよ
勘違いしてもらっちゃ困るよ
（ネルソン）フッ
（小美人たち）♪ モスラ
♪ モスラ
（ダム監視員）異状なし
（ダム監視員）ご苦労さん
大福 大福
（ダム監視員）へえ 無理したなあ
何ね 茶店の女将(おかみ)さんがくれたのさ
ダム観光客も このモスラ騒ぎじゃ
てんでダメだと ぼやいてたよ
（ダム監視員）ハハ
じゃあ 売れ残りのサービス品か
（地鳴り）
（ダム監視員）また地震か
（ダム監視員）大したことねえや
ううっ！
（ネルソン）あっ どうもどうも
まあ いらないと思いますが
箱 お預かりしましょう
どうです
もうじきショーが始まりますが
いやいや
（ネルソン）
いや お金はいりませんよ
（電話の着信音）
皆さんは
僕のお客様ですからね
（案内員）ネルソンさん
お電話でございます
ちょっと失礼
もしもし ネルソンです
ええ 何？　公演中止？
（福田）え？
（ネルソン）
日本の警察はひどいぞ
どうして公演中止だ？
大使館に言ってくれ
（急ブレーキの音）
失礼な
（ミチ）善ちゃん！
（福田）おう
（ミチ）何 まごまごしてんのよ
ああ 分かってる 分かってるよ
公演中止だろ？
今 ネルソンに
電話がかかってきたんだ
（ミチ）違うわよ
第三ダムが大変なのよ
（原田）ダム？
まさか…
モスラ！
（ミチ）詳しいことは
分かんないけど とにかく早く
（中條）行きましょう
（ダム職員たちの慌てる声）
（ダム職員）あっ 何だ あれは？
あっ 割れたぞ！　危ない 逃げろ！
（小美人たちの歌声）
（ネルソン）やめろ！
いいか？
お前たち いくら泣いても
島には帰れないんだ
（小美人たち）
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア…
うるさい！
モスラが来ても
俺は放さないぞ
（小美人たち）
♪ トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム…
（ネルソン）ケース
（警察官）逃げてください！
止まれ 止まれ 止まれ 止まれ
止まれ 止まれ 止まれ
ストップ その車 ストップ
ストップ ストップ
（中條）
先生 やっぱりモスラですね
（ミチ）善ちゃん
ちょっと これ
（中條）
先生 やっぱりモスラですね
（原田）うん
どうして こんなとこへ？
（警察官）もうダメです
危険ですから下がってください！
ダメです
下がって 下がって 下がって
さあ 早く 早く！
（モスラの鳴き声）
危ない 早く 早く！
（赤ん坊の泣き声）
（女性）あっ 次郎(じろう)！
（泣き声）
（ミチ）善ちゃん！
（赤ん坊の泣き声）
（一同の悲鳴）
（信二）
“モスラが騒いでいるのは―”
“ネルソンが小さい女の人を
帰さないからだ”
“そのために大勢の人が
不幸な目に遭っている”
“憎むべきネルソン”
（配下）
どこへ行きやがったんだろうな
（配下）どうしたんだ？
（配下）子供が１人
入り込んだんだよ
（配下）
赤い野球帽をかぶった小僧だ
（配下）そいつは困ったな
ボスはうるさいし…
とにかく
大使館から戻らないうちに―
やつを見つけ出そう
急ごう
僕 連れに来たんだよ
ありがとう
でも モスラが来るの
あなたは早くお逃げなさい
大丈夫だよ
僕んち おいでよ
兄さんも きっと喜ぶよ
（配下とネルソンの英語）
（配下）
この野郎が もたもたしてっから
いけねえんだよ
（ネルソン）
バカ 何してるんだ！
（配下）へえ 子供が１人
（配下）子供なんかほっとけ
すぐ出発だ
（配下）あっ いた！
（ネルソン）こら
（配下）待て！
（配下）こら 待て！
（配下）捕まえろ！
（配下）いたか？
（配下）いねえ いねえ
（配下）上だ！
（配下）おい いたか？
（配下）下にはいません
（配下）チキショウ
どこ行きやがったんだ？
（配下）ボス いたぜ
（信二）ううっ！　チクショウ！
（配下）坊主 ほら
（配下）むちゃするな
（信二）クソ！
（配下）この！
（信二のうめき声）
（配下）あいててて…
（ネルソン）バカ！
（信二）チクショウ ナメんな！
おお 痛え
（福田）デスク ロリシカ大使館も
とうとう折れましたぜ
（天野）ん？
（福田）“ロリシカ政府は―”
“ネルソン氏所有の
２人の小美人の所有権を―”
“両国親善のため
放棄することが望ましい”
よし トップだ
じゃ 引き渡し現場 行ってきます
（天野）うん
ネルソンの顔が見たいですからね
（ミチ）あっ 大変よ
（福田）分かってる 分かってる
すぐ来てくれよ
（福田）おい
（中條）福田君！
おお 中條さん
知ってたんですか？
何を？
ネルソン
いよいよお手上げですよ
いや 弟の信二が
小美人の所へ来たらしいんだよ
えっ？　そりゃいかん
（憲兵の英語）
（中條）はぁ… チッ
あっ 福田君 信二のだ！
（福田）じゃ やっぱり…
あっ
あっ 信二君
信二！　信二！
（中條）おい 信二！
（福田）信二君
（中條）信二！　信二！
兄さん
（福田）あっ 気が付いた
（中條）大丈夫か？
逃げちゃったよ ネルソン
（中條）いいんだ いいんだ
（福田）心配ないよ
ネルソンなんか すぐ捕まるよ
ねえ 大変よ
うん 分かってるよ
ネルソン逃亡
何言ってんのよ
モスラが現れたのよ
へえ
（中條）何だって？
（福田）
えっ モスラが？　どこへ？
横田(よこた)基地から東京に向かってんの
（モスラの鳴き声）
（隊員）富士(ふじ)特車大隊
第二京浜(けいひん)国道
多摩川(たまがわ)河畔に集結完了 了解
（サイレン）
（交通整理の笛の音）
（隊員）はい 第二防衛隊
渋谷(しぶや)地区へ転進
第三防衛隊
国立競技場に集結完了
（人々の慌てる声）
（アナウンス）青梅(おうめ)街道を
東進してきたモスラは―
杉並(すぎなみ)地区に入って進路を転じ
渋谷方面に向かいつつあります
渋谷･目黒(めぐろ)地区の皆さんは―
防衛隊の指示に従って
速やかに退避してください
（人々の慌てる声）
（サイレン）
（射撃音）
（隊員）
う… 裏にいる 後ろに回れ！
（隊員）うわあ！
（サイレン）
（人々の慌てる声）
ボス こっちもダメだ
（ネルソン）うん
これじゃあ
海からしか逃げられませんね
引き返せ 僕に考えがある
（指揮官）溜池(ためいけ) 赤坂見附(あかさかみつけ)
市谷(いちがや)の線に各部隊を集結
集中攻撃を行います
（射撃音）
（警察官）早くしろ！
（交通整理の笛の音）
（警察官）走れ 走れ
（隊員）２１５０(にいちごまる)現在 モスラは
東京タワーに取りつきました
巨体に最終変化の兆候が
認められます
（射撃音）
（隊員たち）よし！
（隊員）準備よし！
（隊員）射撃用意！
（隊員）隊長 緊急命令
（隊長）よし
（隊員）はい 攻撃一時中止 了解
（隊員）撃ち方 やめ！
（記者たち）オッス
（福田）オッス
あっ 糸を吐いた
（糸を吐く音）
（サイレン）
（隊員）本部 本部
モスラは繭を作ってます！
モスラが成虫になって
飛び出したら えらいことです
その前に あの子たちを
インファント島に帰すことです
総監
（総監）はっ
ネルソンの行方は？
全力を挙げて捜査中ですが―
まだ手がかりがつかめません
（アナウンス）
ロリシカ行き 特別機203便
出発いたします
（配下）ボス
ジョージー･ウォーカー
ロリシカ大使館員
いいですね？
（警察官）失礼します
（糸を吐く音）
（福田）あっ デスク
ぼんやり見物してるんじゃない！
（福田）え？
だって モスラに食いつけって
言うんですか？
ネルソンはどうした ネルソンは？
そんなことは
警察に聞いてくださいよ
それで一人前の記者といえるか
繭になったモスラの記事なんか
子供にだって書ける
ネルソンを追っかけるんだ
（中條）
とにかく この混雑じゃ―
ネルソンの捜査も
お手上げの体なんですよ
もし ネルソンが
ジェット機に乗ったら―
あしたの朝までにはロリシカに
逃げてしまうかもしれないわね
ということは どうなるんだ？
つまり 頼みの綱が
切れたってわけです
小美人を追って
モスラ ますます暴れ回るか
あっ 羽田(はねだ)へ行きましょう
（天野）うん
It's O.K.
（警察官）どうも失礼しました
（ロリシカ大使）
今度の不幸に対し―
ロリシカ国は
最大の援助を惜しみません
で 原子熱線砲の到着は―
成虫になるまでに
間に合いましょうか？
ご安心ください
十分 間に合います
（アナウンサー）東京タワーに
繭を作ったモスラは―
現在は完全に
沈黙しておりますが―
万が一にも 成虫となって
飛び出したときには―
想像を絶する猛威を発するものと
恐れられております
（各国の実況）
日本政府は―
ロリシカ軍の新鋭原子熱線
放射器部隊の協力のもとに―
モスラの繭を死滅さすべく
間もなく総攻撃が行われます
おい
ああ… すげえなあ
（隊長）
攻撃開始時刻を10時とします
（防衛長官）うん
（ロリシカ大使）10時？
（隊員）
防衛本部発令 防衛本部発令
攻撃開始時刻 正10時
なお 原子熱線砲は
強熱を発しますから―
警戒の皆さんも
十分 注意してください
（隊員）攻撃 60秒前
善ちゃん 眼鏡
（福田）ん？　うん
30秒前
20秒前
（隊員）10秒前
９ ８ ７…
６ ５ ４ ３ ２ １
（記者たちの騒ぎ声）
（警笛の音）
（ロリシカ大使たちのねぎらう声）
ラジオを聞いていられる皆さん
全世界の皆さん…
（アナウンサーの英語の実況）
（配下）ボス ここまで来れば
大丈夫ですな
（ネルソン）ハハハハ…
当たり前だ ここは日本じゃない
偉大なるロリシカ
（配下）
ボスが こんな立派な農場を
持ってるとは知りませんでした
（ネルソン）ハハハハッ
（アナウンサー）
我々は世紀の大怪獣モスラに
勝ったようでございます
マイクのある戦闘指揮所にも
ホッとした空気が流れております
皆さん 全世界の皆さん
ご安心ください
モスラは死滅いたしました
（配下の口笛）
（配下とネルソンの笑い声）
ボス ボス
これで安心して稼げますな
（一同の笑い声）
（配下）サンキュー ボス
（英語）
（一同の笑い声）
（ネルソン･配下）フフフフ…
（小美人たちの歌声）
（ネルソン）さあ 歌え もっと歌え
いくら歌っても
もうモスラは来ないぞ
（ネルソンたちの笑い声）
（配下）さあ 歌え 歌え 歌え…
（ネルソン）歌え！
（一同の笑い声）
（配下）歌え
（小美人たち）♪ モスラ
♪ モスラ
（モスラの鳴き声）
（人々が慌てる声）
（隊員）射撃用意！
（モスラの鳴き声）
（福田）中條さん！
（中條）うん
見ろ モスラは
ロリシカに向かって飛んでくぞ
ねえ 先生
（原田）うむ
やっぱりネルソンのやつ
ロリシカに逃げてやがったんだな
（アナウンサー）ロリシカ空軍の
パトロールジェット機隊は―
モスラのために全滅いたしました
この報道はロリシカ国民に
非常なショックを与え―
目下 姿を消している
ネルソンに対して―
非難の声は ますます高く―
国家警察もネルソン捜査の
非常指令を発しました
（英語）
ボス もうダメです
これ以上 ジタバタしても
追い詰められるばかりです
（ネルソン）Shut up！
Get in the car!
オーケー オーケー
あら
（福田）やあ
やあ 話が急で驚いたでしょう
（福田）ええ
あなたが一緒なんですか？
（中條）僕たちはね
ロリシカ国の要請で行くんだ
要請って…
僕たちにモスラと話をつけろ
っていうんじゃないでしょうね
そうなんだよ
“そうなんだ”って…
ひでえ こら ひどいよ
何言ってやんだ
いや 問題は小美人だ
我々は小美人と話のできる―
唯一の友人ということに
なってるからね
なるほど
でも 小美人たちは
どこにいるか分かんないし…
いや だからさ
ネルソンを捕まえて―
あの子たちを
インファント島へ帰してやるのさ
（ブザー音）
（アナウンス）
お客様に申し上げます
ただ今の情報では―
モスラはニューカーク･シティに
現れました
（サイレン）
（男性）モスラ！
（一同）モスラ！
（人々の叫び声）
（射撃音）
（配下）ボス この道は反対ですよ
（ネルソン）Shut up！
（家族がせかす声）
（女性）Just a minute！
（クラクション）
（２人の英語）
（人々が非難する声）
（人々の悲鳴）
（警察官の英語）
（人々の騒ぎ声）
（射撃音）
（男性の英語）
（人々が賛同する声）
（射撃音）
（人々が抗議する声）
（男性）
Quiet！　Quiet！　Please！
（英語）
（パトカーのサイレン）
中條さん どうしましょう
思い切って ここで…
（ミチ）ダメよ
さんざんじらされてるモスラが
飛んできたらどうすんの？
この辺だって
いっぺんに壊されてしまうわ
（福田）うん…
（警察官の英語）
（男性）
あっ ニューカーク･シティは
もうダメです
（神父）アーメン
（英語）
（鐘の音）
中條さん
これを覚えてるか？
（福田）あっ
こりゃインファント島の
そうだ あれを見てごらん
（福田）ああ 分かった
このマークは原住民がモスラを呼ぶ
祈りの… 何かでしょう
（中條）そう
ねえ あの鐘の音
あの子たちの歌うメロディーに
似てるわ
（福田）うん
ねえ 中條さん
何かこう方法はないもんですかね
このマークと
それから鐘の音と 何かこう…
モスラと祈りの碑文
そして 歌
よし やってみよう
（中條）
飛行場の滑走路いっぱいに大きく
このマークを描いてください
（男性）ん？　これを？
（中條）そうです できるだけ早く
やってみましょう
それから
この街全部の教会の鐘を―
３時に一斉に
鳴らしていただけませんか
教会の鐘を３時に？
そうです
（男性）オーケー すぐ連絡します
（男性の英語）
うまくいくかしら
さあ 成功を祈るよりほか
ありませんね
神父さんの言葉じゃないが
全て神様のおぼしめしに任せるさ
さあ 我々も飛行場のほうへ
（射撃音）
（サイレン）
もう３時ですね
（鐘の音）
気のせいかな
何だか静かになってきたな
あっ こっちへ飛んでくる
（福田）あっ
（鐘の音）
大丈夫ですか？
（中條）うん
（鐘の音）
よし 箱を開けよう
（モスラの鳴き声）
（２人）ありがとう 皆さん
私たちは 世界の人たちが…
平和に暮らせる日の来るのを
祈ります
（２人）ありがとう 皆さん
我々もインファント島の平和を
乱さないことを約束します
（２人）ありがとう
モスラが待ってます
さようなら
じゃあ お元気で
…てえのも何だか変だけど
やっぱり お元気でね
さよなら
（男性）Thank you for your help.
Thank you.
（モスラの鳴き声）
さようなら
（一同）さようなら
（中條）さようなら
あっ そうだ
デスクに電話しなくちゃ
ねっ トップだよ
しまった！
（福田）え？
写真撮るの忘れちゃった
（福田）あ～
（中條）ハハハハッ…
（一同の笑い声）
（中條）こりゃあいい
♪～
（島民たちの歌声）
（小美人たちの歌声）
（声）平和こそは
永遠に続く繁栄への道である
（小美人たち）
♪ モスラ
～♪