♪～
～♪
（捨(すて)やん）おい！
（五郎(ごろう)たち）
あっ おはようございます
（捨やん）おはよう
（捨やん）おい！
（五郎）はい
またやったっていうじゃねえか
（五郎）ええ すいません
（捨やん）ダメだよ！
（五郎）はい
（もみ合う声）
（捨やん）バカ！　バカ！
よせ よさねえか！
なんだい！
たかが 酒のうえのことで
（五郎）なんなんだよ お前！
（作業員）おい！　よせよせ！
（もみ合う声）
（常さん）おい よさねえか
おい よせ！
お前たちは なんで そう
いがみ合ってばかりいるんだい
同じ切り羽で
働いてるくせに ええ？
（常さん）由造(よしぞう)！
（由造）へえ
（常さん）五郎も そうだぞ
（常さん）さあ みんな
仕事だ 仕事だ！
黒ダイヤが待ってるぜ！
（挨拶する声）
（一同）おはようございます
おはようございます
（発車ベル）
（男性）発車！
（笛の音）
（技師長）よう！
（２人）おはようございます
今日は また バカに暑いよねえ
（繁(しげる)）地球が どんどん
暖かくなるそうじゃありませんか
地球温暖説か…
北極と南極の氷が全部 とけると
地球が水浸しになるっていう話か
ヤダねえ ハハハッ！
（着信音）
（繁）はい 技師室だ！
えっ？　水が出た？
うん 排水ポンプは？
うん
よし すぐ行く！
西坑(にしこう)の“右十五”に増水です
どうも おかしいな…
あそこは そう地下水の
湧く地盤じゃないんだが…
はあ 突き当たりの断層が
くさいですね
（技師長）うん
（繁）徹底的に調べてみます
（技師長）おい 保安要員 集合！
（技師）はい！
（警報音）
（警備員）
ああ ダメダメ… ダメなんだよ
あのねえ…
（一同）ご苦労さま！
（捨やん）ああ
どうも ご苦労さまです
（一同）どうも ご苦労さまです
どうも…
（繁）どう？　水は
（捨やん）いや…
ポンプ１台 増やして
やっと食い止めたんですよ
どこから出たんだ？　あれ
そいつが
いまだに つかめないんです
とにかく あっと言う間に
増水ですからな
（繁）ケガ人は なかったかね？
（作業員）へえ
由造と五郎の２人が
見えねえんです
とにかく 水の出どころを
突き止めよう
２～３人 手 貸してくれ
（作業員）大丈夫ですか？
（繁）大丈夫だ！
（捨やん）仙吉(せんきち)！　サブ！
（サブ）へい
（捨やん）来い！
（作業員たち）気をつけてな
気をつけて行ってこいよ
あっ！　由造だ！
（繁）えっ！
（捨やん）早く早く
（一同）由(よし)！
（捨やん）早く 早く！
先生
（水上(みなかみ)）事故死じゃない
刃物で切られている
致命傷は頭の傷だが
しかし…
あんなに よく切れる刃物って
一体 何だ？
うん 警察へ届け出なきゃならんね
はあ 一応 事故のことだけは
通報してあります
（水上）うん
（騒がしい声）
（お民(たみ)）会わせてください！
会わせてください！
（お民）お願いです お願い…
あっ 生きてるんですか？
生きてるんでしょ？
会わせてください
会わせてください…
待て 待て！
今 手当てをしてるから
しばらく待て！
（泣き声）
（赤ん坊の泣き声）
（繁）さあ 行きましょう
（多平(たへい)）
五郎のヤツ まだ捕まりませんぜ
お… おい
犯人は誰とも まだ お前…
ゆうべも 酒くらって
ケンカしやがって
警察の調べがあるまで
うっかりしたこと
言わないほうがいい
だって 五郎と一緒に
仕事してたんですよ
その五郎が
なぜ姿を見せないんです？
とにかく 騒がないように
みんなに話してやってくれたまえ
はい
（セミの鳴き声）
（常さん）ああ
今 行っても ダメですよ
（繁）キヨちゃん…
（キヨ）ホントに兄さんが？
（繁）バカな
だって みんなが…
兄さんを信じるんだ
そりゃ 五郎さんは
すぐ カッとなるが
あんな残酷なことが
できる人じゃない
そうだろう？
（泣き声）
とにかく事件が はっきりするまで
出歩かないほうがいいよ
さあ 行こう
（多平）川久保(かわくぼ)君！
（川久保）はい！
（多平）大石(おおいし)君！
（大石）はい！
（多平）後藤(ごとう)君！
（後藤）はい！
（多平）大塚(おおつか)君！
（大塚）はい！
（多平）遠山(とおやま)君！
（遠山）はい！
（多平）今村(いまむら)君！
（今村）はい！
（点呼をとる声）
（常さん）はあ 監視員を除いて
全員集合しました
やっぱり 五郎は
上がってきませんよ
（田代(たしろ)）で 五郎は まだ この奥に
残ってるというわけかね？
（捨やん）へえ
外へ出るには ここを通らなきゃ
出られませんから
（水の音）
（仙吉）捨やん！
（捨やん）ビクビクするねい！
（田代）まだ誰か残ってるのかね？
（仙吉）いえ！
残ってるとすれば 五郎でさ…
（田代）よし 行ってみよう
（捨やん）へい
さあ 早いとこしねえか
（仙吉）世話を焼かせやがんなあ
五郎のヤツ…
（物音）
（仙吉）あの音は何だい？
五郎か？　五郎ちーん！
（水の音）
（仙吉）捨やん！
バカ ビクビクするな！
ボタが落ちただけじゃねえか
（水の音）
（捨やん）五郎か？
（仙吉）五郎ちーん！
（水の音）
（仙吉）捨やん！
バカ！
てめえみてえな腰抜けはねえぞ！
バカ野郎…
ついて来い
アッ！　アーッ！
ウワッ！　アア…
ウワッ！
（仙吉）捨やん！　捨やん！
（銃声）
ワッ！　アーッ！
アーッ！
アーッ！　ヒッ…
これは 全然ダメだな…
（井関(いぜき)）うん
おい ちょっと待ってくれ！
電話は そのまま！
（男性）
おい ちょっと待ってくれ！
そのまま！
（検視官）
こんな殺しってありませんよ
どんな凶悪な犯人でも
屈強な男を
４人までも 続けざまに殺す
田代巡査の首は 皮一枚 残して
ほとんど ちぎれかかっている
日本刀のような
鋭利な刃物でもなければ
考えられません
（西村(にしむら)）凶器は何です？
全然 見当がつかんのです
（大崎）まさか 日本刀を持って
入坑していることは…
もちろん考えられません
とにかく 万難を排して
坑内を徹底的に捜索しよう
（お民）あなた…
（お澄）お民さん そんなこと…
（お民）離して！　離してったら！
離してよ！
（お澄）あんた 早くしてよ
（女性）お民さん！
お民さんったら！　お民さん！
（女性たち）お民さん！
お民さん お民さん… どこ行くの？
（お民）離して！
（お澄）おキヨちゃん！
おキヨちゃん！
（お民）離して！　離して！
ひと言 言ってやることがあるんだ
（女性）およしよ！　おキヨちゃん
責めてみたって あんた…
（お澄）そりゃさ
あんたの気持ちは分かるけどさ！
ねっ？　ねっ？
（お民の泣き声）
（お澄）
どうもすいません
（お民の泣き声）
（女性）落ち着いて
落ち着いてね
（お民の泣き声）
（泣き声）
（キヨ）繁さん！
キヨちゃん…
僕は 五郎さんじゃないって
確信ができたよ
殺された 捨やんも仙吉も
五郎さんとは 仲よしだった
殺す理由なんか何もないんだ
そうだろう？
僕は 五郎さんって人は
知ってるつもりだ
いいかい？
まだ諦めちゃいけないよ
ねっ？
（キヨの泣き声）
（鳴き声）
あっ！　キヨちゃん！
おーい！
みんな 来てくれ 大変だ！
（一同）おい 行くぞ よし！
（男性）どうした？
（繁）中に 妙な動物がいるんです
（男性）クマか？　イノシシか？
（繁）いや…
（鳴き声）
（警察官）あっ！　いたぞ！
（銃声）
（悲鳴）
（男性）早く早く
急いでください！　逃げてください！
（女性）どうしたの？
（警報音）
（男性）おーい！　ボタ山だ！
ボタ山へ逃げたぞ！
（男性）よし！
（怪獣の鳴き声）
あっ！　あそこだ！
（西村）うん？
よし！　行くぞ！
（西村）撃て！
（銃声）
（鳴き声）
（警察官）
危ないぞ！　気をつけろ！
（銃声）
（警察官）ウッ！　ウワーッ！
（西村）あっ！　危ない！
（警察官の悲鳴）
（西村）チキショー しまった…
よし 行くぞ！
河村(かわむら)君 今までの犯人も
あいつだった！
（繁）えっ？　あいつが？
（鳴き声）
（西村）警察本部
あっ 本部？
ああ 西村だ
警備隊は どうしたんだ
茜(あかね)巡査と加藤(かとう)巡査が やられたんだ
何をしてんだ！
とにかくね ピストルじゃ
歯が立たないんだから
早くしてくれ 早く！　ええ？
待ってんだ こっちは！
（警察官）怪物は
バリケードを破って
坑内へ逃げ込みました！
（西村）よし！
（作業員たち）あっ 多平 多平！
早く早く！
（作業員）しっかりしろ！
（作業員）しっかりしろ 多平！
（繁）おい 大丈夫か？
（西村）担架！
（繁）多平さん！
（西村）すぐ復旧作業にかかれ！
よし すぐ病院へ！
（繁）技師長！
中に五郎さんが…
僕が捜してきます！
バカな！　今 入ったら危険だ
とにかく 応援隊が
到着するまで待ちたまえ
（サイレン）
（中隊長）下車！
（作業員たち）
よいさ！　よいしょ！
止まれ！
（西村）ご苦労さまでした
（中隊長）いや…
案内してくれたまえ
（繁）はい！
（中隊長）重機 この位置！
軽機 前へ！
（繁）あっ！　水が引いてる！
（西村）よし 行こう！
（繁）五郎さん！　五郎さん！
（鳴き声）
（中隊長）用意！
撃て！
（銃撃音）
（繁）よーし 炭車(たんしゃ)を落とします！
（西村）よし！
おい みんな 上がれ！
（繁）危ないですよ
炭車を落としますから
行くぞーっ！
（怪獣の鳴き声）
（繁）左前方を警戒してください
（中隊長）了解！
（作業員たち）やっぱりダメか…
（怪獣の鳴き声）
（西村）おい！　まだ いるぞ！
撃て！　撃ってください！
（銃声）
（銃撃音）
（西村）河村君！
河村くーん！
（落盤の音）
（大崎）うーむ…
こうして見ると ヤゴですな
（柏木）古生物学にとって
驚くべき発見です
“メガヌロン”と呼ばれる
巨大なトンボがいたことは
化石によって
証明されているのですが
これは そのトンボの幼虫です
（井関）やあ
（男性）ああ
西部(せいぶ)新聞の井関です
（柏木）あー… 石炭層の中に―
そのメガヌロンの卵が
埋もれていて―
それが 孵化(ふか)するに ふさわしい
温度なり湿度に恵まれた
ご存じでしょうが ３～４年前
何千年か昔の
ハスの実から芽が出て
花が咲いたという話も
ありますから
（西村）はあ ありました
今度の場合は
地殻の変動によって
自然に メガヌロンの幼虫が
発生する状態が生じた
と考えられるのです
（大崎）ああ 河村君は どうした？
予想以上に 落盤がヒドイのです
（大崎）うん
全然 応答がありません
（大崎）うーん…
（震動音）
（男性）あっ！
地震だ！
（電話の着信音）
（砂川(すながわ)）はい！
はあ？　そうです
地震研究所の砂川です
もしもし 地震の原因は？
何か 噴火の兆候でも？
ああ 断定は できませんが
地殻に変動の
起こっていることは事実です
で 震源地は やはり火口付近？
いや それが違うんです
炭坑と火口との ほぼ中間の地点で
極めて浅い地殻の変動です
分かりました
早速 調査にまいります
（西村）おい 車の用意！
（警察官）はい！
（男性）
おーい ダメだ ダメだ ダメだ！
ダメ！　ダメ！
不思議です
これでも我々のほうからいいますと
震度はゼロ
ほんの地表の陥没なんです
（一同）ふ～ん…
あっ！　ほら あんな所に人が！
（柏木）えっ？
（西村）あっ！
（繁）ハァハァ…
（井関）君！　君！
（砂川）どうしたのです？
（井関）あっ！
（砂川）知り合いですか？
（井関）北松(ほくしょう)炭坑で
生き埋めになってた河村技師だよ
（男性）ああ～
（技師長）
あっ 河村君！　河村君！
しっかりして 河村君！
（西村）どうして こんな所へ？
（井関）河村さん 河村さん！
西部新聞の井関ですよ
河村さん！　河村さん！
（技師長）どうも…
（水上）完全な記憶喪失です
（大崎）えっ？
（男性）河村さん！
（男性）ねえ どうしたんです？
（男性）河村さん…
（同僚）おかえりなさい
河村君 僕だ
僕の顔が分からんのか？
よく見るんだ
（水上）所長…
（大崎）思い出すんだ！
僕の名前を言ってみたまえ
繁さん
繁さん！
繁さん…
（泣き声）
水上君…
一体 どうすりゃいいんだ？
はあ… 極力
過去の記憶を呼び起こすよう
手を尽くすより方法はありません
こういった完全記憶喪失は
１万人に１人くらいしかないのです
回復するか どうかは疑問です
（水上）ひとまず入院させます
（大崎）うん
（技師長）さあ 河村君 さあ…
（水上）
はい 静かに目をつぶって…
はい 目を開けて…
もう一度 目をつぶって
大きく深呼吸
これは？
これは 君が現実に見た
メガヌロンという古生物だ
思い出さんかね？
繁さん！
（電話の着信音）
はいはい
ああ 阿蘇(あそ)の火山研究所から はい
ああ 西村です
うん？
はあ 阿蘇噴火の兆候…
うん
火口付近は 立ち入り禁止
あ… 分かりました
期間は 当分の間…
はあ… はい 分かりました
すぐ通達を出します
（署長）
嫌なことばかり続くじゃないか
炭坑の怪物事件も原因不明なのに
今度は 阿蘇の爆発か？
（西村）はあ…
（無線：北原(きたはら)）こちら 北原！
国籍不明の１機
福岡方面に向かって飛行中
高度２万！
進路 北北西 超音速！
（司令）なに？　音速を超えてる？
よし
北原機 北原機 こちら司令
直ちに追跡 詳細を知らせ！
（北原）了解 了解
（北原）司令部 司令部 こちら北原
（北原）こちら北原 福岡上空
北北西に向かって追跡中
速力は 我がほうの１倍半！
（武内）なに？　１倍半？
（北原）国籍 機種 共に判明せず
北原機 北原機 追跡しろ！
できるかぎり 食い下がるんだ
（北原）了解 了解
（北原）あっ 方向を変えました！
あっ 突っ込んできました！
途方もない 巨大な… チクショー！
（武内）北原！　北原！
んな… バカな！
いや しかし
レーダーが その状況を
はっきりとキャッチしております
君 そんなこと考えられるか？
超音速のまま宙返りをしたら
どんな事態が起こるか
もちろん 不可能です
しかし目撃した者は
みんな 口をそろえて…
じゃ 君は
一体 何だというんだね？
はあ… 空飛ぶ円盤か
あるいは
どこかの国の秘密兵器でしょう
（電話の着信音）
はいはい…
はっ？　ああ… ああ いるよ
（武内）あっ 君 支局からだ
（井関）あっ どうも…
ああ もしもし 井関です
えっ？　ＩＢＯＡが行方不明？
うん…
なにっ？
東シナ海に 空飛ぶ円盤？
はっ！　すぐ帰ります
イギリスの旅客機が
消息を絶ったそうです
原因は例の飛行物体です
えらく荒らし回るじゃないか
（井関）はあ…
（外国語）
（アナウンサー）
地球は―
狙われているので
ありましょうか？
空飛ぶ円盤と想定される
飛行物体による被害は
実に 想像に絶するものがあります
しかも その飛行物体は
速度 航続距離などから判断すると
ただ１個の物体による被害だとは
考えられません
すなわち 北京(ペキン)襲撃11時
マニラ襲撃11時20分
（ラジオ：アナウンサー）
いずれも 日本時間…
（支配人）
おやめになったら いかがです？
いずれにしても
火口は見られません
（中川(なかがわ)）地震研究所に
友人がおりますから
なんとか見てきますよ
（支配人）はあ
（エンジンの始動音）
（飛行音）
（女性の悲鳴）
心中なんて とても考えられません
中川は そんな男じゃないですよ
状況判断からして
心中にしちゃ このカメラと
靴の落ちていた位置が
少し遠すぎやしませんか？
（西村）そうなんだよ
（井関）しかも 靴は片方だけ
大体 死ぬってヤツは
決まって そろえとくもんですがね
（警察官）あの… また阿蘇で
放し飼いの牛が
３頭 盗まれたというんです
（西村）そりゃあ 君…
（男性）現像が出来ました
（西村）おっ 出来たな！
あっ 君
よく 調書を取っときたまえ
（警察官）はい！
（西村）井関君
（井関）はっ…
このカメラに入ってた
フィルムなんだよ
（井関）ほう…
（西村）なるほどねえ…
心中するにしちゃ 楽しそうだよ
ハハッ
うん？　何だい？　こりゃ…
（井関）先生
空飛ぶ円盤にしちゃ変でしょう？
何か こう… 動物のような…
（井関）ああ これですよ！
（葉山(はやま)）間違いありません
プテラノドンです
葉山君
そう断定するのは まだ早い
しかし この写真そっくりじゃ
ありませんか！
プテラノドンは
せいぜい27～28フィートだったと
推定されてるんですよ
（井関）うん
それが ジェット機をたたき落とす
というのは どうでしょうか？
しかし この プテラノドンですか？
この一種だとしたら
人間や獣をさらったとしても
不思議はないでしょう？
阿蘇では頻々として 放牧された
牛や馬が いなくなってるんですよ
そうです 同じ時代の
メガヌロンも発生してますから
うん…
河村君が回復していてくれたら
何か つかめるかもしれないんだが
（キヨ）どうぞ
（鳥の鳴き声）
繁さん 見てごらんなさい
カワイイわあ…
赤ちゃんが生まれるのよ
（コウモリの鳴き声）
（メガヌロンの鳴き声）
（怪獣の鳴き声）
（風の音）
（鳴き声）
（キヨ）繁さん 繁さん！
繁さん！
ハァハァ…
キヨちゃん！
繁さん！
キヨちゃん…
僕は… 僕は 一体…
繁さん あなたは気がついたのよ
あなたは…
（繁）これです
これに間違いありません！
ありがとう！
（大崎）うーん…
こいつが坑道の奥で
ヤゴを食べて
大きくなったというんだね？
そうです
大きな卵が 目の前で割れて…
それが ヤゴを食べたんです
よし！　はっきりと
その所在を突き止めましょう
（柏木）お願いします
（西村）うん
（柏木）ああ スゴイね こりゃ！
なんだ これ
ここです！　確かに ここに
大きな卵があったんですが…
それじゃ 河村君 その卵の殻でも
残ってそうなもんじゃないか
そう… しかし 落盤で
埋まってしまったかもしれない
弱ったな…
（繁）先生！　これです
これが 卵の殻です！
これが卵の殻？
そうです！
（震動音）
（作業員）おっ！　落盤だ おい！
（一同）ウワー！
おい 逃げろ！　早く
（落盤の音）
（葉山）分析の結果です
（柏木）うん
ほとんどカルシウムだと
いっていいくらいです
（柏木）パーセンテージは？
（葉山）90パーセント
そうか
電子顕微鏡で見た結果も
この鶏卵の構造と
そっくり同じだよ
（柏木）まあ のぞいてごらん
（葉山）はっ
なるほど 卵の殻と同じですね
問題は この卵の大きさだ
このカーブが形成する球面体の
大きさが問題なんだよ
（南）これが卵とは
どうしても信じられんな
まるでアラビアンナイトに出てくる
怪鳥の卵だよ ハハハ…
今は 君
宇宙旅行をやろうとするような
科学の時代だよ
こんな途方もないものが自然に…
“自然は
人間の想像以上に奇なり”さ
世の中には まだまだ不思議な
出来事が 無数に転がっている
（南）いや しかし 君…
（柏木）いや ありがとう
これで確信ができた！
（柏木）えー 繰り返すまでもなく
このプテラノドンは―
空飛ぶ生物の中では―
地上最大のものとして
記録されておりましたが―
発見された卵殻の一部から
計算されたラドンは
実に 翼の全長約270フィート
体重は 100トンを超える数字が
電子計算機によって
実証されたのであります
（ざわめき）
（柏木）えー
この巨大なラドンの飛翔力を―
同じく 電子計算機によって
計算いたしますと
あのソニックブーム…
つまり
衝撃波を起こす破壊力も―
当然という答えが出てまいります
博士 質問があります
どうぞ
では このような
ラドン誕生の原因について
博士は どうお考えになりますか？
私も その原因については
確信を得ておりません
ただひとつ 考えられることは
原水爆実験が 空気や海水を
汚したばかりでなく
大地にも 相当に大きな影響を
与えているということ
この新しい強烈なエネルギーが
２億年も眠り続けていたラドンを
今日になって 揺り起こしたとも
考えられるわけです
（西村）やっぱり そうでしたか
（柏木）いや 断言はできません
そう断定するわけには
いかんのです
博士 現実問題として
ラドンが どこから
この地上に飛び出したのか
その点をひとつ
（柏木）間違いなく―
この炭坑地帯から
阿蘇火山に通ずる この地域です
特に 火口内側に出来た空洞と
この陥没地帯を結ぶ線
これを十分
調査 監視の必要があります
（破壊音）
（井関）何だ？　あれは…
あっ あれだ！　確かに あれだ
僕が 洞窟で見た！
（西村）よし！
すぐ 対策本部に連絡を取れ！
（警察官）はっ！
（ラドンの鳴き声）
（一同）アーッ！
おい…
（武内）なにっ？
ラドンが飛び出した？
よし 分かった！
（発射音）
（爆発音）
（今村(いまむら)）クソーッ！
（隊員）
２番機 ３番機 応答なし！
（無線：今村）
司令部 司令部 こちら今村！
ただいま ラドンは
佐世保(させぼ)上空を通過！
（司令）よし 海上へ おびき出せ
海上へ おびき出せ！
（今村）了解 了解
（警報音）
（女性）あっ！
（男性）ラドンだ！
（人々）あっ！
（発射音）
（男性）おい ラドンだ ラドンだ！
（乗務員）皆様！　危険ですから
早く バスへ お乗りください！
退避します！
早く お願いします！
（乗務員）発車！
（発射音）
（人々の悲鳴）
（今村）やった！
（発射音）
（今村）あっ！
（鳴き声）
（今村）ラドンは
福岡方面に逃走中
我が命中弾により 速力半減
（警報音）
（司令）あっ！　来たぞ！
（隊員）早く！　早く 早く！
急いで 急いで！
（鳴き声）
（幹部）飛び立たんうちに
特車隊で包囲させろ！
（中島）はい！
（山本）各隊に通報
各隊は 速やかに
スポーツセンターを包囲
ラドンに対し 集中攻撃を実施せよ
（発射音）
（ラドンの鳴き声）
（鳴き声）
（サイレン）
（隊員）方向 北東！　高度１万！
新しいラドン 発見！
（司令）向こうだ！
海上へ おびき出せ！
海へ 誘い出すんだ！
（武内）各機に連絡
海上に誘導せよ
（隊員）はい！　海上に誘導せよ
（武内）よし！
（鳴き声）
えらいことになりましたな
見てくれ この始末だ
（西村）ヒドイな こりゃ…
ラドンは？
（武内）逃げられた
（柏木）逃げた？
（武内）ここばかりじゃない
八幡(やわた)地区も
相当な被害を受けている
えー 以上
各地の情報を総合しても
その後 ラドンは
どこにも現れておりません
（委員）どこか 熱帯の
ジャングルにでも逃げ込みましたかな
いや ラドンは 必ず 阿蘇にいます
（男性）阿蘇にですか？
動物には“帰巣本能”と申しまして
住みかへ
舞い戻ってくる習性があるのです
河村君の証言によっても
今のところ 阿蘇が
彼らの巣と考えるほかありません
（飛行音）
（井関）いませんね
（柏木）うん…
下りてみましょう
（司令）あっ！　いたぞ！
あっ！　やっぱりいた！
（ラドンの鳴き声）
先生 いましたね！
（柏木）うん 思ったとおりだ
第１攻撃隊は あらゆる火砲を
阿蘇火口に撃ち込んで
洞窟の入り口を閉鎖する
えー 同時に 第２攻撃隊は
この陥没地帯を爆破して―
徹底的に
ラドンの脱出を不可能にする
（砂川）ちょっと待ってください
そんなことをしたら
阿蘇は 大爆発を起こします
噴火が誘発されたら かえって
めっけものじゃないですか
とんでもありません
もし溶岩が 山麓(さんろく)一帯に
流れ出したら どうします？
しかし…
いや 私は絶対 反対です
砂川さん
もちろん そうするためには
危険地帯の住民を
即刻 避難させます
それだけで
済む問題ではありません
山林は 田畑は…
ご覧なさい
北九州一帯の この大被害を
ラドンが生きているかぎり
我々は 文句の
持っていき場のない被害を
再び被らなければならないのです
（半鐘の音）
（警察官）慌てないで
前の車へ行って！
（無線係）あー 本部 本部
こちらは 前進司令部
14時７分 現在位置 阿蘇山頂
地震研究所内に設営完了
以後の連絡は こちらに願います
終わり どうぞ
ああ 西村だ うん
住民の避難は全部 無事完了
爾後(じご)の行動は
前進司令部と共にする
はい… ああ 了解 はい
（司令）第１攻撃部隊
準備完了しだい 報告せよ
（無線係）はい 第１攻撃部隊
（司令）よし
（無線係）
あー 第１攻撃部隊 第１攻撃部隊
第１攻撃部隊
準備完了しだい 報告せよ
（繁）キヨちゃん！
繁さん！
みんな 避難したんだろう？
（キヨ）ええ
どうして 君だけ？
私… どうしても来たかったんです
ごめんなさい
ありがとう
ここは危険だ
さあ 早く行こう！
（キヨ）ええ
（無線係）
第１攻撃部隊 準備完了！
攻撃開始！
（無線係）はい 攻撃開始！
（司令）よし！
（無線係）攻撃開始！
（隊長）発射！
（隊員）発射！
（爆発音）
（ラドンの鳴き声）
大変です！
大噴火の前兆です
ここは危険です
すぐに退避してください
どうします？
よし 草千里(くさせんり)の尾根まで退避しよう
（爆発音）
（武内）うん
第２攻撃班 準備よし！
（司令）よし 攻撃開始！
（武内）攻撃開始！
（崩れる音）
（男性）あっ！　ラドンだ！
（ラドンの鳴き声）
（鳴き声）
（司令）攻撃態勢を解け！
（武内）攻撃態勢を解け！
（無線係）各部隊は攻撃態勢を解き
直ちに 原隊に復帰せよ