♪～
～♪
（汽笛）
（雷鳴）
（三郎）おおっ
えい えい えい えいっ！
船長！　タコだ！
んっ んっ！
鈴木(すずき)ー！　鈴木ー！
あっ おーい！
あっ！　うっ うう…
（三郎）うわー！
うっ あー！
うわっ あー！
うわっ うっ あー！
おーい！　誰か来てくれー！
おーい！
ああ… ああっ
（怪獣の咆哮(ほうこう)）
（咆哮）
（うめき声）
（ノック）
（医師）おい 君…
（看護師）面会は禁止ですの
（平井）海上保安部です
（医師）
話のできる状態じゃありません
ほんの２～３分でいいんです
まだ意識が回復していません
（三郎）う… フラ… フラ…
うう…
フランケンシュタイン！
たった１人の生存者が
意識を失ったきりです
（泉田）うーん 危ないのかね？
なんとも言えないって
医者は言うんですがね
乗組員は５名
あとの４人は突然の沈没で
船内に残されたんだな
（平井）でしょうな
海岸まで100メートル
もし飛び出していたら
子供だって泳げる距離ですからね
（平井）よし おう
（平井）どうだ？
（男性）船内には誰もいません
これも外の手すりに
引っ掛かってたんでさ
（保安官）沖へ流されたのかな？
（平井）４人とも？
（保安官）はあ
大体 あんな闇夜の晩にだな
こんな危険な岬へ
なんの必要があって
船を着けようとしたのか？
（保安官）うーん
密輸じゃないですかな？
（平井）うん
あとの４人は行方をくらました
船が沈んだとき
お前は 操だ室にいたんだな？
何回 聞くんですか
何回でも聞く！
お前が
本当のことをしゃべるまではな
…で 脱出して陸へ泳ぎ着いた
その間に
ほかの者は見なかったのかね？
見たよ
４人とも見たさ
海へ飛び込んだのは
みんなが一緒ぐらいだった
さっきも言ったとおり
ほかの者は泳ぎ着くまでに
フランケンシュタインみたいな
怪物に…
（平井）そこが おかしいんだ
そんな化け物(もん)が
今どき いるもんか！
いいかげんにしないか！
船を調べてくれりゃ分かるけどよ
衝突でも座礁でもねえはずだ！
そいつが船に のしかかってきて
あとの４人は…
（乗組員）うわー！
（乗組員）わー！
ウソを言うなら 俺
もっと本当らしいウソ 考えるよ
ハァ… ハァー
（保安官）あっ 課長
４人の衣服が発見されました
（泉田）場所は？
（保安官）船と海岸の間です
（泉田）
なんで こんなに破れたんだろう？
まるで かみ砕いて
吐き出したみたいですな
ああ 長距離電話 京都
スチュワート博士の研究室
フランケンシュタインで
有名な先生だ
（鐘の音）
（電話の着信音）
（アケミ）もしもし
はい そうです
ちょっとお待ちください
先生
横須賀(よこすか)の海上保安部からです
（スチュワート）横須賀？
もしもし スチュワートですが
ご存じでしょう？
この研究所で大きくなった
フランケンシュタインは
富士山(ふじさん)で死んだはずです
ええ
いや フランケンシュタインが
海にいるなんてありえないことです
では
なんのお話ですの？
フランケンシュタインが
まだ生きていて
人間を食べたと言うんです
まあ…
（間宮(まみや)）先生 新聞社の方です
フランケンシュタインについて
何か お聞きしたいそうです
どうぞ
（記者）早速ですが 先生
フランケンシュタインが
生き返る恐れはありますか？
あるかもしれません
（記者）あるんですか？
（スチュワート）
フランケンシュタインは
何べんも死に―
その度 生き返りました
ただし―
生き返ったとしても
海の中に住んでいるとは
思われません
また船をひっくり返したり
人間を食べたりするとは…
考えられません
先生のご意見は
あくまで 岬の事件は
フランケンシュタインとは
関係なし… ですね？
それが私の意見です
生きていたとしても
人間を食べるなんて
考えられないことですわ
先生が彼を育てられたんですね？
彼の性質は
私が一番よく知ってます
優しくしてやれば
とても素直でした
（フランケンシュタイン）
ウウ… ウッ ウッ…
あっ！　ダメダメ
ダメよ ねっ
ダメよ
もう おなかすいたのね
今すぐ あげますよ
ダメ まだよ
フフフ…
さあ お上がんなさい
京都から逃げるときも
私のアパートへお別れに来ました
富士山麓(さんろく)で死ぬまで 人間には
一度も危害を加えておりません
むしろ
人間の方の扱いが悪かったのです
（スチュワート）これで全てです
（記者たち）どうも
（エンジンの異常音）
（漁師）おい！
うわー！
（漁師）どうした？
うわー！　あー！
うわっ
ああっ ああっ！
（漁師たち）よいしょ！
よいしょ！　よいしょ！
（女性たちの悲鳴）
（漁師）しっかりしろ！
（漁師）あっ ありゃなんだ？
（女性たちの悲鳴）
（怪獣の咆哮）
（漁師）逃げろ！
逃げろ！　逃げろ！
（漁師）怪物だー！
（咆哮）
何もかもフランケンシュタインのせいに
してしまうんですわ 先生！
彼も すっかり悪者にされましたね
あまり気にしない方がいいですよ
（間宮）でも 先生
たとえ フランケンシュタインじゃ
ないとしてもですよ
我々としては調査したうえで
はっきり彼じゃないと
証明してみせる必要は
ありませんか？
間宮先生 フランケンシュタインが
海にいるなんて
調べる必要がありますの？
あります！
彼かもしれないということで
こんな騒ぎになったんです
彼が生きてるなら
多分 人里離れた山の中に
住んでいるでしょう
これを見てください
フランケンシュタインの
足跡だって言うんですか？
そうです
山で見たということは
無視できませんね
早速 調査してみましょう
先生が山へ行かれるなら
僕は横須賀へ行きます
（女性）待って！　どうしたの？
（平井）まるで 鉄の熊手で
ひっかいたような跡ですなあ
（間宮）ええ
うん？
何か見つかりましたか？
分かりましたか？
海中生物の体を包む粘膜です
フランケンシュタインのもんじゃ
ないんですね？
いや
まだ断定は下せませんが
その疑いは十分です
ちょっと待って
ひと休みしませんか？
フゥー
足跡を見つけたのは
どの辺ですか？
（男性）あそこです！
ヤツは あの断崖の上を飛び越えて
姿を消したんです
（男性）
ああっ！　見ろ！　見ろ！
あれです！
どうやら これで新しい研究の
仕事が増えたようだね
ええ
（間宮）どうも
（喜田(きだ)）やあ
あっ 出来ているよ
ああ すいません
恐らく
フランケンシュタインのものだろう
ほかに このような細胞を持った
生物は考えられん
やはり
私の想像したとおりでしたか
（喜田）うん…
しかし…
どうして
海で生活するようになったか？
（無線：管制員）滑走路１７(ワンセブン)
風向１８０(ワンエイトゼロ)ディグリース 10(テン)ノット
（サイレン）
（咆哮）
（女性）キャッ
（女性の悲鳴）
（アナウンス）
羽田(はねだ)空港 緊急事態発生！
着陸不能！　着陸不能！
羽田空港 緊急事態発生！
（咆哮）
（管制員）緊急事態 緊急事態！
着陸不能 着陸不能！
羽田空港 緊急事態発生！
着陸不能！
（男性）あっ 出た！
（女性の悲鳴）
（咆哮）
（女性）イヤ…
ああっ
イヤーッ！
キャー！
イヤーッ！　イヤーッ！
（女性）キャッ… 助けて…
（女性）イヤーッ！
（咆哮）
（管制員）着陸不能　着陸不能！
（男性）あれです！
（管制員）羽田空港
緊急事態発生！　着陸不能！
（記者たち）おかえりなさい！
（記者）博士！
羽田事件について何か？
（記者）ああ 何かお願いしますよ
（記者）ちょっと すいません
（スチュワート）ノーコメント
（記者）あっ あなたのご意見は？
（アケミ）
山から戻ったばかりですので
まだ お答えできません！
（記者）あなたのお話によると
フランケンシュタインは
温和な性質で
人間には 絶対に危害を加えない
ということでしたが？
（記者）
何か手がかりはありませんか？
それは あとで！
皆さん お静かに！　お静かに！
ただ今 調査中なので
お答えするような材料を
持っていません
お引き取り願えませんか？
（記者）なんかあるでしょう？
（記者）
１つだけ質問させてください
世間では第３海神丸を発端とする
一連の事件は
フランケンシュタインの仕業だと
信じてるんです！
今後 先生はどうなさいますか？
私自身で実地調査して
事実を明らかにするつもりです
すぐ東京へたちます
私 フランケンシュタイン対策の
会議に出るなんて気が重いわ
まったく… しかし今後のために
会議の内容は知っておかないとね
私には まだ信じられませんわ
私もだ
フランケンシュタインが
海に住むようになったなんて…
さあ？
多分 鯨に恋をしたんでしょう
あっ そうだ この怪物は…
山のフランケンシュタインでは
ないかもしれない
え？
いや なんでもない
（記者）遅いなあ
（記者）あっ 終わったぞ
（記者）
博士 質問させてください！
（記者）間宮さん！
コメントお願いします！
（記者）喜田先生！
先生！　お願いします！
（記者）防衛の具体策は？
（橋本）東京湾一帯に
強力な電流を水中に放電して
上陸を阻止します！
その設備が完成するまでは
野放しですか？
いや
彼にも弱いところがあるんです
海底の薄暗い所に慣れてるもんで
強い光線は
刺激が強すぎるようです
天気のいい日には
絶対 上陸していません！
（記者）最初ですね
フランケンシュタインは
海には 絶対にいないというような
重大な間違いが発表されなければ
羽田の惨事は
防げたんじゃないですか？
スチュワート博士
お答え願います！
おっしゃるとおりです
（記者）それだけですか？
先生は今でも
フランケンシュタインを
研究のため飼育しようという
ご意見ですか？
そうです できれば…
（ざわめき）
（喜田）問題は その方法だ
まあ 今のところ 我々には
その能力はなさそうだな
（笑い声）
もういいだろう
（記者たち）あっ 博士！　博士！
京都へ帰りましょうか？
この平和な街に
フランケンシュタインが
出現したときのことを
想像してください
不滅の細胞に関する謎を
発見するまでは帰れないでしょう
ともかく フランケンシュタインを
おとなしくさせる―
なんらかの方法を
発見しなければ…
（船の汽笛）
（談笑する声）
（バンドの演奏）
♪～
（歌手の歌声）
～♪
（拍手）
（怪獣の咆哮）
（女性たちの悲鳴）
（咆哮）
（歌手）ノー！
（悲鳴）
ノー！　ノー！　ノー！
（男性）電気をつけろ！
電気をつけるんだ！
（咆哮）
（悲鳴）
（男性）おい！　医者はいないか？
（医者）あー 医者です！
（男性）あっ！
怪物が山の方へ行くぞ！
（サイレン）
（男性）110番 110番！
110番に電話しろ！
（男性）おい 担架を持ってこい！
（男性たち）はい！
（サイレン）
（ラジオ：アナウンサー）
怪物は炎や光を嫌います
電灯をつけ 雨戸や窓の
カーテンを開けてください
広場には火を燃やしてください
怪物は炎や光を嫌います
繰り返し申し上げます
上陸地点は 酒井川(さかいがわ)の河口
待機中の自衛隊は
既に行動を開始しました
特に 避難指定地区の方は―
自衛隊の指示に従って
行動してください
怪物は炎や光を嫌います
電灯をつけ 雨戸や窓の
カーテンを開けてください
先生 フランケンシュタインは
山へ帰るんでしょうか？
生きた細胞を手に入れるまでは
フランケンシュタインかどうか
分からない
（アケミ）はい
（スチュワート）ありがとう
さあ 行こう
爾後(じご)の命令は
移動司令部より発令する！
（男性）急いで 急いで！
子供は向こうへ行ってるんだ！
（子供）母ちゃん！
（女性）ケイちゃん キョウちゃん
何してんの？
（女性）早くいらっしゃい！
（子供）母ちゃん！
（女性）ほら ぐずぐずしないで！
（男性）あー 逃げろ 逃げろ
（女性）こっち来るわ
（男性）裏山の方へ はい 裏山へ
（女性）早く！　早く 早く！
（咆哮）
（隊長）下車！
照射準備 急げ！
照射目標 附瀬川(ふせがわ)下流！
（咆哮）
（隊員）よし！　よし！
（隊員）結線よし！
（咆哮）
（隊長）照射！
（無線：男性）
防衛庁より移動司令部へ
東京･神奈川の沿岸警備体制完了
海上は自衛艦隊により
封鎖の態勢を整えつつあります
（風間）攻撃命令は？
（橋本）いかん！
しかし この谷間なら
人家に被害を及ぼさず
完全に
目標を捕捉することができます！
下手に負傷させたら
荒れくるって始末に負えない
（橋本）まず Ｌ作戦を実施する
（風間）はっ
（ブザー）
第３中隊は着地後
直ちに豊田(とよだ)大隊長の指揮下に入り
殺人光線の設置任務に就く
（隊員）距離 800！
現在位置 国道19号線
５号定点より300メートル上流
（怪獣の咆哮）
あっ 下がれ！　下がれ！
（咆哮）
（隊員）出たぞー！　撃て！
（隊員）撃て！　撃てー！
（咆哮）
（隊員）退避！
砲撃中止！　砲撃中止！
こちら 司令部！
どこの命令で砲撃してるんだ？
重火器は
各部隊とも現在位置にとどめる！
重火器は各部隊とも
現在位置にとどめます！
目下 現地部隊は
国道19号線５号定点
上流６キロの地点に
展開しております
ここで
フランケンシュタインを捕捉し―
山岳地帯に入る前に
Ｌ作戦 つまり
殺人光線と高圧電流による攻撃を
実施すべく―
行動中であります
いよいよ最後だわ
（スチュワート）うん
それでも
彼の細胞が生き残れるか…
（無線：隊員）着地準備！
（隊長）よし 行くぞ！
（隊員たち）はい！
（隊員）よし！
（隊員）急げ！　急げ！
（隊員）Ａ回路よし！
（隊員）Ｂ回路よし！
（隊員）Ｃ回路よし！
（隊員）逆流遮断器！
（隊員）抵抗 250
（隊員）よし！
（無線：隊員）
第１ヘリコプター大隊は―
任務終了後
目標の確認に当たれ！
攻撃の時期は追って指示する！
了解！　了解！
目標の速度が鈍ってます
作業を急がせろ
はっ！
（ヘリのローター音）
（隊員）中隊本部 中隊本部
目標接近！
県道４号線
太田橋(おおたばし)に向かって北上中 了解
思ったより目標の足が速いな
予定地の設備は間に合うのか？
はっ！
（隊員）発信受信よし！
（隊員）よし！
（隊員）集光ミラーよし！
（隊員）発射装置よし！
（隊員）よし！
（隊長）目標が接近したぞー！
（隊長）急げ！
（隊員）了解！
（隊員）距離 1,200
（隊長）おーい！　まだか？
急ぐんだ！
（隊員）よし！
（隊員）第１プラス線よし！
（隊員）第１マイナス線よし！
（隊員）第２プラス線よし！
（隊員）第２マイナス線よし！
（隊員たち）
上げ！　１ ２… よし！
（隊員）第４マイナス線よし！
ヘリコプターで
目標の進行を止めろ！
（風間たち）はっ
（威嚇する声）
（咆哮）
（隊長）下がれー！
（隊員）下がれ！
（隊長）下がれ！
（隊員たち）下がれー！
（咆哮）
（隊長）下がれー！
下がれ！　下がれ！
（咆哮）
（隊長）退避！
退避ー！
（隊長）退避ー！
（咆哮）
（隊員）準備よし！
（隊員）よし！
（無線：隊員）
メーサー作戦区域 準備完了！
放電作戦区域 準備完了！
（隊長）発射！
（隊員）発射！
よし！　移動！
成功だ！
（隊員）はっ
移動司令本部 移動司令本部！
ちくしょう！　よーし！
放電 始め！
（隊員）放電！
よーし！
（怪獣の咆哮）
（隊長）おいっ！
（隊員）あっ！
（隊員）うわー！
伏せろ！
司令部！　司令部 どうぞ！
（咆哮）
（無線：男性）目標とは別の
目標とは別の―
より巨大な
フランケンシュタインが現れ―
目標を助けて
北方の山へ入りました
（記者）
２匹もいたのか？
目標を助けて
北方の山へ入りました
（記者）初めから
２匹いたんだよ
先生 研究所で育った
フランケンシュタインですわ
やっぱり 山にいたんですね 彼は
フランケンシュタインが
２匹いるということだ
彼は決して
悪いことをしていませんよ
（無線：男性）防衛庁長官より通達
防衛庁長官より通達
爾後… 海の
フランケンシュタインをガイラ
山のフランケンシュタインを
サンダと呼称する
（鳥の鳴き声）
海のガイラは
どうして生まれたんでしょう？
それとも 海を渡って…
ご覧なさい この樹木を
信じられないでしょう
まるで マッチか爪ようじのように
へし折っています
サンダは どうして
助けに来たんでしょう？
何か関係があるんでしょうか？
“どうして どうして”はよして
探すことですよ
細胞さえ手に入れば
やがて分かる日が来ますよ
（ヘリのローター音）
先生！
博士！　よく見つけましたね
サンダ！
やあ どうも
ご苦労さまです
怪物は見つかりましたか？
いや まだです
（せきばらい）
隊長 私の考えるところでは
２匹が どこに隠れているかの
手がかりは
サンダより ガイラのことを
考えれば得られます
ガイラは水なしでは
長く生きられませんから
ほほう なるほど…
いや ありがとうございました
（隊長）司令を呼び出してくれ
（隊員）はい
第５捜索隊より司令へ…
さあ なんとかして我々も
ガイラの細胞を見つけなくてはね
行きましょう
（スチュワート）どうも
（間宮）ああ
（うなり声）
（アケミ）先生！
ガイラ…
どうやら細胞組織らしい
細胞は全く同じです
これは２匹のフランケンシュタインが
兄弟だって証拠ですよ
兄弟？
多分そうです
ご承知のとおり―
サンダは研究所から逃げたあと
琵琶湖(びわこ)にいたことがあり
湖の中の岩で肉片を裂かれ
その肉片が海に流れ込んで―
タンパク質の豊富な
プランクトンを餌にして―
育ったとも考えられます
２匹のフランケンシュタインが
父と子でもなく
兄弟でもないと言えば
ちょっと奇妙な気もしますが
厳密に言えば なんというか…
まあ 分身ですね
先生 もしそうだとすると
爆撃なんかで
肉片が飛び散った場合―
無数のフランケンシュタインが
発生します
（間宮）そうなると
これは人類を滅ぼす強敵です
今度は 思い切って集中攻撃を
加えたいと思ったんですが
まあ なんとか作戦の立て直しを
いたしましょう
ナパーム弾で焼き尽くす！
直撃でなくとも 細胞を散らさずに
窒息死させることができます！
（ハイカー）ヤッホー
（ハイカーたち）ヤッホー
（ハイカーたち）
♪ 兎(うさぎ)追いしかの山
♪ 小鮒(こぶな)釣りしかの川
♪ 夢は今もめぐりて
♪ 忘れがたき故郷(ふるさと)
♪ 如何(いか)にいます…
あの人たち
ガイラが怖くないんでしょうか？
あの人たちは若いんです
怖いことを知りません
どこの国の若者も同じですね
いつ どんなときでも
若さが爆発するのです
ナチスドイツ軍が
パリを占領したときも
映画館やカフェは
若い人でいっぱいでした
人のことは言えませんわ 私たちも
私は悪いと思いませんし
あの人たちも
思っていないでしょう
湖の魚が少なくなったからって
観光客を禁止するわけには
いかないでしょう
自衛隊も頭が痛いですよ
（ハイカーたち）
ヤッホー！
歩きましょうか
太陽が出てる間は楽しみましょう
ガイラが出ても知りませんよ
（ハイカーたち）
♪ こころざしをはたして
♪ いつの日にか
（アケミ･ハイカーたち）
♪ 帰らん
♪ 山はあおき故郷
♪ 水は清き故郷
（ハイカーたちの盛り上がる声）
（ハイカー）
じゃ もういっぺんね！
♪ 兎追いしかの山
♪ 小鮒釣りしかの川
少し
霧が濃くなってきたようですね
ええ
そろそろ帰らなくちゃ
（ハイカーたち）
♪ 忘れがたき故郷
（ハイカーたちの笑い声）
（怪獣の声）
（一同）ああっ！
（ほえ声）
（男性）逃げろ！　逃げろー！
（女性の悲鳴）
（男性）逃げろー！
（男性）早くしろ！
（女性）待ってー！
（一同の騒ぎ声）
（女性）待って！
（騒ぎ声）
どうしたんです？
（男性）怪物が！
車へ戻ろう
（女性たちの悲鳴）
（女性）待ってよ！
（男性）早くしろ！
（女性たちの悲鳴）
（男性）危ないから
そこ 気をつけろよ！
（男性）早く 早く！
（アケミの悲鳴）
アケミ！
あっ あっ…
助けてー！
アケミ！
しっかり つかまってるんだ！
すぐ下りて行きますからね！
（アケミ）先生！
（スチュワート）
アケミ！　アケミ！
しっかり つかまってるんだ！
もうすぐだ！　大丈夫ですか？
（物音）
（サンダ）ウウッ
（アケミ）あー！
覚えていてくれたのね？
ウウ…
（アケミ）待って！
待って！
サンダは私を覚えていて
助けてくれたんです
昔と変わってません
ボートを襲ったのは
ガイラに決まってます
とにかく 夜明けと同時に
湖には放電
山林地帯は
ナパーム弾で焼き払います
サンダも一緒に？
これ以上 放置しておくことは
許されません
ウウ…
（うなり声）
（人々の悲鳴）
（半鐘の音）
（隊長）司令部 司令部
怪獣の現在地点 国道130号線
17定点より北西へ２キロ
南へ向かって移動中！
どうします？
またまた裏をかかれました
命令！
各隊は全力を挙げて
逃走中の怪獣を捕捉すべし！
攻撃に当たっては
できうるかぎり―
人命財産に被害の及ばぬ地点を
選定すべし
待ってください！
細胞が飛び散って…
そのときは化学兵器を動員してでも
徹底的に消滅をはかる！
（半鐘の音）
（咆哮）
（隊員）退避！　全員退避！
退避！
現在までの報告によりますと
怪物は光を恐れるどころか
かえって近づいてきております
するとサンダ！
司令 サンダは無実です
彼はアケミを救うために
足を折ることをいといませんでした
今 現れてるのはガイラです
ガイラはきっと 自分の
住みかである海に帰るのでしょう
私も そう思います
間違いありません
よし！
各隊は速やかに海岸線に移動！
（人々の騒ぎ声）
（半鐘の音）
（サイレン）
（隊員）下車！
（ガイラ）ウウッ ウウッ ウウ…
（咆哮）
サンダが無害の動物であることは
理論ではなくて事実なのです
既に証明された事実なのです！
だから 科学的研究のため
彼を生かしておくべきだというのが
私の意見です
私は 博士の意見には反対です
ガイラとサンダが
兄弟であるということは
いつ サンダが狂暴になるか
分からないということです
我々は あらゆる手段を講じても
現段階において
彼らを抹殺すべきと思考します
もし砲爆撃を加えたら
サンダもガイラも粉々になり
東京付近はおろか 日本国中に
細胞をばらまくことになります
そうすれば
無数のサンダやガイラが発生します
そうでなくとも 彼らは自然に
分裂してるではありませんか？
だからこそ サンダとガイラを…
少なくともサンダだけでも
生け捕りにし
監視できる特別の地域に閉じ込めて
適切な環境の中で
科学的研究を続けるようにと
提案しているんです
（話し声）
せめて サンダだけでも
飼育することができたら…
飼育することができますか？
アケミにはできます
（喜田）うーん…
もし彼を
完全にコントロールできるんなら
国連の学術会議に提案して…
何も日本でなくても
いいんですからね
カナダやシベリアには
サンダに適した気候の広い土地が
いくらでもありますからね
先生 お願いしますわ！
できるだけ早く
サンダを見つけることだ
同じ細胞から生まれて
一方は海に住み
一方は山で生活している
これは なぜでしょう？
（スチュワート）うーん
サンダは この地域内にいる
この辺から捜そうか
（サイレン）
ガイラ？
なんということだ！
（アケミ）
先生 電気をつけてますわ
間宮君に電話をしよう
もしもし もしもし
こちらはスチュワートです
防衛庁につないでください
急いで！
はあ 分かりました
（間宮）司令
（橋本）ん？
警報と同時に明かりを消すことが
まだ都民に徹底していません
（橋本）うーん
彼は明るいとこに
食料があると思ってるんですよ
（隊員）電気を消せー！
電気を消せー！
（店員）何事ですか？
（隊員）あっ 電気を消してください
（店員）はい
（隊員）急いで！　急いで！
急いで退避してください！
（隊員）通行禁止！
（隊員）急いで！
（隊員）急いで降りてください！
（男性）
なぜ こんな所で止めるんだ？
（隊員）これ以上 行けないんだよ
急いで降りて！　降りて！
（隊員）君 ヘッドライト消して！
いくら待っても
もう車は動かんよ 降りて歩いた
（男性）ちくしょう！
この車 ひと月も乗ってないのに！
（女性）こんなとき
車が使えないって どういうこと？
（男性）くそっ
（女性）開かないわ！
（男性）早く！　早く
（咆哮）
街の電源を切って
海上から光を当てたら
海へ おびき出せるかもしれません
（橋本）うん？
何十万の人たちが避難中だ
今 国電や地下鉄を
止めるわけにはいかん
（咆哮）
何？　サンダが現れた？
現在地点は？
栗橋(くりはし)を破壊して？　南下中
これでも あなた方は
怪獣の飼育を主張しますか？
（電話の着信音）
もしもし
えっ？　サンダが東京へ？
いいえ！　ガイラを助けるなんて
考えられません
先生
もしもし スチュワートです
もう手の下しようがありません！
サンダは ますます
東京へ近づいています！
分かりました
すぐ本部に行きます
アケミ どこへ行くんです？
彼を山へ帰すんです
いかん もう遅すぎる
いいえ
今度は 私が彼を助ける番です
アケミ！
（ドアが閉まる音）
（隊員）ダメダメ！
向こうへ行ってください
向こうへ！
（隊員）はい はい はい 了解！
アケミ！
おバカさん
さあ 帰りましょう
どうしても―
サンダを助けないと
気が済まないんですね？
（アケミ）ええ
（スチュワート）分かった 分かった
じゃあ 僕も行こう
ただ サンダは
とても興奮してますよ
（隊員）早く 早く！
（隊員）急いで 急いで！
（隊員たちの避難を促す声）
（アナウンス）まもなく攻撃開始
今なお 危険区域にある者
ならびに誘導隊は―
直ちに地下鉄へ避難せよ
まもなく攻撃開始
今なお 危険区域にある者
ならびに誘導隊は―
直ちに地下鉄へ避難せよ
（咆哮）
先生！
あれはガイラだ
とにかく地下鉄へ
（咆哮）
（アナウンス）誘導隊は
直ちに所定の位置に退避せよ
誘導隊は
（サンダ）ウウッ
（ガイラの咆哮）
こっちだ
（アケミ）あっ！
（サンダ）ウウッ
（ガイラの咆哮）
（アケミ）サンダ！
アケミ！　アケミ！
（ガイラの咆哮）
（アケミ）キャー！
（サンダ）ウウッ…
（咆哮）
アケミ アケミ…
（アナウンス）攻撃５分前
（隊長）どうしました？
（隊長）衛生班 前へ！
（隊員）はい！
（隊長）
全員 プラットホームへ集合！
（隊員）担架用意！
（隊員たち）はい！
アケミ…
アケミ
（アケミ）んっ…
先生…
シーッ！
大丈夫ですか？
（アケミ）はい
（スチュワート）よかった
もうちょっとで僕の大事な人を
なくすかと思った
やっぱり サンダは
あなたの言うとおり―
ガイラと戦うために
やって来たんですよ
司令 サンダのために１時間…
いや 30分でもいいから
待ってくれませんか？
サンダは
きっとガイラを倒すと思います
ガイラが勝った場合は
どうなります？
サンダに
チャンスを与えてやってください
彼はアケミを
２度も助けてくれたんですよ
双方とも取り逃がしたら
どうなります？
（無線：男性）攻撃１分前
（ヘリのローター音）
（スチュワート）
もしもし？　もしもし！
（アケミ）先生
ごめんなさい アケミ
あらゆることをやってみましたが
どうも うまくいきませんでした
こうなっては
飛び散った細胞を集めて―
研究するほかはありません
よし 了解！
逃走地点は
しだいに海岸に移動しております
なんたる怪獣だ
これだけの攻撃に まだ倒れんのか
（隊員）前へ 前へ！
前へ 前へ 前へ 停止！
（２匹の咆哮）
（ヘリのローター音）
あっ 先生…
まだ見つかりませんの？
ヘリコプターが
東京湾を捜索していますが
まだ見つからないらしいです
恐らく 外海に向かったのでしょう
（ラジオ：アナウンサー）
海底火山の爆発は
ますます激しさを加えてまいります
我々 現地放送班も
ひとまず ここでお別れいたします
（間宮）どうです？
大丈夫ですか？
ものすごい爆発です
サンダもガイラも
恐らくダメでしょう
確認しましたか？
いえ とにかくヘリコプターも
近づけない熱線です