（祭り囃子）
♪「相馬盆唄」
（広子(ひろこ)）楽しそうねえ
（江津子(えつこ)）
夜通し踊るのよ この人たち
（広子）ふ～ん
♪「相馬盆唄」
（譲治(じょうじ)）江津子さん 踊ろうか
（江津子）ええ 踊りましょうか
（譲治）よーし
おい 白石(しらいし)
広子さんと組んで踊れよ
兄さん！
おい
どうしたというんだ？
広子さんの気持ちにもなってみろ
どうして 急に
広子さんとの婚約を―
取り消したいなんて
言いだしたんだ
安達(あだち)先生も心配してらっしゃるぞ
お前らしくないぞ
（亮一(りょういち)）今は言えない
俺は誰とも結婚しないよ
しばらく この村で暮らすつもりだ
天体物理学をやる者が―
こんな田舎にいて
どうしようってんだ？
おい！　先へ帰っててくれ
（男性）おっ！　おい 山火事だ！
（男性）えっ？
（男性たち）おい！　山火事だ！
（悲鳴）
（半鐘の音）
お兄さんは？
あいつね
火を見るなり走ってったんだよ
（健吉）おい ちょっと ごめんよ
おう！　おい どこだい？
あっ！　大木ヶ原(おおきがはら)の村有林だ！
おい 行ってみよう 行ってみよう
（男性たち）行こう 行こう
（半鐘の音）
（健吉）おい 上りだぞ
（二郎）おい 上りだぞ
（亮一）待て！
誰だ！
なんだ 白石さんでねえか
あの火は危ないんだ
これ以上 近寄らんほうがいい
（二郎）バカ言うでねえよ
山が燃えてんのに
放っとくわけにはいかねえよ
（仙造）消せるだけ消すんだい！
しかし 命が危ない
山林だって俺たちの命だ
行け！　行け行け！
（二郎）おう！
行こう行こう 行こう！
（健吉）消さなきゃ
さあ！　どけどけ！　どけ！
あっ…
おい 木が みんな 根元から
も… 燃えてるぞ
変だ！
こりゃ 普通の山火事とは違うよ
（二郎）帰ろう！
（健吉）うん
（仙造）待ってくれよ…
待ってくれよ！
アアッ！
逃げろ！　逃げろ！
あっ ダメだ ダメだ
あちち… 助けてー！
（広子）
渥美(あつみ)さんが お見えになりました
（安達）おう どうだった？
（譲治）はあ…
向こう行こう
僕は もう
白石には さじを投げました
あんな田舎で
どうするつもりだろうね
ええ…
（譲治）これ 預かってきました
（安達）うん？
相変わらずだな
「ミステロイドの研究」
何ですか？　ミステロイドって
（安達）星の名前だよ
（安達）
火星と土星の間に
小さな星の群れがあるね
（譲治）はあ
あれは 昔は １つの
大きな遊星だったというのが
白石君の持論でね
彼は それを―
「謎の星 ミステロイド」と
呼んでるんだよ
先生も その白石の説を
認めてらっしゃるんですか？
いや わしは
白石君ほど勇敢じゃないからね
うーん…
これは珍しいことがあるもんだね
（譲治）どうしたんですか？
（安達）うん…
あの自尊心の強い男が
中途で投げ出してるよ
（電話のベル）
はいはい
はあ おられます
ちょっとお待ちください
渥美さん 大学からですの
いやあ どうも
もしもし 渥美です
えっ？　富士(ふじ)？
何という村です？
はあ 分かりました
白石のいる村に
大きな山崩れが起こったんです
（広子）ええっ？
（安達）
白石君 大丈夫だろうかね…
（宮本）大きな声では言えませんが
人工的なものかもしれません
どうして そんな疑問が？
現場に
放射能の反応が見られるんです
えっ？
本当ですか？
何しろ あっという間に
ひと部落 全滅し―
犬一匹 助かっていません
これが人工的なものとしたら
大変ですよ
（譲治）向こうへ行ってみましょう
（川波(かわなみ)）ええ
（調査員）おかしいですね
昨日と全然 違います
（調査員）うーん…
（譲治）ご苦労さま
（川波）やあ どうも
すごいですなあ
（山本）必ずしも ここが
神社の跡だとも言えないので
もし そうなら
部落は ちょうど神社の北側
あの辺りに 無事に
残っていなくてはなりません
まるで 電気洗濯機にかけて
かき回したようなもんです
放射能の反応はないようですね
変です 昨日 測定したときには
確かにありました
（譲治）あった？
（山本）ええ
（譲治）どういうわけですかね？
（川波）さあ…
行きましょう
（宮本）白石さんという方は
養生に来ておられたんですか？
ええ… 惜しい男を死なせました
どうしますか？　山火事の跡は
まいりましょう
（譲治）何だろう？
（宮本）行ってみましょう
（巡査）魚が みんな死んでいます
（巡査）どんどん流れてきます
あっ…
とにかく行きましょう
（宮本）頼むぞ
（巡査）はい
（巡査）はっ
（男性）おう おう
（尾形）焦げ臭いですな
（川田(かわだ)）うん？
（川田）タイヤが焦げている
（尾形）何でしょう？
（川田）あっ！　熱いですよ
（尾形）あっ…
（ノイズ）
（川田）反応してますね
（譲治）うん
あっ！　何だろう？
（川田たち）ああっ…
あっ 危険です
下がりましょう！
川田君！　川田君！
（宮本）アーッ！
（譲治）あっ！　先へ行ってくれ！
アーッ！
（銃声）
早く！　早く！
（爆発音）
（宮本）あっ！
（パトカーのサイレン）
（巡査）渥美さん 東京から―
白石江津子さんっていう方が
来られて 旅館でお待ちだそうです
ありがとう
（田宮）署長
（戸川）ご苦労さまです
（戸川）一体 何でしょう？
電話では 拳銃でもダメだと
言っていましたが
（譲治）見当がつきません
（宮本）防衛隊との連絡は？
もう 現場に着いたころです
（電話のベル）
うん？　なに？
北川(きたがわ)発電所に怪物？
すぐそこじゃないか！
もしもし…
もしもし もしもし！
（サイレン）
（譲治）
江津子さん！　江津子さん！
はい
（譲治）早く上がって！　急いで！
（江津子）はい
（巡査）第１中隊 連絡なし
…で 第３中隊は？
（戸川）おい 避難命令を出すぞ
（巡査たち）はっ
あっ 署長
はあはあ… うん
防衛隊を至急 町へ 町へだ
町が危ないんだよ！
（拡声機：隊員）
係官の指示に従って―
順序よく 小山橋(こやまばし)のほうに
退避してください
係官の指示に従って 順序よく…
（銃声）
（爆発音）
（拡声機：隊員）
係官の指示に従って―
順序よく 小山橋のほうに…
こいつは 白石の調査してることに
関係があるかもしれない
まさか…
（拡声機：隊員）
係官の指示に従って―
順序よく
小山橋のほうに退避してください
（拡声機：隊員）
急いで鉄橋を渡ってください
ここは防御線です 防御線です
（拡声機：隊員）
急いで鉄橋を渡ってください
ここは防御線です 防御線です
（銃声）
（砲声）
（銃撃音）
鉄橋を渡ってください！
ここが防御線です！
鉄橋を急いで渡ってください！
（拡声機：隊員）
鉄橋を渡ってください
ここが防御線です 防御線です
急いで鉄橋を渡ってください
何かしら？
（山本）点火 用意！
点火！
（爆発音）
山火事 山崩れ 怪物
いずれも
人工によるものであることは―
もはや 疑問の余地がありません
ここに
爆破された怪物の破片があります
分析の結果 ある種の化学製品で
あることが分かりました
（ざわめき）
しかも この材質は
いまだかつて―
地球上で発見されたことのない
合金であります
怪物は生物でなく―
電波で操縦された
ロボットだったんです
一体 誰が何の目的で
このような殺人機械を造ったか
残念ながら―
我々にも 皆様と同様 何ひとつ
分かっていないのであります
（代議士）質問！
すると 地球外の宇宙から
やってきたというんですか？
まだ 確信を持って
申し上げることはできません
（早見）先生
白石報告書にあるとおりだ
月の裏側に
不思議な現象が起きてる
（早見）生物がいるんでしょうか
（安達）さあ…
とにかく
写真を撮ってくれたまえ
（早見）はい
おう ちょうどいいとこへ来た
白石君は
実に重大な発見をしていたんだ
今度の事件は 白石報告書が
解決してくれるかもしれんよ
先生 出来ました
おう 確かに科学的現象だ
間違いない
ロケットでも
飛ばしてるんでしょうか
いやあ まだ 何とも言えない
しかし 白石報告書は
月から人工衛星
人工衛星から地球へ―
何者かが往復してると推定してる
先生 僕も富士で
空飛ぶ円盤らしい物を見ました
“見た”？
白石の妹さんも
一緒に見ています
なぜ 今まで言わなかったんだ
しかし…
科学者として 確信もないことを…
確信を得てからでは
遅すぎることもある
人類の運命に関する場合
いち科学者の名誉も恥もない
わしは あした
白石報告書を発表して―
全世界の科学者に訴える
君が見たときの状態を
詳しく話してくれたまえ
（早見）はあ
白石君は―
この湖が 空飛ぶ円盤の発着に
使われていると考えたんです
魚が取れなくなったし
時々 大きな水柱が立ったそうです
あっ 先生！
あれは何ですか？
（安達）行ってみましょう
（譲治たち）はあ
（隊員）距離 2800
（隊員）距離 2800 2800…
（隊員）連絡してきます
（隊員）はっ
（拡声機の声）地球の皆さん
無用な争いは
避けようではありませんか
次の５人の人と―
話し合いをしたいと思います
安達謙治郎(けんじろう)
野田(のだ)マサオ 幸田(こうだ)ツトム
渥美譲治 川波ノブオ
（野田）どうして 我々の名を…
まいりましょう
相手の正体を知るだけでも
（山本）待ってください
護衛する我々の責任が持てません
（幸田）
いやあ ああ言ってるんだから―
そうムチャもしないでしょう
（山本）しかし…
ここは 我々に任せてください
（山本）５氏の生命を保障するか？
（拡声機の声）安心して どうぞ
（山本）本部に連絡
（隊員）はい
本部 本部…
あっ こちら 第１監視所
はっ？
はっ 直ちに攻撃態勢に入ります
（拡声機の声）中は寒いですから
マントを着てください
（赤いミステリアン）どうぞ
（赤いミステリアン）
地球の科学者である皆さんに―
お目にかかれて うれしく思います
この間のような
ムチャをされたあとじゃ―
我々は あんまり
うれしい顔はできませんな
（赤いミステリアン）
戦争を避けるための小さな犠牲です
あれを小さな犠牲だと
言われるんですか
（赤いミステリアン）
我々が地球へ来たことを知ると―
あなた方は
理屈抜きで攻撃してきます
まず 我々の科学力を示し―
戦うことの愚かさを
知ってもらいたかったのです
どこから来たのです？
（赤いミステリアン）白石亮一が
“ミステロイド”と名付けた―
第５遊星からです
そんな遊星があったとしても―
それは 何万年か昔に
消滅したはずです
（赤いミステリアン）
そう 10万年以前に―
ミステリアンどうしの
大原子兵器戦争の結果
しかし 我々の祖先の一部は
その寸前に―
ミステロイドを脱出して
火星へ移ったのです
火星へ？
（赤いミステリアン）
まず あなた方５人に
理解してもらいたい
科学に
国境も人種の差別もありません
あの人たちは戦争を起こします
無謀な挑戦を
やめさせてもらいたい
我々は 地球の石器時代に―
既に 水素爆弾を持っていました
もし 地球人が
水爆攻撃してきたら―
我々も 水爆で応戦します
結果は地球の破滅です
地球へ来られた目的は？
（赤いミステリアン）あなた方も
既に 人工衛星を打ち上げて―
月や火星へ行く準備を
しているではありませんか
しかも 勝手に―
火星の土地を売りさばいたり
している人々すらいる
別に 野心はありません
我々の要求は―
この地点を中心に
半径３キロの土地だけです
もう１つ
我々ミステリアンと
地球人との結婚の自由を―
認めていただきたい
ミステリアンの肉体は
ストロンチウム90のために―
産まれてくる子供の80％は―
異常児なので 捨ててしまいます
人口の増加を図り
優秀な子孫を残すために―
是非 地球人との結婚を
認めていただきたい
さしあたって この５人の女性を
寄こしてください
既に ３人は手に入れました
バカな…
君たちは 我々地球人を
脅迫するつもりなのか！
（赤いミステリアン）
我々は あくまで平和主義者です
本日の会見は これで
あなた方 科学者の
良識と決断を期待しております
（浜本）え～
たとえ半径３キロの土地にせよ―
ミステリアンは
何の予告も了解もなく―
既に 実力をもって
占領しております
その上
結婚の自由を許せと言いながら―
もう 数人の女性を
拉致しております
我々は 早急に
相手を撃滅できないとしても―
全力を挙げて 我々の意志を―
ミステリアンに
示さなければなりません
予定どおり
自衛の行動を起こしてください
（森田）はっ
（浜本）どうぞ
（テレビの音楽）
（テレビ：アナウンサー）ここに
緊急 ミステリアン防衛対策は決定
全国 陸上防衛隊 機械化部隊は
続々 富士山麓(さんろく)に集結を開始
重大会議を終わり
沈痛な面持ちで語る安達博士
（記者）先生 結論について
お願いします
（安達）今回の問題は
実に 人類攻防の瀬戸際であります
国連のリチャードソン インメルマン
両博士の到着を待って―
慎重に協議したうえ
対処したいと思います
（テレビ：アナウンサー）
臨時ニュースを終わります
（江津子の母親）
あら いらっしゃい
（江津子）いらっしゃい
（広子）ニュースで見ましたわ
（江津子）どうにもならないの？
驚かないでください
ミステリアンはね 地球の女性と
結婚したがってるんです
（広子）まあ…
（江津子）イヤだわ…
第１回の指名者の中に―
広子さんも江津子さんも
入ってるんです
（広子）冗談はよしてください
（譲治）冗談じゃありませんよ
警察では もう あなたたちに
警官をつけて警戒していますよ
譲治さん！
盆踊りの晩に
写真を撮ってるんですよ
（男性）本当だよ
テレビだ
あっ… あなた…
ご覧のとおり 生きてるよ
おい 渥美 いよいよ
攻撃開始と決まったらしいな
中止するんだな
結果は今から分かってる
科学者側から中止を勧告しろよ
君はミステリアンに強制されて
そんなことを言うのか？
（亮一）
いや 地球のために言うんだ
ミステリアンの要求は
わずか半径３キロの土地じゃないか
君はミステリアンの味方なのか？
まあ 怒らずに聞け
君は よく 日本の科学は―
アメリカに比べて 月遅れの
雑誌みたいだと言ってたね
人類の科学なんて―
ミステリアンに比べると
まさに 年遅れの雑誌以上だ
僕が こうして テレビで
君と話をしているのを見ても―
ミステリアンの科学が どんなに
すぐれているか分かるだろう
負けるに決まった戦争は よすんだ
いいな？
僕に話があれば
テレビのスイッチを入れてくれ
いつでも また会うよ
兄さん！
（野沢）この驚くべき事実
昨日までは ただ美しく―
夜空に輝く星でしかなかった
宇宙に―
我々地球人以上に進歩した人類が
生存しているという事実
今こそ 我々地球人は―
洋の東西を問わず
しっかりと手を握り合って―
新しい宇宙時代に対処すべき
であると思うのであります
（泣き声）
（電話のベル）
白石は ミステリアンの
ドームの中にいるんです
うん？　ど… どうして それが？
（譲治）テレビに出てきたんです
（安達）テ… テレビ？
科学者の手で
攻撃を中止させろと言うんです
信じられん… 信じられんことだ
しかし…
（隊員）攻撃準備 完了
（森田）よし！
（隊員）送信開始
（無線：隊員）２０００
偵察機の現在位置
東経138度47分
北緯35度33分
（森田）攻撃開始
（隊員）攻撃開始！
（砲声）
（爆発音）
（隊員）下がれ！　早く下がれ！
（隊員）おい！　早く逃げろ！
（悲鳴）
（関(せき)）科学技術研究班の
報告によりますと―
ミステリアンの放射する光線は
強力なガンマ線を含んでおり―
１時間当たり１万レントゲン
この発生源エネルギーは
10の27乗エルグ
つまり 関東大震災の破壊力と
同じ量であります
（浜本）うん？　それ 本当かね 君
（関）はあ
（ミステリアン）
親愛なる地球の皆さん
ミステリアンは戦いを望みません
地球側が攻撃しないならば―
我々のほうから
攻撃することはないのです
地球の皆さん
我々の要求は
わずか半径３キロの土地です
地球の指導者が―
無謀な戦いを
中止するように希望します
ミステリアンは
地球の平和を願うものです
（井藤）
全滅に近い打撃を受けました
（森田）うん…
どう思うかね？
（江本）科学戦闘班も
早速 幕僚会議を開いて―
作戦を練っています
何か成算があるのか？
いや
やってみなければ分かりません
関君 至急 あらゆるデータを
集めてくれたまえ
（関）はい
（江本）司令 これを見てください
電子砲？
うちの若い連中が考えた物(もん)です
（安達）
しかし 今や アメリカもソ連も―
地球である時代が来たのです
今日(こんにち)の日本の不幸は―
あしたはアメリカの不幸であり
ソ連の不幸です
地球は１つです
今にして 地球人が一体となって
ミステリアンを防がなければ―
人類は
取り返しのつかぬはめに陥ります
ミステリアンは
地球の生活に見通しがつけば―
大挙して
移住してくるに違いありません
半径３キロの土地のために―
はるばる
やって来たのでしょうか？
（赤いミステリアン）
これが設計図だ
（黄色いミステリアン）
完成は いつですか？
（赤いミステリアン）
500地球時間もあれば十分だ
（黄色いミステリアン）500時間
（赤いミステリアン）
これさえ完成すれば
東日本は 我々の意のままだ
（通訳）
あっ… ドクター･インメルマン
ドクター･リチャードソン
（英語）
（インメルマンの英語）
（リチャードソンの英語）
え～ “米国も アリゾナから―”
“ミステリアンを
監視するために―”
“人工衛星を打ち上げました”
（森田）うん
“かなりの貴重な情報を
期待ください”
さあ どうぞ
（安達）あなたは
白石亮一をご存じですね？
（インメルマン）おととしでした
ジュネーブで会いました
ああ 世界宇宙物理学会議ですね？
あっ はい そうです
白石と話しをしてみませんか？
おう 話しができるんですか？
（譲治）ええ
（テレビをつける音）
（男性）
何本でも こうして製造ができます
おう！　あなたは！
しばらくでした
君は恥ずかしくないのか？
私は科学者です
ミステリアンが
地球へやって来た目的の１つは―
人間が 原水爆で地球を
破滅するのを防ぐにあるんです
それは どういう意味ですか？
このままでは 20年後に
人類は滅びてしまいますよ
20年？
（亮一）そう 20年です
ミステリアンは 破滅した
第５遊星 ミステロイドで―
その悲劇を経験しています
地球は人類に任せておけません
（英語）
“地球を支配する”？
人間も 科学で 他の動物を
支配したじゃありませんか
（亮一）この宇宙ステーションは
地上４万2000キロを―
人工衛星になって
飛んでいるのです
あなた方が“空飛ぶ円盤”と
呼んでいる宇宙船は―
いつ 何どきでも―
ニューヨーク ロンドン モスクワ
東京の上空に達することができます
ミステリアンは
地球の制空権を握ってるんです
地球を支配するのは人類か？
ミステリアンか？
いえ 科学です
（英語）
“しかし
我々は戦わなければなりません”
（森田）次に ミステリアンの
弱点とする第１の点は―
ドームに機動性がないこと
第２に あの光線も
遠距離では効果が薄れること
（通訳の英語）
（英語）
第３に 安達博士の証言にも
明らかなように―
ミステリアンの肉体そのものも―
熱に対する抵抗力は
弱いと考えられること
（英語）
（通訳の英語）
我々は 極力 この弱点をついて
強力な熱線作戦を展開いたします
（英語）
（隊員）はっ
その件につきましては
後ほど連絡いたします
終わり
どうしたんでしょう？
作戦命令は出たんでしょう？
中止したんでしょうか？
敵味方
必死の攻防が始まってるんです
静かな戦争だ
大砲も鳴らないし
飛行機もタンクも現れません
（宮本）あれは…
（譲治）地球軍だ
眼鏡をかける
（安達）円盤は現れませんな
敵の光線も 距離3000では
効力が半減します
（安達）うん
（杉本(すぎもと)）ベーター号 ベーター号
こちら杉本司令
攻撃距離 3000
（無線：隊員）了解 了解
攻撃開始
（銃撃音）
（爆発音）
（隊員）攻撃開始
アアッ！　危ない！
ウワーッ！
大丈夫か！　しっかりしろ！
ベーター号 ベーター号
攻撃を続行せよ
攻撃を続行せよ！
（爆発音）
3000度の高熱を与えても
ビクともしない
一体 あのドームは
何でできてるんだろうか？
（無線：森田）
アルファー号 アルファー号
こちら 防衛軍司令
戦闘中止
直ちに帰還せよ 直ちに帰還せよ
ああ…
やっぱり ミステリアンには
勝てないんでしょうか
（譲治）うん…
（爆発音）
下からです
（関）司令
（森田）おう
報告は聞いた
司令 なんとか あの光線を―
跳ね返す方法を
考えなければダメです
うーん…
この電子砲は
いつごろ完成するんだ？
はあ 問題は いかにして
飛行機に積み込むかだけです
うん 急いでくれ
我々ばかりでなく 全世界の人が
これを期待してるんだ
はっ
（赤いミステリアン）爾後(じご)
半径120キロの土地を占領する
この範囲内に
地球人が立ち入る場合は―
実力をもって排除することを
通告する
（川波）こういう状態に
追い込まれた以上―
原水爆の力を借りるほかに
方法はないと考えます
川波さん
いかなる理由にせよ
原水爆の使用はいけません
それこそ ミステリアンの二の舞
地球の破滅です
グッド ニュース！
皆さん 喜んでください
新しい機械です
（川波）マーカライト･ファープ
（インメルマン）簡単に言うと
直径200メートルのレンズです
これは すばらしい物です
敵の光線をそのまま反射して
敵へ送り返す
同時に 中心から ミステリアンの
光線にほぼ等しい熱線を出します
有効射程１.５キロ
すると
敵のすぐ近くに作らなければ―
役に立たんということですな
いや しかし
敵の目の前で作っていたら―
完成しないうちに
破壊されてしまいませんか？
そうです
どこで作り どうして運ぶか…
直ちに 専門委員会を開きましょう
うん この原理を
アルファー号に応用したら？
ええ ミステリアンの光線を
完全に防ぐことができます
早速 科学班の
幕僚会議を招集します
おう
（刑事）異常ないか？
（警察官）異常ありません
広子さん？　広子さん？
広子さん？
（母親）あっ！
（刑事）あっ！
（刑事）
撃つんじゃない！　撃つな！
（母親）江津子！
（刑事）すぐ連絡だ！
（警察官たち）はっ！
（杉本）ここ数日の
空飛ぶ円盤の行動から見て―
ミステリアンの地下要塞は―
ほとんど
完成に近いものと思われます
もはや 一刻の猶予も許されません
科学戦闘班の電子砲が
間に合わなければ―
マーカライト･ファープだけで
攻撃を開始します
しかし マーカライトは―
75分間しか
その効力はありません
電子砲と併用してこそ…
いや 少しでも
敵に打撃を与えることが―
彼らの要塞完成を
遅らせることになる
攻撃は実施します
必ず これに間に合うよう―
努力を願います
（関）はい
半径120キロ以内にある
都市は―
できうるかぎり速やかに
避難を完了させます
（けん騒）
（女性）この荷物 お願いします！
（隊員）早く 早く！
江津子さんや広子さんを
犠牲にすることは忍び難いが
…といって 助けだすことは
不可能じゃないかなあ
僕が隠れた谷間は 確かに
地下の工事場に続いています
ミステリアンの科学力は
偉大ですが
面と向かえば
二本足で立ってる生物です
そう恐ろしくはないと思います
しかし わしにも―
攻撃を中止させることは
できない段階に来てるんだよ
（電話のベル）
はいはい えっ？
マーカライトの攻撃開始？　ええ
…で 富士到着の時刻は？
はい… はっ 承知しました
渥美君！
攻撃開始
（英語）
第１号機 接敵 前進 異常なし
（爆発音）
地球人の女が来てるだろう？
どこにいる？　言え！
（黄色いミステリアン）
私と一緒に来なさい
急いで！
（川波）マーカライト 半減
（森田）うん
あと20分
（英語）
第２ベーター号 発進せよ
（無線：隊員）こちら ベーター号
こちら ベーター号
電子砲の装備 いまだ完了せず
（爆発音）
（赤いミステリアン）
即時 攻撃中止を勧告する
中止しない場合は 報復手段を取る
よろしい 中止しましょう
しかし ミステリアンの
即時 地球外退去を要求します
（男性）水だ！
（女性）キャー！
第２ベーター号 第２ベーター号
第２ベーター号！
（ノイズ）
（爆発音）
（銃声）
あと５分
（無線：隊員）こちら ベーター号
こちら ベーター号
ただいまより発進
（黄色いミステリアン）
皆を連れて 早く逃げろ
亮一さん
兄さん！
（亮一）近寄るな
俺は 絶対に帰らない
（譲治）白石！
（亮一）もう何も言うな
これを安達先生に渡してくれ
報告書の続きが入ってる
ミステロイドの研究は完成したよ
亮一さん！
白石！
（亮一）間もなく
この大要塞が完成されると―
そのときは ボタンひとつで
東京は灰になる
俺は ミステリアンに
だまされていたんだ
俺には まだ やらなきゃ
ならないことが残っている
（亮一）さよなら
（広子）亮一さん！
（譲治）白石！
（亮一）早く逃げろ！
ここは すぐに爆破するぞ
ミステリアンの悲劇は
地球にとって いい教訓だ
高度な科学も
その使用を誤ると悲惨だ
地球は
ミステリアンの悲劇を繰り返すな
（譲治）あっ 危ない！
みんな ついてこい！
（爆発音）
（隊員）こちら ベーター号
こちら ベーター号
（無線：隊員）
ただいまより 戦闘空域に突入
あと１分
（関）砲撃準備
（隊員）砲撃準備
（隊員）調整よし
（隊員）照準よし
発射！
発射
（爆発音）
（赤いミステリアン）
宇宙ステーションへ退避
宇宙ステーションへ退避！
発射！
（爆発音）
あっ！
（隊員）調整よし
（隊員）照準よし
（関）発射！
（射撃音）
彼らは 永遠に宇宙の放浪者です
我々は 決して
彼らの てつを踏んではならない
あれは？
宇宙を監視する人工衛星だ
ミステリアンも 二度と再び
地球に近づくことはできないだろう