♪～
～♪
（パトカーのサイレン）
（中谷）警視25号より本部へ
警視25号より本部へ
手配中の3755車
五日市(いつかいち)街道で発見 追跡中
どうぞ
（無線：男性）警視25号 警視25号
現在地 知らせ どうぞ
（中谷）ただいま 五日市街道
１０５(いちまるご)地点 西進中
（相見）まるで キチガイだ
死ぬ気じゃないかな？
（岡本(おかもと)）なんとか
前へ出られないかね？
ぶつけてきますよ
よし もう少し接近して威嚇しよう
（急ブレーキの音）
（運転手）どうも すいません！
７号道 入りましたな
よし 追い込んだ！
（パトカーのサイレン）
（ブレーキ音）
（岡本）うん？
おかしいな
（相見）逃げたとしても
大ケガをしてますよ
そう遠くへは行ってませんね
（鼓の音）
（中谷）人家がありますね
（岡本）うん
（鼓の音）
（岡本）おい
（中谷）はっ
（鼓の音）
（能楽囃子）
（ブザー）
（藤千代(ふじちよ)）じいや！
（鼓師）はい
（ブザー）
今時分
どなたさまでございましょうか
（電気をつける音）
どうも 夜分遅く…
何か ご用でございますか？
はあ 今 自動車の
転覆事故があったもんで…
（鼓師）ふーん
おたくの車じゃないんですか？
私どもには 自動車はございません
どなたか 今
お帰りになったんじゃ？
いいえ このお屋敷は
ご主人と私の
２人住まいでございまして
今日は 朝からずっと
２人とも うちにおりました
（相見）はあ…
（京子(きょうこ)）そんなに きれいな人？
うーん… ちょっと
この世の人間とは思えないね
あら あら
なんか こう…
昔の物語に出てきそうなさ
昼間 明るい所で拝見しても
そうかしら？
日本舞踊の春日(かすが)藤千代っていえば
もう 相当なお年よ
あれぐらいの美女ともなると
年は ないんだな
ご婦人のいる前で ほかの女性を
そんなに褒めていいの？
京(きょう)ちゃんは 女である前に
まず 婦人記者だろう？
もっと事件の本筋しゃべって
うちのデスク
賢治(けんじ)さんと幼なじみなら
もっと食い下がれって命令
これで全部さ
藤千代さんのお許しもらって
屋敷中 調べたんだが
誰も逃げ込んだ形跡はなかった
3755車の持ち主は割れたの？
銀行の車だよ
車の周囲に足跡は？
現場検証のときにも
発見されなかった
（京子）指紋は？
いくつか検出されたがね
ドアや窓に…
それで？
ところが 全部
銀行関係者のものと判明したんだ
ホシは 煙のごとく
消えうせたっていうの？
（岡本）
まあ そういうことになるね
（京子）警察官 落第ね
目の前の犯人 取り逃がしたり
藤千代にボーッとしたり…
怒らして
しゃべらせようってのか？
ねえ
何か持ってんでしょう？　ネタ
京ちゃんの新聞記者も落第だな
この顔 何か持ってる顔か？
そこは サツとブンヤ
通りいっぺんのご挨拶じゃ
逃がさないわよ！
残念でした
コーヒー おごってもらって
んっ ちっとは慌てなさいよ
一度 味を占めたら またやるのよ
（支店長）ご苦労さまです
事件以来 うちでも
警備員を増やしましてね
（相見）ああ 非常ベルは？
ええ 毎日 テストをしてから
仕事にかかるんです
ああ 入庫の札は？
全部というわけには
とても いきませんが
重点的に番号をチェックしてます
ああ そうですか
じゃ 何かありましたら
すぐ連絡してください
（支店長）どうも
（非常ベル）
金庫のベルだ
金庫！　慌てない 慌てない
そのまま そのまま！
止まれ！
止まれ…
動くな！
止まれ！
（ベル）
はい 捜査１課
え？
よし 鑑識が行くまで
現場 荒らさないように！
いいな？
誰も寄せつけるんじゃないぞ！
中野(なかの)の三国(さんごく)銀行
（パトカーのサイレン）
（警察官）下がって 下がって…
（行員）支店長！
（警察官）ご苦労さまです
（田端(たばた)）いや どうも ご苦労
（田端）死んでるのかね？
（警備員）分かりません
（田端）分からん？
（警察官）はあ 鍵がないんです
（支店長）いや 本人が
中へ持って入ってるんですよ
助かるもんなら 早く手当てを
してやりたいんですがね
警察の指図どおりにしたんです
内側から鍵をかけないと
金庫は開かないんです
鍵は１つしかないんですか？
ええ そのほうが
安全だと思いまして
もう 本店から
持ってくる時分ですがね…
（鎌田）このぐらい完全な
現場保存は ないだろうな
鑑識としては ありがたいが
（行員）どうも 遅くなりまして
あの 鍵を
持ってまいりましたんですが…
（鎌田）手遅れだ
入るときには ガイシャを脅迫して
入ったんだろうが
出るときには
どうやって出てったんだろう？
入り口には鍵がかかってる
その鍵は ここにある
（池田(いけだ)）ぐずぐず言わずに
もう一度 岡本警部に会うんだ！
警部じゃありません
警部補になりたてのほやほやです
なんだ？　ケンカでもしたの？
ええ…
（川崎(かわさき)）“ええ”じゃないぜ！
僕が女子ならチャンス到来
張り切るとこだ
いいかね？　捜査本部の発表は
何ら事件の核心に
触れてないんだよ
こっちのサツ回りも
ただ うろちょろするばかりで
何ひとつ つかめないんだ
僕が にらんだところじゃ
岡本さんが本筋を追ってますね
買いかぶり
私んとこに居候してたから
よく知ってるわ
大体 あの人 警察なんか入るのが
間違ってんのよ
（電話のベル）
ああ もしもし はい
あっ おいであそばすよ
はい
はい ええ 私
あら すぐ行きますって言って！
おいおい 今日は
遊んでる暇なんかないよ
命令とあらば 致し方ございません
岡本警部補に会ってまいります
（京子）どういう風の吹き回し？
（岡本）ん？
初めてね
あなたが社に現れるなんて
ちょっと 表 通ったんでね
ところでさ 春日流の家元って
踊りの世界じゃ
大したもんらしいな？
また 藤千代の話？
（岡本）今日は 僕がおごるんだ
質問に答えろよ
フフ… 名門中の名門だろうな
軍人の位にしたら大将ぐらいか？
うん 元帥かもしれないわ
（岡本）元帥…
どうして 元帥が
あんな草ボーボーの屋敷に
住んでるんだろう？
藤千代の代になってから
あんまりパッとしないようね
（岡本）踊りが下手なのか？
んっ どういたしまして
去年 芸術院賞の候補になったわ
どうして もらえなかったんだ？
芸術院賞って
おじいちゃんや おばあちゃんに
あげるもんでしょう？
いや 何かあったんじゃないか？
例えばさ あの世界のボスを
敵に回したとか なんとかって…
さあ そこまでは…
あっ 私 大変なこと忘れてた！
ねえ ドラゴンで待ってて
すぐ行く！
（京子）ねえ？
（岡本）うん
あっ デスク 私です
ご命令のとおり岡本さんと一緒です
日本舞踊の春日藤千代ね
あの家元が どうして
落ち目になったか調べてください
ええ 大至急！
（ドアが開く音）
ああ 岡本君
（岡本）はあ
解剖の結果 やはり窒息死だ
ただし 絞殺じゃないって
いうんだよな
（岡本）え？
（鎌田）何か気管に詰まったんだ
何かとは？
（鎌田）それが よく分からない
なんだい
じゃ 何にも
分からないんじゃないか
現場保存は 完全だったんだけど
全く手がかりはなし
くそ！
もう１回やってくれないかな
おい 君
やりますよ こいつは
２回とも うまくいって
自信を持ったでしょうからね
ただのタタキじゃありませんね
うん
手口が一向につかめない
鑑識でも手を焼いとる
科学的知識のあるヤツじゃ
ないでしょうか？
（田端）うん？
（岡本）社会的にも地位のある…
どうして？
藤千代の化け物屋敷
どうも くさい気がするんです
藤千代の男なら
相当なヤツだっていうんだね？
彼女 金を欲しがってます
ほーう
今の春日流は
ひどい落ち目なんですよ
後援者には見放されるし
大勢いた弟子もバラバラになって
そのうち 実力のある者は
別派を立てています
で その別派のほうが栄えて
藤千代自身は 年に一度の発表会も
開けない状態なんですよ
発表会 開けないようじゃ
踊りの家元としては自滅ですよ
それだけで銀行ギャングと
結びつけるのは どうかな？
落ち目とはいえ 名の通った家元だ
いや 今度だって 現場は
五日市街道に近いんです！
ハハハ 五日市街道か…
逃げられたのが
よほど こたえたと見えるね
まあ 失敗は誰にでもある
あまり気にせんことだな
（クラクション）
（岡本）うわっ！
（京子）フフフ…
暑いわね 乗らない？
私も藤千代さんのうちへ行くとこ
（岡本）人の尻を付け回すのは
よさないか！
乗るの？　乗らないの？
まだね 京ちゃんの
出る幕じゃないんだ
下手に首突っ込んで
もしものことがあったら…
おい
おい！
ちくしょう…
こんにちは
これ 藤千代さんの車？
（運転手）そうです
お待たせいたしました
折あしく お出ましになりますので
はじめまして
東都(とうと)新報の社会部の者ですが
（藤千代）何か 私に？
はあ あの…
今年の発表会は いつごろ？
はっきりした日取りは
４～５日のうちに決まると思います
決まりしだい
ご通知を申し上げます
今年の作品は ひと口に言って
どういった傾向の？
皆さん よく そう言って
おいでになりますけど
ひと口に説明できるものじゃ
ございません
題名は？
ええ 「情鬼(じょうき)」
じょうき？
情けの鬼
情けって？
感情の情 情欲の情
ああ！
一度 お稽古を
拝見さしていただけません？
写真を撮るのは困ります
宣伝になると思いますけど？
お稽古の形は
公開する性質のものでは
ございません
それでも およろしかったら
いつなりと どうぞ
（車の走行音）
（クラクション）
（京子の笑い声）
今度は乗るわね？
（岡本）ハバハバ！
（京子）はい
（京子）ホント 明るい所で見ても
おきれいでいらっしゃる
（岡本）うん…
（京子）誰かさんが
ボーッとなるのもムリないな
（岡本）こら！
（京子）ウフフ
どう？　すごい車 買ったわね
落ち目の家元さん
あれ 藤千代の車か？
（京子）ええ そうよ
急にお金ができたらしいわ
発表会も派手にやるんだって
ほら 発表していいときが来たら
一番先にネタを提供してやるから
藤千代には触るな
（京子）お見それしないで！
ブンヤですわよ
日本舞踊の家元と銀行ギャング
最高にイカすわ！
京ちゃんの体に
もしものことがあったら
どうするんだ？
僕は お父さんやお母さんに
合わす顔がない
（京子）脅してダメなら浪花節？
事件の怖さが 京ちゃんには
分かってんのかい？
これでも体 張ってんの！
（岡本）冗談じゃない
相当な知識人がだよ
科学的な手口で―
完全犯罪の自信 持って
やってるんだ
（京子）いただき その文句
記事になるわ
こ… こら！
そんなこと
記事にされてたまるか…
単なる臆測にすぎないんだよ！
ウフフ どの辺で降ろしたらいい？
京ちゃんの都合のいいとこで…
悪いけど そうしてね
私 あの車 追ってくんだから
彼女 あんなに おめかしして
どなたさまとの お出会いか
興味津々
（ベル）
いいかい？
ホシは知恵もあり 既に金もある
邪魔者は殺す腹だ
今度はね 僕も功名心なんかで
食い下がってるんじゃないんだ
そう
（京子）私が特ダネ欲しがって―
賢治さんのお尻
追っかけてると思う？
（岡本）思うよ
（京子）敵さん
知恵もお金もあるんでしょう？
テクテク歩いてるの
見ていられないの
思うに 捜査本部は
藤千代 問題にしてない
孤軍奮闘 軍資金にも乏しい
…と素直に出るんなら
協力してあげてもいいわ
（セミの鳴き声）
（岡本）うーん
（京子）図書館とは驚きね
連絡場所としちゃ悪かないさ
（京子）んー そんなのってない！
ええ？　約束したじゃないか
よきアシスタントは
出しゃばらないもんだ
（水野）春日さん
（藤千代）はい！
あの… 北斎(ほくさい)のほうは
今 出ていますから
（岡本）今 女の人が借りていった
おっきな本
あれ 何の本です？
ああ 歌麿(うたまろ)画集ですが…
（岡本）
よく来るんですか？　あの人
あなたは 一体？
（岡本）ああ
ああ…
（岡本）いや 別に
大したことじゃないんですがね
時々 来られるようですが
あの 日本舞踊の
春日藤千代さんですよ
（岡本）うん いつも どんな本を？
大概 能や歌舞伎に関する
図書ですね
歌麿の絵なんかも
参考になるらしいですよ
（車のエンジンの始動音）
（車の発進音）
（京子）ここで降りたら
運ちゃんに感づかれてよ
（岡本）うん
うちさえ覚えとけばね
（紋太夫）
私が春日流の出だということは
世間が知っています
本来なら 家元さんの発表会には
何は さておいても
お手伝いに参上しなくては
ならない身ですが
いや 私は
こうして お訪ねくだされば
世間話のひとつもして
お相手をさせていただきますが
人形町(にんぎょうちょう)の師匠なんか
何て言ってるか ご存じですか？
人形町は 20万円で
出てくれることになりました
ええ？　あの人形町が？
（紋太夫）それは いけません！
人形町は 人形町…
（里代）まあ 本当に
しばらくでございましたわね
じいやさんも 相変わらず？
いえ ねえ いつも おウワサは
しておるんでございますよ
今日は ごゆっくりしてくださって
およろしいんでございましょう？
あなた ちょっと…
うん
ともかく このお金は
そちらへ お納めくださいまし
藤千代が
車 買ったそうじゃないか？
ええ 豪勢なもんです
発表会も やるそうだね
一門の連中 全部 出るそうです
うーん 今まで
どれぐらい 金 使ってる？
さあ…
僕が調べただけでも
500万円以上 超えてますね
発表会で
そんなに金が要るもんかね？
藤千代の場合は 1,000万以上
要るだろうといわれています
借金を払って
ケンカ別れした芸人を
金にものを言わせて
かき集めるんです
劇場を借りるだけだって
なまやさしい金じゃありませんよ
男関係は？
みんな いいパトロンができたって
言ってますがね
誰ひとり そのパトロンを
知らないんです
よし 分かった
要るだけの人と金を出すから
男を洗ってくれ！
あなた どなた？
もう少し大きな声で
もしもし？
ええっ？
誰かテープ用意して！
ギャング事件の犯人からよ
（記者）ほい 来た！
バタバタしなさんな！
イタズラだよ
（京子）だとしても もともと
編集長を呼べって言ってるから―
川崎さんにお願いしてよ
ええ 俺が？
もしもし お待たせしました
ただいま 編集長が
お見えになりましたから
替わります
ああ もしもし
（男性）編集長だな？
ああ そうだ
（男性）明日の午後３時
閉店前に―
新宿(しんじゅく)の協同(きょうどう)銀行を
いただきに行くからな
（川崎）え？
（男性）なぜ 俺が
こんな電話するか分かるか？
（川崎）なぜだ？
（男性）ヘヘ… 絶対に
捕まらねえ自信があるからさ
今 どこから？
（男性）あんまり間抜けた質問
するもんじゃねえ
電話した理由は もうひとつある
これ以上 罪のねえ銀行員を
死なせたくねえんだ
網 張るなら―
デカと おまわりさんだけに
してもらいてえな
サツの連中なら
１人や２人 バラしたって―
後味が悪くねえからな
ヘヘヘ…
おう ほかの新聞社に
電話しねえから―
間違いなく朝刊に載せるんだぜ
（川崎）もしもし！　もしもし！
（時報のチャイム）
（大崎）３時 回りましたね
（岡本）うん
タチの悪いイタズラするもんだよ
まだ分からない
だって ホシが自分で
予告するなんてのはおかしいですよ
ただのホシじゃないよ
何をやるか分からん代物(しろもん)だ
（足音）
（稲尾(いなお)）やれやれ
ヤツは裏をかいて
大森(おおもり)の相和(そうわ)銀行をやりましたよ
（岡本）うん？
ちくしょう！
今 連絡が入りました
幸い ホシは捕まったそうです
捕まった？
チッ ツイてませんなあ
（岡本）いや 捕まりゃ結構だよ
だって 油揚げにさらわれたって
格好じゃないですか！
（稲尾）仕事っていうものは
こんなもんだよ
（レコーダー：川崎）
ああ もしもし
（男性）編集長だな？
（川崎）ああ そうだ
（男性）明日の午後３時
閉店前に―
新宿の協同銀行を
いただきに行くからな
（川崎）え？
（男性）なぜ 俺が
こんな電話するか分かるか？
（川崎）なぜだ？
（男性）ヘヘ… 絶対に
捕まらねえ自信があるからさ
（西山(にしやま)）もう いいよ 俺の負けだ
まあ もう少し聞こうよ
次のセリフが なかなかイカすんだ
（レコーダー：西山）
電話した理由は もうひとつある
これ以上 罪のねえ銀行員を
死なせたくねえんだ
網 張るなら―
デカと おまわりさんだけに
してもらいてえな
サツの連中なら
１人や２人 バラしたって―
後味が悪くねえからな
ヘヘヘ…
これだけタンカ切って
今度は巡査を２人も やったんだ
あんまり手数かけるなよ
観念してますよ
金は どこだ？
金？
捕まるとき
投げ出したじゃありませんか
（藤田）とぼけるな！
吉祥寺(きちじょうじ)と中野で やった金だ！
フンッ あんな あぶく銭
いつまであるもんですか
くっ！
５万や６万の
はした金と違うんだ！
何十万だろうと
金の使いみちに困るもんかい！
遊びに 何百万も
使ったっていうのか？
競輪で600万も
すったっていうのか？
どことどこのレースだ？
おい どこの女に預けてるんだ？
フッ… 旦那は二枚目だからな
ハハハ…
（店員）おまちどおさまです
（京子）ウフフッ
（岡本）んっ
藤千代に 感づけするなんて
どうかしてる
京ちゃんだって結構 目の色変えて
追っかけてたじゃないか
私はジャーナリスト
賢治さんは 現職の警察官よ
ガミガミ言わないで飲めよ
今日は残念会だ
事件が解決して やれやれって顔ね
どんな顔をしたらいいの？
んっ 悔しくない？
あんなに打ち込んだのが空鉄砲
人に点数 稼がれて…
警察ってね いつでも誰かが
ムダな努力してるとこなんだ
すぐ そういう屁理屈(へりくつ)で
ごまかして…
ねえ この辺で
考え直しても よくはない？
何を？
勘の鈍いのは
警察官として致命的よ
第一線の警察官たるものは
シェパードのごとく鼻が利いて
土佐犬(とさけん)のごとく
ファイトがなくっちゃ！
ほかに使いみちがあるかな？
本気に考えるんなら
私 責任を持って
就職をお世話する
どうせ 責任持たされんのは
お父さんだろう？　フフッ
お父さんだって
娘のご亭主のためだもん
大喜びよ！
よし！　考えとく
（店員）いらっしゃいませ
急用ができたんでね
イヤ！
（田端）中野事件の札だがね
印刷屋が
銀行へ預けに来たって言うんだ
山田(やまだ)印刷所
吉祥寺の駅を
五日市街道へ出た所だ
恨み重なる五日市街道か…
（長唄）
（岡本）２名 裏木戸
２名 西側窓
（能楽囃子）
お稽古が済むまで待ってもらって
で… でも…
そう言えばいいの！
はい
では どうと打つの合方から
お願いします
（岡本）ここが居間ですね？
（鼓師）はあ
（長唄）
おい
（刑事）あっ…
間違いないですね
春日藤千代さんですね？
警視庁 捜査１課です
黙ってると
あなたの不利になるばかりですよ
どんな性質の金だか
知ってたんだろう？
知ってたら 人目につくような
使い方はいたしません
ただ 寄付として
受け取っただけならば
あなたに罪はない
誰の寄付か
それだけ言ってもらえば
すぐにでも帰れますよ
私の口からは申し上げられません
なに？
申し上げないことが
法律上の罪になるんでしたら
どんな罪でもお受けいたします
ただの関係じゃないんだな？
そうじゃないか
何でもない女に そんな大金
くれてやるバカはないだろう
そんなことは
警察から とやかく言われる
筋合いはございません
（記者たちの談笑）
新聞社の人は いませんか？
ああ この辺に とぐろ巻いてんの
みんな 新聞社の者(もん)だよ
銀行ギャングのことで
お話があるんですが…
あれは
西山と藤千代が捕まったんで
一応 チョンです
チェッ いつの間に
こんな所へ馬が来てんだろう
（笑い声）
西山は真犯人じゃないんですよ
だって 現行犯で捕まって
自白してるんですよ？
西山がやったのは
大森銀行だけです
藤千代は 西山から金を受け取った
とは言ってないでしょう？
誰からもらったか
知ってるんですか？
ええ…
で 誰です？　金を渡したのは
僕ですよ
（川崎）え… フッ
今から自首して出るんですが
記者の皆さんに
立ち会ってもらいたいんです
（川崎）おい！
ちょ… ちょっと！　おい！
（稲尾）なんだ なんだ？
何するんだ！
今 会議中だ 出てってくれ！
この旦那はね
銀行ギャングの真犯人だと言って
名乗ってんですよ！
藤千代さんに会わせてもらえば
分かります
彼女は 事件には無関係ですが
僕から金を受け取ったことは
認めるでしょう
（稲尾）ダメだ 出てくれ
（岡本）おいおい おい！
みんなは 外へ出てくれ
ねえ 名前と住所！
ああ あとで発表するから！
記者に立ち会ってくれって
言ってるんですぜ！
さあ！　さあ 出た出た
（川崎）ねえ
名前と住所だけ ねっ？
もう すぐ発表すると
言ってるじゃないか　ええ？
（川崎）いや 岡本さん
いいじゃないですか！
岡本さん！
君は 確か…
ええ 図書館で お会いしましたね
あのときも
藤千代に金を渡したんです
西山は 鍵のかかった金庫室へ
どうして入ったか
十分な説明は
できなかったでしょう？
（岡本）君は できるのか？
なんなら 現場へ行って
実際にやってみましょうか？
口で説明しても
とても信じてもらえないでしょう
（田端）手錠を外してやれ
では やってみます
（解錠音）
（施錠音）
（岡本）この状態で
やったというんだね？
金庫のダイヤルを合わせて
扉を開けてました
そこまでは しなくてもいいだろう
事件のときと
同じようにやるんでしょう？
支店長
ちょっと開けてみてください
（支店長）はい
これでいいのか？
ええ
少し 皆さん 下がっててください
（稲尾）あっ！
あー！
撃て！
待て
（支店長のおびえる声）
うう…
やめろ！　やめろ 水野
やめんか！
うっ…
支店長 支店長！
（水野）フフフ…
これが事件の真相だ
あっ！　ああ…
（藤田）課長！
（田端）待て！
ああっ…
稲尾さん！
（水野）ハハハ…
藤千代をすぐ釈放するんだな
彼女に罪はない
釈放しないときは
余計な犠牲者が出る
（水野の笑い声）
（ガラスが割れる音）
（幹部）今となっては 藤千代を
釈放するわけにいかんですよ
ガス人間の脅迫に
警察が屈服したことになる
（幹部）しかし
藤千代はシロですから
（幹部）まあ 共犯の容疑で
押さえとくんだね
名目は 保護検束でいい
藤千代を押さえておけば
逮捕のチャンスもあるだろう
どうして逮捕します？
ああ ガス人間だって生き物だよ
方法は あるはずだ
科学者にも協力してもらうし
国民にも訴えよう
あくまで 藤千代さんを
釈放しないというんですか？
（幹部）君は なんだ？
（田端）例の…
あんたたちがガス人間と
名づけてくれた者です
君は 藤千代のためを思って
やってるんだろうが
結果は反対だ！
ますます不幸にしてるんだ！
法律を無視して
幸せが得られると思ってるのか？
ハハハ… シロと分かっていても
釈放しないのは
法律に背きませんか？
僕は人間じゃないんだから
人間の作った法律に
従う義務はないでしょう
では 藤千代を
愛する資格もないんだ
それは彼女が決めることだ
君がガス人間だということを
彼女は知ってるのか？
（警察官）ここだ！
（記者たち）どうしたんですか？
（幹部）はいはい…
騒ぐんじゃない！　何でもないんだ
何でもないことないでしょう？
ピストルが５～６発…
あんたの顔 見たって…
あっ 岡本さん 何ですか？　ねえ
（記者）
田端さん 教えてくださいよ
いいじゃないですか
（岡本）
騒ぐんじゃない 騒ぐんじゃ…
（水野）フフフ…
ガス人間が 藤千代を
もらいに来て 断られたのさ
まあ 見てろよ
今に藤千代を奪い返して―
堂々と発表会をやらせる
新聞で発表しろ
これはガス人間の宣言だ
何をぼんやりしてる？
急げば夕刊の締め切りに
間に合うぞ！
（笑い声）
（看守）何だ？　そのザマは
（女）かゆくて かゆくて
しゃあなんだよ！
担当さん かいて！
チェッ…
ちょっとは藤千代を見習え！
（女）フンッ
（看守）ああっ！
うあっ ううっ…
（看守）うあー！
えい！
（警棒が落ちる音）
うあっ！　ぐっ…
ぐっ…
担当さん 担当さん！
どうしました？
迎えに来たんだ
さあ 帰ろう
私は潔白です
今 逃げたら罪になります
潔白だと分かっていても
釈放するもんか！
釈放してくれるまで待ちます
（水野）バカな…
僕が捕まらないかぎり
釈放するもんか
あなたは…
僕が何だっていうんだ？
僕が図書館の事務員だろうと
ガス人間だろうと
僕は僕じゃないか
君の よく知っている
おい みんな 逃げるんだ！
（男）おーい どうしたんだ？
（男）おいおい…
（女）ガス人間だ！
（女）ガス人間が出たよ！
（男）えっ なに？
ガス人間が？
（男）ガス人間は どこだ？
ガス人間は？
（騒ぎ声）
藤千代が釈放されるまで
毎晩 こうしてやるんだ！
（男）ガス人間だ ガス人間
（男）いたぞ ガス人間！
（男）みんな 逃げろ！
おい 逃げろ 逃げろ！
お… お嬢さま
じいや！
お元気でございますか？
お体にお障りはございませんか？
自分の場所に帰っておいで
動いちゃダメ ねっ？
はい…
（もみ合う声）
（記者）おい 写真だ 写真だ！
ホシが暴れてるんだ 下の箱だ！
（シャッター音）
（もみ合う声）
（記者）まあ こいつの公表は
はばかるにしてもだ
今後 ガス人間の記事
一切 まかりならん
ってなことに
なるんじゃありませんかね？
いやあ そうは言わせないよ
ネタは くれなくなるな
（記者）弱いなあ…
（京子）デスク！
すごいアイデア！
あのね 一面に
でっかでかと社告を出して
ガス人間に面会を申し込むの
なんだって？
サツがネタくれないのなら
こっちで作るの
“ガス人間との対談”
彼には 彼の言い分もあるはずよ
愚痴も聞いてやる
あわよくば彼の正体 確かめる！
どう？
そういう たわけたことを
思いつくヤツは君だけだ！
（京子）ダメかしら？
（池田）いや やるんだよ
（京子）“貴殿に対する
一般の恐怖 疑惑は―”
“忌憚(きたん)なく申し上げて―”
“春日藤千代氏の将来を
暗くするものであります”
どう？
いい気持ちだろうが
もし現れたら誰が会うんだ？
みんな
震え上がるんじゃねえのか？
（電話のベル）
ああ もしもし
ああ 僕だ
ええ？　図書館の水野さん？
知らねえなあ
（京子）どうしたっていうの？
（新聞を叩(たた)く音）
（京子）え？
（ドアが開く音）
どうも お待たせしました
紹介します
こちら 戸部(とべ)編集局長
社会部の池田さん
（戸部）よく来てくださいました
さあ どうぞ
話は なるべく簡単にね
（戸部）お急ぎですか？
ご一緒に
食事でもと思ってるんですが
どうせ警察へ
連絡したんでしょう？
（池田）いや その点は ご心配なく
ハハ… 僕は いいんだ
この部屋が荒らされると悪いから…
（池田）あなたは
ほかの遊星から やって来た…
つまり 宇宙人だろうって
書いた週刊誌がありましたね
デタラメ書いてるうちに
そうだと決めてしまうんだ
かなわないな
（池田）じゃ やっぱり
我々と同じ…
そう この地球上で
おふくろに産んでもらったんです
（池田）どうして ガス人間に？
佐野(さの)久伍(きゅうご)って学者いたでしょう
（戸部）ああ 生物学の佐野博士
去年 亡くなられた…
自殺ですよ
（池田）え？
（戸部）自殺？
僕が殺したともいえるな
高校を出て 大学へ行けない者は
何をしたらいいのか
僕は 航空自衛隊を
志願したんです
体格で はねられて
ジェットに乗る夢はパー
八百屋の店員になるより
マシだと思って―
図書館に勤めました
これだって 競争者を
押しのけて入ったんですよ
（上役）
君 面会の人が表に待ってるよ
（水野）はあ
すいません お願いします
勤務時間中は
なるべく面会に来ないように
言っとくんだね
はあ
（水野）図書館に勤めたら
何か勉強できそうに思ったんだが
僕にとっちゃ
青春をすり減らすだけでしたよ
（水野）“城北(じょうほく)大学医学部教授
航空医学研究所員”
“日本宇宙協会顧問”
肩書のずらりと並んだ
佐野博士が―
一体 何の用があって
来たと思います？
もちろん 初対面だ
ところが 僕がパイロットに
なりたがってるのを知っていた
あとで分かったんですが―
航空自衛隊に落第した者の中から
僕の名前を拾ってきたんだ
（佐野）君が その気になれば
ジェット機は おろか―
月世界へ飛んでいく宇宙船の
パイロットにだってなれる
はあ でも 僕の体格は…
ハハハハ…
君 人間がロケットや宇宙船に
乗る時代が来たら
強い体だけでは ダメさ
どんな訓練をしたって
人間の肉体には 限度がある
肉体そのものを
変質させなくっちゃね
どんなショックにも
高熱にも耐えうるように
細胞から…
（水野）月給２万円で雇う
って言うんです
この２万円ってのが くせ者なんだ
だって ５万 10万と
吹っかけられたら
いくらなんでも警戒しますよ
ところが２万円…
次の日曜日に
僕は訪ねていきました
（佐野）ほんの形式的なもんですが
契約書です
サインしてください
（佐野）まあ そこへ掛けたまえ
一種の人間ドックだ
痛くも かゆくもない
眠ってるだけでいいんだ
目が覚めたら 君は
ビルの屋上から飛び降りても―
かすり傷ひとつしない
体になってる
さあ 上着を着て
こちらへ来たまえ
（機械の稼働音）
ここん中へ入って
あっ 服は そのまま
脱がなくていい
さあ ここへ寝なさい
すぐ眠くなるからね
さあ ゆっくり眠るんだよ
（水野）ひと眠りって言うから
２～３時間だと思っていた
実は 240時間
つまり10日間も僕は
そこで眠っていたんです
（水野）博士が どうして
恐怖におののくのか―
初めのうちは分からなかった
（佐野）水野君 水野君！
（水野）だが すぐに
博士の実験で―
自分が異常な人間に
変えられたことを知った
実験の結果は
博士にも意外だったらしい
フッ…
ガス人間第１号の誕生
じゃ 佐野さんは
人体実験に失敗して
自殺されたんですか？
失敗したとも言えないなあ
僕は こうして生きてるんだ
もし失敗して僕が死んでたら
また僕のような青年をおだてて
実験を続けてたでしょう
佐野さんは そんな人じゃない
フンッ どんな人だというんです？
僕の前に
何人も犠牲者がいるんですよ
（水野）俺をダマして
実験に使ったな？
ち… 違う
（水野）逃げるのか？
うう… 許してくれ
今度という今度は
確信があったんだ
今度？　じゃ 何回もやったのか？
（佐野）く… 苦しい うう…
実験された青年は
どうなったんだ？
言え！　死んだのか？
何人 殺したんだ！
うっ うう…
（水野）まるで 千尋(せんじん)の谷に
突き落とされた気持ち
どこをどう歩いたか…
しかし 博士の計算にもない現象に
気がついて 小躍りした
一種の精神統一で―
自由にガス状にも
普通の人間にもなれるんだ
しめた！　生きてるぞ
（笑い声）
今となっちゃ
博士に感謝すべきだなあ
自由に消えたり現れたり
欲しい物は何だって手に入るんだ
どんなに威張ってるヤツでも
その気になりゃ
いつだって消せるんだ
ハハハ…
そうなると何も欲しくないし
殺したいとも思わないな
（川崎）藤千代さんとは昔から？
ガス人間になったから
つきあえるんです
金のかかる人だ…
はっきり言っときますが
発表会は 必ずやります
妨害があれば
犠牲が大きくなるだけだ
君たちは 一体…
危険ですから早く！
撃て！
（銃声）
（岡本）下がれ！
（田宮(たみや)）私は 学会を代表して
お願いに来たんです
あなたの協力がなくては
ガス人間をどうすることも
できない状態なんです
協力してくれるなら
うちへ帰っていいんですよ
田宮博士が身元引受人になると
言ってくだすってる
科学者の言い分も聞いてください
ガス人間の正体を突き止めるのは
科学上の大きなプラスです
彼は 自分の能力を
間違って悪用してるようですが
ガス人間こそ 地球の文明を
飛躍 発展させるものかも
しれないんです！
（幹部）うーん…
我々は １日も早く
あんたに帰ってもらいたいと
思ってるんですがね
罪のない者を釈放するのに
条件が要りますの？
（京子）春日さん 今度の発表会は
どうなるんですか？
（記者）ひと言でいいんです
（京子）お願いします！
（記者）お願いします！
（記者）春日さん
（記者）藤千代さん
ひと言 お願いします！
（京子）お願いします！
（記者）
発表会どうなるんです？　発表会
ひと言 お願いします！
なんとか言ってください！
（記者）頼みます
（記者）春日さん！
（記者）発表会どうなるんです？
（京子）お願いします！
（葉山(はやま)）うん 藤千代には
うちのホールは
貸さないことにしたからね
（池田）どうしてです？
（梶本(かじもと)）考えてもみたまえ
どんな大事件が起こるか
分かったもんじゃない
だって 独占記事になりますよ？
いきなり ガス銃を
振り回されたりなんかしたんじゃ
かなわんからな
今や 人類の問題ですよ
まかり間違って うちのホールぐらい
すっ飛んだって…
バカなことを言っちゃいかん
人類の問題を
うちが しょい込むことはない
しかし 極地探検飛行より
安上がりです
よそさんは
あれよあれよと悔しがってますよ
とにかく うちとしちゃ困る
ケガ人でも出たら
特ダネどころの騒ぎじゃない！
ああ いいです
ガス人間が ねじ込んできたら
葉山重役と梶本重役とが
強硬に反対したからやむをえないと
そう言ってやりましょう！
おい 君 そんな…
おい 池田君 君！
みんな この際 手を引くと言って
聞かないんです
言いにくいことは みんな
私に押しつけるんですよ
お金でつながれてた人だから
ムリもないわ
家元さん そりゃ 最初は
おっしゃるとおり金でした
けれど そこは芸人です
稽古をしているうちに
家元さんの気迫に打たれて
本気に打ち込んでいた者もおります
お世辞にでも
そう言っていただくとうれしいわ
とんでもない！
お世辞じゃありません
事件のほとぼりが冷めたら
また我々で なんとか考えてみます
気を落とさないでください
皆さんのお世話になったんじゃ
言いたいことも言えなくなる
そこですよ 家元さん
この際 ガス人間なんて
言われている水野とは
きっぱり手を切って…
分かってるの
じゃ 皆さんによろしくね
そうですか
では 何も申しません
遅くまで どうも
（エンジンの始動音）
（鼓師）どうやら
ひと雨 来そうでございます
（雷鳴）
じいや 早く閉めて！
（鼓師）はい
発表会は やるんだよ
別の会場 予約した
僕のこと 怒ってるんですか？
あのお金 田舎の土地を
売ったんじゃなかったのね？
君のためにやったんだ
君のためなら何でもする
させてほしいんだ！
僕は 精いっぱい生きていくんだ
他人を犠牲にしても？
みんな 他人を犠牲にして
生きてるんだ
佐野博士は 僕の前に
一体 何人 殺してると思う？
やめて！
今の世の中で
他人のことを考えてるヤツなんて
１人もいるもんか
かわいいのは自分だけ
君も それでいくんだ
いいね？
このまま ぼやぼやしていたら
春日流の家元は
一体 どうなるんだ？
芸術院賞候補の踊りも 世の中から
抹殺されてしまうじゃないか！
僕には何だってできるんだよ
君は 僕を
うんと利用すればいいんだよ
僕には ほかに何の望みもない
君のすばらしい踊りを―
思う存分に
発揮してもらえばいいんだ！
誰が どんな邪魔しようと
僕は 君の美しい舞台を
世間に認めさしてやるんだ！
（雷鳴）
殺すつもりなら なんとか方法は
あると思うんですが
今 そうすると 佐野博士の研究も
闇から闇へ葬ることになりますよ
いや しかし 警視庁としては
これ以上
ほっとくわけにはいきません
なんか こう
絶対 外に出られないように―
閉じ込めておく方法ってのは
ないもんでしょうか？
さあ…
まあ とにかく こちらへどうぞ
（田宮）ああ それよりも
彼の望みは
藤千代との愛情生活でしょう？
生活もでき 時々 発表会もやれる
そういう状態に置いてやれば
別に危険はないんじゃないですか？
いや そんな のんきなこと
言ってる場合じゃないんです
ガス人間だと名乗って
強盗をはたらくヤツ
これは 捕まえようもあります
しかし 集金を使い込んだり
公金を横領しておいて ガス人間に
やられたと言ってくるヤツが
うじゃうじゃ出てきています
あいつが何もしなくてもですよ
ただ生きてるだけで
大変な社会不安を
作り出してるんですよ
最後の手段としては
無毒無臭のＵＭガスを
一緒に爆発させるほかありませんね
それは確実なんですか？
ええ 90パーセント大丈夫です
何千度の高熱の中で
彼自身も爆発するんですから…
しかし 相当の容積が必要ですよ
大体 どのくらいの…
5,000立方メートル以上ですよ
大体 1,000人以上
収容できる劇場の広さでしょうね
うーん…
すると今度の発表会は
いい機会だな
それは不可能でしょう
お客は どうします？
彼だけを会場に残す方法が
ありますか？
なんとか方法を考えてみましょう
切符は 全部 売り切れです
その切符は もし警察が
買い占めたのだとしたら？
何のために そんな…
水野さんを逮捕したいからです
警察は なんとしてでも水野さんを
捕まえようとしていますし
そうしなければならないのです
私に どうしろと
おっしゃるんです？
家元さん 今日は
新聞記者としてではなく
家元さんと同じ
女としてお願いに上がりました
警察は あとへは引けない
水野さんは黙ってはいない
あとから あとから
犠牲者が出るばかりです
これでいいんでしょうか？
どうしようもないじゃ
ありませんか…
いいえ 水野さんは
家元さんの言うことなら
何でも聞きます
これ以上 世間を騒がせないように
お話しになってください
水野さんは 今―
自分にできないことは何もないと
思っています
家元さんの踊りも―
自分の力で 世の中に
押し出せると思っているんです
でも 世間では
家元さんと水野さんとの
つながりだけに興味を持っています
はっきり申し上げます
今度の発表会は
中止なさるべきだと思います
みんな 踊りよりも
ガス人間を見たがっているんです
ひどい人は―
何か事件が起きることに
興味を持っているんです
京子さんとおっしゃいますのね
あなた 本当に
男の人から愛されてる
と思ったことあります？
えっ
おありになるのね
あなた その人のために私の所へ
お話しにいらしたんでしょう？
そんな…
京子さん
私も はっきり申し上げます
発表会は やります
たとえ お客さまが
１人も見えなくても
私は踊ります
まあ…
あの人がいなければ
発表会もできなかったんです
あの人のためにも踊ります
愛してらっしゃるんですか？
どうにもならないんです
私にとって
これが最後の舞台に
なるかもしれない…
（警察官）あっ…
（京子）新聞社です お願いします
（記者たち）お願いします！
（岡本）了解
（記者）岡本さん
これから どうなるんですか？
（岡本）ん？
（記者）ガス人間が中にいることは
間違いないんですか？
（記者）そのほかには
確実に誰もいないんですか？
いや 藤千代と老人がいるさ
（記者）どうするんです？
そのまま爆破するんですか？
爆破？　そんなことしやしないよ
（記者）
いや とぼけたってダメですよ
ちゃんと確証があるんですよ
京ちゃん 京子！　こら 京っぺ！
（記者たち）岡本さん！
待ってください 岡本さん…
（警察官たち）あっ いかん いかん
下がって 下がって…
（能楽囃子）
（岡本）おい こら！
（京子）賢治さん
（長唄）
（男性）おう！
（警察官たち）
あっ いかん いかん…
（走る足音）
追え 追え！
一応 食い止めましたが 一部
群衆が場内に なだれ込みました
はっ 中には
岡本警部補が入ってます
（田端）なんとかして
みんなを外へ出すんだ！
１人も犠牲者を出しちゃいかん！
目的はガス人間だけだ
（藤田）主任
（岡本）ん？
すぐに入場者を
退去させるようにとの命令です
いや 待て 群衆だけじゃない
藤千代と あの老人を
連れ出さなきゃならん
（田宮）183 よし
４ よし
５ よし…
岡本は どうしたかな？
遅いですね
もしもし…
よっ いいぞ！
ガス人間がホレるのもムリはない！
（観客たちの笑い声）
（男性）
踊りなんか見に来たんじゃねえや
（男性）そうだよ
（男性）ガス人間を出せ ガス人間を
（男性）そのとおりだい！
金は返してやる 表へ出ろ
皆さんが迷惑する
迷惑は こっちのほうだい
ギャング事件以来なあ
（男性）そうだ そうだ！
（男性）ガス人間なんかと
勝手なマネをするヤツは
天地人 これを許さん！
（男性）兄貴 いいぞ！
（男性）悔しかったら
ガス人間 呼んでこい！
（男性）そうだ そうだ！
（警察官）静かにせんか！
俺がガス人間だ
（客たちの笑い声）
（男性）ふざけるな この野郎！
なめやがって
ああ…
（男性）うっ…
（悲鳴）
（岡本）春日さん
急いで ここを出てください
藤千代さん
出ましょう
ここにいたら危ないんです！
いいえ
私は まだ踊らなくてはなりません
藤千代さん
あなたが出ないと この人まで…
さあ 早く！
藤千代さん お願い
私の最後の舞台です
最後まで務めます
お願いします
どうか お嬢さんの言うとおりに
してやってくださいませ
岡本さん
ここに １人 倒れていますよ
岡本は どうした？
早くするんだ 急ぐんだ！
会場に充満するには
しばらく時間がかかります
放出を開始します
しかたがありません
始めてください
（田宮）放出開始！
（研究員）はい
（ガスの放出音）
おい しっかりしろ！
しっかりしろ おい！
君は いつまで こんなことを？
僕たち 今夜 結婚するんです
これ以上
邪魔してもらいたくないなあ
（能楽囃子）
賢治さん！
（岡本）出よう
（記者）あっ 岡本さん！
（田端）おい どうした？
藤千代と老人が残っています
連れ出せないのか？
ダメです
ガス人間と一緒に
死ぬつもりですかね？
中止するより
しかたありませんね
今を逃したら いつまた機会が…
このままでは次々と犠牲者が…
（田宮）96 97 98…
やめて やめてください！
賢治さん！
（泣き声）
これは私の責任です
私の責任でスイッチを入れます
（田宮）失敗だ
（記者）失敗ですか？
（記者）失敗？
どうしてです？　原因は？
お見事でございました
（拍手）
もしもし 本庁？
こちら 田端…
（記者たち）岡本さん！
（水野）よかった すばらしかった
僕たち 負けるもんか！
ガス人間は死んだでしょうか？
多分…
多分？
確実とは言えないんですか？
どうして爆発したのか
私にも分からないんです
家元さんと あのおじいさんは…
（ざわめき）
ガス人間？
（警察官）危ない！
下がんなさい 下がんなさい！
（京子の泣き声）