（爆発音）
♪～
～♪
（内田(うちだ)）こんばんは
（警察官）誰か待ってんのかね？
（内田）ハハハ…
（警察官）ご苦労だな
（エンジンの始動音）
（クラクション）
（三崎(みさき)）ううっ！　うっ…
（銃声）
三崎 何しやがんでい！
（三崎）おい…
（クラクション）
ああっ！
（ブレーキ音）
（警察官）どうした？
（運転手）旦那！
（田口(たぐち)）
なんで裸で逃げたんだろう？
（警察官）いや この人たちも
“逃げるところは見なかった”って
言ってるんです
全く訳分かりません
（坂田(さかた)）忍術でも使って
消えたって言うのかい ええ？
私も そう思いたいです
私は これでも
足には自信があります
銃声を聞いて引き返すまで
１分とかかっていないはずです
現場付近にいた自動車が
いなくなってるからな
轢殺(れきさつ)事故は
そのあとで起こったことです
（宮下(みやした)）
何 これだけブツがそろってりゃ
どっからでも割れてくるさ
（富永(とみなが)）ご苦労さん
カバンから出たのは やっぱり麻薬だ
最近じゃ ちょっと大きいよ
鑑識では
時価700～800万円と見てる
ロッカーを破ってるが
他の物には全然 手を触れてない
カバンだけ狙ったんだね
被害者の方も事件になりますな
仲間割れだろう
ロッカーへ預けた男が
分かってるんで
小川(おがわ)君と田口君がやって
金(きん)と名乗る第三国人だ
どうせ偽名だろうが
こいつをたたけば
ホシが浮かぶ見込みだ
（金）電話を貸してください
弁護士に来てもらいます
一体 何の理由があって私を？
（田口）もしもし
金を連れてきました
ああ
今朝の新聞 見たか？
寝てるところへ踏み込んで
この私を
たたき起こしたんじゃありませんか
くさつのロッカーが破られたんだ
なーんだ 金さんってお前か
金さんでもリーさんでもいいが
あの薬 どこで手に入れた？
東京駅のプラットホームでね
誰から？
知った顔は使いませんよ
ヘヘヘヘッ お前も人がいい
仲間をかばうのもいいが
ロッカーを破ったのは
そいつらしいぜ
あのカバンだけ
狙ったところを見ると
事情を知ったヤツだ
だから 取り返す腹で
売るヤツがいるんだ
街の ど真ん中で
ハジキ ぶっ放すような連中だ
おめえは まだ
命取られなかっただけ儲(もう)けもんだよ
売ったヤツの顔は
覚えてるだろうな？
三崎だな？
三崎は ハジキを
持ってる恐れがあるからな
（女性）キャッ！　うっ…
（おびえる声）
（千加子(ちかこ)）誰？
（千加子）
あなた方 一体 何ですの？
三崎は？
（千加子）
この４～５日 戻ってきません
あなたが三崎と一緒にいる
新井(あらい)千加子さんですな？
病気でなかったら起きてください
私 着替えますから
そこ 閉めといてくださいね
（田口）まだかね？
（富永）一緒に暮らしていて―
三崎が何をしていたか
知らないって言うのかね
（千加子）何か聞くと―
“女の出る幕でない”って
どなりつけるんです
テレビ 三面鏡
大したもん そろえてるそうだね
遊んでる三崎に どうして
あんな贅沢(ぜいたく)品が買えるんだ
薬さばいてたことは
知ってたんだろ？
薬って…
（坂田）とぼけるな！
フン… 大した度胸だ
テレビは 私が買ったんです
キャバレーで
歌 歌ってるんだって？
はい
ひと月 どれくらいになる？
月によって違いますけど
大体５～６万円です
テレビも買えるわけだね
三崎が どうかしたんでしょうか？
どうして？
この時計
とっても大事にしていました
三崎の持ち物に違いないね？
はい
じゃ これに拇印(ぼいん)を押して
あなたに言っとくが
三崎は捕まった方が幸せだよ
新聞に名前が出ると
仲間が生かしておかないからね
近頃のギャングは 自分が
かわいいだけで義理も人情もない
じゃ 今日は
これで帰ってもよろしい
ご苦労でした
（ドアの開閉音）
泳がすんすか？
あの顔で働きがあるんだ
三崎が放っておくもんか
（バンドの演奏）
（男性）はっ！
（キャバ嬢たち）いらっしゃいませ
（歌声）
（エミー）あら もう終わったの？
時間 はしょったな
みんな行くわよ！
（ノック）
（千加子）どうぞ
せめて半分は三崎に渡してね
“もう そんなに
私を苦しめるもんじゃない”って
それから警察の目が光ってるから
当分の間…
（政田(まさだ)）何をするんだ！
警視庁の者ですが
一緒に来てもらいます
さあ どうぞ
（ボーイ）どうしたの？
うん そうか
うん よし
今 有力な容疑者を１人
連れてくるそうです
（政田）よう！
一体どうしたんだ？
僕の方が聞きたいよ
僕の友人だ
城東(じょうとう)大学の助教授 政田君
専門は生物化学
いつごろからキャバレーへ飲みに
行くようになったか知らないが
昔は実験室の虫でね
（政田）フッ…
新井千加子と こっそり
連絡するところを押さえたんですよ
君の字だね？
うん
どうして
三崎や あの女を知ってるんだ？
新聞に出てるじゃないか
新聞に出たら
いちいち会いに行くのか
弱ったな どうも
黙ってたらどうなる？
気の毒だが ブタ箱だ
じゃ しかたがない
実は今ね
核爆発による放射性物質…
つまり 死の灰の人体に及ぼす
影響について研究してるんだがね
例のストロンチウム90
セシウム137 プラトニウム…
それと三崎と何の関係があるんだ
三崎は あの晩
裸で逃げたんだろうか？
雨の降る寒い晩にさ
それで？
こういう考えは どうだろうか？
何か不思議な現象で
人間の肉体だけが溶けたとしたら
現場の状況に
ピッタリしないかね？
溶ける？
（政田）うん
例えば あの晩 降った雨に
多量の放射性物質が含まれていて…
なるほど ピッタリするね
それで事件は解決だ
ハハハハッ 冗談じゃないよ
あの晩 雨にぬれた人間は
何百万人もいるんだ
かく言う俺も その１人だが
このとおりピンピンしてるよ
しかし 溶けないとは限らない
政田
君の方にハッキリした
科学的裏付けがあるのか？
いや まだハッキリ 裏付けと
言えるほどのものはないんだが…
で 君は今夜 あの女に
何の用があったんだ？
三崎という男の前身を
知りたかったんだ
ビキニやクリスマス島の方へ
出かけたことがあるかどうかね
それを聞いてどうする？
いや 研究のためにね
よし 分かった
言っとくが 君みたいな科学者が
あんな場所へ出かけるのは
やめた方がいいね
間違いの元だ
以後 事件には首を突っ込みはせんと
約束するだろうね？
帰ってもいいのかい？
うん
この事件には
凶悪なギャングが関係してるんだ
捜査の邪魔になる
（管理人）お帰りですよ
ハァッ…
（西山(にしやま)）ジタバタするんじゃねえ！
デカが張り込んでるんだ
下手に騒ぐと分かってるだろうな
ひと言 答えてくれたら
用は済むんだ
三崎は？
どこにいるかって聞いてるんだ！
フッ おめえが
知らねえわけはねえだろう
あなたは？
（西山）
おおよその見当はつくだろう
悪いようにはしねえよ
あれから一度も…
ほう そうかい
おめえと離れては
１日も辛抱できねえ男だぜ
今夜は帰(けえ)ってやるが
もし三崎をサツへ渡したら
お前の命はねえぞ
おめえに目を光らしてるのは
サツだけじゃねえんだぞ
動くな！
（銃声）
あっ！
（西山）うわーっ！
（千加子）ああ…
（男性）何ですか？
（男性）
さあ 銃声じゃなかったでしょうか
（男性たち）え？
（小川）警察の者(もん)だ！
（管理人）新井さん 新井さん！
（小川）しっかりしろ 大丈夫か
どないしたんです？　新井さん
“知りません”“存じません”で
通せると思ってんのか
身も知らん赤の他人 しかも男だよ
夜中に女１人の部屋へ
黙って入れたのか
私が帰った時 もう入ってたんです
その時 なぜ騒がなかったんだ
ヘッ てめえの亭主だもんな
違います
張り込みの刑事さんがいたんたぞ
三崎でなきゃ
そんなデタラメなマネができるかい
この前 課長さんが
おっしゃっただろう？
三崎は仲間のギャングに
狙われてるんだよ
（坂田）
こいつは言ったってダメですよ
三崎を逃すために廊下へ飛び出して
大騒ぎしやがったんだ
下手な役者より
うまかったそうですよ
いいえ
あの時 私は窓から黒い影が…
（坂田）黒い影？　何だ そりゃ
畳の上の足跡は
１つしかなかったんだぞ！
本当のことが
言えるようになるまで
静かな所で考えるか？　ええ？
おい！
三崎とは違うようですな
そうかね
じゃ 三崎を狙った仲間か？
ええ 新井千加子は
思ったより まともな女です
ウソの証言のように思えませんな
えらく また惚(ほ)れ込んだもんだね
廊下へ飛び出したのは
どういうわけだね？
“逃げた男とは別に
黒い影が入ってきたんで―”
“ゾーッとした”って
言うんですがね
暗がりでしょう？　カーテンでも
動いたんじゃありませんか
窓が開いてましたからね
また現れたね
（政田）こんちは
三崎は捕まりそうか？
事件には
首を突っ込まないっていう約束だよ
ここへ聞きに来るならいいだろう
新井千加子のアパートへ
出かけたそうじゃないか
そんなことまで
いちいち報告があんのか
僕も そういう助手が欲しいな
笑い事じゃないよ
新井千加子をよこしてくれ
ああ
今 会わせるから
聞きたいだけ聞いて
二度と近づくんじゃないぜ
ありがとう
“めくら蛇におじず”か
顔は知ってるはずだね？
城東大学の助教授 政田さん
何か聞きたいことが
あるそうだから
まあ かけなさい
お聞きしたいのは
研究上のことなんですが
ここの人たちに聞かれて
具合の悪いこと
言わなくてもいいですよ
三崎君は マグロ船に
乗ったことはありませんか？
いいえ 私の知るかぎりでは
あなたに黙って
数か月 うちを空けたことは？
ございません
東京の雨で溶けたっていう結論が
出たのかね
冗談じゃないよ
まったくだ
また１人 消えたんで
我々も弱ってるんだ
また？
（富永）身ぐるみ残して
三崎の場合とそっくりだ
（政田）おい 僕とすぐ来い
どうしようっていうんだ？
（政田）人間が溶けるのを
見た者がいるんだ
（政田）どう？　気分は
（船員）今日は少し楽です
（政田）そう
僕の知り合いでね
富永さんと坂田さん
漂流船に出会った時のことを
聞きに来たんだけどね
（船員）はあ
あっ そのままでいいよ
（船員）いや でも…
いいんだよ
（船員）今 思い出しても
ゾッとします
我々は その前の日
伊豆(いず)の下田(しもだ)を出帆したんですが…
（汽笛）
（船員）おーい！
誰もいねえのか？
（大(だい)チャン）誰もいねえな
おーい！
ホントに誰もいねえのかよ！
（宗(そう)チャン）
隠れてんなら出てこいよ ホントに
（船員）どこもやられちゃいない
あるべき物は みんなある
（船員）ねえのは人間様だけか
（宗チャン）
バカ野郎！　変なこと言うなよ
あっ！
死んでるよ…
だ… 大チャン い… 行けよ
（大チャン）う… うん…
（宗チャン）行けよ
おい！　行けよ
（大チャン）うん
（笑い声）
（大チャン）何だい こりゃ
こんな物を放り出していきやがって
チッ…
（船員）おい
こりゃ ちょっとおかしいぞ
他を調べてみよう
航海日誌… うん？
書いてるところをやられたんだな
えっ？　誰によ？
みんな 一体
何に やられたんだろうか
それにしても
死骸が１つもないとはな
もう帰ろうよ！
（船員）うん
大チャン！
（大チャン）
どうでい？　似合うだろう？
よさないか
（大チャン）ヘヘッ
見てんのは俺たちだけじゃねえか
置いてくよ
（大チャン）おい 待ってくれよ
今 ズ… ズボンはいてっからよ！
（船員）おーい！　大チャン！
（船員）おーい！
（大チャンの叫び声）
うわーっ…
大チャン！
あっ… うわ…
あっ… わわわ…
うわっ ああっ…
ああー！
（船員）どうしたい？
（宗チャン）大チャンは？
（船員）や… やられた！
（宗チャン）何にやられたんだよ
（船員）ま… 待て！
（船員）兄弟を見殺しにできるかい
離せ 離せ！
（船員）俺も行く！
（船員たちの荒い息）
誰だい！
（船員）ああーっ！
また出た！
（船員たちの叫び声）
困ったなあ 困っちゃったなあ…
（船員）やだよ！
おい 早く来い！
（宗チャン）待ってくれよ
チョウスケー！　松(ま)ッチャーン！
うわー！
（宗チャンのうめき声）
宗チャン！
（船員たち）おい しっかりしろ！
しっかりしろ！
大丈夫か 大丈夫か？
（船員）おい！　松ッチャンや
チョウスケはどうなったんだ！
（船員）ゆ… 幽霊船だ
（船員）何？　幽霊船？　バカな
おい みんなで
もう一度 見てこい
（船員）ダメ ダメ…
（船員）あれは何だ おい！
（船員たち）ん？
（船員）４人が行方不明で―
下田の警察で
随分 調べられました
だが 他に答えようがないんです
科学者の君が ああいう話を
真面目に取り上げるとはねえ
だが作り話なら もう少し
本当らしいウソを
つくとは思わないかね？
昔から船乗りの話ってやつは
どうもね
あの連中
マグロ船に乗った経験はないし
死の灰を浴びた覚えもないんだ
たった一度
漂流船の中へ入っただけで
あの恐ろしい原爆症だ
この事実は見逃せないよ
先生は？
（峯子）大学の講義に
お出かけになりました
（政田）そう
第二龍神丸(りゅうじんまる)の航海日誌を
出してください
（峯子）はい
どうぞ
あの船員が持って帰った物(もん)ですよ
最後の日付が７月25日
調べてみたら南太平洋で
水爆実験のあった翌日なんです
実験の当日 甲板で作業した６名が
いなくなってる
生き残った23名も
次々に さっきの話のような
運命にあったとは考えられるかね
（政田）簡単に説明するとだな
この中で核反応による
強力な放射線を出して
それに伴う高熱を
全部 排除して
放射線のみによる生物の侵害状態を
ここで見るんだ
分かるだろう？
難しいねえ
（政田）強力な放射線の中に
ガマを放り込んだと思えばいいのさ
これが実験用のガマだ
（政田）いい？
（峯子）はい
はい
これは もう細胞が
変質してしまって
ガマとは言えないんだ
見たまえ
この液体は生きているんだ
三崎も こういう液体生物に
食われたっていうのか？
そう考えると 同じ現場にいた
他の連中が溶けなかったことが
説明できるだろう？
なるほど
（坂田）第二龍神丸の化け物が
東京へ上陸したって
言われるんですか
バカな
考えてもみたまえ
南太平洋で行方不明になった
ちっぽけなマグロ船がだよ
海上保安庁の大々的な捜査の網にも
発見されずに
東京湾まで たどり着いて…
（政田）しかしだな
“伊豆半島の沖合で見た”と
言う者がいるじゃないか
まあ 君の研究は研究だよ
科学者として立派なもんだろう
しかし もう少しハッキリした
証拠が得られないかぎり
三崎の件と結びつけるのはムリだよ
科学者と警察官の
立場の相違かもしれませんな
（楠田）うーん…
今から考えると これも三崎や
今度の場合とそっくりじゃないか
（鑑識官）はあ 腐乱死体なら
白骨が残るはずなんですが…
（楠田）うーん…
どうも今度は
出足が甘かったようだ
（富永）お呼びでしたか
（楠田）ああ
どうだね いまだに
足取りがつかめないとすると
三崎は もう仲間に消されたか
あるいは 日本に
いないんじゃないか？
はあ
捜査方針も
初めから考え直してみる必要が
あるんじゃないかねえ
（関）三崎はともかく 第２の男は
逃げた足跡がないんですからね
窓を飛び降りたところで
消えてるんです
溶けたとか消えたとか
そんな話は学者に任しとけ
誰も“溶けた”なんて
言ってやしないよ
（坂田）みんな どっかに
そんな気持ちがあるんですよ
（小川）宮下さん
四谷(よつや)署で拳銃を売ったヤツが
おったそうですから―
ちょっと当たってきますね
（宮下）うん ご苦労さん
みんな熱を失って
何となくお茶を濁してるんだ
まだ言ってんのか
そうじゃありませんか
（ドアが開く音）
（宮下）何だったんです？
“事件を見送れ”とでも
言うんですか？
そんなことは
気にしなくていいんだよ
第２の男は
やっぱり三崎と違いますか？
女が着替えさせて 金を持たせて
坂田君 どうかね
もう一度 新井千加子を
呼んでみるか？
（坂田）ああ…
（電話の着信音）
はいはい
うん？　うん…
よし すぐ手配する
四谷署で拳銃の密売が
挙がったんだって
今 小川刑事が出かけました
第２の男が残していた拳銃に
見覚えがあると言ってるそうだ
45口径コルト 同じ型を５丁
解散する前の花田(はなだ)組に売りつけた
（宮下）
うん まさか花田組の者が…
（富永）近頃のゴロヤクは
食い詰めると何しでかすかしれんよ
（宮下）めぼしいヤツを
全部 当たってみますか
写真はあったね？
（宮下）ええ
花田組なら
知らない顔はありません
新井千加子に見せるんだよ
この人です
西山です
（富永）じゃ どうも
（富永）何度 言ったら分かるんだ
（政田）重大な話があるんだ
科学者は 実験室で
研究してりゃいいんだ
ひどい目に遭うぞ
（政田）おい！
君に話があるんだ！
おい！
第二龍神丸のブイが発見されたんだ
それで？
もっと興奮しろよ
死の灰が満載した船なんだ
僕に どうしろっていうんだ？
達磨船(だるません)の子供たちが
おもちゃにしてるらしいんだ
一緒に行って
取り上げてほしいんだがな
第二龍神丸なんて
どこにでもある名前だぜ
だから それも調べてほしいんだよ
僕は今 それどころじゃない
永代橋(えいたいばし) 行ってください
まっすぐに本庁だ
（政田）おい 富永
（富永）今日は取り込んでるんだ
部外者は遠慮してくれ
（女性）西山さんですか？
（宮下）はあ 留守ですか？
（女性）ええ ここんとこ ずっと
（宮下）あっ どうも
うん うん
よし すぐに行く！
この殺し 事件に関係がありますよ
うーん 今度は
尻尾を見せたようだね
これ以上 勝手なマネは
させませんよ
（警察官）何ですか？
（政田）ちょっと待ってください
確かに漂流船のブイだ
水上署と公安管理局で
調べてもらったんだが
川筋にも港内にも
第二龍神丸という船はないそうだ
いいかげんにしないか
（政田）おい 富永！
（警察官）困りますなあ
はあ…
（真木）最初に発見された場所は？
お台場の先です
沖釣りに出かけた連中が
見つけたんです
（ノイズ音）
政田先生 ご面会です
通してください
“表で待つ”って
おっしゃるんですけど
女の方です
（政田）名前は？
お聞きしたんですけど
おっしゃらないんです
どうなさいました？　どうぞ
いえ あの ここで…
お呼び出しして
どうもすいませんでした
まあ いいじゃないですか
あの… ひと言 先生に
お尋ねしたいと思いまして
三崎は死んだんでしょうか？
本当のこと
おっしゃってください
いや そいつは まだ何とも…
いいえ 先生はご存じのはずです
私も人が溶けるのを見たんです
（政田）千加子さん！
（真木）
早速データを取ってくれたまえ
（助手）はい
（峯子）
あら どうなさいましたの？
（政田）脳貧血らしいんだ
（真木）大丈夫かね？
（政田）はあ
（真木）注射を打ってあげたら？
（峯子）はい
しばらく休んでらっしゃい
誰も遠慮する人はいないんだから
先生 いつかお話しした
新井千加子さんです
そうでしたか
政田君から いろいろ聞いて
お気の毒に思ってます
あなたのことは
みんな知ってるんですよ
警察とギャングと
両方から狙われてるんですからね
たまりませんよ
どうぞ
私 三崎のことは諦めてます
でも…
なぜ先生方は人間が溶けるんなら
そのことを
発表なさらないんですか？
我々には 我々の立場があってね
まだ発表する段階じゃないんです
どうしてですの？
現に人が溶けて
死んでるじゃありませんか
私なんかが言ったって
誰も信用してくれません
警察だって 私の言うことなんか
頭からウソとして―
他のことばかり調べてるんです
（組員）西山や佐伯(さえき)にはね―
面を見ても金輪際
口は利かないことにしてるんですぜ
元の花田組一家…
フン 誰にでも
聞いてもらいましょうや
ヤツら２人だけで
コソコソしやがってよ
人の落ち目に
そっぽ向いてやがるんでさ！
（楠田）
うーん 手触りから言っても―
ひと時代古い
花田組の仕業じゃないね
西山と佐伯だけが
手先に利用されたんだ
もう一度 白紙に戻して
出直すんだね
（ノック）
はい
（ドアの開閉音）
僕？
（田口）ああ
例の大学の先生が
（富永）
いないって言ってくれないか
新井千加子と一緒ですよ
新井と？
（田口）ああ
（富永）ちょっと失礼します
やあ
今日はね
真木(まき)先生の代理で来たんだから
そのつもりで聞いてほしいんだ
ああ 聞かしてもらうよ
まあ かけたまえ
今度の事件に関して
我々の見解を発表したいと思ってね
（富永）ふーん…
三崎も千加子さんのアパートで
消えた男も
第二龍神丸事件と
密接な関係があるというのが
我々の結論だ
…で 僕にどうしろっていうんだ？
もう少し 我々の意見も
捜査に取り入れてほしいんだよ
これは思ったより
重大な問題なんだ
今は まだ被害が少ないからいいが
こんな事件が続発したら
一体どうなると思う？
フッ えらいことだな
そういう言い方は よせ
今日は真木博士の代理で来てるんだ
だから おとなしく
聞いてるじゃないか
話は それだけか？
近頃 千加子さんの店に
変な男たちが出入りしてるそうだ
お互いに顔は知らないらしいが
ボーイの島崎(しまざき)とかいうのが
中へ立って―
何か話を進めてるらしいんだ
島崎は三崎とも
仲がよかったというし
何かの参考になるかと思ってね
（バンドの演奏）
（歌声）
（拍手）
（バンドの演奏）
（男性）帰るよ
（キャバ嬢）あら もう帰るの？
何をするんだ！
（騒ぎ声）
（男性）よう！　ハハーッ
“会いたかったわー”だ　ハハッ…
おお！　やってる やってる！
（バンドの演奏）
（内田）おい
（笑い声）
（銃声）
ハハハハハ！
（キャバ嬢）イヤッ！
（キャバ嬢）何？
（富永）友達だよ
そう
（島崎）ダメです
（エミー）
どうしたの？　怖い顔して
（島崎）どけよ！
イヤねえ！
大丈夫です
（銃声）
（島崎）ううっ うわーっ！
あっ あっ… うっ！
あっ ああーっ！
（ダイヤルを回す音）
あっ もしもし？
ああ 千加子さん
えっ 本当ですか！
今です
私 自分の目で見たんです
はあ 分かりました
すぐ行きます！
例の液体が出たんだ
（峯子）えっ？
（政田）場所は築地(つきじ)のホムラ
先生に すぐ連絡してください
はい
何だ あれ
（銃声）
（ボーイ）
皆さん 誠に恐れ入りますが―
本日は これで
閉店させていただきます
何とぞ お静かに
お帰りくださいませ
お願いいたします
（警察官）静かにお願いします！
（ボーイ）静かにお願いいたします
（警察官）早く出てください
早くお願いします
（銃声）
くあーっ！　あっ！
（瓶が転がる音）
（内田）くっ！
（ノイズ音）
（ドアが開く音）
（キャバ嬢たちの悲鳴）
（政田）千加子さん！
（千加子）先生…
（キャバ嬢）新井さん 大丈夫？
（政田）触らない方がいいです！
（ノイズ音）
（キャバ嬢たちの悲鳴）
（銃声）
（宮下）課長！
（富永）うん？
島崎と一緒にいた男が
まだ見つかりません
（富永）よし
（警察官）離れて 離れて
内田
（階段を上がる足音）
（記者たちの騒ぎ声）
（峯子）ちょ… ちょっと
お待ちになってください
あなた方 これ見えないんですか？
（記者）
警視庁の幹部が来てんでしょう？
私 存じません
（記者）
そんなこと言ったって 僕は
さっき見たんですよ 入れてください
（真木）ご覧ください
これからが今度の事件にも
関係のある重大なポイントです
（楠田）
おお… まるで生きてるようだ
生きとるんですよ
（幹部）しかし この強い放射能を
浴びながら…
（真木）そうですよ
最初のガマは放射能の影響によって
全く新しい液体生物に
変化したんです
ご覧なさい
ガマが溶けるように見えますが―
これは液体生物の
餌食になっとるんです
では 今度あちらへ
どうぞ これをご覧ください
我々も この液体に
こんな機能があるとは
初めは知らなかったんです
しかし今度の実験から推定して
核反応実験の危険海域には
十分 この種の生物が―
発生する可能性が
あるということが分かったんです
この第二龍神丸の
航海日誌から見ても
最初 甲板にいた６人が犠牲になり
残った乗組員が 更に その液体の
餌食になったとも考えられます
しかし 先生
それが どうして日本へ？
しかも東京へ現れたのか
何としても納得がいきません
おっしゃるとおりです
それが今後の大きな研究課題です
ただ恐ろしいことには
その犠牲者の精神活動が
少しでも この液体に残るとすれば
東京に現れることは
ひとつも不思議じゃありません
液体であって
しかも人間の精神活動を持っている
液体人間というわけですな
（真木）かくのごとく 我々人類が
自ら作り出した放射能によって―
人類絶滅の危機に直面しておる時
大自然の中では
その放射能にも
打ち勝つ新しい生命が
生まれてきております
我々は慎重に
考慮いたさなければなりません
これに対する対策は？
極めて消極的な方法ですが
さしあたっては高電圧の放電
あるいは火炎による焼却
今のところ
これ以外に方法はありません
幸いなことに…
現在まで 被害が発生した地区は
この一角に限られております
この川筋を中心に…
えー 下水道はもちろん―
疑わしい所は徹底的に
捜査 焼却する必要が
あると思います
どうも
休憩いたします
次の会議は
13時 開始いたします
ホムラで最後に消えた内田
逃げたんだよ 生きてるぜ
（富永）えっ？
（政田）あいつが主犯なんだよ
頭のいいヤツさ
あいつの服には
放射能の反応が全然ないんだ
ちくしょう
まあ しかたがない
しばらく見逃しておこう
麻薬ギャングより
液体人間の対策が先決だからね
やっと その気になってくれたね
ありがとう 礼を言うよ
こいつめ
まあ 今度だけはカブトを脱ぐよ
おい
新井千加子はいい人だ
大事にしろよ
（ノック）
（管理人）新井さん 政田さんから
お迎えの車が来ましたよ
（千加子）どうもありがとう
（管理人）ご苦労さま
（管理人）いってらっしゃいませ
（管理人）あら
今 あの車で
“あなた様のお迎えだ”と言って
（政田）えっ？
今の車を追ってくれ！
（クラクション）
（衝突音）
（車のエンジン音）
えー 高圧放電班はできうるかぎり
速やかに作業を完了
各地点より上流への
液体人間の侵入を防ぎます
火炎放射班は
随時 現れる目標を攻撃に備えます
ガソリン攻撃は 22時
付近住民の避難完了を待って
各地より一斉に攻撃を実施します
（クラクション）
（サイレン）
ここに おめえの死骸が
浮いてたって
誰も俺がやったとは思わねえ
俺は死んだ男だ
ハハハ…
そいつも おめえの返事次第だがな
正直なとこ 三崎には
もったいねえ女だと思ってたんだ
おめえが その気になりゃ
欲しい物は お望み次第だよ
俺は三崎とは違う
（内田）ここだ
おお… 何ポンドだと思う？
おめえが その気になってさばいたら
トランクいっぱいの5,000円札だよ
出ろ！
どこ行くんだ
帰るんでしょう？
出口は向こうだ
（千加子の悲鳴）
騒ぐな
俺と一緒に逃げるか
それとも液体人間に食われるか
（内田の舌打ち）
裸になるんだ！
なるんだ！
液体人間にやられたことにすりゃ
誰も追っちゃこねえよ
その代わり おめえの死骸を
残すわけにもいかねえ
なっ？　フフフ…
（ブレーキ音）
（車のドアの開閉音）
（警察官）はい 気をつけて
押さないでくださいよ
（消防車のサイレン）
さっさと歩かねえか
歩かねえと ぶっ放すぞ！
（政田）
ここまでは追ってきたんだが
この辺で見えなくなったんだ
（富永）
この付近は徹底的に捜査したんだ
（千加子）ハァ…
（内田）急ぐんだ
（富永）おい その白いのは何だ？
（政田）えっ？
（富永）うん？
“Ｃ･Ａ”
新井千加子か？　まさか…
（警察官）課長！
連絡です 下水道の中に
液体人間を発見したそうです
よーし
おい 現場へ行こう
（政田）ああ
（富永）おい 政田！　政田！
（サイレン）
（消防隊員）作業完了！
（消防隊員）設置完了！
（消防隊員）よし
上がれー！
（警察官）うん？　よし
消防班は準備完了しました
（消防隊員）準備完了
（消防署長）よろしい
千加子さーん！
作業開始！
命令を発しましたか？
（消防署長）ああ
政田が下水道に入ってるんです
（真木）えっ？　どこから？
この地点です
ガソリンが流れてくるまでには
どのくらい余裕があります？
（消防署長）15分
（富永）この地区だね？
（警察官）はっ
（富永）
警視庁の富永です お願いします
（消防隊員）はっ
捜索隊 出発用意！
千加子さーん！
（内田）来るんだ！
急ぐんだ！
うわーっ！
（千加子の悲鳴）
ああっ…
（富永）政田！
（政田）千加子さんを見なかったか
捜してる時間はないんだ
もうすぐ 火のついたガソリンが
流れてくる
（政田）確かに声を聞いたんだがな
（富永）諦めろ
政田！
おい！
（千加子）先生ー！
ああっ！　ああっ…
（政田）千加子さん！
千加子さん しっかり！
しっかりするんだ
（富永）政田 早く！
（消防隊員）放射ー！
（消防隊員）退避ー！
先生！
（政田）しっかり！
（消防隊員）
ガソリンが流れてくるぞ
向こうへ下がれー！
おい 救急車へ行こう
（政田）ああ
（記者たち）
内田はどうしたんです？
（記者）それで一体
内田はどうなったんですか？
液体人間にやられたよ
（富永）質問は あとにしてくれ
君は送っていきたまえ
（政田）ああ
（記者）場所はどこですか？
（記者）
もうちょっと もうちょっと…
液体人間はどうしたんですか？
（記者）液体人間は
もう大丈夫なんですか？
♪～
東京に現れた液体人間は
一応 絶滅したと考えてよろしい
しかし今後 絶対に発生しないとは
断言できません
（真木）
もし地球が死の灰に覆われて―
我々 人類が全滅した時―
次に この地球を支配するのは
液体人間であるかもしれない
～♪