（加賀谷静男(かがや しずお)）よし  ふいーっ
よっ
（加賀谷圭子(けいこ)）はい
（静男）はい どうもありがとう
いただきまーす
いただきますは？
（加賀谷勇次(ゆうじ)）いただきます
（静男）はい
（テレビの声）
…のための政治を決断し
実行いたします
１億を超える私(わたくし)たち…
猛(たけし)！ もう…
勇次 これ
ご飯粒ついてる ご飯粒
（テレビの声）
外に平和
内に福祉の新時代の扉を
開くことが 必ずできると
確信をするのであります
（静男）
よいしょ ういしょ あー
これ 担いでは動けんよな
これなあ
ハハハハッ これ
重いし お前
不便だ これじゃあ
だから このカメラ本体で直接
録画できれば もう楽なんだよなあ
ええ？
そしたら お前 家庭用
はあ よし
ビデオカメラも夢じゃなくなるよ
ええ？
（小野(おの)俊夫）
室長  専務から
開発ゴーが出ればいいですね
任せとけ
じゃあ 行ってくるぞ
（社員たち）
はい  いってらっしゃい！
頑張ってください
（静男）おう
（江口涼平(えぐち りょうへい)）
専務たち きっと驚きますよ
ああ いや 俺も最初
聞かされた時はビックリしたよ
ＶＴＲ一体型のカメラなんてさ
（江口）ええ
（小野）ハハハッ
（静男）異動ですか？
（金沢紀之）そうだ
君に 横浜工場のビデオ事業部を
立て直してもらいたい
君も知ってのとおり
我が社は３年前から―
各事業部 独立採算制だ
で 専務と相談したんだが
ビデオなら君が適任だと
（静男）いや しかし―
私(わたくし)のような機械バカに
工場の管理が務まりますかどうか
私も かつて 機械バカだったよ
（渡会信一）加賀谷君
僕は ビデオは将来 必ず
金の卵を生むと信じてる
それまで何とか
やってもらえないだろうか？
加賀谷君
高卒の事業部長は
異例の抜擢(ばってき)だよ
あ… まっ
２人で ゆっくり話してくれ
専務
私(わたくし)はしょせん 一介の技術屋です
非採算部門のテコ入れに
私(わたくし)ごときが お役に立てるかどうか
そんな深刻に考えることはないよ
前任の事業部長が辞めたまま―
空席だったところへ
行ってもらうだけだから
私(わたくし)はただ 開発がしたいだけです
困ったことがあったら いつでも
室長が横浜工場に異動みたいだ
どういうこと？
ビデオ事業部長
ええ？
あそこ行かされるのは左遷だぞ
前も その前の事業部長も
依願退職だし
ステレオやカラーテレビなら
ともかく―
ビデオ事業部は
横浜工場のお荷物だろ
フウッ
よいしょ
♪ あなたなら どうする
（静男）
えっ… フウッ ただいま フッ
今日 早かったのね
（静男）うん
会社で何か？
なんで？
（圭子）
前に あなたが
草むしりしてくれた時は―
会社の上のほうと
ぶつかったって言ってたから
ヘヘヘッ
くだらんこと覚えてるなあ
うっ… 明日から横浜工場だ
はい
じゃあ 偉くなるわけだ
まあ そうだな  ヘッ
（ギターの演奏）
何だ 猛 いたのかあ
うん 少しは勉強に力
入れてほしいんだけどなあ
ギタリストになりたいんだって
（静男）ギタリスト？
（勇次）腹 減ったあ
（静男）ああ おかえり
（勇次）ただいま
おかえり
あっ すぐにご飯だからね 勇次
手 洗って
（勇次）はい
（ギターの演奏）
（静男）
すいません  ビデオ事業部ってのは
どっちになりますかね？
（受付）
こちら ステレオと
カラーテレビです
（静男）ああ
（受付）奥の通用門へお願いします
この塀沿いをですね
ずーっと行ってください
一番奥ですから
（静男）はい どうも
ええ
（大久保(おおくぼ)修）
事業部長 お待ちしておりました
どうも
（大久保）次長の大久保です
（静男）あっ
（大久保）彼は開発課長の…
（平井(ひらい)友輝）
平井です  よろしくお願いします
（静男）加賀谷です
（大久保）ご案内します
（静男）はい
（大久保）ああ ごめん ごめん
（女性社員）すいません
ご承知のとおり―
ここは業務用ＶＴＲ
ＣＲシリーズが主力商品でして
先月の売り上げの実績ってのは
どうなってんですかね？
（大久保）あっ 平井
（平井）はい
あっ こちらです
（静男）
ちょっと これ 持っててください
ああ  これ 返品率が
50％を超えてますね
いろいろ故障が多いという報告は
受けてます
ああ  具体的に言うと
どういう？
（大久保）平井君
（平井）はい
外注部品の
精度の問題という報告です
報告… っていうことは
あれですか？
自分たちでは
確かめてないってことですか？
前任の事業部長も
下請けには―
何度も何度も
注文は出してるんですけど
（大久保）あっ こちらです
（静男）はい
（静男）大久保さん
（大久保）はい
悪いんだけど 僕 あの
下請けっていう言い方―
好きじゃないんですよねえ
（大久保）
ちょうどよかった
新任の事業部長が来られた
本社からの退職勧奨を受けての
退職希望者です
（静男）ああ
（大久保）この３名です
（服部(はっとり)一義）
本当は誰も
希望なんかしてないんですけどね
服部さん
今更 何言ってるんですか
事業部長！
何か言ってくださいよ
俺たちのクビを切るために
本社から来たんですよね？
俺も杉沢(すぎさわ)もミスは多いし
出来は悪いよ
でも この新田(にった)は メカをやらせたら
ここじゃ一番なんだ！
（杉沢）
こいつは休みが
多いってことだけど―
それは 寝たきりのおふくろさんの
面倒 見なきゃならないからなんだ
そんなやつのクビまで
切らなきゃならないんですか！
本社と話し合って
すでに決まった話じゃないか
俺たちは高校 卒業して―
油まみれになって
コツコツ働いてきたんだ
大卒の―
あんたたちに俺たちの気持ちなんか
分からないよ！
（新田泰介）
服部さん！ もういいですよ
（静男）
服部さん  杉沢さん  新田さん
もう一度 考えてみましょう
ちょっと待ってください
事業部長
考えるって いったい
何 考えるんですか？
僕も高卒です
（客）ああ こんばんは
（村上雅恵）あっ お久しぶり
ご無沙汰してます
（客）いつもの
（雅恵）はい
（雅恵）いらっしゃい
（平井）ああ
やあ 事業部長
お気持ちは分かるんですが
独立採算なんです
人員削減しないと 自分で自分の首
絞めるようなことに
いや それは大久保さんにも
さんざん言われたんだよ
でも 返品率50％
これ 何とかしないとさ
（平井）はあ
ねえ 工場内に空きスペースは
ないかなあ？
（平井）空きスペースですか？
（静男）うん
まあ 倉庫みたいな場所で
いいんだけど
ちょっと
考えてみてくんねえかなあ
（平井）はい
（静男）なっ
（雅恵）あら 新しいお顔ね
（静男）あっ どうも
今度 お見えになった
加賀谷事業部長
（雅恵）よろしく
（静男）よろしくどうぞ
（平井）生ビール２つ
（雅恵）はい
（静男）アーッ…
ねえ どうだった？ 横浜工場
ヘヘヘッ 愉快 愉快
もう ホント愉快なとこだよ
ヘヘッ
猛 ただいま
ア～ッ… ただいま！
ハアッ
子供も思うようには ならんわな
（圭子）
酔って帰るなんて珍しいわね
（静男）あれ？
フッ お風呂 見てくるね
（静男）
圭子 心配しなくていいぞ
新しいカバン
どうもありがとう！
フウッ…
（静男）ああ なるほどね
（平井）
これくらいのスペースで
どうでしょうか？
（静男）
ああ いいんじゃないかなあ
（平井）
まあ あの ちゃんと整理させます
（静男）うんうん
（大久保）事業部長！
（静男）はい
（大久保）あっ 入って
本社から配属されて―
こちらで受け入れることになった
10名です
（静男）おお フフフフッ
どうもどうも ご苦労さん
ハハハッ
いやあ 久しぶりだな おい
（大久保）
君たちには ここで―
開発課に所属して
いただくことになりました
平井課長です
（平井）よろしく
（大久保）
平井課長 よろしく
（平井）はい
えー あの
皆さんの仕事としては―
業務用ＶＴＲの製造管理
および修正をお願いします
現在 ビデオ事業部では
安定供給が最重要課題となってます
（大久保）お願いいたします
（平井）はい
えー じゃ あの
更衣室に案内しよう  こっち
（静男）あっ 大久保さん
（大久保）はい
（静男）ちょっと
ビデオ事業部の実績と
あ… なんて言ったらいいのかな
財産って言うのかな
そういったものが
ひと目で分かるような
こう ファイル
作っていただけませんかね？
（大久保）はい
（柏木夏佳(なつか)）
一体型ビデオカメラ その後どう？
ああ まあ ボチボチだね
そっちは どうなの？
ブラウン管
まあ 伸び伸びやってるよ
上も 自社の研究員を
信頼してくれてるから―
みみっちいこと言わないし
ソニーはいいよな
（夏佳）
どうしたの？
さっきから元気ない
（江口）別に
（平井）
小杉(こすぎ)さん それ 気をつけてよ ねっ
（社員）これ どこ置く？
（平井）それ 奥
もう１つ来るから
ずっと奥のほう持ってって
それはね 窓際
横づけで 横づけで
ピッタリしてくれる？ ピッタリ
そうそうそう
白石(しらいし)さん 早く早く早く
こっち こっち こっち
いがや君 そこさ
早く空けてくれる？
あの 邪魔だからさ
どうしようもないんだから はい
（江口）ハ～ア…
（小野）
江口！ お前 ため息 ３回目だぞ
（江口）
だって小野さん
僕たち 開発が担当で…
（小野）
いや お前の言いたいことは
分かるよ
でもなあ 今は仕事があるだけ
幸せだと思わにゃあ
（金沢）
向こう２年間で―
全部門20％の人員削減を
行わなければ―
我が社に未来はない
（社員）
20％と言えば
うちの部では30人になります
だから？
（静男）副社長
何だ？
（静男）
うちは先日 10名増員されまして
現在241名です
50名近い人間を辞めさせると
いうことになりますが…
そういうことだな
（静男）
開発に力を
入れさせてもらえませんか？
ビデオはポストカラーテレビの
最有力商品で―
５千億産業になるとまで
言われております
うちには
優秀な技術者が大勢おります
いや 例外は認めん
全部門 ２割削減！
開発の必要性は
我々も認識している
各社がビデオ開発部門から
撤退してる このご時世に―
20％の人員削減だけで
済んだと思えば どうだろう？
（武田(たけだ)壮吉）加賀谷君
（静男）はい
会社がなくなれば―
５千億円も意味はないんだよ
（静男）よっ
何？
あっ これ
洗濯してもいいのかな？
ああ いいよ
よいしょ
（門脇(かどわき)光蔵）次長！ コラッ
どうして うちの部品が
気に入らないんだよ この野郎！
（大久保）門脇さん
前の部長に
ネチネチいじめられてよ
やっとこさ こさえた物を
突然 これからは―
自分のとこで作りますからって
チョンにすることはねえだろ
この野郎！
（大久保）
ちょっと表 出ましょう
（門脇）
何だ  どこで話したって
同じだい！
うちだって
人が余ってるんですよ
すぐに別の部品は
注文しますから
今まで協力会社 ないがしろに
したことはないでしょう
何だ？ 協力会社だと？
どうして いつもみてえに
下請けって言わねえんだ
（大久保）
門脇さん
ちょっと やめてください！
新しい部長に下請けって呼ぶなって
言われたんです
そんな口先だけの
おためごかし聞きたかあねえや！
仕事 よこせ 仕事
（大久保）
門脇さん やめてくれ
門脇さん
（静男）
あんた やめなさい
（門脇）
上と話しさせろよ
部長は どこにいるんだ！
（静男）
やめなさい
ここです ここです 私
この野郎 ふざけやがって
ちゃんと説明しろ！
やめてください！
やめてくだ… やめて
（大久保）事業部長！
（静男）ヘッ
（大久保）すいませんでした
（静男）いやいや…
（大久保）
ようやく引き揚げました
ああ そう
まさか あんなふうに
乗り込んでくるとは
フフフッ
しかし あんなことされるようでは
うちも少し考えておかないと
いや でもさ 部品の１つ１つをさ
あの人たちは作ってるんだもの
下請けと呼ぶな
なんて言っておきながら―
あの人たちも大変なんだってことを
すっかり忘れてたよ 大久保さん
（大久保）あの 事業部長
（静男）え？
（大久保）
“大久保さん”と言うのは
少し やめていただかないと
あっ フフフッ
あっ そうだ
大久保さん
あ じゃない 大久保君！
はい
あのねえ これじゃダメなんだよ
数字に表せるものは
すべて網羅したはずなんですが
いやいや あの
そうじゃないんだよ
あのね あの
僕が欲しいのは―
この事業部全員
241名のファイルと―
それから さっきのあの人たちの
その 協力会社のリストが欲しいの
ええ あの
それ この辺にですね
いやいやいや
そうじゃないんだよ
僕が言ってるのは―
その人材とか それから技術とか
販売網とか目に見えないもの
数字に表せないもの
なんて言ったらいいのかなあ
この 我々の この無形の
この財産を確かめたいんだよ
はあ…
頼む  やり直して ね？
（大久保）はあ…
（静男）お願いします
（電話の音）
（静男）電話 鳴ってるよ
（大久保）ああ…
（電話の音）
はい 大久保です
（杉沢）杉沢です
おお
（杉沢）
たった今 新田君のお母さんが
亡くなりました
（エレベーターの到着音）
（ドアが開く音）
（静男）どうも
いや 新田君には
声かけられなかったですね
どうも
（静男）服部さん
（服部）はい
新田君に 落ち着いたら―
なるべく早く会社に出てくるように
言っていただけますか？
新田君は うちの―
貴重な大切な戦力だと
僕は思ってます
（大木(おおき)良弘）
ハアッ 僕 もう
辞めたくなりましたよ
仕事は修理ばっか
大久保さんは管理畑の人で―
僕たちの気持ちなんて
分かってくれないし
ビール お代わり！
ビール！
事業部長も
何 考えてんだろうなあ
何かやろうとしてることだけは…
（大木）
…んなわけないでしょ！
あの人は優秀な技術者だけど
人の上に立てるような人じゃない
（雅恵）そうかなあ
お宅の部長さん メモ出して―
ぶつぶつ名前 言ってるから
聞いたの
そしたら
事業部全部の名前 覚えてんだって
ちっちゃな字で
いっぱい名前が書いてあんだよ
私 いっぺんでファンなっちゃった
（静男）
兼松(かねまつ)君 中原(なかはら)君 西沢(にしざわ)君
えーと…
（静男）鈴木(すずき)君
（鈴木）はい
（静男）小杉君
（小杉）はい
（静男）
あの 順当にまた返品が着いたんだ
２人で処理してくんねえかな
（鈴木･小杉）分かりました
（静男）悪いね
若林(わかばやし) 白石 竹内(たけうち)
（大木）
いつまで これ
やらされるんですかねえ
クソッ 開発やりてっ フウッ
事業部長
もう忘れちゃってるのかなあ
カメラ一体型ＶＴＲ
（江口）
修理するより
壊れない物 作りたいよな
（江口）失礼します
（静男）はい おう 江口君
どうした？
僕たち いつまで修理を
やってればいいんですか？
開発をやらせてください
みんな 開発に飢えてます！
お願いします
（大久保）
今はビデオ事業部の赤字を
解消することが先決だ
江口君  我々は事業部長に
与えられた仕事を―
文句を言わずにやればいいんだ
（電話の音）
はい 大久保です
（江口）事業部長
（静男）うん
えっ 火事ですか？
（消防車のサイレン）
（大久保）急げ 急げ
あちらです
（静男）
何だ あんなに燃えてるじゃねえか
あんなに燃えてるじゃねえかよ！
（大久保）事業部長！
（静男）
燃えてるじゃねえか こんなに
門脇さん
ケガないですか ケガ
ちょっ おい あれ
間に合うじゃねえかよ
（大久保）
ダメです ダメです
（静男）
あれ 間に合うじゃねえか
（門脇）ああ 部長！
危ねえから
素人が手 出すな
（静男）ちょっと これだけ
（門脇）部長
（門脇）部長  部長
（静男）ちょっと待ってよ
（門脇）いいから いいよ
助かった
段ボール10箱から出直しだ
部長 ありがとうよ
（静男）いや
門脇さん あの
再建にあたっては あの
自分たちで できることは
何でもいたしますんで
ホントに どうも…
次長が変な顔してるよ
そんな甘いこと言ってたら
自分がクビになっちまうぞ
それよか 売れ筋の商品を
開発してくれるほうが助かるよ
（主婦たち）
♪ 別れに片手を
振る時も 振る時も
♪ 横眼で時計を
見る時も 見る時も
♪ 私の私の彼は 左きき
おう 猛 どこ行くんだ
お前 こんな時間に
（加賀谷猛）
うるさくて やってらんねえんだ
（静男）は？ ああ
（主婦たち）
♪ 小さく投げキッス
する時も する時も
どうも
（主婦）お邪魔してます
（主婦）夜分遅く すいません
（主婦）
あっ もうそろそろ
おいとましなきゃね
（静男）
いやあ どうぞどうぞ そのまま
（子供たち）
♪ いつでも いつでも彼は
（圭子）あっ おかえりなさい
（静男）おう
（圭子）ごめんねえ
もうね うちの機械の話 したら
大変なのよ
歌番組 録画して それ みんなで
歌おうとか言っちゃって
（静男）ほう なるほど
（圭子）
あれ？ どうしちゃったの これ
ヘヘッ あとで話す
どうぞ ごゆっくり
ハハハハハッ
（主婦）奥さん
（圭子）え？
（一同）
♪ いつでも いつでも彼は 左きき
♪ あなたに合わせてみたいけど
♪ 私は右きき すれ違い
♪ 意地悪 意地悪なの
♪ 別れに片手を
振る時も 振る時も
（社員たち）新田！
（新田）おはようございます
おはようございます
（社員）あっ
（新田）すいません
（社員）新田！
（社員）おお 大丈夫か
（新田）すいません
新田 ダメじゃないか
部長 この新田がメカで
（静男）うん
（平井）小島(こじま)が電気です
（小島孝志）小島です
（大木）僕も電気です
（静男）おう
君たち４人に 家庭用ＶＴＲの
開発をしてもらいたいんだ
家庭用ですか？
そう 家庭用
一般家庭で簡単に使えるような
ＶＴＲの開発をしてもらいたい
事業部長 開発なんて
とんでもありません
平井君 ３年で
何とかならんかなあ
ちょっと待ってください！
君たち 悪い
ちょっと外してくれないかな
（平井）はい
本社からの２割削減の命令は
どうするんですか？
今の事業部の状態で―
開発に回す お金なんて
どこにあるんですか！
だから 開発課の
再編をやるんだよ
大久保君
君の作ってくれた
この241名のファイル見てね
僕は誰一人
辞めさせたくないと思った
全員を守りたいと思った
そのためには
削減より開発を選ぶ
ま ここでなら本社の目を気にせず
開発ができる
なあ 大久保君
協力してくれよ
本社には どうやって
説明するんですか
開発費は どうやって
捻出するんですか！
だから！ だから君の知恵を
借りたいんだよ
できませんよ  むちゃです！
むちゃでもやるんだよっ！
やるんだよ 大久保！
家庭用ＶＴＲの時代は
もう目の前に来てんだよ
みんな ちょっと聞いてくれ！
事業部長が
組織の再編を決められた
今いる30名をビデオ開発課と
システム開発課の２つに分ける
ビデオ開発課を 平井課長
システム開発課を
小野君に まとめてもらいたい
（小野）
次長 システム開発ってのは
どういった仕事を？
（静男）ああ 僕が話す
えー ビデオ開発課は
これまでどおり
まあ 製品の改良 修繕を
主体とした仕事をしてもらう
システム開発課は―
業務用ＶＴＲの営業と販売です
（社員たち）営業？
僕は どっちをやるんですか？
江口君は システム開発課だ
まあ 技術屋の君たちには
もう 慣れんことで
もう 大変だと思うけども
何としても
この事業部の売り上げを伸ばしたい
やってくれんか？
やれません
僕は技術屋です
誰が人選をしたんですか
営業をやれってことは
技術者失格ってことでしょ？
（静男）今 我々は―
自分たちの職場は自分たちで守る！
これしかないんだ
みんな お願いしたい
僕についてきてくれんか？
僕は納得できません
これなら辞めろと言われたほうが
マシです！
（小野）江口！
（静男）続けてくれ
（静男）
江口君  ちょっと待てよ
いや 技術屋だからこそ―
自分たちの製品のよさを十二分に
説明するの できんじゃないかな
これは大変な
セールスポイントだと思うんだよ
また技術屋として使う人の声を
直接 聞いてもらいたいんだよ
それを これからの開発に
反映させたいと思ってさ
分かってくれるか？
（江口）
やはり僕は開発が…
我々と一緒に―
開発をやっていた事業部長は
どこ行ったんですか？
（社員）
大きいでしょ  重いよ
（社員）売れないんですよ
（社員）
そうなんだ
俺たちに営業は無理なんだよ
（社員）
もうメシにしましょうよ
１件だけ もう１回 行くぞ
（小野）
中原  中原 ちょちょちょ…
（中原）課長！
（小野）
ここ 風通るから  ハアッ…
（静男）
どの家庭のテレビにも こう
つなげるようにしなきゃいけない
（平井）ええ
ＲＦコンバーターのチャンネルは
切り替え式にしましょう
（静男）
うん  デッキの小型化の
条件ってのは何なんだろうな
（大木）
メカをなるべく
シンプルにすることですよね
（静男）ん…
（小島）
ローディングのほうは
Ｍ型で進めてはいるんですが…
（静男）うん
（平井）
しかし メカもさることながら
電気系も問題が多いなあ
（小島）そうですね
ジッターをいかにして減らすかが
課題ですよね
ノイズの問題だってあるし…
みんな 汗だくで
走り回ってくれてるよ
数字こそ いまひとつ
上がってないけど―
思ったより うまくいってるなあ
君も営業に
加わってくれんかなあ
江口君  君 英語の技術書
読んでるみたいだけど―
何 読んでんの？
大久保君
（大久保）はい
（静男）
いや 帰り際 申し訳ない
また１つ ちょっと 面倒なこと
お願いしたいんだけどなあ
（大久保）なんでしょうか
（静男）
これから３年先まで―
右肩上がりの事業計画っての
立ててもらえねえかなと思って
（大久保）
３年先まで右肩上がりですか？
（静男）うんうん
（大久保）
できません
今月の売り上げ ご存じですか？
人件費だって
クリアできてないんですよ
第一 そんなインチキで
本社は納得しません！
（静男）いや…
いや 僕もね
僕も営業 回るよ
他に方法あるかい？
あったら教えてくれよ
（大久保）分かりません
なぜ そこまでしなければ
ならないんですか？
事業部長は
あと４年で定年ですよね
我々はサラリーマンなんですよ
君は いずれは
本社に戻るエリートだよ
だけど僕は
確かに君の言うとおり―
あと いくらも働けないんだよ
だからこそ―
自分のサラリーマン生活を
逃げ回って終わりたくないんだよ
君も僕の年になったら
分かってくれると思うよ
ちょっと待っててくれるか
ちょっと待ってて
（大久保）事業部長！
これさ あの
うちの女房が趣味でさ
あの 染めもんやったりね
あの いろんな この布(きれ)
こう なんか縫ったりなんかして
ネクタイみたいの作るのよ
フフッ で これ
あなたの会社の
大事なパートナーの―
大久保さんに渡してねって
言われたんだよ
ちょ… 大久保君 これ
買収ですか
そう受け取ってもらってもいいよ
僕はね ここを守るためだったら
何でもやる覚悟だから
お願いします
お手持ちのグラフが示しますとおり
来期の売り上げは―
今年度の120％を
見込んでおります
どう そろばんをはじけば
こんな数字が出てくるのかね
本社からの借入金 ２億円も―
今期中に返済するって
言ってたんじゃないのかね？
最後の２ページをご覧ください
借入金の返済…
ああ もういいよ
もういい もういい
それより 人員削減計画は
どうなってるんだ？
営業の拡大で成果を上げる…
君は私の話を聞いてんのかね！
副社長  加賀谷君も
大変 苦労してるようですし―
もう少し様子を見たら
どうでしょう？
苦労してるのは
加賀谷だけじゃないだろう！
加賀谷君は
どうして本社へ来ないんだ？
いつも君しか顔を出さんが…
販路拡大のために―
加賀谷は 一昨日(いっさくじつ)より
ニューヨークへ飛んでおります
（男性：英語）
（江口：英語）
あいつら 値引きのことしか
言わないんですけど
ああ… うわあっ
すごいなあ こりゃあ
ワン モア タイム オーケー？
♪ 野球するなら
♪ こういう具合にしやしゃんせ
♪ アウト セーフ よよいのよい！
ハハハハハッ
また勝っちゃったよ
おい おい 江口君
江口君  君もやれよ
やれよ ええ？
値引きなしで
契約成立させたんだから ええ？
今度 来る時は
家庭用ＶＴＲ持ってくるぞってな
ワン モア タイム！
オーケー オーケー
ワン モア タイム
（静男）♪ 野球するなら
♪ こういう具合にしやしゃんせ
♪ アウト セーフ よよいがよい！
（小野）フウッ
おっ どうだ？
（社員）全滅
先生 ビクターのセールスの方が
直してみるって
ここのところ 困ってたのよねえ
どう？ 直せる？
ええ  とにかくやってみます
（先生）
ダメだったら お宅から買うわ
でも録画時間が30分じゃ
短いのよねえ
（コーチ）
そんな飛び込みじゃ勝てないぞ！
負けたよ
あんたのしつこさには
１台 置いてきなよ
ありがとうございました
もうねえ 靴 くたびれるのばっか
早くなっちゃって―
たまんないっすよ
（戸の開閉音）
（雅恵）いらっしゃい
（江口）ビール
（雅恵）はい
（小野）遅くまで ご苦労さん
（江口）ええ
（小野）で？
（江口）ええ 何とか１台
（社員）また１台？
（小野）
おい お前 どっかに
コネでもあんじゃないのか？
（江口）別に…
（小野）かあっ
修理やってるのは
まだマシだもんな
ああ セールスやめてえ
入社してからの９年間
何だったんだよ
（雅恵）
サラリーマンって愚痴ばっかり
やだねえ
桃栗３年 柿８年
人の夢は10年ってね
10年育てた夢は かなうって
（雅恵）これ 私のおごり
（社員）ああ
もっと元気 出して！
この間 あなたたちの
部長さんが言ってた
酔っ払ってね
“人の夢は10年
信じてる 信じてる”ってね
ア～ッ
交流モーターが
大きすぎるんですかねえ
直流にすれば もっと
コンパクトにできるんじゃないか？
（大久保）お先に
お疲れさまです
（大久保）事業部長
（静男）うん
（大久保）失礼します
（静男）ああ お疲れさん
（静男）えー…
（社員）
先輩 できたみたいですよ
（平井）
これが試作１号機の画像です
ご覧なってください
（静男）うん
（平井）
こいつにちなんで
ニッパーって呼んでます
へへへへッ ニッパー？
（一同の笑い声）
（新田）
あっ ポールが円すいだから
すぐテープがよじれちゃうんだ
（平井）
いや まだ安定度に問題が
（静男）
いや 失敗はいいんだよ
また やりゃあいいんだから うん
（新田）
ポールなんだよなあ
事業部長 これなんですが
（静男）はい
おうおう…
ああ よくできてるな ああ
あっ これだけクリアできりゃ
いいもんできんだろう
（小島）はい
（江口）１つ足りないものがある
（静男）は？
（大木）
江口さん さんざん苦労して
作ったんですよ
何が足りないんですか？
（江口）
ひと言いいですか？
ああ いいよ
お客さんと話してると―
録画時間を２時間にしてくれって
注文が一番 多いんですよ
映画や野球を録画したい！
みんながそう言います
家庭用ビデオは
２時間が絶対条件ですよ
（新田）２時間？
（平井）
２時間 それだよ！
いやあ 閉じこもってちゃ
気づかないことだよな
ええ
（静男）
いやあ 江口君 ありがとう
（江口）
でも ２時間をクリアするのは
大変ですよ
ああ
（平井）
小島に新田 始めるぞ
（小島･新田）はい
（平井）
みんな 仕事に戻ってくれ
（社員たち）
はい  よし やろう！ よし
（寺山(てらやま)彰）
30周年の この日
ソニーの技術力を結集した
家庭用ビデオ
ベータマックスを披露できる喜びで
私(わたくし)はもう 胸がいっぱいであります
ベータマックスは
カセットタイプのＶＴＲです
この小さなカセットで
１時間録画を可能にしました
（一同）おおっ
どうもありがとうございました
いえ どうも
あっ ミスター ロビー
サンキュー フォー
カミング ヒア トゥ デイ
コングラチュレーションズ
どうも…
あっ 相談役 はあ…
わざわざ大阪より
お運びいただきまして
（松下幸之助(まつした こうのすけ)）やあ 寺山はん
どえらいもん
作りはりましたなあ
（寺山）いやいや
（松下）ハハハハハッ
また いろいろと
ご相談に伺いますんで
いや ハハハッ
いや こちらこそ
ハハハハッ
（金沢）
あっ いらっしゃいました
あっ このたびは どうも
おめでとうございます
（武田）
いやあ 素晴らしい新製品
度肝を抜かれました
ハハハハッ 恐れ入ります
あの 松下さんには
お話ししましたが―
ビクターさんにも ぜひ―
ベータマックスの
製造発売をお願いします
はい  近々 うちの技術者を連れて
お邪魔させていただきます
まず技術検討会を
開いていただいてですね
（寺山）
今回は その必要はありません
ベータマックスは―
こと 技術に関するかぎり
完璧な製品です
我々は お客様に１日も早く―
家庭用ビデオを届けるのが
使命だと考えております
（大木）
ソニーのベータマックスより
ニッパーのほうが軽くて小さいです
ソニーが こんなに早く
出してくるとは思わなかったよな
（小島）
おまけに よくできてますよ
早い者勝ちですか
おかしいなあ
あの…
（静男）ん？
僕は うちのニッパーが―
ベータマックスに劣る点は
何一つないと思います
テープの走行は業務用で使っている
Ｕ規格のままだし
第一 江口さんが
指摘したように―
１時間録画では
お客さんの希望に応えられません
初めは物珍しさで売れるでしょうが
そのうち 録画時間に文句が出ます
そしたら今度は
規格の統一が問題になってくる
ほら もう２つの条件から外れた！
（静男）
フフッ フフフフッ
いや ああ
新田君の言うとおりだと思うよ
よし 我々のビデオ開発の成果
本社に言うわ
ハア…
ベータマックス 採用されたら
たまんねえからな
ええ  我々も開発を急ぎます
事業部長 我々のニッパーにも
正式な名前つけませんか？
愛情がもっと
深くなると思うんですが…
ああ ハハッ 名前なあ
おお フフフッ
（渡会）“ＶＨＳ”
（静男）
ビデオホームシステムの略です
まあ これでいこうと思います
現在 第３次
試作機の段階なんですが
あっ どうぞ
まあ ベータとの
一番の違いはですね
２時間録画に
基本を置いてるという点です
ちょっと これ
ご覧になってください
アメリカのＲＣＡ社は―
ベータマックスの採用を
見送りました
恐らく １時間録画に
難色を示したもんだと思われます
話は よく分かった
しかし驚いたねえ
ここで家庭用ビデオの
開発をしていたとは
社長や副社長には まだ？
申し訳ありません
近々 商品ができるメドを
つけたいと思ってますが…
どれくらい待てば？
そうですね
１年…
いや 10か月もあれば
10か月
よし 分かった
その間 本社のほうは
私が何とかしよう
ありがとうございます
（渡会）
しかし 松下も
動いてるという話もある
あっちが先に出たら
私の力では何とも
うちは松下にならえだから
できるだけ 急がせます
（圭子）コラ！
お母さん まだ寝ないの？
（圭子）
うん だって お父さん
まだじゃない？
寝てればいいんじゃない？
自分がダウンするよ
猛 お父さんの作ってるビデオね
ＶＨＳって名前なったんだって
ＶＨＳ？ 何それ
何だか分かんないけど
でも いい名前だと思わない？
覚えやすくって！
そう？
（平井）
どうして画像が安定しないんだ
（小島）
Ｍ型の走行経路に
まだズレが生じてるんですよ
（大木）
ポールも円すいから―
テープの走行がズレないように
こうして円柱に変えたのにな
ドラムの直径だって
小さくして―
テープの走行の安定度は
増してるはずなんだけどなあ
おい もう時間がないんだぞ おい
焦るな  そう 焦るな  ハハッ
ポールの停止位置が
決まんないんだよなあ
（平井）事業部長
（静男）ん？
（平井）
メカの即戦力を
加えていただけませんか？
メカの即戦力？
おはようございます
（社内放送）
皆さん おはようございます
就業15分前です
（江口）おはようございます
（静男）おはようございます
江口君 ちょっといいかな？
は… 話があるんだけど
ちょっといいかい？ こっち
まっ 実に勝手な話で
ちょっと 言いづらいんだけどな
平井君たちの開発部に―
江口君も加わってもらえんかなあと
思ってな
（江口）
ＶＨＳの開発をやれと
（静男）
そうだ
力 貸してほしいんだけど
勝手すぎると思いませんか？
１年半も営業やらされて
今度は開発をやれって
もう遅いんです
いや これまで
優秀な技術者の君に―
不本意な仕事を
させてしまったことは
いや 僕も技術屋の端くれとして
本当によく分かる
本当 申し訳ないと思ってる
（江口）
松下で呼んでくれる人がいるんです
何とか思いとどまってくれんかあ
僕の力をちゃんと
認めてくれてるんですよ
事業部長と同じように―
企業戦争に勝つには
開発が必要だと 僕も思ってます
だから松下でレーザーディスクの
開発をやるんです
家庭用ビデオは
もうベータで決まりですよ
１年 遅れてるんですよ
あのポンコツ倉庫で
あのメンバーで―
どうやって闘うんですか？
ソニーや松下の開発チームは
エリートがそろってます
悪いですが
平井さんたちでは とても
江口君
彼らに対して
そういう言い方は許さんぞ
そういう言い方は許さんぞっ！
生まれて初めて
人に殴られたよ
誰に殴られたの？
加賀谷さん
加賀谷さんって
江口君の部長さんでしょ？
ああ
辞表 出したんだ
え？
（江口）
松下に行くことに決めた
何も言ってくれなかったのね
私も江口君 殴りたくなってきた
大阪の研究室だ
ついてきてくれないか？
まだソニーで
いっぱいやりたいことがある
家庭に納まるつもりはないわ
（新田）
1.6倍までいけるなあ
ポールをもう少し太くすれば
安定するんだよなあ
耐久テスト221回目
200回超えると
必ず止まるんだよなあ
（平井）
２～300回で
つまずいてるようじゃ―
とても商品化なんかできねえぞ
小島
おい 大木！
（平井）
５千回 もたせねえと
メカ失格だぞ お前
（新田）はい
何 寝てんだよ！
何すんだよ！
みんな寝ないで
頑張ってんだからよ
起きろよ
（小島）
そうじゃないだろう イテッ
何すんだよ！
（大木）
わざとじゃねえだろ
わざとやってんだろ！
（言い争う声）
（渡会）
約束の10か月は とうに過ぎた
（静男）申し訳ありません
（渡会）
最初に話したはずだ
松下が出したら話は変わるって
我が社は
この松下のＶＸ2000か
ベータマックスを
採用せざるを得ない状況だよ
いや ちょっと
待っていただけませんか？
今 最終試作機の
段階に入ってますんで
（渡会）
どんないい物ができたって
間に合わなきゃ意味がないよ
それに私だって立場がある
（渡会）加賀谷君
（静男）はい
（渡会）
会社は君の都合で
動いてるわけじゃないよ
（静男）すいません
（大木）
本社はＶＨＳなんか
必要じゃないんだよ！
（平井）大木！
（一同の言い争う声）
やめてください！
（大久保）
やめなさい！ やめなさい！
コラッ 大木  やめなさい
（警備員）残業ですか？
（平井）ええ
（警備員）ご苦労さまです
（平井）どうも
（小島）はい
はい
押します
（平井）おい 夜食だ
あっ すいません
（平井）
少し休んだらどうだ？ 新田は？
（大木）
新田 ラストだぞ！
（新田）はい
（扇風機が床に落ちた音）
（一同）ハハッ…
脅かすなよ
じゃ 回します
ああ
（小島）
耐久テスト１万回目
（平井）
やっと製品化できるぞ
（拍手）
おはよう
（静男）おはよう！
（社員たち）
おはようございます
（ビデオの声）
バンザーイ！ バンザーイ！
事業部長 やりました
やりましたあ！
やったあ！ やったあ！
これが これが映像です
やりました！
ＶＨＳ
我らのＶＨＳ！
（平井）
心残りなのは ベータより
カセットが大きくなったことです
大丈夫だよ  大丈夫だよ
本体が
大きくならなかったんだから
いいよ
これだったら負けねえよ
みんな 長い間
ホントにご苦労さん
ありがとう！
ホントに ありがとう
ありがとう
ありがとう！
フフッ フフフッ
大久保さん ありがとう
みんなも分かってると思うけども
本当の闘いは これからだからね
僕は早速―
このＶＨＳの規格採用のお願いに
各メーカーさん 回ってくるわ
（平井）
どういうことですか？
このＶＨＳを
作るにあたっての―
クリアしなければならない
条件の１つ 互換性だよ
そのためには
このＶＨＳの機械を―
各メーカーさんに公開して
一緒に売るんだよ
（大木）
ちょっと待ってくださいよ
ＶＨＳを裸にさせるなんて
冗談じゃないですよ
（小島）困ります
（静男）ハハッ
分かるよ
そりゃなあ この素晴らしい機械
みんなで作ったんだもん
この機械 みんなのもんだよ
だけどさ 全くの白紙から
これ 作ったわけじゃないだろう
え？
Ｕ規格から継承した箇所もあれば
ソニーさんの技術だってあるんだよ
言ってみれば この機械は
みんなの技術と努力と
それから まあ そういった人たちの
知恵の塊みたいなもんだよ
そういった
素晴らしい機械なんだから
これ 世界中に
広めたいじゃないか
そう思わねえか？ ええ？
このビクター１社の力じゃ
そういったことは できねえぞ
ええ？
それこそ 多くの人たちの
その力を借りなければできない
そのためには もう
このＶＨＳの この試作機の―
公開ぐらい ええ？
渋っててどうすんだあ
ちょっと こう想像してごらん
ええ？ このみんなの作った
この素晴らしい機械が―
世界中の どこの家族もみんな
使ってるんだよ  ええ？
そのこと ちょっと想像してごらん
想像してごらん
すごいじゃねえか！
ええ？ なあ？ ええ？
アヘヘヘヘヘッ
なあ？ なあ？ なあ？
（社員たちの喜ぶ声）
バンザーイ！ バンザーイ！
バンザーイ！
（男性）
これは新しい方式なんですか？
（宮下茂夫）
ベータが採用している
Ｕ規格ではないんですね？
はい  あの 独自に
開発いたしました―
Ｍ型ローディング方式を
採用しております
（大野久志）
２時間 録画できるのに―
これ ベータより
ふた回り小さいですね
はい
軽いです
企業秘密を こんな大っぴらにして
いいんですか？
ハハッ まあ 私(わたくし)ども―
互換性のある統一規格を
最優先に考えておりますので
（大野）互換性の統一？
（静男）はい
まあ お使いいただきます
消費者のためにもですね
各メーカーの皆様方 このＶＨＳを
ご採用いただいてですね
各社それぞれ その 情報を
交換し合っていただいて―
さらに よい物と申しますか
あー と… とにかく―
一番いい物を作りたいというふうに
考えております
さらに日本だけではなくて―
世界共通の規格にしたいと
いうふうに考えております
（宮下）加賀谷さん
（静男）ええ
あなたの熱意と誠意は
よく分かりました
どうもありがとうございます
皆さんも どうか
よろしくお願い申し上げます
よろしくどうぞ
（雷鳴）
（大久保）
ＶＨＳは この先10年は
やっていける仕事だと思っています
どうか 皆さんのお力を
貸してください
親会社の松下は
どう言ってるんですか？
松下が採用しないんじゃあ
売れないでしょう
（大久保）
松下さんは今 検討中です
発売予定は
いつごろになるんですか？
（大久保）それは…
じゃあ 発売しないってことも
あるわけだ
（大久保）いや…
いや うちとしては松下の販売網を
確保できなければ―
とても怖くて 手は出せないなあ
ＶＨＳは
ベータに負けないビデオです
必ず発売します！
俺はさ ベータもＶＨも
正直よく分からねえんだよ
でも あの部長
他のメーカーに秘密を
全部バラして歩いてんだよ
一緒に売ろうってよ
そうなんだろ？ 次長
（大久保）はあ まあ
そこは まねできねえ
偉(えれ)えとこなんだよな！
俺は 松下もビクターも関係ねえ
ＶＨを信じて
ついていくって決めたよ
（大久保）
よろしくお願いします
よろしくお願いします！
消費者の利便を考え
規格の統一が必要
というのは
通産省の考えのようです
そうなりますと
着実に売り上げを伸ばしてる―
ソニーの
ベータマックスのほうが―
圧倒的に
有利ということになりますが
（ドアが開く音）
（小出収美）
ああ どうもすいませんね
あいにく
こんな所しか空いてなくて
時間がないので早速 用件に
ソニーさんのベータマックスは―
家庭用ビデオとしては
実によくできてます
売り上げも好調なようです
どうでしょう？
ビクターさんも ベータマックスを
お作りになりませんか？
はあ…
うちが開発しましたＶＨＳは
ベータマックスとは違い―
２時間録画を
基本としておりまして
（小出）
ソニーさんも２時間録画のできる
機種 出すそうですよ
規格統一に関しましては
我々も全く異論はありません
我が社のＶＨＳは
発売は まだですが―
すでに松下さんをはじめ―
大手家電メーカー６社の
ご賛同を得てまして
（小出）
フッ おかしいですなあ
松下さんをはじめ
各社に お会いしましたが―
確かにＶＨＳを
評価はされていますが―
採用はベータマックスにすると
おっしゃってましたよ
まさか！
（小出）
とにかく このまま家電各社が―
好き勝手な規格で
ビデオを発売すれば―
何より迷惑を被るのは
消費者です
我々も非難を受けますが
メーカーさんも同様ですよ
ここは消費者のために
一歩退くのが―
大人の選択ってもんじゃ
ないですか？
そう言われましても―
我が社は３年以上も
ＶＨＳを開発してきたわけで
例えば こういう提案
いかがでしょう？
ビクターさんの開発費の一部
または全部を―
ソニーさんに
肩代わりさせるというのは
いや そんなことは…
（小出）
すでに下話はできてます
手を打ちませんか
それで みんなメンツが立つ
メンツじゃないですね
ましてや 金なんかじゃ
さらさらないですね！
加賀谷君！
いや ひと言
言わせていただきます
私(わたくし)どもはですね
使っていただく人の身になって―
無数にあるハードルを
１つずつクリアして―
このビデオホームシステム
ＶＨＳを作ってまいりました
このＶＨＳはですね
まっ 言ってみれば―
開発を手がけた人間 一人一人の
その 夢と技術の結晶なんですね
消費者のためなんて そんな
きれい事 言ってほしくないですね
我々のＶＨＳをですね
あなたの その
長いものには巻かれろみたいな―
そういう腐った役人根性で―
この世から消されちゃ
たまんねえっつってんだよ！
何なんだ 君は  失敬だぞ！
失敬なのは あんたなんだよっ！
（雷鳴）
大久保君
君にも いろいろ苦労かけたね
（大久保）降参… ですか？
（大久保）
通産省 殴り込みでも
行きますか！ ハッ…
（雷鳴）
一緒に大阪 行きませんか？
大阪？
松下の相談役に会うんですよ
相談役って 松下幸之助さんに？
（大久保）はあ
（静男）ハハッ そんな フフッ
僕みたいな一介の技術屋に―
あの人が会ってくれるわけ
ないじゃないよう
だから 朝一番で
会社の前でつかまえて―
直訴すればいいじゃないですか
諦めるな
やり直せばいいじゃないかって
事業部長の口癖じゃありませんか
今から行けば
明日の朝 間に合いますよ
行きましょう！
だって 今から車でだろ？
（大久保）ええ
だ… 誰が運転するの？
（大久保）
あっ 私じゃ いけませんか？
フッ…
大久保君が？
休めませんか？
いやあ
フッ 御殿場(ごてんば)から先
走ったことがないもんで
緊張しちゃって すいません
（大久保のせき払い）
事業部長
これ 覚えてます？ 買収
ああ あん時の うん
すごく
気に入ってたんですけど―
いつ 締めていいのか
タイミングが
（静男）ああ
（大久保）つかめなくて
おお 似合ってるよ すごく うん
奥様に お礼も言えなくて
すいません
いえいえいえ
僕 学生のころ
山登ってたんです
山登りって言っても―
軟派なワンダーフォーゲルって
やつですけど
ああ ああ
刺繍(ししゅう)を持っていったんです
山登るために
夜 結構
時間余るじゃないですか
ああ なるほどね
一応 文学部ですから
ああ
子供のキラキラと輝く
好奇なまなざしで―
世の中のすべてを見るように
人生をかみしめるように
荒まく海から 裏町の路地も
赤く輝く星から 一粒の砂までも
何か意味を持って
そこにあるんだ
私は そのすべてを
この目で見たい  ハハッ
ああ
ねえ その 最後のフレーズ
もう１回 ちょっと
言ってみてくんねえかな
（大久保）
何か意味を持って
そこにあるんだ
私は そのすべてを
この目で見たい
そのすべてを この目で見たい
ふうん
大久保君
はい
僕たちのこの山
最後まで登ってみましょうよ
ひょっとしたら
何も見えんかもしれんけど
登ることが大事なんだよね
ありがとう
はっ…
（大久保）
ん… あっ すいません
ちょっと うちに電話するの
忘れちゃいました
ちょっと すいません
ああ もしもし
お 遅くなって ごめ… え？
あっ あ わ 分かった
ちょ ちょっと
ちょっと待って
事業部長！ 奥さんが…
どうした？
そうだよ
先生は脳梗塞って言ってる
で お母さん 今 どうなんだよ
今は寝てるよ
お父さんのせいだろ
今 どこなの？
今 あの
大阪に向かってる途中だよ
でさ お母さん その
たお… 倒れたって―
な… 何してたんだよ
何してたじゃないだろ
なんで大阪なんだよ！
お母さん 倒れたって
言ってんだよ
お父さんのせいだろ
そんなに会社が大事かよ
お母さん
ずっと心配してたんだよ
酒やタバコが増えたこと
いつも帰りが遅いの
寝ないで心配してた
分かってんのか？
分かってるよ
大阪の仕事 終わったら
すぐ引き返すから
だから 猛 頼むぞ  な？
じゃあ 切るぞ
事業部長 帰りましょう
いやあ このまま行こう
今 帰ったほうがいいですって
（静男）いいから行こう
（大久保）いや
いいから行こうって
（圭子）
お父さんと話せた？
お父さん 勝手すぎる
いくら会社のためでも許せない
（圭子）猛
大阪に向かってるって
戻ってこないんだって
そう
松下 行くんだわ
お父さん 闘ってるのよ
ねえ 応援してあげようよ
お父さんの静男って名前
静かな男って書くでしょう
お父さんったらね
自分が気が弱いものだから―
あなたに猛って名前つけたのよ
ん？
お父さん 自分とも闘ってるの
お母さんも 一緒に闘いたいの
（大久保）
事業部長は強いんですね
僕には まねができません
事業部長が来られてから―
僕は ずっと
うらやましかったんです
僕はサラリーマンになってから―
ずっと踏みとどまることばっかり
考えてました
とどまって ただ じっとしていれば
それでいいんだって
山登ろうとも 見ようとも
してなかったんですね
もっと言うと―
会社に山なんてあると
思ってなかったんです
大久保君
（大久保）はい
僕はね
子供のころからっていうか
生来 気の小さい弱い男でね
だから 少しでも
強くなりたいと思ってね
いつも こう思って
生きてきたんだよ
優しい闘いに勝つよりも―
厳しい闘いで
負けることのほうが―
強くなれるんじゃないかって
親父(おやじ)が… ハアッ…
僕に たった１つだけ
残してくれた言葉なんだけどね
（車のドアが開く音）
（静男）うあ～ あっ
（大久保）あっ あっ
あ あ ああっ
相談役 本社のほうに
直接 行っちゃうってことないよね
大丈夫です
朝一には必ず この工場に
顔 出されますから
待ちましょう
（大久保）あ… ありますよ
（静男）ああ
あ… どうもありがとう
（大久保）ハア…
（静男）大久保君
（静男）ご無礼します！
ご無礼します！
私(わたくし) 日本ビクターの
加賀谷静男と申します
ぜひ 相談役に―
ご覧いただきたい物がございまして
参りました
えらい荒っぽい売り込みやなあ
こりゃあ
社長の武田はんも承知か？
そやないのか
どっちや？
私(わたくし)どもの独断で参りました
東京の日本ビクターはんが
ええもん作りはったそうや
みんなも よう見て
勉強させてもらえ
どうぞ
（静男）はい  失礼します
（松下）
ええ機械 作らはったなあ
これがＶＨＳかあ
録画は２時間を
基本にしております
（松下）
ほう ２時間か そらええ
お客さんが買うテープが
少のうて済む
ええこと 教えてあげる
はい
お客さんが店から
持って帰れる品もんは―
配達してもらう品もんの
10倍 売れる！
やあ ＶＨＳは合格やで
ベータマックスは
100点満点の機械やが―
ＶＨＳは―
150点や
ありがとうございます
（松下）ハハッ ハハハハッ
（静男）ありがとうございます
（松下）ハハハッ
大久保君 ホントありがとう
いや と… とんでもありません
（大久保）急いでください
（静男）うん
今からなら11時の飛行機
間に合いますから
私が 松下さんのほうには
ご挨拶しときますから
（静男）ありがとう
（大久保）お気をつけて
ありがとう
（すすり泣き）
（静男）勇次
悪かったな
学校 休ませちゃったな
もう これからお父さん 見るから
お前 いったん うち帰って
僕 ここにいる
また今日も ここに泊まるのか？
お母さん かえって心配するぞ
な？ 今日はもう帰れ
（猛）勇次
お兄ちゃんの言うこと
よく聞いてな
じゃあ 頼むぞ な？
（猛）勇次 行こう
勇次 大丈夫だから
フウッ
圭子 ごめんなあ
圭子
松下の相談役に
ＶＨＳをお見せしたんだ
すごく褒めてくだすって
こっちが照れくさくなるぐらい
褒めてくだすって
そのことをさ
お前に 一番 先に
知らせたいと思ってさ
（金沢）
規格の統一が本決まりになった
11月１日(いっぴ)以降
新規格の家庭用ビデオの発売は
自粛するよう通産省の通達があった
一切まかりならんということだ
家電メーカー全社が
ベータで一本化するということで
（静男）
恐れ入りますが
松下もでしょうか？
（金沢）
松下の相談役が
なんて言ったか知らんが―
各メーカー ベータで動き出す
（静男）
いや いやいや いや
松下は まだ
決定してないはずです
私(わたくし)は聞いておりません
（渡会）加賀谷君
11月１日ということは―
10月31日まで 発売するならば
よろしいわけですね？
（金沢）
君は何を言いたいんだ
（静男）社長！ 社長！
社長 お願い申し上げます
ＶＨＳを発売させてください！
（金沢）
時間が足りないよ
ラインはどうするんだ？ 宣伝は？
（渡会）
他社はベータに
乗ろうとしてるんだよ
この業界の孤児になってしまう
ＶＨＳは
お使いいただく お客様には―
必ずや
ご満足いただける製品であると―
私(わたくし)は確信しております
またＶＨＳは！
ビデオ事業部240名
総員の夢であります！
（金沢）
いいかげんにしたまえ
夢で会社をつぶす気か 君は！
（武田）やってみるか
私には夢とは思えんのだが
チャンスではないだろうか
（金沢）社長
10年 20年先を考えると
そう思えるのだが
ＶＨＳを出そう
松下の相談役にも会ってみる
（金沢）社長
君たちの言うことも分かる
しかしＶＨＳは
我が社 独自の開発だ
だから大切にしたい
今の我が社にとって
一番大切なことではないだろうか
では この件では―
すべて社長が責任を
お取りになるということですね？
（武田）そうなりますね
ＶＨＳがたとえ世間に認められても
加賀谷君
君のやり方は
私は間違ってると思う！
（静男）10月31日
いよいよ私たちのＶＨＳを
発売することになりました！
（社員たちの歓声）
（静男）
ただね ただね 皆さん
皆さん 皆さん
ただね 無理を承知でね
皆さんに
お願いしなきゃならんことがある
10月31日 発売当日には
何としてもね
秋葉原(あきはばら)の店頭に500台
ＶＨＳを並べたい！
いや もっと本音 言えばね
500台と言わず
１台でも２台でも多いほうがいい
これから３週間です
24時間態勢で 皆さんに
それを成し遂げてもらいたい
このビデオ事業部の―
生きるか死ぬかの正念場です
しかも 松下電器さんの
参入がないかぎり―
このＶＨＳが売れるという保証は
ありません
だけどみんな よーく考えてみろ
このＶＨＳは―
このビデオ事業部240名の
夢だったでしょう？
我々を夢中にさせてくれた
宝物だったでしょう？
みんなね 自分たちの作った
このＶＨＳを―
信じましょうよ！
このＶＨＳの底力を
僕は…
必ずね
売ってみせますから！
お願いします！
（社員たちの歓声と拍手）
おい 夜食だぞ！
ご苦労さん ご苦労さん
ご苦労さん
さっ 食べちゃいましょう
よし じゃあ みんな
メシにしようか！
（社員）
おい パパっとやろう
パパっと
さあさあ さあさあ
何 杉沢君
３人目 生まれたんだって？
（杉沢）
いや できちゃったんですよ
やることはやってんだから
（笑い声）
さあさあさあ 食べて食べて
勇次 できたぞ  じゃーん！
すげえ  ねっ ついでよ
（猛）早く ついで
（勇次）分かった
お母さんのより
絶対 うまいから
（門脇）
いや どうもすまねえな
いやいや
この酒は10月31日まで お預けだ
ＶＨＳが出たら 一緒に飲もうや
技術屋同士としてよ
楽しみに待ってます
（小野）ああ 事業部長
（静男）え？
このペースで行くと
発売までに200台 届くかどうか
ダメダメダメ
もう最低でも500
人間 足りなかったら
メカの人間 回すから いいか？
はい
（静男）
江口君 どうした？ まさか…
いや クビになってません
休み取って来たんですよ
手伝えることないかと思って
（静男）ああ いや いや…
どうもありがとう
（江口）邪魔しないでください
（静男）ああ ああ そうか そうか
はい はい はい
（宮下）三菱(みつびし)さんは―
まだ頑張ってくれてますが―
他のメーカーさんは
もう引き留めるのが難しい状況です
（大野）
いやあ うちだって
11月１日には採用決める予定です
それは日立(ひたち)さんも
同じだと思います
今の状況では松下さんが
採用を決めないかぎり―
ベータを採用せざるを得ません
要は松下さんの販売網なくして
規格の統一は あり得ないんです
加賀谷さん 松下さんは
どうなっとるんですか？
（大久保）
ご苦労さまです
ちょっと トイレ行ってきます
ああ
日立さんも三菱さんも
お困りなのは よく分かります
我々は
松下もベータもありません
発売日にＶＨＳを店頭に並べる
それだけなんです
ねえ 大久保さんが―
江口さんって方
連れてきてくださったの
ああ そう
お見舞いまで頂いちゃった
へえ…
ああ 中村(なかむら)さんがね
ベータ買ったんだって
細川(ほそかわ)さんも！
もう ＶＨＳが出たら
私が 一番先に買うわ
フフッ
（圭子）だって悔しいんだもん
（静男）フフッ
（静男）ここ かけようか
（圭子）うん
（静男）はい よし
大丈夫か？
ハア… ハハハッ うん
顔色もあれだな
よくなってきたな
（圭子）
うん  食欲も出てきたし
でも まだ左側がちょっとね
（静男）
うん  まあ あれだ
焦らず まあ
じっくり治せばいいよ
ご迷惑をおかけします
僕さ なんか
こういう言い方も変だけど
なんか ２人でこうしてるのが
だんだん楽しくなってきた
あなた 変わったわあ
うん いい意味でよ
ええとねえ ステキになった
（圭子）フッ フフッ
（静男）フフッ
（電話の音）
もしもし  ええ
申し訳ありません
加賀谷は今 ちょっと
席 外しておりまして
ええ  相談役…
やあ 用件は他でもない
長いこと 待ってもろうたけど―
うちもＶＨＳ
作らしてもらおう思いますんやあ
ありがとうございます
ありがとうございます！
（武田）
日本ビクターが開発しました―
ＶＨＳが 必ずや
日本は言うに及ばず―
世界のビデオの規格となることを
信じて疑いません
あわせて もう１つ
お知らせしたいことがあります
松下電器さんが
ＶＨＳの採用を決定しました！
（記者たち）おおっ…
（武田）
我が社が
当初から唱え続けた―
互換性の
規格統一の実現に―
大きく前進した
次第であります！
（カメラの
シャッター音）
（猛）違うだろっつうの！
（勇次）貸して
何がだよ フハハハハハッ
（静男）
圭子 あんた すごいよ
松下電器の相談役から
お見舞い頂いたよ
わあ すごい！
すごいねえ
手紙もあるんだよ
（圭子）あっ ホントだ
（静男）ほら
〝加賀谷静男殿 〞
あれ？
“江口涼平”？
“前略 松下幸之助殿”
“私は本社開発室で―”
“ディスクの開発に
携わっております―”
“江口涼平と申します”
（江口）
“ご承知のように開発には
大勢の人間の力が必要です”
“しかし 本当に必要なのは―”
“たった１人の人間の
強い思いや 激しい情熱”
“夢見る力だと思えてきたのです”
“このごろ 日本ビクターの
加賀谷静男という―”
“夢見る人のことをよく考えます”
“そして
今の松下に足りないものは―”
“彼の心ではないかと
感じるようになりました”
“私(わたくし)が申し上げたいのは
加賀谷静男という男の―”
“心を評価していただきたいと
いうことです”
“何とぞ 私(わたくし)の真意を
くみ取りいただければ幸いです”
“江口涼平”
（夏佳）
やっぱり来てたのね
僕の手紙が相談役を
動かしたと思えないけど
加賀谷さんの熱意が
伝わったのかな
（夏佳）
加賀谷さんの話は もういい
たまには私の話もしてよ
（江口）夏佳
（夏佳）
いつか言ってくれたセリフ
もう一度 言ってくれない？
（江口）
ついてきてくれないか？
（松下）
“ＶＨＳ発売おめでとう
ソニーさんには悪いが”
“あとは お客さんに
白黒つけてもらいましょう”
“加賀谷さん あんた ええ仲間
育てなはったなあ”
“何事も人… ですなあ”
（ギターの演奏）
ホントによかったの？
いいんだってば
もう決めたことなんだから
辞表だって もう出しちゃった
（圭子）ごめんなさい
（静男）ハハッ…
僕はね これからは ずーっと
あんたのそばにいたいの
ウソばっかり
庭いじりしてたいんでしょ
どうして分かるのよ
（２人）フフフッ
（静男）
どうもありがとうございました
（勇次）中華街 行こうよ！
（静男）
ああ そっか いいな
行こうか
大久保君もいいかい？
（大久保）
あ… ありがとうございます
事業部長 その前に
ちょっとお時間 頂いて
奥様と ご一緒に工場のほうへ
寄っていただけませんか？
（静男）
おいおい どうしたのよ 急に
（勇次）
お母さん
前から見てみたいって言ってたよ
お父さんの工場
僕も見たいよ！
（静男）
だけど今日 そういう予定じゃ
ねえじゃねえかよ
（圭子）いいじゃないの
（猛）勇次
（大久保）
あっ お疲れさまでした
（静男）ヘッヘッヘッ
（大久保）さあ どうぞ
（静男）おい
（大久保）
こちらです こちらです
（静男）ハハハッ
（勇次）わあ
（大久保）さあさあ
（勇次）すっげえ！
（勇次）機械がいっぱいある
（静男）ハハハッ
（静男）どうも
（猛）すごい
（圭子）勇次
（静男･猛）お邪魔します
（静男）こんにちは
（圭子）こんにちは
あっ 事業部長
奥さん 元気になられて
よかったですね
（静男）
ああ どうもありがとう
ハハハハッ
（圭子）
ありがとうございます
（静男）どうですか
まあ 見てのとおり
こう機械ばっかりで なあ？
もういいだろ ええ？
（大久保）
奥様 いかがですか
屋上のほうに上がられると
見渡しがよくて
（圭子）ええ？
（大久保）行ってみませんか？
（圭子）いいんですか？
（大久保）どうぞ どうぞ
（静男）
おいおい 何だよ 屋上って
（大久保）
どうぞ 行きましょう
（猛）勇次  行くぞ！
（大久保）
さっ いらっしゃい いらっしゃい
こちらです
（静男）どうも お邪魔しました
（圭子）失礼します
（静男）頑張ってな
（社員）はい
（静男）どうも  はい
（猛）わあっ
（勇次）すげえ
（圭子）ああ…
あっ あなた！
（猛）お父さん 早く！
（勇次）お父さん！
え？
どうした？
（社員）
事業部長
ありがとうございました！
（社員）
事業部長
ありがとうございました！
（社員）
（女性社員たち）
ありがとうございました！
（社員たち）
（歓声）
ありがとうございました！
（社員）
事業部長
ありがとうございました！
本当にありがとうございました！
（社員）
ありがとうございました！
（圭子）
私 夢見てるみたい
（圭子の泣き声）
ハアッ…
おーい 部長 ありがとよー！
元気でなあ！
夢中にさしてくれて ありがとう
♪～
～♪