♪
（マーラー　「交響曲第５番
第４楽章 アダージェット」）
♪
フゥー
イグ おはよう
♪
（シャキ　シャキ）
その食欲 羨ましいよ…
♪
〔幹男〕
ハルさん　行ってくるよ
ん～
さぶ…
〔晴子〕
全然 ネームが浮かばなくて
〔幹男〕
寝ててよかったのに
あー　眼が赤い
〔晴子〕
また眠れなかったの？
〔幹男〕
大丈夫
あー　髪の毛 跳ねてる
え？
後ろのほうだよ
じゃあ…
行ってきます
〔晴子〕
行ってらっしゃい
あっ…
忘れてる
〔晴子〕
ツレ！
♪
〔晴子〕
ツレ
♪
〔晴子〕
はい 携帯 忘れてる
♪
あっ
ありがとう…
♪
〔晴子〕
どうしたの？
♪
これって みんな
要らないものなんだよね…
♪
〔晴子〕
うん ゴミだからね
♪
休み明けだから すごい量だね
ツレ まだ跳ねてる
♪
じゃあ
〔晴子の声〕私は結婚５年目の夫の事を
“ツレ”と呼ぶ
♪
（口笛を吹く音）
（チン！）
〔晴子の声〕
ツレはとても几帳面な人だ
毎朝 自分でお弁当を作り
〔晴子の声〕曜日ごとに決めた
お気に入りのチーズを入れる
〔晴子の声〕毎日 締めるネクタイも
決めている
〔晴子の声〕
今日は月曜日だから―
〔晴子の声〕エメンタールチーズと
青いネクタイの日だ
〔幹男〕
うっ…
〔女性社員〕はい ウェブソフト･
ラボラトリージャパンです
〔女性社員〕
はい 少々 お待ちください
〔幹男〕プラグインの
プログラムの一部に―
〔幹男〕不具合が生じている
という状況でございます
〔幹男〕
はい　いえいえ
〔小畑〕
Damn it!
〔幹男〕いえ 決して あの…
不良品というわけではございません
〔社長〕
津田サン
I found this on my desk.
〔社長〕I can't read it.
Can you read it for me?
〔津田〕
Let me check.
〔社長〕
Thank you, I appreciate it.
〔幹男〕
はい
〔幹男〕はい　トップページの左上
アップデートのアイコン
〔幹男〕クリックして
いただけますでしょうか
イグ
お前はいいなあ
おいで
よいしょ
フーン　つかまえた
イテッ イテテテテ
痛い
君の応対へのクレームだ
できれば電話だけで
収めてほしいね
社長宛にそんなもの送られたら
センター全体の査定に響く
申し訳ありませんでした
〔小畑〕はい 髙崎　おります
少々お待ちください
〔小畑〕
髙崎さん １番に電話です
〔幹男〕
誰？
“恐縮だが
ひとつお尋ねしたい”
“できないさん”からご指名です
お待たせいたしました
サポートセンター
髙崎でございます
〔三上の声〕
三上です
〔三上の声〕この間の件 電話では
埒(らち)があかないから―
〔三上の声〕社長宛に手紙を
書かせてもらった
はい その件につきましては
こちらからも―
お詫びのお電話を差し上げ
なければと思っておりました
〔三上の声〕別に君に
謝ってもらいたいわけじゃないよ
〔三上の声〕そもそも君の会社の商品が
不親切なんだ
〔三上の声〕だから代わりに私が
社長に言ってやったまでだ
♪
〔三上の声〕
恐縮だが一言お尋ねしたい
♪
〔三上の声〕パソコンという機械は
どうしてこんなに不親切なんだ
♪
〔三上の声〕
おまけにあの説明書だ
♪
〔三上の声〕専門用語ばっかりで
さっぱり分からん
♪
〔三上の声〕分からないから こうして
電話をしてるんだ
♪
〔三上の声〕こうなるとね
私の理解力の問題ではなく―
♪
〔三上の声〕
商品に根本的な問題があると
思わんかね　ん？ 高崎さん
♪
お客様
〔幹男〕
私の苗字の髙の字は―
♪
“くち高”ではなく
“ハシゴ髙”の髙なんです
♪
〔三上の声〕
そんな事 今関係ないだろ！
♪
関係あります
人の名前ですから
間違ってもらったら困ります
♪
〔幹男〕
私は“くち高”ではなく―
♪
“ハシゴ髙”の髙崎です
〔晴子の声〕
私の仕事は漫画を描く事だ
〔晴子の声〕でも プロの漫画家と
呼ばれる人たちとは少し違う
〔晴子の声〕プロの漫画家とは
バリバリと漫画を描く人の事を言う
〔晴子の声〕バリバリと描いて
バリバリとお金を稼ぐ人だ
（電話の着信音：プルルルル）
はい 髙崎です
〔君塚の声〕
あ コミックバーズの君塚です
晴子さん？
あ はい
〔君塚〕ネーム 受け取りました
この線で進めてください
〔晴子の声〕
分かりました
あ それとあの 先月号の―
読者アンケートの
結果が出たんスけど
相変わらず厳しい数字で…
〔君塚の声〕編集長が来月号の連載で
打ち切りだって言うんです
〔君塚の声〕僕は もう少し
様子見てくださいって言ったんスけど
うーん…　分かりました
もう アンケートなら
しょうがないです
あー すみません
最終回に変わってもネームは
そのままでいけると思うんで
締め切りは変わらずで
お願いします
〔晴子の声〕
分かりました
はい では
最高でした
このキャラ ホント面白い
ありがとうございます
〔君塚〕いや いいです
ホント好きだわ こういうの
ハァー
〔幹男〕
ハアー
〔小畑〕
隣 いいですか？
〔小畑〕“できないさん”
どんなクレームです？
〔幹男〕
誰にでも簡単に使えるパソコンを
作れとのご要望だ
〔小畑〕そんな事は ビル･ゲイツに
言ってほしいですよね
〔小畑〕分からなきゃ
パソコン使わなきゃいいんですよ
〔小畑〕何でもすぐに
“分からない できない”って
〔小畑〕電話する前に
自分の頭で考えろって…
〔幹男〕
お客様の悪口は言わない
〔幹男〕あ そうだ
高野さんの送別会 どうなった？
〔小畑〕この近くで適当に
ネットで予約しますよ
〔幹男〕
適当じゃダメだよ
〔小畑〕でも こんなに送別会続くと
マジかったるくないですか？
〔幹男〕
うん
〔小畑〕
これ うまそうですね
よければあげるよ
いいんですか？
食欲ないんだよ
お箸…
はい 使ってない
チーズ 苦手なんだよな
いただきます
はい
フゥー
〔晴子の声〕
連載中止のＴＥＬあり
夕飯 作ろっかな
ハアー
今日さあ
担当から電話があって
アンケートが悪くて
打ち切りだって…
しょうがないけどさぁ
電話で打ち切り伝えるって
それはないよね
何だか食欲がないんだ
体もダルいし
お風呂に入って早めに寝るよ
風邪じゃないの？
♪
フゥー
〔晴子の声〕
どうした ツレ？
♪
ハルさん
ん～
何？
僕… お弁当が作れないよ
炊飯器のタイマー
入れ忘れた？
違うよ
どしたの？
何もできない
頭が痛い
僕…
死にたい…
死にたいなんて…
こんなんじゃ死にゃしないよ
仕事が忙しくて
疲れてるんだよ
会社行かなきゃ
休んで病院
行ったほうがいいよ
休めないよ
〔晴子〕
じゃあ 病院だけでも
ひとりで行ける？
〔幹男〕
大丈夫
〔看護師〕
あ こんにちは
そちらに掛けてお待ちください
〔看護師〕杉浦さん
診察室へお入りください
症状からみて
典型的な うつ病ですね
うつ病… ですか？
〔加茂〕
そんなに心配なさらずに
ご存じだと思いますが―
〔加茂〕うつとは気分が
落ち込んだ状態を指します
〔加茂〕普通は気持ちを切り替えたり
割り切ったりして―
〔加茂〕落ち込んだ状態から
脱するわけですが それを―
〔加茂〕自力ではできなくなって
しまっている状態の事を―
〔加茂〕
うつ病と言います
いやでも あの…
背中の痛みとか
あと頭痛も
すごいんですけど
まあ うつ病の症状と言うと
睡眠障害や倦怠感
不安感などの
精神的な症状だけだと
思いがちですが
肩こりや関節の痛み
頭痛 吐き気など―
〔加茂〕
身体的な症状も現れます
髙崎さん
〔加茂〕うつ病は“心の風邪”とも
言われる病気です
心の風邪？
〔加茂〕ですから 悪戯に
不安がる必要はありません
投薬治療で症状を抑えて―
原因となった問題を
少しずつ改善していきましょう
あの 先生…
薬を飲んだら どのくらいで
治るんでしょうか？
個人差がありますが
順調に治療が進んでも
元の状態に戻るまでに
半年から１年半はかかります
半年？
ですか…
（携帯の着信音：プルルル プルルル…）
もしもし
うつ病!?
〔幹男の声〕
うーん… そうらしいんだよね
はあ…
〔幹男の声〕薬もらって このまま
会社に行くから
えーっ　会社 行くって…
今日ぐらい休んだら？
そうもいかないんだよ
薬飲めば症状は
治まるんだって　だから…
大丈夫
んー 大丈夫って…
（ガチャ）
ちゃんと説明してよ
〔薬剤師〕
こんにちは　はい
〔薬剤師〕はい こちらお持ちになって
お待ちください
〔杉浦〕“ルボックス”と
“サイレース”ですか…
〔杉浦〕あの先生 病名はっきり言うから
びっくりしたでしょ？
〔杉浦〕まあ 中途半端な事
言われるより―
うつ病って言われたほうが
気が楽ですよ
でも すぐに薬効きませんよ
眠剤は役に立つけど
みんざい？
睡眠導入剤
〔薬剤師〕
杉浦さん お待たせしました
♪
〔晴子の声〕うつ病は神経細胞間の
伝達物質―
♪
〔晴子の声〕セロトニンの減少で情報が
上手く伝わらずに起こるらしい
♪
〔晴子の声〕
それって薬で治るの？
♪
〔晴子の声〕でも なぜ セロトニンは
減ってしまったの？
♪
〔幹男〕
ごちそうさま
♪
まだ一膳しか食べてないじゃん
折角の炊き込みご飯なのに
うん　何かあんまり
美味しくないんだよ…
美味しくないって…
牡蠣(かき)だよ牡蠣！
味がよく分かんないんだ
あっそう
じゃあ 無理して
食べなくていいよ
どうせ私の料理は不味いよ
家事なんて苦手だもん
〔晴子〕
あははは！
あ～はは
〔幹男〕ハルさん
〔晴子〕はい？
〔幹男〕
背中が痛い…
〔晴子〕
えー 昨日は腰って言ってた
〔晴子〕夜中まで 音楽なんか
聞いてるからだよ
〔晴子〕風邪も筋肉痛も
治す気がないから治んないんだよ
ガァ～
グゥ～
フガッ
〔晴子〕イビキがうるさくて眠れない
このところ毎晩だよ
〔幹男〕
ごめん…
〔晴子〕
隣で寝てくれる？
はい…
ごめん　今日は その気に
なれないんだ…
あっそう
（電話の着信音：プルルルル）
〔里子〕
もしもし 栗田理髪店です
〔晴子の声〕
晴子だけど
あらァ こんな時間に電話なんて
珍しいわねえ
〔里子〕頑張ってるね
漫画 読んでるよ
〔晴子の声〕えー 買ってるの？
言ってくれれば送るのに
いや 店用の漫画と一緒にね
配達してもらってるからさ
〔晴子の声〕
再来月から買わなくていいよ
送ってくれるの？
〔晴子〕
来月で打ち切りになった
〔里子の声〕
打ち切りって？
人気ないんだって
〔里子の声〕
そうなの？ 面白いのに
うん ありがとう
まぁ でも
趣味で描いてるようなもんだし
気にしなくていいよ
〔里子の声〕
幹男さん元気？
ねえ…
うつ病って知ってる？
うつ病？　知ってるけど
ツレ うつ病になったみたい…
どうしたらいいんだろう
仕事でストレスとかが
溜まってるんだよ
〔里子の声〕
のんびりさせてあげなよ
普段通り
のんびりしてればいいの？
そうだよ　うつ病だからって
大騒ぎしないでさ
うん…
分かった
ありがとう　じゃあね
〔保男〕
晴子 どうかしたのか？
〔里子〕
幹男さん うつ病らしいよ
晴子と違って 真面目だからね
ああ 勤め人は
色々あるだろうからなあ
〔里子〕
少し様子見て
うん
これ書いちゃったの？
お父さんの字じゃ
おかしいでしょ
まずかったか？
まずいわよ
こういう本読むの
若い女の子でしょ
あぁ…
じゃあ もう１冊買うかな
勿体ないわよ
ごめんな
〔保男〕丸文字のほうが良かったかな
今時で
〔小畑〕
今日も食欲ないんですか？
〔幹男〕
風邪って引きやすいタチ？
〔小畑〕
僕はこう見えても鍛えてますから
ほとんど引かないですね
〔小畑〕
風邪なんですか？
〔幹男〕
うん…
（電話の着信音：プルルルル）
（電話の着信音：プルルル）
（ファックス受信する音）
（ピーッ）
〔晴子〕“うつ病には野菜を
たくさん食べるのがいいそうよ”
〔晴子〕さっき 普段通りにしろって
言ったじゃん…
♪
はあー
野菜って 重いから
買いたくないんだよなァ
♪
何でこんなに重いんだよ
〔川路〕
こんにちは
♪
〔晴子〕
あー こんにちは
♪
〔晴子〕
寒椿 咲きましたね
♪
〔川路〕
あー
♪
〔川路〕ああ 晴子さん好みの品が
入ってるよ
♪
〔晴子〕
ホントですか
♪
〔晴子〕あ でも 今日はあれなんで
また時間ある時に来ます
♪
〔川路〕
ああ
♪
〔晴子〕失礼します
〔川路〕またね
♪
〔晴子〕やっぱり健康の基本は
野菜なんだね
〔晴子〕
イグなんか 完璧に菜食主義だもん
温野菜食べて
ハルさん 締め切りは
大丈夫なの？
大丈夫
どうせ打ち切りなんだし
打ち切りになって
悔しいのは分かるけど―
ちゃんと最後まで
描かないとダメだよ
ハルさんの漫画
楽しみにしてる人もいるんだから
いやしないよ
だから アンケートが悪くて
打ち切りなんじゃない
物事を悪いほう
ばかりに考えて―
すぐに諦めるのは
ハルさんの悪い癖だよ
私の仕事より
自分の体を心配しなよ
あ…
仕事が忙しすぎたんだよ
この機会に少しのんびりしたら？
うつ病なんかになって
ごめんね
〔幹男〕でも 原因が分かって
少しホッとしてるんだ
眠れないのも 腰が痛かったのも
そのせいだったんだね…
気がつかなくて ごめんね
うつ病は心の風邪で
誰でも罹(かか)るものなんだって
〔幹男〕
会社 リストラして人も減ったし
僕が休むと大変なんだ
でも 無理しないで
うん
自分の体は
自分が一番 分かってるから
心配しないで
いただきます
（発車ベルの音）
うっ！
ゲホッ
ううっ
うっ…
ハァ　ハァ
部長 ちょっとお話が
会議室までよろしいでしょうか
〔津田〕
ここじゃダメか？
話ならチャチャッと頼むよ
私 うつ病なんです
♪
こんなに忙しいと
みんな うつ病みたいなもんだよ
♪
〔津田〕
泣き言 言ってないで―
♪
〔津田〕リストラされた奴らの分も
頑張ってくれよ
♪
僕 できないよ…
（クラクション）
〔川路〕明治時代に作られた
ニッキ水のビンだよ
気泡がたくさん入ってて
一輪挿しにしたら素敵だなあ
〔川路〕その頃のガラスビンは
宙吹(ちゅうぶ)きと言ってね
一本一本ガラスを吹いて
作ったもんだ
肉厚で武骨だが
手にした時には
何とも言えぬ温かみがある
この気泡の中には―
その時の空気が
詰まってるんですねえ
気に入ってもらえたかな？
はい！
あ… でも いつも安いのばっかで
何かすいません
そんな事はないよ
晴子さんみたいな若い人が
気に入ってくれて
古いものに興味を持ってくれて
嬉しいんだよ
そのビンも
たかがガラスビンだが
割れなかったから
今ここにある　うん
今ここにある…
割れなかった事に
価値があるって事か…
〔川路〕晴子さん
〔晴子〕はい
〔晴子〕
フフッ
ありがとうございます
〔幹男〕
ただいまァ
おかえりー
〔晴子〕
ごめんね　今日 原稿の追い込みで
夕飯作れなくてお寿司とった
〔幹男〕ごめん
ちょっと僕 横になりたい…
♪
ツレ
会社 辞めちゃえば？
♪
そんな事できないよ…
できないって どうして？
会社が病気治してくれるの？
♪
こんな風になった原因は
会社にあるんだよ
♪
〔幹男〕
だけど…
♪
だけど何？
〔幹男〕
だけど…
♪
〔幹男〕
今 辞めたら…
♪
〔幹男〕
みんな困るよ…
♪
みんななんて関係ない
ツレ 割れないである事に
価値があるんだよ
♪
会社 辞めないなら―
離婚する
♪
〔晴子の声〕
割れないで ツレ！
♪
ハルさん
これ合ってる？
〔晴子〕水曜日だから
その色で合ってる　はい
髪の毛 大丈夫？
うん　大丈夫
よし じゃあ 行ってきます
行ってらっしゃい
うんっ
ハアー
〔津田〕アルバイトにしてほしいって
いきなり何言うの
そんなの無理だよ 髙崎くん
では 仕方がありません
〔津田〕
会議室 行こうか
こちらで結構です
あのさあ
辞表って普通 手書きだよ
それに君 平社員だから
辞表じゃなくて退職届
♪
はい
できた…
♪
ガァ～
〔晴子〕
“１月24日をもって退職”
お願いします
ご苦労様
でもね すぐに
辞めてもらうのは困るよ
引き継ぎってあるじゃないの
〔津田〕
分かってるよね？
確かに いただきました
お疲れ様でした
〔晴子〕ありがとうございました
お世話になりました
今回は残念な事になりましたけど
面白い題材があったら また
〔晴子〕
はい
〔晴子の声〕私 この子を一生懸命
描いたのかな…
〔晴子の声〕
原稿を渡す時はいつもそうだ
〔晴子の声〕どうしてこんなに
自信がないんだろう
♪
〔晴子の声〕
私はマイナス思考の塊だ
♪
〔晴子の声〕
マイナス思考で怠け者の私が
ひとつだけ好きになったのが―
♪
〔晴子の声〕
漫画を描く事だった
♪
〔晴子の声〕私は高校を卒業すると
生まれた街で就職した
♪
〔晴子の声〕毎日が同じ事の
繰り返しだった
♪
〔晴子の声〕
漫画家になりたい
♪
〔晴子の声〕そう思った私は
東京の画の学校に行く事にした
♪
〔晴子の声〕
怠け者でマイナス思考の私にとって
それは初めての冒険だった
♪
〔晴子の声〕
でも そこで出会ったのは―
♪
〔晴子の声〕才能と自信に
溢れた人たちばかりだった
♪
〔晴子の声〕
打ちのめされた私に―
♪
〔晴子の声〕“君には
他の人にはない漫画の才能がある”
♪
〔晴子の声〕そう言ってくれたのが
ツレだった
♪
〔晴子の声〕少女漫画しか
知らなかった私に―
♪
〔晴子の声〕漫画は自由で豊かなんだと
ツレが教えてくれた
♪
〔晴子の声〕私はツレに褒められたくて
漫画を描いた
♪
〔晴子の声〕私はある雑誌に短編漫画で
デビューを果たした
♪
〔晴子の声〕でも 漫画だけでは
食べてはいけなかった
♪
〔晴子の声〕
やがて私たちは結婚した
♪
〔晴子の声〕
“ハルさん 漫画だけを描けよ
生活の面倒は僕がみる”
♪
〔晴子の声〕それがツレの
プロポーズらしき言葉だった
♪
〔晴子の声〕私はツレに守られ
イグに癒されて漫画を描いてきた
♪
〔晴子の声〕うつ病の治療法には
３つの方法がある
〔晴子の声〕症状を薬で緩和する
“薬物療法”
〔晴子の声〕精神症状を改善する
“心理療法”
〔晴子の声〕原因となった環境や
人間関係を調整する―
〔晴子の声〕
“環境調整療法”の３つだ
〔晴子の声〕でも 最高の治療法は
休養する事だ
〔晴子〕うつ病は神経の伝達物質の
セロトニンの減少で起こるんだから
〔晴子〕
セロトニンを増やせばいいの
〔晴子〕セロトニンの素は
アミノ酸のトリプトファン
〔晴子〕
だから 毎日 卵とバナナ
それと…　これ
納豆なら
食べられそうな気がする
それ好きだったの？
うん
今までハルさんが
嫌いだったから
（納豆を混ぜる音）
くさっ
静かにかき回してくれる？
うん
いただきます
〔晴子〕
退職する日
あっ ツレ ちょっと待って
できない事は
しなくていいよ
調子が悪くなったら
早退しちゃえばいいよ
はい これお願い
行ってらっしゃい
（電話の着信音：プルルル プルルル）
〔小畑〕はい ウェブソフト･
ラボラトリージャパンです
〔小畑〕
はい
髙崎でございますか？
〔小畑〕本日は休みを
取らせていただいております
〔小畑〕
できないとの事ですが―
〔小畑〕具体的にはどのような
不具合でございましょうか？
（ヘンデル「合奏協奏曲第６番 ３楽章」）
♪
〔幹男〕
イグ おはよう！
♪
ああー！
〔晴子〕
も～ 寒いよ　窓閉めてよ
♪
ハルさん
季節は冬だったんだねー
♪
空気が凛として
気持ちいいねー
♪
〔幹男〕何だか すごく気分がいいんだ
薬が効いてきたみたい
♪
〔晴子〕
本当？
♪
〔幹男〕
ハルさん 色々とありがとう
♪
うふふふ
ふふふ
♪
わあーっ
〔幹男〕
寒椿かあ　綺麗だなあ
おはよう
かわいいでしょう
〔幹男〕お願いします
〔看護師〕はい
あれっ
これ名前 間違ってますね
〔幹男〕
僕 あの…“ハシゴ髙”なんです
“くち高”じゃなくて
〔看護師〕まあ そうなんですか
すいません　直しておきます
〔幹男〕
ああ こんにちは
薬が効いて
すごく気分がいいんです
あ それは良かった
でも 油断は禁物です
うつ病は振り子が揺れるように
良くなったり―
悪くなったりを繰り返して
少しずつ回復していくものです
どうも　どうぞ
〔加茂〕焦らずにゆっくりと
治療していきましょう
日記をつけてみませんか
日記ですか？
認知行動療法の一環です
自分がうつ病である事を
認識して受け入れるんです
受け入れる…　うつ病を？
上手く書く必要はありません
その日の症状でも思いでも
何でも構いません
〔晴子〕
ツレ
はい
薬飲んだ？
うん…
ハアー
こんな事なら 気分なんか
良くならなきゃよかった
♪
また すぐ良くなるよ
ハルさん
♪
ん？
僕は多分 これからも
こんな事の繰り返しだよ
♪
だから ハルさんには―
ハルさんのペースで
生活してほしい
♪
僕の病気に付き合ってたら
ハルさんまで病気になる
♪
病人が他人(ひと)の心配しない
大丈夫
♪
ツレに納豆食べさせても
私は食べないから
♪
あ そう
〔晴子の声〕さあ あなたは気分が
良くなる 悪くなる
♪
〔晴子の声〕
なんて面倒な病気なのさ！
♪
〔近所の男性〕
おはようございます
〔晴子〕
友達に会いに行くのに―
こんなに早く出掛けなくても
いいじゃない
最後の日だから
ツレと同じ電車に乗りたいの
ありがとう
〔晴子〕
行こう
〔晴子〕よくこんなのに
ずっと耐えてたね
もう明日から
乗らなくていいんだよ
今まで ありがとう
ホントにそう思う？
ホントだよ ツレはえらいよ
ハルさんにそう言われると…
僕は… 嬉しいよォ
泣く事じゃないでしょう
分かってるんだけど…
（号泣する幹男）
（電話の着信音：プルルル プルルル）
〔小畑〕はい ウェブソフト･
ラボラトリージャパンです
〔小畑〕
髙崎は…
〔小畑〕只今 他の電話に出ております
代わりに私が承りますが
〔幹男〕“できないさん”からなら
僕 出る
髙崎 電話が終わりましたので
お電話かわりました
髙崎でございます
〔三上の声〕
三上です　久し振りで恐縮だが
ひとつお尋ねしたい
〔三上の声〕
この前 別の人間に言われて
アップデートってのをしたんだが
〔三上の声〕
それから調子が悪くなった
はい どのような不具合が
発生しておりますでしょうか？
〔加奈子〕
えー　これ私？
〔晴子〕
はい
かわいい！
これ 私です
〔加奈子〕
隣 ツレ？
〔晴子〕はい
〔加奈子〕似てる
〔加奈子〕
ふふふっ
〔晴子〕
これをスキャナーで取り込んで―
〔晴子〕こう文字をこんな風に
レイアウトすれば―
〔晴子〕
いい感じになると思うんです
〔加奈子〕
はあー
晴子さん さすがね！
〔加奈子〕私 幹事なのに こういうの
全然ダメなの
〔晴子〕
うち 今年はパスかも…
〔加奈子〕
え 出られないの？
〔晴子〕
うん 仕事でちょっと
〔加奈子〕
ハァー　自然消滅しちゃう期も
多いみたいねえ
妙な同窓会ですもんね
同じ頃に同じ教会で
式を挙げたってだけなんですから
でも 年に一度 あの頃の事を
思い出すのも悪くないわよ
あの頃は本当に
幸せだったなあ
あ…　うち今年が最後なの
最後って？
離婚するの
今年 幹事だから
同窓会が終わったら
別れる事にしたの
♪
〔加奈子〕だから 晴子さんに
イラスト描いてもらって―
♪
〔加奈子〕
素敵な案内状を作りたかったの
♪
〔加奈子〕まあ ５年も経てば
色々あるわね　ふふっ
♪
〔加奈子〕これから 色々大変だけど
頑張んないと
♪
〔幹男〕
えーと…
あの お世話になりました
〔津田〕
髙崎君 お疲れ様
大変だろうが 頑張って
（拍手）
（小畑 すすり泣く声）
〔女子社員Ａ〕
お疲れ様でした
〔女子社員Ｂ〕
〔女子社員Ｃ〕
お疲れ様でした
〔晴子の声〕
ツレ 会社 辞める
〔杉浦〕そうですか
会社 辞めちゃったんですか…
〔杉浦〕休職って手も
ありましたけどね
〔幹男〕あ… 辞めないと
離婚だって 妻が
〔杉浦〕
いい奥さんスねえ
〔杉浦〕俺なんて うつになった理由が
離婚ですから
ひとりでね こうしてるとね
時々―
このまんま治んなくても
いいかなって思ったりするんスよ
（携帯のバイブ音）
会社でした…
電話っていきなりだから
怖いよな
〔薬剤師〕
髙崎さん
はい
（リスト　「愛の夢　第３番」）
♪
〔晴子〕
うん
♪
〔晴子〕
分かった
♪
〔晴子〕
会社辞めて ストレスが減ったから
少しずつ 良くなってる
♪
〔晴子〕
だから心配しないで
♪
〔里子の声〕
お金のほうは？ 大丈夫？
♪
うん 失業保険があるから
当面は大丈夫
♪
〔里子の声〕困ったら遠慮しないで
電話しといで
♪
ありがとう
じゃ
♪
どんどん降れー
降って
♪
積もって
電車も止まって
♪
停電になって
みーんな止まってしまえ
♪
〔晴子の声〕
ガンバらないぞ！
♪
〔里子〕
はい ご苦労さん
はい 確かに
はい ありがとうございました
昔と少しも
変わってないんですね
仰向けになってね
髭剃ってもらってる時―
〔谷島〕いつもあの天井の
染みばっかり見てた　はははっ
懐かしいなあ
嫌だ 天井の染みが
懐かしいなんて言わないでよ
〔谷島〕
あ 晴ちゃんお元気ですか？
お陰さまで
相変わらず 売れない漫画
描いてるわよ
〔谷島〕そんな 売れないなんて
ひどいなあ
今度 時間ある時に寄ってよ
久々に髪切ってやるよ
ありがとうございます じゃあ
〔里子〕ありがとね 俊夫君
〔谷島〕はい
次男坊 跡継ぐのかな？
〔里子〕
どうかしらねえ
でも 良かったわね
元気になって
〔保男〕
うん
あの子 うつ病で―
東京の会社 辞めて
戻ってきたんだって
えっ　そうなの？
あ！　あ ごめん かずちゃん
ちょっと切っちゃった
〔晴子〕
ツレ
はい ホットミルク
夜 眠れないのが辛いんだァ
会社 辞めたんだし
昼寝すれば？
昼間っから寝るなんて
できないよ
世間様に申し訳ない
申し訳ないって…
〔晴子〕ツレが会社に行ってる時
あたしは毎日 昼寝してたぞ
〔晴子〕
よいしょ
〔晴子〕ホラ こんな風に横になって
ダラダラしてみなよ
〔晴子〕
んー　ほら おいで
〔幹男〕
こんな感じ？
〔晴子〕
硬い
もっと なんかこう…
〔晴子〕
ふはー！
〔幹男〕ハルさんはいつも
そんな風にしてたの？
〔晴子〕たまには漫画だって描くよ
家事だってするし
〔晴子〕
ひょっとして批判してる？
〔幹男〕
僕はァ…
何か 取り残されたみたいで…
〔幹男〕
寂しい…
〔晴子〕
ハアー
〔晴子〕イグを見なさい！
あたし以上にダラダラだぞ
〔幹男〕
イグは寂しくないのかなァ…
〔晴子〕
まあ…
爬虫類は冷血だからね
〔幹男〕
僕も 爬虫類になりたい…
起きて
♪
爬虫類になったら―
こんな風に温(あった)かくないんだぞ
♪
〔晴子の声〕
会社を辞めて１か月が経った
ツレは何もできない自分を責めて
〔晴子の声〕
どんな事にも“申し訳ない”と
謝って泣いた
〔幹男〕こんな飼い主で
イグに申し訳ないよ…
〔幹男〕
うっ…
〔幹男〕ハルさんの漫画が売れないのも
僕のせいだ
申し訳ない…
〔幹男〕
うっ…
申し訳ないよォ…
それ 全然関係ないじゃん
〔晴子の声〕元気になったら
竜宮城に連れて行けよ！
あぁ…
〔和夫〕会社 辞めたって聞いて
心配したけど―
〔和夫〕思ったより
元気そうじゃねえか お前
〔晴子〕
はい どうぞ
〔和夫〕
あー 晴子さん お構いなく
〔晴子〕
はい
〔和夫〕
何だ お前のそれ
〔幹男〕ホットミルク
うつ病には牛乳がいいんだよ
〔和夫〕
はあー　そういうもんか
いやぁ 晴子さんにも苦労かけて
申し訳ないね
いいえ
こいつもう ちっちゃい頃から
細かい事 気にするタチでさあ
だから うつ病なんかに
なっちまうんだよ　はははっ
〔和夫〕
まあ 牛乳でも何でも飲んで―
〔和夫〕晴子さんのためにも
頑張って早く治さないとな
うん
〔和夫〕なっ！
〔幹男〕うん
男ってのはさ
一家の大黒柱なんだよ
だからどんなに辛くても
家族のためだと思えば―
頑張れるもんなんだよ
うちも今年
上の子が受験でな
まぁ 家のローンもあって 私学に
入れるのも正直辛いんだけどさ
でもま 子供が頑張ってる以上
こっちも頑張って
何とかしてやんないとだろう
あれの餌代だって
バカになんないだろ？
ねえ 晴子さん
ふっふふ
♪
〔幹男〕
うぅぅぅ…
♪
〔幹男〕何をどう頑張れば
いいんだよォ…
♪
〔幹男〕
うっ　うっ
♪
〔幹男〕
今の僕には無理だよォ…
♪
〔幹男〕
何でもできない…
♪
〔幹男〕兄さんみたいに
何でも頑張れない…
♪
〔晴子の声〕
静かに見守って欲しいのに―
♪
〔晴子の声〕
どうして土足で踏み込むのかな
♪
（イビキをかく音）
〔晴子の声〕ツレは不眠から一転して
眠り続けるようになった
〔晴子の声〕
朝ご飯を食べて朝寝
昼ご飯を食べて昼寝
〔晴子の声〕
午後 おやつを食べて午後寝
もちろん夜も寝る
〔晴子〕
26万円…
ハァー
〔幹男〕
ハルさん
〔晴子〕見て　智ちゃん
個展 開くんだって
〔幹男〕
へえー
行ってくればいいよ
〔幹男〕同級生なんだから
お祝いしなくちゃ
〔晴子〕
うん でもさ…
〔幹男〕
僕は寝てるから 大丈夫
〔晴子〕
うん じゃあ 行ってみよっかな
〔幹男〕
何で こんなに眠いんだろ
〔幹男〕魔女に魔法を
かけられたみたいだよ
〔晴子〕
ふっ　シンデレラみたいじゃない
〔幹男〕魔女に魔法をかけられたのは
眠れる森の美女だよ
〔幹男〕
チャイコフスキー
〔晴子〕どっちでもいいけど
眠れないよりはいいよ
〔幹男〕
ふぁ～
〔知美〕本日はどうも
ありがとうございました
〔男性客〕
いや ホントに良かったよ
ホントですか？
ありがとうございます
頑張ってね
また よろしくお願いします
〔知美〕もし良かったら これどうぞ
〔男性客〕あ ありがとう
お気をつけてどうぞ
ハア…
（玄関を開ける音）
〔晴子〕
ただいま
ツレ
私って ちっちゃいなあ…
♪
あの天井の染み
イグに似てない？
♪
起きてたんだ
ふっ　ホントだ
♪
〔晴子〕
イグにそっくり
♪
僕 ハルさんに感謝してるよ
ごめんね…
♪
デキないけど
（振り子時計の音）
〔保男〕
次男坊…
どうして自殺なんか…
〔里子〕自分は必要のない
人間なんだって―
〔里子〕
思い詰めちゃうらしいよ
自殺念慮って言って―
〔里子〕元気になりかけが
危ないんだって
〔保男〕俺 この間
あの子の髪切ったんだ
〔保男〕“おじさんに切ってもらうのは
高校以来だ”
〔保男〕“さっぱりした”なんて
言ってたじゃねえか
〔保男〕
次男坊
天井のあの染み見て…
ふふふっ
〔保男〕
笑ったんだよ　何度も
ふふふふっ
〔谷島の声〕
ふふふっ
父さん こう考えようよ
最後にね さっぱり
してあげられて良かったって
うん…
幹男君は？
大丈夫 晴子がついてる
大丈夫だよ
（マスネ「タイスの瞑想曲」）
♪
〔隣人〕
こんにちは
♪
〔晴子〕
あ こんにちは
♪
〔隣人〕
桜 きれいに咲きましたね
♪
咲きましたねえ
〔晴子の声〕
眠り王子の魔法が解けた
♪
〔晴子の声〕でも うつ病という魔法は
かかったままだ
♪
ねえ 何か楽しい事
考えてみなよ
♪
うん
何考えてる？
♪
料理してるところ
楽しい事って料理なの？
♪
自分の好きな物が食べたい
あと 掃除とか洗濯もしたい
♪
え～!?
だって ハルさん
みんなヘタクソなんだもん
♪
ねー？
悪かったね…
♪
じゃあ やれば？
ハルさん
ん～
塩 入れすぎだよ
味が全然 分かんないんだよォ
段取りも上手くいかないし
こんなに汚すし…
〔幹男〕
やっぱり僕はダメなんだ…
そんな事ないよ
私より全然上手だよ
ハルさんに褒められても
嬉しくない
そういう事言う？
〔晴子の声〕
うつ病は誰でも罹る
だから風邪みたいなものだと
言う人がいる
〔晴子の声〕だとしたら
この不思議さは―
〔晴子の声〕まるで宇宙人の風邪
宇宙風邪だ
〔晴子の声〕
いつか元気になって空を飛べ
（うぐいすの鳴き声）
〔里子〕
それでね お父さん―
〔里子〕女の子が書くような字
丸文字って言うの？
〔里子〕
それを真似して書いたのよ
〔里子〕髙崎先生の新連載を
切望しますって
はははっ
やりますね お義父さん
〔晴子〕
やめてよ みっともない
〔里子〕
これ イチゴ 美味しいよ 食べて
はい　あ でも僕
そろそろ病院の時間なんで
〔里子〕あら ごめんなさい
くだらない話ばかりしちゃって
そんな事ないです
楽しかったです
ゆっくりしてってください
〔里子〕
あ ひとつ
あー じゃ
一個だけ いただきます
〔幹男〕行ってきます
〔晴子〕行ってらっしゃい
〔里子〕気をつけてね
〔幹男〕はい
〔里子〕
ほれ
ああ ありがとう
〔幹男〕
行ってきまーす
〔晴子・里子〕
行ってらっしゃーい
思ったより元気そうだね
うん このところ
調子がいいんだ
少しずつ良くなるよ
ほら お日様もさ
毎日 畳の目の長さずつ
延びるって言うでしょ
でも 嫌な事言うようだけど
治りかけが怖いって言うからね
そういう兆候には
気をつけるんだよ
それって…
自殺って事？
うん…
分かってる
お母さん
本読んで少し勉強した
♪
人間の心って不思議だねえ
心って何だろうって
この歳になって初めて考えた
♪
こんな事 考えさせてくれたの
幹男さんのお陰だよ
♪
うん
私 最近思うんだ
♪
ツレがうつ病になった原因
じゃなくて―
♪
うつ病になった意味は何かって
あんた 少し…
♪
ううん ずいぶん成長したねえ
ありがとう
♪
あれ？
何これ 何かの部品？
♪
ん？
あ…
♪
〔加奈子〕あぁー　離婚するって
すごいエネルギー
〔加奈子〕
疲れちゃった
〔加奈子〕もう この人の中に私は
いないんだなぁって思ったら―
〔加奈子〕何かこれまでの気持ち
ぜーんぶ 否定されたみたいで
〔加奈子〕
辛かった…
〔加奈子〕これからは
ひとりで頑張んなきゃ
頑張らなくてもいいんですよ
辛かったら
頑張らなくたっていいんです
そのまんまでいいんです
うちのダンナ
うつ病なんです
〔晴子〕でも 私
頑張らないって決めたんです
辛くて 大変だけど
頑張らないって
〔晴子〕
何見てんの？
この子と眼が合ったんだよ
かわいい
カメがカメ飼ってどうすんの…
〔幹男〕
何か言った？
ううん
〔晴子〕あ…
〔幹男〕あー！
失業保険だけじゃ
いつまでも持たないね
大丈夫だよ　私 仕事するから
え？　ハルさん バイトするの？
違うよ 漫画描く
それが一番好きだから
♪
昔 ツレが言ったじゃない
ハルさんは絶対に漫画家で
やっていけるって
♪
〔君塚〕ちょっと こういう題材は
難しいかな
はぁ…
うちの読者―
屈折したキャラクターは
受け付けないんだよね
〔君塚〕
ちょっと待って
例えばさ あの
〔君塚〕うちっぽい
キャラクターって言ったら…
〔君塚〕
こういうさ…
すいません
読者の投稿ページのカット
でもいいので―
描かせてもらえませんか
〔君塚〕
え!?
ツレがうつになりまして
仕事を下さい！
お願いします
〔晴子の声〕ツレがうつになりまして
仕事を下さい！
〔君塚〕
この前はビビリました
〔君塚〕いきなり ツレが
うつだなんて言われて
すみませんでした
紹介するのは
前の上司の仕事なんですけど
〔桜井〕
はい どうぞ
〔晴子〕
ありがとうございます
実はね 僕も うつをやってね
それで ハードな漫画誌から
こっちへ移ってきたんだよ
〔晴子〕
もういいんですか？
前みたいなわけには
いかないけど
ま こういう実用書だからね
気楽にやらせてもらってます
あ 今度 出すやつなんだけど
〔桜井〕
いわゆる自己啓発本なんだけど
〔桜井〕各章の扉とお尻にイラストを
入れたいと思っていてね
〔桜井〕以前はね 正直
この手の本をバカにしていた
でも 自分が病気になって
分かったんだ
こういう本に救われる人も
たくさんいるんだよ
〔桜井〕
やってくれるかな？
是非 やらせてください
〔晴子の声〕
ツレがうつになってから―
〔晴子の声〕世界から
取り残された気がしていた
〔晴子の声〕
でも 違うんだ
私たちは二人だけじゃないんだ
ふっ　ツレが
うつになりましてって
えー　ホントに
そんな事言ったの？
〔晴子〕
初めは弾みだったんだけどねえ
みんな 引いたでしょ
〔晴子〕
ううん そんな事ないよ
何か 恥ずかしいよ
私ね 言えた自分が嬉しかったよ
♪
私 今まで病気の事
誰にも言えなかった
♪
うつ病って偏見や誤解が多くて
誰も理解してくれないと思ったし
♪
変に同情されるのも嫌だった
でも違ったんだよ
♪
私が うつ病になったツレが
恥ずかしくて隠してたんだよ
♪
だから―
ツレがうつになりましたって
言えた自分が嬉しかった
♪
ごめんね
ハルさんは強くなったね
♪
これからもっと強くなるよ
だって イグやチビもいるしね
♪
ありがとう
はいこれ 消しゴムかけて
♪
髙崎さん！
〔小畑〕
会社 無くなっちゃったんですよ
親会社が業績不振で撤退
日本法人は解散
いざとなると 外資なんて
冷たいもんですね
髙崎さん 顔色良くなったんじゃ
ないですか？
うーん…
あの頃はひどかったからねえ
“できないさん”
どうしてますかね
うん…
〔幹男〕ハルさん
会社潰れちゃったんだって
〔晴子〕
じゃあ 辞めて正解だったね
〔幹男〕
うん…
〔幹男〕だけど あの頃の自分まで
消えちゃったみたいで寂しいよ
会社は会社
ツレまで消えたわけじゃない
〔幹男〕
うん…
〔幹男〕ハルさん
髪の毛ぐらい とかしたら？
追い込みで それどころじゃないよ
あれ？ これ名前 間違ってる
〔幹男〕
“くち高”になってる
〔幹男〕こういうのは色校前に
チェックしてくれないと失礼だよ
〔晴子〕
そんな細かい事 どうだっていい
〔幹男〕
良くないよ 名前だよ
分かった
〔幹男〕
ホントに分かった？
分かったって言ってるでしょ
〔幹男〕忘れないうちに
電話しといたほうがいいよ
今 忙しいから 後でするよ
〔幹男〕えー ハルさんの事だから
後じゃ忘れちゃうよ
そんなに言うなら
ツレが電話すればいいでしょ！
僕は…
電話はできないよ…
できないなら黙っててよ！
ハァー
うぅ…
（シャワーの音）
〔晴子〕
ハァー
あー できたァ
（シャワーの音）
ツレ？
〔晴子〕
ツレ
（ギギギギギ…）
ツレ！
〔晴子〕
あっ あっ あっ…
あっ ツレ！ ツレ
あーっ
ゲホッ
ツレ！
さっきね
ハルさんがね
すごく遠くにいるように
感じたんだよ
それなのに
ハルさんにしつこくして
そんな自分が
すごく嫌になって
僕なんかいなくても
誰も困らない
時々―
ここにいる事が…
たまらなく嫌になって
身体がムズムズするように
たまらなくなって
ハルさん…
僕は…
ここにいていいのかな
ツレはここにいていいんだよ
ごめんね ツレ
♪
〔晴子〕
ごめんね…
♪
〔晴子〕
ごめんね
♪
〔晴子の声〕
ごめんね
♪
〔杉浦〕
何見てんの？
〔幹男〕
ああ！
ヌマエビです
〔杉浦〕
かわいいね
杉浦さん 僕ね
今まで 心配かけてる妻のために
治したいって思ってたんです
でも今は 自分のために
治りたいんです
他の誰かのためじゃなくて
〔桜井〕うん かわいい かわいい
ふっ
〔桜井〕
いやあ 感じ出てるなぁ
お疲れ様でした
はい
あ そうそう あの“はしご髙”
カバーのお名前
直しておきました
こっちのミスで申し訳ない
いいえ ありがとうございます
またよろしくお願いします
こちらこそ　でもね
漫画のほうで頑張ってほしいな
連載モノは不器用なので
上手く描けないんです
上手く描けないって それは
編集者の言う通りにって事？
編集者と言うか
読者の求めるものと言うか
作家さんが本当に描きたいものを
描けばいいんですよ
失礼な事聞くけど
この間の連載
描きたくて描いていましたか？
編集者はね そういう
作家の気分が分かるんですよ
多分 君塚くんも
そう思ったはずですよ
〔桜井〕
読者アンケートは言い訳ですよ
確かに頂戴いたしました
♪
あれ？ どうしたの？
描きたいものを描こうと思って
♪
〔君塚〕
面白い
♪
〔君塚〕
４ページ…
♪
〔君塚〕
この倍　表紙を入れて８ページ
♪
再来月から やりましょう
ホントですか？
♪
あ… ありがとうございます！
おっ
♪
ありがとうございます
頑張ります
♪
〔晴子の声〕描きたい事は
こんな近くにあったんだ
♪
（雨の音）
〔アナウンサー〕ウェザーリポートの
藤井ゆかです
〔アナウンサー〕それではこれから
各地のお天気をお伝えします
〔アナウンサー〕まず日本付近には
梅雨前線の雲が帯状に伸びています
〔アナウンサー〕前線の雲は しばらく
日本付近に停滞する見込みです
〔晴子の声〕うつ病は太陽の光と
関係しているという説がある
〔晴子の声〕雨が降る日が続くと
ツレは体調を崩した
ハアー
〔晴子の声〕晴れたり 曇ったり
泣き笑いの人生だ
（セミの鳴き声）
♪
〔幹男〕
今が人生の夏休みなのかなあ
♪
〔晴子〕
うん
♪
〔幹男〕子供の頃は 夏休みの宿題も
計画的にやれたのに
♪
私は…
全然ダメだったなぁ
♪
だと思った
でも 今の僕は子供以下だねぇ
♪
電車も携帯電話もダメだもん
そのうち できるようになるよ
♪
休みは
休む事が宿題なんだよ
♪
ねー イグ
（お囃子の音）
〔晴子の声〕
寒椿が咲いた
〔晴子の声〕割れずにあること
それがうれしい
〔晴子の声〕２年ぶりの結婚同窓会に
出たいと言ったのは ツレだった
〔晴子〕
ツレ 大丈夫？
やっぱり やめようか？
ちょっと休めば大丈夫
無理しなくていいよ
一歩でもいいから
前に進みたいんだ
（拍手）
〔出席者 男性〕
これで私たちの話は終わりです
次は髙崎幹男さん 晴子さん
よろしくお願いします
皆さんにお会いするのは えー
２年ぶりという事になります
去年 こちらの同窓会に―
僕たち夫婦が
出席できなかったのは
僕がうつ病になったからです
〔幹男〕あの ホントに
何もできなくなって…
〔幹男〕とても辛い１年
だったんですけれども
妻が
あの…
あの 妻も…
相当…
辛かっただろうと思うのですが
いつも笑顔で
僕を
支えてくれて
無理しない
（幹男のすすり泣く声）
〔晴子〕
今 夫が話しましたように
この１年は―
私たちにとって苦しい年でした
〔晴子〕でも 夫婦として色々な事を
得た１年でもありました
先程 結婚式の時に読み上げた
結婚の誓約を―
久しぶりに読み上げて―
胸にこみ上げるものが
ありました
♪
あなたは―
その健やかなときも
♪
〔晴子〕
病めるときも
♪
〔晴子〕
豊かなるときも
♪
貧しきときも
この男性を愛し
♪
これを敬い
これを慰め
♪
これを… 助け
この誓約の通りに
♪
私たちは本当の夫婦に
なれた気がします
♪
ツレの隣にいられて良かった
私の隣にツレがいてくれて―
♪
本当に良かった
（拍手）
♪
ありがとう
〔晴子〕
私ね
本を書いてみようと思うの
〔幹男〕
どんな？
〔晴子〕
うつ病の本
だってさ 誰でもなるのに
〔晴子〕どうしてみんなが
知らないんだろう
僕の事を書くの？
ツレの事だけじゃないよ
私たちの事を書くの
（襖を開ける音）
〔幹男〕
ハルさん
ん？
僕の日記
本書くなら役に立つかも
ちょっと散歩に行ってくる
〔幹男の声〕
３月15日 火曜日
〔幹男の声〕久しぶりに
激しく どんよりした気分
〔幹男の声〕
こういう日は何もできない
♪
〔幹男の声〕
“違うよ できないんじゃなくて
しないって思えばいいんだよ”
♪
〔幹男の声〕
と ハルさんが言う
♪
〔幹男の声〕
４月12日 火曜日
♪
〔幹男の声〕庭の草むしりをやる
気がついたら２時間も経っていた
♪
〔幹男の声〕
雑草一本なく 完璧
♪
〔幹男の声〕
ハルさんに褒められる　嬉しい
♪
〔幹男の声〕
でも 腰が痛い
♪
ふふふっ
〔幹男の声〕
５月18日 水曜日
♪
〔幹男の声〕ハルさん
今日は心配かけてごめんね
♪
〔幹男の声〕
大切なものって―
♪
〔幹男の声〕いつも近くにあって
変わらないのに―
♪
〔幹男の声〕時々 どこにあるのか
分からなくなってしまう
♪
〔幹男の声〕よく見れば
手の届くところにあるのに
♪
〔幹男の声〕無くしてしまったと
勝手に思ってしまう
♪
〔幹男の声〕僕にはあなたがいる
すぐ隣にあなたがいる
♪
〔幹男の声〕
その事に今日 気づいた
♪
〔幹男の声〕
ハルさん 本当にありがとう
♪
〔幹男の声〕いつか今日の事を
笑って話せるようになりたい
♪
〔幹男の声〕
５月20日 金曜日
♪
〔幹男の声〕
お義母さんから野菜が届く
♪
〔幹男の声〕
いつも心配してくれて感謝です
♪
〔幹男の声〕お礼を言いたいのだけど
電話で話すのは怖い
♪
〔幹男の声〕ハルさん 僕の代わりに
たくさんお礼を言ってください
♪
（電源オンのバイブ音）
（電話の呼び出し音）
♪
〔里子の声〕
はい 栗田理髪店です
♪
幹男です
〔里子の声〕
あら 幹男さん？　どうしたの？
♪
いえ…
いつも 心配してくださって
♪
その… お礼が言いたくて
〔里子の声〕何を改まって
家族なんだから当たり前じゃない
♪
はい
ありがとうございます
♪
あっ…
〔晴子〕
そっか…
♪
〔晴子〕
これを描けばいいんだね
♪
〔幹男〕
ハルさん！
ハルさん！ ハルさん
〔幹男〕
ハルさん ハルさん
ハルさん！
〔幹男〕
ハア ハア ハア
〔幹男〕もう 薬飲まなくて
いいんだって
〔晴子〕
治ったって事？
〔幹男〕そういうわけじゃないよ
うつ病は再発の多い病気だから―
薬を飲まなくなったら
安心ってわけじゃないんだって
んー でも 進歩じゃん
良かったね！
ジャン！
できてきた
えーっ！
おーっ！
〔晴子の声〕外に働きに行けないのなら
自宅を仕事場にする
〔晴子の声〕
ツレはそう言って―
〔晴子の声〕私の漫画を
マネージメントする会社を作った
〔幹男〕ハルさん
〔晴子〕ん？
〔幹男〕感想のメールが
こんなにたくさん届いてる
〔晴子〕
ホント!?
〔晴子〕あ でもまた お父さんと
お母さんじゃないの？
さすがに
パソコンは使えないでしょ
〔幹男〕
えー “何度も読み返しました”
〔幹男〕“私の両親や夫の両親にも
読んでもらって―”
〔幹男〕“この病気の事を
理解してもらおうと思ってます”と
へえー
あれ こんなメールも来てる
〔晴子〕
はあ… ツレに 講演の依頼…
〔幹男〕
うん
僕 やってみようかなあ
（拍手）
〔幹男〕
えー
皆さん あの… 初めまして
“ツレ”です
（会場から笑い声）
髙崎幹男と申します
〔幹男〕今日は えー
どうぞよろしくお願いいたします
〔幹男〕えー うつ病は
ホントに辛い病気です
僕は それを乗り切るための
秘訣として
“あとで”という
“あ” “と” “で”
というモットーを考えました
“あとで”の“あ”は
何かというと
〔幹男〕“焦らない 焦らせない”
という事です
〔幹男〕“あとで”の“と”は
何かというと
“特別扱いをしない”で
えー　で… えー
〔幹男〕で… で
“で”は何かというと
〔幹男〕“できる事と できない事を
見分けよう”という事です
正直言って えー
僕は その…
〔幹男〕自分が病気になった事を
それに自分の病気の事を
恥ずかしいと思っていた時期も
たくさんありました
それを変えてくれたのが えー
そこに座っている妻です
〔幹男〕
彼女はずっと僕に―
病気になった事は恥ずかしい事でも
何でもないと言い続けてくれました
〔幹男〕
病気になった事は恥ずかしい事でも
何でもないと言い続けてくれました
♪
この病気が僕に
教えてくれた事というのは
♪
ホントにホントに
たくさんあるのですが
♪
そん中のひとつが
〔幹男〕
人は誰でも
♪
〔幹男〕どんな時でも
自分の生きている姿を
♪
〔幹男〕
えー 誇りに思う事ができる
♪
という事なんじゃないかと
僕は思っております
♪
〔幹男〕
病気で苦しんでいる人も
♪
〔幹男〕えー それを
支えている周りの人たちも
♪
〔幹男〕今のその人たちが生きている姿
その事 自体が―
♪
〔幹男〕すごく誇りに思う事が
できるんじゃないかと
♪
そういう風に思ってます
この本の中に
♪
僕の情けない姿とか
恥ずかしい姿とか
♪
〔幹男〕そういうものが
たくさん描かれています
♪
〔幹男〕
えー けれど僕は―
♪
そういう姿の一つ一つを
恥ずかしいとか情けないとか
♪
えー
思ってしまった自分も含めて
♪
〔幹男〕
ちょっと誇らしく思ってます
♪
僕は完治したわけでは
ありません
♪
〔幹男〕
これからも この厄介な病気と
♪
〔幹男〕上手に付き合って
いくつもりでいます
♪
〔幹男〕
そして 多分 そうする事が
♪
本当の自分に出会うための―
一番いい方法
なんじゃないだろうかと
♪
えー 今は
そんな風に考えています
♪
今日はあの…
本当にありがとうございました
♪
（拍手）
〔司会者〕素晴らしいお話
ありがとうございました
〔司会者〕それでは皆さん
何かご質問などございましたら
〔聴衆Ａ〕
はい
〔聴衆Ｂ〕
はい！
質問ではないんですけど
いいですか？
あ…
恐縮だが
一言だけ言わしてもらいたい
〔三上の声〕
恐縮だが 一言お尋ねしたい
この本を作ってくれて―
本当に ありがとう
（拍手）
（うぐいすの鳴き声）
ハルさん 本書いてた時―
僕の日記 読んで
謝った事があったじゃない？
お風呂場で
自殺しようとした事？
うん
あん時ね 日記には
書かなかったんだけど
ハルさんの事 考えてた
僕のお葬式を段取りする
ハルさんの事 想像してたんだよ
ハルさんにできるかなあ
多分 無理だろうなあ
〔晴子〕
ひどいなあ
〔幹男〕
でも ハルさんは来てくれた
〔晴子〕
はあー
風が気持ちいいねえ
♪
〔晴子の声〕
ツレはこれからも―
♪
〔晴子の声〕この宇宙風邪と
付き合い続けるのかもしれない
♪
〔晴子の声〕でも どんな夜も
明けない夜はない
♪
〔晴子の声〕たとえ明けた空が
曇りだとしても
♪
〔晴子の声〕夜よりはずっと
明るいのだから
♪