♪
（稲川圭子）あの…
（受付）はい
（圭子）神経科は どちらでしょうか?
そちらをまっすぐ行った 突き当たりです
（圭子）すいません
（受付）いいえ
♪
（圭子）稲川ですが
会沢先生を
♪
はい
そちらでお待ちください
♪
（圭子）はい
（看護師）すいません!
♪
（医師）これなんかどうです?
この絵の人たちは
何をしてるんでしょうね
（山崎）先生…
こんな
子供だましみたいなことで
私の足が治るんですか?
（会沢）困りましたね
あなたの足は
どこも悪いところないんだ
レントゲン写真でも 血液検査でも
それははっきり 証明されとるんですよ
あなたの足が動かないのは
筋肉とか 骨のせいじやないんだ
あなたの心のせいなんですよ
あなたの
心のどっかに
動かしたくないという気持ちが 働いてる
（山崎）そげバカな…
もう一度 やり直しましょう
私も協力しますよ
この人は眠ってんでしょうか?
泣いてんでしょうか?
（山崎）もうよかです
（会沢）山崎さん…
（看護師）お大事に
稲川さんどうぞ
はい
2番にお入りください
（圭子）失礼いたします
（会沢）あつ…どうぞ
会沢先生でいらっしやいますか?
ええそうですよ
あたくし…
外科の中村先生から
ご紹介をいただいた…
稲川と申します
ああ伺つとります
あっかけてください
予診カード
（看護師）はい
（圭子）あつ先生
あの…見ていただくの
あたくしじやないんです
は?
どなたの?
はい
あの…
あたくしの
フィアンセのことでちよつと
はあ…
よろしいでしょうか?
ええ もちろん
あの…
ひと月ほど前のこと だったんですけど
♪
お友達の
誕生パーティーの時に…
♪
はい
（女）あたしたちも行きましょ
♪
じやあね
行くわよ!
♪
1 2の3 !
（笑い声）
♪
田村様お電話です
（田村樹生）誰だろう
♪
（笑い声）
じやああたしも泳ごっと
♪
（男）おねえさん泳ぐ?
（圭子）いやだ■
（男）フラれたフラれた!
♪
お仕事?
どうしたの?
♪
水戸の兄さんから電話だ
これから東京へ来るって
♪
何かあつたの?
沼津の兄さんが蒸発した
♪
（圭子）えっ?
2人目なんです これで
蒸発したの
2人目?
（圭子）はい
あたくしのフィアンセの 樹生さんは
男ばかりの4人兄弟の 末つ子なんですけど
その一番上の
熊本に住んでいらっしゃる お兄様が
やはり…
7年前に蒸発しているんです
♪(ピアノの演奏)
(ピアノの演奏)
（圭子）その翌日水戸のお兄様が 沼津へ行かれて
♪(ピアノの演奏)
(ピアノの演奏)
あたしたちは帰ってみえるのを 待っていました
♪
（明石）帰ってみえたわ
（店員）いらっしやいませ
♪
お預かりします
熊本の兄さんの時と
まったくおんなじじやないか!
♪
（原田和生）うん
あの時も真夜中に
ふらつと出ていったんだろ?
♪
隣に寝てた奥さんも
気がつかなかったって いうんだから
♪
文字どおりの蒸発だな
ああ…
♪
沼津の弟っていうのは
どっちかっつうと
気の弱いほうでしてね
♪
人に恨みを買うようなやっじや ありません
それに新婚早々だから
♪
女性関係とも考えらんないし
兄さんは大丈夫だろうな
♪
何が?
兄弟が次々に蒸発してさ
♪
バカ
つまんない心配すんな
♪
あらお作りしましょうか?
あつあたしゃります
♪
ああこれ
はい
♪
万一俺が蒸発するときは
お前には事情を知らせてやるよ
♪
残された者が
つまんない心配しなくて すむようにな
♪
圭子さん一つだけ お願いがあります
はいなんでしょう?
♪
私は あなたとこいつの婚約を 心から喜んでるんです
それだけにどうしても 言っておきたいんですが
♪
私たち4人のうち
2人まで蒸発したことで
♪
私たちの中に変な血が 流れてると…
（樹生）やめてくれよ兄さん
♪
この人はそんなこと 考える人じやないよ
（和生）いやお前黙ってろよ
♪
俺は圭子さんのご家族に お願いしてるんだよ
圭子さん
♪
今度のことは ただの偶然です 間違いありません
こいつのためにも
そう解釈してやってください
♪
お願いします
（圭子）はい
♪
水戸のお兄様は
東海村の原子力研究所に お勤めレこなっていらして
東京に出てくると
必ず樹生さんと一緒しこ お食事をしたりして
とても弟思いのいいお兄様で
ところが…
♪
どうしたの?
（樹生）今日 水戸へ行ってきた （圭子）水戸へ?
♪
（樹生）蒸発したんだよ 和生兄さんが!
（圭子）えつ?
♪
ゆうべ
真夜中レこうちを抜け出して
♪
一緒に寝ていた姉さんも 気がつかなかった
おんなじなんだよ
♪
他の兄さんたちと まったく同じなんだ!
こんなことって
ほんとにあるんでしょうか?
ほんと（こあるんでしょうか?
♪
ねえ
こないだお会いしたとき
♪
お兄様あんなに お元気だったじやない
今頃はきっともう 帰ってらっしやるわ
♪
ねつ電話してみましょ
ねつ?
（樹生）今度は僕の番だ
♪
バカなこと言わないで
どうして?
♪
どうしてって
あなたしこは蒸発する理由なんか 何もないわ
♪
理由なんて
兄さんたちにもなかった
♪
ただの偶然じやないんだ これは
僕が蒸発しない保証なんて どこにもないんだ
♪
田村さんですか?
（圭子）はい
あなたの婚約者の身内に
神経科の病気にかかった方は ありませんか?
それはないと思います
婚約の際 母が調べましたので
しかしどうも よく分かりませんな
蒸発した人を捜すんならこれは むしろ警察のほうが
でも先生
樹生さんはあれ以来 ノイローゼなんです
部屋に鍵をかけて 閉じこもったり
ほう
今度は自分の番じゃないかつていう 強迫観念か…
一度お会いしてみますか?
ああ…お願いします
ただしご本人には 私が診断することを
はつきり納得させてください
隠し立ては
一番いけないんですよ
はい
それから…
あなたも私の方法を 信頼してくださいよ
あなたが私を信頼しないと 田村さんも私を信じなくなる
これは何よりも
治療の障害になるんです
いいですね?
はい
なんだかあたし
とっても気が楽になりました
どうか
よろしくお願いいたします
（チャイ厶）
樹生さん
樹生さん…
♪
（ノック）
はい
（稲川英輔）ちよつといいか?
どうぞ、
（英輔）田村君精神科しこ 診てもらうほど悪いのかい?
誰から聞いたのパパ?
中村先生から連絡があった
なあ圭子
この際結婚の話は
一時延期レこしたらどうだ?
どうして?
パパだって樹生さんのこと 褒めてらしたわ
そりやあねえ
社員として有能だということと
家族の一員しこ
加えることとは別だ
だが何もお前まで
ノイローゼになることはないよ
まあよく考えるんだな
なんだ?
（稲川静江）
野田専務さんがお見えです
ああすぐ行く
そいじや
圭子ママも反対ですからね
ママまでそんなこと言うの?
だって圭子!
生さんとのこと 乗り気で勧めたのママよ
人を人形扱いしないで!
あたし
樹生さんと結婚しますから
圭子!
（口笛）
（会沢久子）
宿直じやなかったんですか?
ああ外診引き受けたんで 代わってもらったよ
ご飯食べる?
済ませた
いいから先に寝ろよ
あつハ丿しオのおできの薬 もらってくれた?
忘れた
いつもそうなんだから…
（口笛）
♪
あっ!
すぐお分かりになりました?
ええ
あっ ご紹介いたします
こちら 明石さん
このお店
なさってらつしやるんです
明石でございます
どうぞおかけください
（会沢）はい
（圭子）とっても
心配してくださってるんです
（会沢）はあ…
（圭子）
何か召し上がりませんか先生?
ああ…
（圭子）ボンゴレが
とってもおいしいんです
いやいや油っこい物は ちよつと…
いや ほんとなんですよ
胃が悪くて
ァ丿しコール止められてるんですよ
あっ 牛乳ありますか?
はい ございます
あっ じゃあ…
じゃあ それください
あっ あの…摂氏20.5度に 溫めてください
で 田村さん どんな様子ですか?
ええ まだ…
診察 よく承知してくれましたね
大変だったでしょう
自分でも
そのほうが納得するからって
ところで
用意してきてくれました?
あっ はい
（会沢）蒸発したのは
順吉さん 捷平さん 和生さんの 順ですよね?
（圭子）ええ
樹生さんだけ 名字が違うのは?
樹生さんは
叔母様が お嫁にいった田村家に 子供がなくて
小さいとき 養子に行ったんです
ああ…
♪
（静江）おかえりなさい
（圭子）母です
こちら会沢先生
（静江）初めまして
（会沢）会沢です
（静江）うちの圭子が お世話様になっております
（静江）どうぞ
（会沢）ええ
（圭子）樹生さんは?
（静江）まだですよ
（静江）どうぞ
さっきのお店の…
明石さんですか?
（圭子）はい
あのお方とは
古いお友達ですか?
ええ
同じお師匠さんについて
日本舞踊 習っているんですよ
すごくきれいな方ですね
気になります先生?
ええ
結婚なすってるんですか?
あの方5年前に交通事故で
ご主人お亡くしになったんです
とても愛してらして
「あたしはもう抜け殻よ」って
やつぱりそうですか…
えっ?
（会沢）ああ…
さっきお会いしたとき
明石さん ずっと
こう指を組んでいらした
つまり右の親指を 左手の親指の上に重ねて
これはあんまり よくない兆候なんですよ
スペインのホセ・ボンスっていう学者が
発表した学説なんですがね
まっ こういう風に指を組む人は
非常に疲労してるか
または老化現象に入ったと 見なすことができる
活動力のある人は この反対
つまり こういう風に
指を組むっていうんですよ
明石さん まだお若いのに…
♪
まつそれでちよつと 気しこなったんですよ
（会沢）
さあ楽に話してください
後ろに座りますけど 気レこしないでくださいね
熊本の実家から
東京の田村へやってきたのが
小学3年の時です
それからまもなく
熊本の父が死んで
母は以前に
亡くなつていましたから
熊本へは帰っていませんでした
（会沢）蒸発した兄さんたちとの 交際はどうでした?
熊本や沼津の兄さんとは
ほとんどつきあいが ありませんでした
ただ水戸の兄さんとは別です
東京の大学へ入ったんで よく会ってました
和生兄さんだけが
唯一の肉親のような 気がしてました
（会沢）
その兄さんがいなくなって ショックを受けたわけですね
それに…
（会沢）それになんですか?
電話なんですが
電話?
はい 夜中です
その音で僕が目を覚ますと
もう鳴りやんでて
そんなことが何回もあって
僕の幻聴かもしれません
でも
確かに鳴った気がして
（会沢）不安神経症ってやつですね
お兄さんの蒸発が 原因だと思いますよ
さあもつと力を抜いて 体を楽しこしてください
田村さん
あたしは その3人の兄さんたちの 蒸発の原因を調べて
あなたの精神的不安を 取り除こうと思うんです
それにはどうしても あなたの協力が必要だ
兄さんたちがおられん以上
心理的な面から調べるより
方法はないんですよ
今晩からお休みになるとき
枕元にメモを置いて
夜中に見た夢や
心に浮かんだすべてを 書き留めてください
（樹生）フロイトですか…
いやいや
これはダアーンの学説しこよる テストなんですよ
これによると
人間は近い将来しこ起こることを
蔓という形で 予見する本能があると 言われてるんです
それじやあ
僕の見る夢はいずれ 現実に起こりうることだと
うん
100%ではありませんが ありうることなんですよ
♪
地震や洪水の前に
ネズミやアリが
集団移動するという事実は
♪
あなたもご存じでしょう?
人間は長い文化生活の間レこ
♪
この防御本能を
失ってきたんですが
♪
まったく
なくしたわけじゃない
♪
時には危険に迫られると この本能が目を覚まして
夢という形で警告を発する
♪
僕の夢は…
田村さん
♪
私はね
あなたの不安を取り除くために
♪
あなたの心の深層に
針を入れねばならんのですよ
♪
ところが人間の心というやつは
まるで
深い海のようなもんでしてね
♪
底のほうは真つ暗で
想像もっかん秘密や謎を抱いて じっと押し黙ってる
♪
私はあなたのその 深い海の底を
かき回さなきやならん
♪
その結果うまくいけば
兄さんたちがなぜ蒸発したか 分かるでしょうし
♪
その時あなたも 神経症が治るんですよ
（ノック）
どうぞ
1時間とおつしやったから もうよろしいかと思って
（会沢）
グッドタイミングですよ
（樹生）先生あの… これは
東海村の兄が 失踪する前にくれた
ハガキなんです
夢のことが書いてあるんです
ほう…
そこを
読んでみてくれませんか?
「俺は近頃 よく同じ夢を見る」
「長い長いトンネ丿しを抜けると」
♪
「右手は深い谷」
「いくつものトンネ儿を抜ける」
♪
「やにわに城跡らしいものが 見えてくる」
「今日まで
3度も同じ夢を見るんだ」
♪
先生
これも先ほどの説による 危険の予告でしょうか?
♪
兄はいずれ この場所で何か…
今は なんとも言えませんが
♪
私は一度その水戸の
東海村へ行ってきましょう
♪
何かつかめるかもしれない
ハッハッハ… びっくりしましたよ
上野駅でいきなり声を かけられたときは
申し訳ございません
よっぽど田村さんを 愛してらっしやるんですね
ええ!
ハハハハ!
こいつはアテられた
先生
お酒は止められてるって
この間
おつしやったじやないですか
医者の不養生ってやつですよ
内緒しこしといてくださいよ
先生
夢つてそんなに あてになるものですか?
ええ
ユングって学者の説によると
夢の象徴は
人間の本質的な部分から 伝達される
重要なメッセージであると されてるんですよ
じやああのハガキにあった 夢ですけど
先生はどう解釈なさって いらっしやるんですか?
ひどく寂しい風景ですね
東海村で
見つかるとお思いですか?
さあどうでしょう
トンネル山谷
城跡
どこにでもあるような 風景iこも思えるし
まるで この世の風景では ないようにも 思えるんですよ
（藤村邦直）失礼ですが
会沢先生でいらっしやいますか?
（会沢）はい
（藤村）あつ…
私茨城新聞の
藤村という者ですが
実は私の姉が蒸発した 原田さんの女房でして
つまリ
義理の弟にあたります
それは…どうも
（藤村）いいえ
こちら東京の弟さんの 婚約者の方なんですよ
稲川圭子です
あつこれはどうもわざわざ
あの…
車ありますからどうぞ
どうぞ
（会沢）どうも
さあ
（藤村）
ここは原子力研究所です
（会沢）ああここですか
お兄さんの和生さんが 勤めてらしたのは
（藤村）ええ
（会沢）あれ思ってたより 静かなとこなんですね
（圭子）お兄様は ここで
どういうお仕事を
なさってらしたんですか?
（藤村）技術部の主任です
高速炉臨界装置の
技術指導だそうですけど
詳しいことは僕はあんまり…
あっそこの建物です
ここが職員住宅です
（藤村）ちよつとここで•• すいません
（チャイ厶）
姉さん
（ノック）
姉さん!
どうしたんだよ姉さん
（原田広子）分かってるわよ
兄さんのために
わざわざ来てくれたんじやないか
芳つちやん
いらっしやい
（会沢）あっどうも
（広子）
原田の家内でございます
（会沢）どうも会沢です
（藤村）芳っちゃんお客様しこ 「こんにちは」言うんだろ
（原田芳子）こんにちは
（会沢）こんにちは
（広子）さついらっしゃい
散らかつてますけど ごゆっくりどうぞ
姉も疲れてますし
それに
あの子の前ではちよっと・・
芳子にはパパは
外国に旅行中だって
言ってあるんですけどもね
うすうす感づいているようで
あっ どうぞ
この部屋なんですけど… どうぞ
蒸発した日原田さん 9時ごろに帰宅して
で 食事は済ませたって言って
すぐ この部屋に 入られたそうなんです
これは その時のままですか?
いえ
日記か遺書でもないかって
警察がずいぶん かき回したもんですからね
姉が嫌がりまして
あの晩
姉はこっちの部屋で
先に寝てたそうなんですよ
で 明け方
ふっと目 覚ますと
あっ そのスタンドが
つけっぱなしで
で 原田さんの姿は
どこにもなかったんだそうです
まっ 警察のほうじゃ
誰かにおびき出されたか
または連れ出されたんじゃ
ないかって
すいぶん突つ込んで
女性関係まで調べたんですが
現在のところは完全に お手上げの状態なんですね
（会沢）例の夢の風景
やはり
この辺にはないそうですよ
（藤村）あっ どうぞ
（会沢）原田さん近頃何か
変わったことなかったですか?
（藤村）沼津の弟さんのことで
すいぶん
心配はしてましたけども
他には別に
まっ どんな小さなことでも
いいんですがね
ええ…
あっ そういえば
弟さんのことがあってからかな
よく海行くようになったの
海?
（藤村）ええ
この近くの久慈川の河口です
♪
僕が最後に原田さん見たのも そこなんですよ
（藤村）あの辺です
♪
僕が来たとき
原田さんあの辺しこ 月要を下ろして
♪
ぼんやり海を見てました
その時
何かお話しなさいました?
♪
ええ
原発の事故の話です
♪
科学の理論と技術しこ ミスはなくても
人間のミスだけは
どうしこもならないって
♪
そんな話を
（藤村）ああやってたんです 原田さん
♪
ちょうどあんな姿勢で あそこに座って…
（鳥羽）山谷 城跡ですか・
線路
大体戦国時代の城は ほとんどが山城ですし
山なら谷もあるわけで
別しこ珍しい景色でも なんでもないんですがね
しかし
線路となるとちよつと
探せばあるんでしょうが
今 急には
ご返事できませんね
あの…
（圭子）そうですか…
あたしの書いた本ですけどな
参考までに
ご覧になってください
としこかく調べておきましょう
何か分かりましたら ご連絡します
ああ…
よろしくお願いいたします
しかしなんですかこれは?
会沢君の紹介ってことは
夢判断ってとこですか?
ええ
そうなんです
（船の汽笛）
（樹生）捷平兄さん
ここで働いていたんだ
第一製氷と言って
港で揚げる魚を 貯蔵する会社だよ
和生兄さん
あれから2度も?
（原田里江）ええ
何しに来たんですか?
うちの人が
いなくなった晩のことを
何度も聞いて
（樹生）それで?
でもあたしが
眠ってる間のことでしたから
なんにも分かんなくって
（島崎道代）ふだんからあんまり
物も言わん人だつたからね
何を考えてるんだか
嫁さんほったらかしにして
（里江）母さん…
（女）ごめんください
はい!
それじゃあ 奥さんは
あれからずっとこっちしこ?
時々 掃除に行くぐらいで
そりゃあ 1人ではね…
気味悪くて…
電話がかかってくるんです
電話?
あのころ しよっちゅう
かかってきたんです
真夜中に何度も
受話器を里っても なんにも言わないで
じっと黙ってて
どうぞ
半年 暮らしたんですよ ちょうど
♪
あの人のサンダ丿しが
片方だけここに落ちてました
変なことばっかりなんですよ
電話のことだって きっどそうです
警察や母は
信じてくれませんでしたけど
呼ばれたんですうちの人
どういうことですか?
うちの人よく熊本へ 帰ってたんですけど
♪
—度写真を持って
帰ってきたことがありました
♪
熊本のお姉さんと
一緒に写った写真です
♪
2人の後ろに 髪の毛の長い おじいさんの顔が
ぼんやり浮かんでました
♪
その写真
見せてもらえませんか?
♪
（里江）ここにはありません
東海村のお兄さんが 持ってきましたから
♪
その写真の霊が 呼んだんです
うちの人を…
♪
助野先生も
そうおつしやってました
♪
助野先生?
心霊学の会長さんです
♪
（助野）ああ
その写真は
確かに拝見しました
あの老人は恐らく
霊界の人です
まあなんかの事情で その魂がまだ
この世の空間を さまよっておった時に
たまたま写真のフィ丿し厶に 感応したもんでしょう
そういう例は
もうたくさんありますよ
（助野）原田捷平さんは
蒸発した熊本のお兄さんは もう
死亡していると 考えておられました
でしきりに
そのお兄さんの霊と
交信したがって おられたんですが
まあ私のほうの準備が まだできない間に
今度は捷平さんが 蒸発してしまわれて
あの
霊との交信なんて
そんなことができるんですか?
できます
特に肉親の間では
霊の力が 一番強く
働きかけあうのです
ああ もしご不審でしたら
一度 見学されては いかがですか?
今日はこれから
お母さん亡くされた娘さんが
そのお母さんの霊と
交信される実験がありますので
よろしかったら どうぞ
こちら ちっとも かまいませんですよ
お願いします
さあ どうぞ
お待たせいたしました
（助野）では 会長 お願いいたします
（オカリナの音）
（男のうめき声）
（助野）
お母さんが来られました
ママ…
（助野）なんでも話してください
（女）ママ…！
（助野）話してください
（女）あたし…
あたしょ 分かる? ママ！
（助野）分かりますか?
娘さんがいらっしやったの
分かりますか?
（女）ごめん… あたしが悪かった!
あたし…ごめん
あの… ごめんね
今日ね 1人で来たの
ママ パパは来れなかったの
（助野）
お父さんが来れなかったって 分かりますか?
分かりますか?
（女）お母さんに会いたいの?
ねえ 誰に会いたいの?
ねえ 誰しこ会いたいのよ
パパに会いたいの…！
（助野）なんだろう なんか動物のようねえ
（うめき声）
なんかか わいがってた
動物でもいますか?
夕口ーのこと?
かわいがってた犬がいました
♪
（男のうなり声）
（クラクション）
♪
（和生）樹生!
（樹生）兄さん!
♪
樹生!
（樹生）待ってくれ!
♪
兄さ〜ん!
樹生!
♪
（樹生）待ってくれ〜!
樹生!
♪
（樹生）兄さ〜ん!
兄さ〜ん!
♪
待ってくれ〜!
兄さ〜ん!
♪
樹生!
待ってくれ〜!
♪
（会沢）ああお待たせして
（藤村）ああどうも お忙しいところどうも
あっ いや
何か 新発見あったそうですね
（藤村）えっ あ…
原田さんは 何者かによって
誘拐されたらしいんですよ
誘拐?
ええ
原田さん 沼津の弟さんと
熊本の兄さんの
2つの蒸発事件を 調べていくうちに
何か 重要な事実を
発見したらしいんです
ところが その事実を
絶対に知られたくない人間がいた
そいつが 原田さんを
誘拐したんです
これ間違いありませんよ
しかし どうしてそんなこと
分かったんですか?
ええ 原研の
原田さんの研究室のロッカーから
手帳が発見されたんです
今 警察に保管されてるんですが
その中から
事件に関係のあるところ
抜き書きしてきました
（会沢）
「六日 木曜日 沼津で調査」
「仮定1 熊本の兄の蒸発は Xに関わりがある」
「仮定2 捷平がXの存在を知り
誘拐された」
「八日 土曜日」…
ん?
「五月氏より電話あるも不在 また例の夢を見る」
「長いトンネル 線路 城跡」
「九日 日曜日 東京出張 五月氏と食事」
「十一日 火曜日 砂丘で考える」
「Xが熊本の兄を謀殺し」
「弟を誘拐したとしたら」
「次は誰の番だ?」
原田さんが結論らしいものを つかんだとき
それがこの11日ですが
その晩に蒸発…
いや 誘拐されたんですよ
この五月氏…
いや サッキ氏と読むのかな
この人物は
いったい誰です?
ええ… それが
よく分からないんですよ
まっ 東京にいる友達らしくて
前のほうにも
時々 出てくるんですが
原研で聞いても 姉に聞いても
心当たりがないって 言うんですよ
僕はですね
ひよっとして こいつが
Xじゃないかと 思うんですけどね
これは?
ええ 手帳の間に
挟んであったんです
僕は結婚式しか
会ってないんですが
沼津の弟さんと 熊本の兄さんの
奥さんなんです
あの ちょっと ここを見てください
♪
窓の中から誰かのぞいてるようにも 見えるんですがね
これだよ
♪
えっ?
これはね藤村さん
♪
沼津の弟さんが
熊本から持って帰った写真だ
♪
弟さん そのあと しばらくして蒸発した
そして 圭子さんと田村君も 沼津へ調べに行って
♪
そのあと田村君の
ノイローゼがひどくなった
♪
止めればよかったかな
いや圭子さんね
♪
すべての原因が
熊本にあるんじやないかって
♪
今朝早く熊本にたったんだよ
この写吉も
出どこふは熊本だし
♪
何か分かるかもしれないってね
心配だなあ
♪
このXってのに
圭子さんが狙われでもしたら…
♪
（ジェット音）
（圭子）すみません市内まで どれぐらいかかりますか?
車で40分ぐらいかかります
（圭子）ありがとう
♪
さっきさん?
さっきさん!
♪
（圭子）どなたも
いらっしやらないんですか?
（男）誰もおらんですばい
（圭子）奥様も
いらっしやらないんですか?
（男）う〜ん兄さんのとこに 身を寄すっとか
（圭子）どこですか?
（男）ちょっと遠いばい
京町2丁目
ごめんください
（久世豊吉）は〜い
（圭子）あっ こちらに
原田順吉さんの奥様が
いらっしゃると聞いて
伺ったんですが
どちらさんだろうか?
稲川と申します
順吉さんの弟の
樹生さんの婚約者です
うん
いや 今 妹はこの 体ば…
（圭子）奥さん…
順吉さんの
奥様でいらっしやいますね?
ご主人が
蒸発なさったときのことを
詳しく お伺いしたいんです
お兄様たちの蒸発で
樹生さんは今
すっかりノイローゼに
なってしまったものですから
順吉の蒸発と 樹生の
ノイローぜは関係なかですよ
でも 東海村のお兄様とは
一番仲がよかったものですから
和生が?
和生が蒸発したて
それはあんた ほんとですな?
ご存じなかったんですか?
（久世）いやそれは…
（圭子）ご主人の蒸発の原因
ほんとに何か
心当たりはないんでしょうか?
どんな
小さなことでもいいんです
例えば
誰かに恨まれていたとか
（原田ミッ）
そげんこつはなかです
菓リですたい
いやこの原田ん家しこは
なんかこう 祟リのあるごた 気のします
祟リ?
祟リ でなかならば
こぎゃん訳の分からんこつが
次から次へと起こるわけが
なかでしょうが
兄弟して3人も消ゆるなんて
でも それには何かきっと
原因があるんじゃないかと
思うんですけど
なあ あ〜た
こぎゃんこつから
手ば引いたほうがよかですよ
これはあ〜たのためば思うて
言いよるとですけんな
いや こぎやんこつに 深入りしたら
ろくなことはなか
あの 奥さん
見せていただきたい写真が あるんですけれど
写真?
沼津で
お聞きしたんですけど
何か 年寄りの気味の悪い顔が
ぼやっと写ってる
知っとうとか? お前
写真な知らんばってん
年寄りの絵ならありますばい
順吉が描いたとですたい
あん男は 昔から
絵が得意じゃったけん
おい 持ってこい
ばってん どこにあるか…
探しゃ分かろうが
あとで
ホテルば教えてください
（圭子）はい
（久世）いや… 届けさせますけん
あん絵ば 見れば
あたしが祟リじゃ言うとが
あ〜たにも
よう分かりますけん
気持ちの悪か絵ですたい
順吉は あの絵ば残して
蒸発したとですたい
田村さん 速達です
田村さん?
♪
（配達員）田村さん！
はい
（フロント）お客様のお部屋は 830号室でございます
（圭子）はい
（フロント）ご案内お願いいたします
ご案内いたします
さっきさん?
さっきも
空港でお見かけしたのよ
そう
このホテルかしら?
ええ
あっ お出かけ?
いいえ
じゃあ あたし すぐ着替えて
戻ってきますから
30分くらいしたら
お茶飲みません?
ええ
じゃあ 待ってます あとでね
♪
ほう…
その 順吉さんの描いた絵
一日も早く見たいですね
すぐ東京へ帰られますか?
今夜中には届くはすですから 明日には
あっそれから先生
今このホテ丿しで
さっきさんとお会いしたんですよ
さっきさんです
さっきさん?
ほら いっか先生と待ち合わせた 六本木のお店の
あのさっきって
どんな字書くんですか?
♪
五月…
それじゃ先生は
♪
さっきさんが東海村の
お兄様のことで何かをつかんで
♪
それで熊本へ来たと おつしやるんですか?
いや確信はありませんが
♪
調べてみて損はないでしょう
お願いしますよ
♪
（圭子）すいません （フロント）はい
明石さっきさんという方の お部屋は何番でしょうか?
♪
（フロント）明石様ですか? 佳子）はい
（フロント）明石様なら
先ほど おたちしこなられました
♪
えっ?
（フロント）お部屋は
キャンセ丿し1こなっておりますが
♪
そんな…
おいどぎやんしたつか?
おい ミツ
なして渡すとね
（久世）うん?
なして あの絵ば渡すとね
うん…？
あの絵は捨ててください
あぎゃん絵は もう破って 捨ててください
あっ!
（久世）あの絵が
破いて捨てられるか! クソ！
（ミツ）いや… やめて
やめてくだ… ああっ!
ああっ…
（久世）ああ…
捨てられるか あの絵が!
（ミツ)あっ!
先生
（会沢）ああ おかえりなさい
（圭子）ただいま
で 明石さんの
さっきさんの件…
それが会えなかったんです
会えなかった?
すっぼかされちやったんです
こんなこと初めて
かけて
先生
先生のおつしやった
さっきさんと
東海村のお兄様のこと
あれほんとだと思いますわ （会沢）ほう
（圭子）でないとホテルを キャンセ丿ししてまで
あたし蒸発した東海村の
お兄様は
熊本に見えてらしたんじやないかと 思うんです
どうしてですか?
お姉さまの所へ伺ったとき
そんな気がしたんです
で 例の順吉さんの絵は?
（圭子）これです
♪
なんですか先生これ!
なんですか先生 これ!
例の写真ですよ 沼津の
圭子さん
実は今
田村君の夢の記録を
見ていたんですがね
樹生さんの?
昨日 届いたんですよ
「エレベーターが途中で 止まって動かなくなる」
「上で和生兄さんの
呼ぶ声が聞こえる」
「突然 エレベーターが
落ち始める」
「どこまでも どこまでも 落ちる」
「列車に乗っている」
「長いトンネルがあって」
「それを抜けると深い谷がある」
「またトンネルだ」
「そして城跡」
お兄さんの夢と おんなじですよ
圭子さん 私は何か
見当がついてきたような
気がするんですよ
どういうことでしょう?
3つの蒸発事件の原因です
あしたの晩 7時に
田村さんも一緒に
東大の医学部まで
ご足労願えませんか?
たぶん そこで…
（会沢）ここで私の先輩が
面白い研究やってるんですよ
ほら
催眠療法を施しているんです
見ててごらんなさい
（杉林）そうそう そうそう…
ぐっと手を上げ
髪の毛を押さえるはい
静かに 静かに 静かに…
ギューツと押さえた
手をたたき…
はい 取ろうと思っても 取れないよ
はい 取ってごらんなさい はい!
そうそうそう 今度は
もうひとつ ポンとたたくからね
そしたら勢いよく
ブンと離れるよ
はい!
はい手はそのまま スーツと下りてくる
下りてくる 下りてくる…
そうそう そうそう…
はい 下りてく
はい
今度は後ろに倒れるから
肩をそっとたたく
すると後ろへ スーッと
引かれるように倒れるから
はい!
このまま静かに
目をつぶっている
目が開く時には こっちから
ちゃんと合図を送ってあげるから
本人は支えがあるものと
信じているんです
意識の力とは
恐ろしいもんですね
はい 手が上がる
そうそう そうそう…
はい 今度 この手を
下ろそうとしてごらん
下りないから
はい もういつペん
しかし 今見てもらいたいのは
あの少女の形じゃない
催眠術をかけられた彼女と
かけている彼の表情です
よ〜く見ておいてください
はい イス
はい 静かにイスに座って
はい
深く息を吸うよ いいね
ひと〜つ 吸って
はい 吐いて
ふた〜つ
そうそう そうそう…
今度は目が覚めるよ いいね?
手を 3つたたくから
最初のひとつ
さあ 半分 覚めるよ
はい!
もうひとつ
その半分 覚める
はい 最後に
もうひとつ たたくよ
そしたらもう
目がパッチリ開いて
気持ちがいいよ
はい
どう?
気持ちいいでしょ?
（会沢）例の絵なんですけどね
この絵には
3つの特徴があるんです
第1に 頭が異常だ
次に口は半開きで
そして目は 何か暗い
洞窟のような感じです
どの絵も
みんな おんなじですよ
マッコーバという 学者の説によると
こういう頭を描くのは
本人の社会的無能力
及び 罪の意識から逃れたいという
願望を示している
こういう目と口を描く人は
サディスティックな性格で
外界に強い憎悪を感じている
証拠なんですよ
どうです?
さっきの2人の表情と
どっか 似てませんか?
ああ どうも
杉林さんですよ
人間の無意識と暗示についての
研究では 第一人者ですよ
どこまで話しました?
マッコーバ法による
解釈をしたところです
ああ そうですか
会沢さんからね
この絵を見せられたときに
私は ピンと
きたんですけれどもね
この顔はイプノティズールか
イプノティゼの顔だと
思いますがね
（樹生）イプノティ…
（杉林）うん
催眠術師 被催眠術者という
意味なんだけれども
この絵はどちらかというと
イプノティズール
すなわち催眠術師の顔かな?
さっきの少女 見たでしょ?
かけるほうの力が 強ければ
催眠術中にかけられた暗示は
覚醒後にも強く働くんですよ
それによって姿を消すくらい
なんでもない
それじゃ お兄様たちは
この絵の老人に暗示をかけられて
蒸発したと
おつしゃるんですか?
断定はできませんがね
少なくともこの絵は
暗示を行っている顔か
それを受けてる顔だってことは
確信できますね
短いフィルムだけど
ちょっと見てもらおうかな
どうでした?
（樹生）どうって…
タバコが
吸いたくなったでしょ?
どういうことですか?
もう一度 見してやってください
はい どうぞ
（会沢）ほら ここ このコマです
このフィル厶には
何コマかに ひとコマ
こういう画が
挿入されてるんです
まあ ひとコマですから
目には留まりませんがね
だからタバコが吸いたくなった
つまり 暗示にかかったんですよ
僕の考えでは 今度の場合は
暗示というよりは むしろ
呪いと言ったほうが
いいんじゃないかと思いますよ
呪い!？
ええ 呪いというのはね
暗示の中でも
もっとも強力なものでしてね
これは科学的にも
立派に立証できるんですよ
例えばね 誰かを非常に
憎悪してる女の人の息を
ガラス瓶の中に入れて
その中にハエを一匹入れますね
1分以内に死んでしまうんです
まあ このようにこの
心霊写真の現象も
呪いということを考えてみれば
十分にありうるわけですね
（会沢）田村さん
どうしたんですか?
先生
変なことに気がついたんです
♪
兄さんたちの 蒸発した日にちです
九州の兄が9月11日
♪
沼津の兄さんが7月11日
和生兄さんが8月11日です
♪
すべて11日なんです
この分でいくと
今日は7日だから
♪
あと4日したら 僕も…
樹生さん!
♪
田村さん 人間の心なんて
もろいもんですよ
♪
そこに目に見えない
呪いという暗示がっけいってくる
♪
しかし 呪いなら呪いだと
分かったんだ
♪
もう怖がることはない
大丈夫ですよ
♪
自信を持って
その見えない敵と闘うんですよ
♪
さっ
（圭子）先生
♪
あなたにも お願いしますよ
力になってあげてください
田村さんには
あなたしかいないんですよ
はい
だいぶ
のってきたようだね
ええ
どう土 先輩
いろいろお手数かけました
いやいや
これからが勝負ですよ
（杉林） うむ…
♪
ねえ しっかりして樹生さん
先生も言つたでしょ 闘うんだって
♪
何と闘うんだよ
相手はどこにいるんだよ!
♪
分からない…
僕は分かんない!
♪
樹生さん!
しっかりして
♪
しっかりして…
ねえ お願い しっかりして
♪
圭子さん
何?
帰ってくれないか
（圭子）どうして?
僕は1人で大丈夫だよ
11日なんて
ただの偶然にすぎないよ
君のうちの人も
心配してるだろうから
君は帰ったほうがいい
いいのよ あたし
一緒にいたいの
樹生さんの力になりたいのよ
ねえ いいでしょ?
どうしたの?
情けないんだよ 自分が
考えてみりゃ
こんなバカバカしいこと
あるはずないんだよ
そう思うだろ?
そうよ
あるはずないわよ
だからさ
もういいんだよ
でも…
（樹生）僕のほうも
どうかしてたんだよ
あたし帰らない
いいから 帰つてくれ
今の世の中に 呪いや
霊魂なんてあるはずないんだよ
そんなもの信じるほうが
おかしいんだよ!
（ベル）
♪
もしもし
ハア… 先生
会沢先生
はい
ええ 大丈夫でした
今朝は樹生さん
ずいぶん落ち着いてますし
はい 分かりました
どうも
ありがとうございました
はい
先生 心配して
電話くだすったのよ
それから 夢の記録
続けてくださいって
樹生さん
11日まで あと3日
あたしを ここにいさせて ねっ?
あと3日…
♪
（圭子）どうしたの?
会社へ出るよ
ええ!？
もう休まない
大丈夫だ
もうなんともないから
だって
あしたじゃない 11日
一生 この部屋に
閉じこもってるわけには
いかないだろ
君が言う闘うってことは
こんなことじやないはずだ
そうだろ?
大丈夫だ 行かしてくれ
田村君が会社に?
そりゃ よかったじゃないですか
むしろ いい傾向ですよ
あなたのお手柄ですよ
でも先生
あしたが11日です
あたしもう どうしたらいいのか
分からなくって
それじゃダメだ
あなたがノイローゼになりますよ
いいから 樹生君の
思うようにさしてごらんなさい
きっと いい結果が出ますよ
大丈夫ですよ
何かあったら 連絡ください
じゃあ
はい 僕ですが
あっ
会沢先生 どうも
あの…こちら別に
お知らせするようなことは
ありませんけども
そっちのほう その後
どうなってますか?
ええ
ああ! そうですか
それじゃ 普通に
ええ
あの圭子さんも お元気ですか?
いや
僕も心配してたんですよ
えっ?
いや 僕は樹生さんとは
会ったことありませんが
ええ
いや ですから
面識はありませんよ
ええ
ええ ええ
どうです 描けましたか?
なんでもいいんですがね
人の顔でも 思いついた風景でも
描いてみませんか
（圭子）
えっと 何がいいかな…
あっ これきれい これ下さい
（店員）はい 何本ですか?
佳子）5本
（店員）はい
（樹生の荒い息遣い）
海を泳いでるんだ
中学時代の遠泳だ
先を和生兄さんが泳いでる
僕は苦しくて 体が重くて
海の中に
引きずり込まれそうになるんで
兄さんを呼ぶんだ
でも和生兄さんは
どんどん どんどん
泳いでいってしまう
いくら呼んでも
どんどん泳いでいってしまうんだ
どうしたの?
♪
僕は1人で
列車に乗ってるんだ
♪
列車は
トンネル1こ入る
♪
暗くて 長いトンネルだ
トンネルを抜けると
♪
深くて…
吸い込まれそうな谷だ
♪
またトンネルだ!
左手に何か…
♪
し し… 城跡が…
城跡が見える!
♪
ああ〜っ!
（圭子）しっかりして!
大丈夫?
ねえ しっかりして
♪
ええ
また例の夢を…
いや それほど
心配することじゃないですよ
元気に出勤したんなら
大丈夫です
圭子さん 今日一日だ
落ち着くことですよ
はい 分かりました
先生だけが頼りです
どうか よろしく お願いいたします
はい
（ベル）
はい 営業の田村です
なんだ君か
どう? ご機嫌は
だって心配なんだもん
あなたに いなくなられたら
大変だもん
バカだなあ 大丈夫だよ
5時きっかりには 退社するよ
今日は 久しぶりに
外で食事でもしょう
ほんと?
そうね
記念すべき日ですもんね
分かった
あたし迎えに行く
うん 5時?
5時ね
分かった じゃあ あとで
バイバイ
♪
（ベル）
はい もしもし
♪
ああ 今終わったよ
ピッタシだ すぐ下りるよ
♪
ああ これからすぐだ
じゃあ 下で
♪
（受付）はい
少々お待ちくださいませ
はいこちらのエレベーターで
上がっていただきまして
左手でございます
（女性社員たち）お先に
あの 営業の田村さんは?
田村さんでしたら
もうお帰りになりましたけど
えっ そんな…
えつ そんな…
♪
20分ほど前です
すいません
あの 営業の田村さんから
♪
メモとか 言づけとか
そういうものありませんでしょうか?
♪
田村様ですか?
（圭子）はい
♪
（受付）まだ 会社に
いらっしゃるんじゃないですか?
♪
いえ…
はい
♪
会沢です
あつ 先生 圭子です
♪
たった今 樹生さんが
いなくなっちゃったんです
♪
先生
どうしたらいいんですか?
♪
そうですか… 分かりました
とにかく 気持ちを
落ち着けてください
♪
心配いりませんよ
心配ないって
それどういうことですか?
♪
藤村さん?
（客室乗務員）
ジュースとお茶がございます
♪
いかがでしょうか?
圭子さん 私 あなたに
謝らなきゃならない
私は あなたを
だましてたんだ
だました?
まあ どういうことですか?
（会沢）東大の実験ですよ
あの時 暗示だの呪いだのと
もっともらしく しゃべったのは
あれは私の作戦だったんです
私はね
田村君の夢の記録を見て
疑問を持った
あっ かけて
はい…
いいですか?
長いトンネル 城跡谷
これは 水戸のお兄さんの夢と
おんなじなんですよ
まあ 夢が未来を
暗示することはあっても
別の2人の人間が
同じ風景を夢に見るつてのは
これは あまりにも
偶然すぎるんですよ
しかも 以前には
—度も出ていない夢が
忽然と登場してきた
明らかに作為的です
だから 私は
樹生君が私をだますっもりで
これを書いたんなら
それを逆手に取つて
仕掛けてみようと思ったんですよ
それが あの東大での実験…
ええ
まあ つまり
ワナをかけたんですが
案の定
樹生君 のってきた
医者は蒸発事件をすべて
誰かの暗示のせいだと考えてる
だったら自分も
そう見せかけてやろうってね
いや だから急に
11日つてこと言いだして
そのとおり蒸発した
信じられません あたし
でもなぜ…
なぜ樹生さんは そんなことを?
その真相は恐らく
私にもあなたにも
知られたくないもんだった…
樹生君の夢の記録が
急に作為的になったのは
あなたが熊本から
帰られる前なんですが
そのころ樹生君
なんらかの方法で
蒸発事件の真相を
知ったんじゃないでしょうか
先生は 今 樹生さんが
どこにいるか ご存じなんですか?
いや 分かりません
心配でしょうが
藤村君からの報告が来るのを
待つんですよ
待つっていったって…
（会沢）圭子さん
あしたになって報告が来れば
樹生君どこへ
なんの目的で行ったか
すべて分かるんですよ
先生…
大丈夫ですよ
おうちへ帰って
ゆっくり休んだほうがいい
この2〜3日
よく寝てないんでしょ?
あの 会沢先生…
あっ 先生ですか
藤村ですけどもね
先生 申し訳ありません
まかれたんですよ
まかれた…
ええ やたらに
タクシー乗り継ぐんですよ
で おかしいなとは
思ったんですけどもね
赤信号に引っかかってる隙に…
今 君はどこにいるんだ?
熊本です
熊本の あの…
ああ サンロード新市街って
とこなんですけどもね
ええ 盛り場です
ええ あの…
これから僕 どうしましょう?
（ため息）
（ノック）
（静江）圭子さん
はい
（静江）
お電話がかかってますよ
電話?
ええ 鳥羽先生って方から
はい もしもし
圭子でございます
お尋ねの件ですがね
あの 山 谷線路 城跡っていう
熊本のあたりに いくつか
あるんじゃないかと思うんです
高森線から高千穂線
高千穂峰 天岩尸
あの辺一帯には 16世紀後半に
大小の豪族たちが
覇を競っていましたから
城というより
山砦とか砦に近いものですが
♪
先生!
どうしてここへ?
先生も熊本に?
いや実はね あれから
藤村君から電話があって
熊本の町なかで
樹生君にまかれたっていうんだ
とにかく
行ってみようと思ってね
樹生さんやっぱり 熊本に…
高森から高千穂にかけて
鉄道沿線ぞいに
谷や城跡があるって
ほう…
ゆうべ先生から
ご紹介いただいた
鳥羽先生から
連絡があったんです
なるほど
圭子さん
夢が近い将来を予言するという
ダアーンの学説ね
あれ あくまで
一つの学説なんですよ
そのまま信じてる学者
ほとんどいないんだ
先生
あたし 信じたいんです
樹生さんが
あたしをだましてまで
いったい
何を隠そうとしているのか
そのカギは やっぱり
あの夢の中にあるという気がして
あたし
賭けてみたいんです
そうせずにはいられない
気がして…
（藤村）先生 圭子さんも
これ 見てください
♪
和生兄さんですよ
殺されたんですよ
♪
これ絶対 他殺ですよ
妻子がいるのに
心中なんかするわけない
♪
心中は 偽装工作です
この相手の女性は?
♪
分かりません
身元不明です
♪
先生 もしかして…
さつきさん…
♪
知ってる人なんですか?
「五月氏」だよ
手帳のメモにあった
♪
どうして…
順吉さんの奥さんです
♪
和生さん…
なして あんた…
♪
この… 女性が首をくくっとった
杉の根っこにですね
男性は きちんと
寝かされとったとですよ
しかし この男性にもですね
この頸部に索状痕と
眼瞼結膜に溢血点が
認められるっとです
まあ 死後硬直の程度から
判断してですね
え〜
この… 2人の死亡時刻には
12時間以上の差異が
認められるっとですよ
12時間…
（刑事）まあ いずれ
最終的な検視結果が出れば
判明するとでしょうが
え〜 以上のような
第一次所見からしてですね
次のようなことが
想像されるっとですよ
まず… 女性が
男性の縊死体ば発見して
それば 地上に下ろしてですね
丁寧に寝かせたのちに
自分も首をくくって自殺した
つまリ
後追い心中のごたるですな
和生さんは
お嬢さんが
こちらに見えなさったとき
この熊本におりなはつたです
たぶんあん人は このこつば
誰にも知られんうちに
解決しようと思いなさって
そいで蒸発に
見せかけなはったでしょう
私には分かります
（会沢）原田和生さんが
そうまでして
解決しようとなすったのは
いったい
なんなんですか?
それはやはり 順吉さんや
沼津の捷平さんの蒸発とも
つながりがあるんですね?
奥さん こうなった以上
知ってることはすべて
お話し願えませんか?
順吉さんと捷平さんは
久世に殺されたのかも…
奥さんの お兄様に?
あん人は
私の兄じゃなかです
どういうことですか?
私は バチ当たりですたい
自分の亭主と
その弟さんば殺した男と
こぎやんして 暮らして…
バチ当たりですたい私は…
奥さん
これは この圭子さんが
こちらから
持ち帰ったもんなんですけど
この老人の顔は
いったい誰ですか?
それは 老人じゃありません
久世の子供です
♪
子供!？
（ミッ）二十歳になるか ならんちゅうに
♪
口もきけん 手足も動かん
何 考えとるかも分からん
♪
私は その子の面倒ば
この7年間 見させられてきました
♪
償いば
させられてきました
♪
償い?
この子ば
こぎやん体にしたつつは
♪
うちの人ですけん
どういうことなんですか?
♪
薬です
薬?
♪
（ミッ）この子は
リュウマチを病んどつたんです
♪
うちは久世んとことは
古いなじみだったけん
♪
うちの人が よか薬のあるけん
任しとけって言うち
♪
新薬でした
確かに 飲んだ直後は
よう効いて
♪
あれほどの痛みが
ピタッと止まったちゅうて
♪
久世も喜んどりました
それが…
飲み続けとるうちに
♪
様子が
おかしゅうなってきたです
♪
顔が ぶわつと腫れてきて
手足がしびれて
動かんようになりました
♪
副腎皮質ホルモンでしょう
まあ 多量に投与する
ステロイド療法は
♪
一時的には
極めて効果あるんですが
♪
非常に危険です
無論 病院へは
連れていかれたんでしょうね?
♪
（ミッ）半年近く
入院しておりましたけど
♪
病院でも
匙ば投げてしもうたです
♪
久世は
気のくるうたごっなりました
♪
奥さんば亡くしてから
久世が男手一つで
♪
なめるごつして
育ててきた子供です
♪
久世は 人の変わったごつ…
鬼のごつなりました
♪
順吉さんがいなくなったのは
そのころです
♪
それ以来 奥さんは 7年間も?
はい…
♪
私は 夫の罪ば
償わんといかんて思うて
♪
そう思うて…
子供の面倒ば見て
♪
久世に抱かれて…
地獄のごつ…
この7年間 地獄のごつ…
♪
（泣き声）
奥さん
♪
樹生さんは 今
どこにいるんですか?
♪
樹生さんは 今
久世と2人で
その子供の所に
♪
久世は 実家のほうに
子供ば
隠して育てております
♪
人に見つからんごっ
息ば ひそめて
♪
どこですか そこは?
高千穂線の
日ノ影っちゅう所に
♪
高千穂…
（発車べル）
（警笛）
先生!
♪
（圭子）あっ!
あった 先生
♪
これが夢の…
どうぞ 上がってください
久世が奥で待っとりますけん
♪
（ミツ）
どうぞ お入りください
♪
ミツが
話してしもうたそうですな
なんもかんも
よかです
いつまでも隠しおおせるものじゃ
なかですけん
ばってん これだけは
信じてください
順吉さんも 捷平さんも
あたしが こん手で
直接 殺したとじゃありません
あん2人は
自分で死んだとですたい
自殺だと
おっしゃるんですか?
そぎゃんですたい
そんなバカな…
少なくとも捷平さんには
死ぬ理由なんかない!
藤村君
あ〜た あたしば そげんふうに
見とんなはっとですか?
あたしも できることなら
あの2人ば
この手で
絞め殺してやりたか!
ばってん…
あたしが
懲役行ってしもうたら
1人つきりになって
これから先 どぎゃんして
生きていくとですか
かというて 順吉のやつば
許すことはできん!
あたしの胸ん中 もう…
煮えくりかえるごっある!
あたしゃ
順吉のやつが生きとる間
どぎゃんしても
忘れられんごつ
やつの胸ん中に
せがれの姿ば
たたき込んでやろうと
もう そればっかり
考え続けとりましたったい
♪
（久世）あたしや
順吉に言うてやったとです
♪
せがれと2人つきりになって
せがれの絵ば 1,000枚描けって
♪
描き上げるまで
こっから出ることはならん
♪
そん代わり 描き上げたら
お前のしたこつは忘れてやる
♪
そげん言うてやったとです ハハハ…
やつは喜んで描きよりました
♪
一日 6枚も 7枚も 描きよりました
（久世）ばってん それも最初のうちで
♪
やがて 少しずつ スピードが落ちて
最後は描けんごつ
なってしもうたとです
♪
（泣き声）
やつは
「死なしてくれ 死なしてくれ」
♪
何べんも 言いよりました
ばってん
死なせるわけにはいきません
♪
1,000枚 描き上げるまでは
どぎやんことをしても
死なせるわけにはいきません
♪
（久世の息子のうめき声）
（久世）あっ こら やめんか!
♪
死なして たまるか! クソッ!
1,000枚描くまで 死なしてたまるか!
♪
描け!
絵ば 描け! クソッ
♪
（久世）待て〜!
待て〜!
♪
（原田順吉）ああっ ああ…
ああ〜っ!
おおかた あやつ あん時
死んでしもうたんでしょう
万が一 生きとるにしても
そんでも よかです
もう これであいつは
ー生 せがれのことは
忘れられんけん
（会沢）沼津の捷平さんは どうして?
（ミツ）
あん薬が効くからちゅうて
うちの人ば そそのかしたのは
捷平さんでした
そんくせ 事件が起きたら
コソコソ逃げ出して…
それが あ〜た 今年になって
急に あたしんとこ
脅し来るごつなったとですよ
どういうことですか?
あたしと あれの関係ば 知って
熊本の順吉の家ば処分して
金ば つかみたかったとですよ
結婚する金の要るけんちゆうて
バカッタレが!
あたしは 捷平が心霊術に
凝っとるとば 知っとりましたけんな
あやつがこの… 沼津に帰るとき
せがれの顔ば
二重写しした写真ば
ハッ あいつのポケットへ
ポロッて入れたとですたい
あたしは捷平には
指一本 触れとりませんけんな
ハハ…声ば
聞かせただけですたい
声...
電話ですね 真夜中の
♪
（久世） 捷平 捷平
俺たい
順吉たい 助けてくれ〜
♪
助けてくれ 捷平
助けてくれ〜
♪
捷平 助けてくれ〜
（原田捷平）兄さん どこな?
（久世の声）
こっちたい捷平
兄さん ああ…どこな?
兄さん ああ… どこな?
こっちたい 捷平
捷平
兄さん ああ…どこな?
こっちたい 捷平
捷平
兄さ〜ん!
こっちたい 捷平
捷平
ああ〜っ!
♪
ただ 東海村の和生だけは
違うとりました
あん人は よか人でした
事情ば知ったら 涙ば流して
あたしの前へ 手ついて
兄弟のしたことば
許してくれっちゅうて
謝ってくれました
（ミツ）うれしかったです
この7年間の私の苦しみも
和生さんの その姿で
少しは救われたごつありました
その和生さんが なして…
なして あぎゃんこつに…
あたしは もう くたびれました
もう こぎやんこつは
二度と しとうはなかです
どぎゃんこっしても
せがれの体は
元には戻りませんけん
あ〜た 樹生の婚約者って
言いなはったな
はい…
あ〜
こっちへ来なつせ
樹生は
あっちおりますけん
♪
（樹生）出せ! 出さんか 久世!
（樹生）ここを開けろ!
久世!
（会沢）樹生君!
（樹生）放せ!
こいつは 僕を獣と一緒に
この蔵の中に
閉じ込めやがったんだ!
樹生さん!
圭子さん
獣?
獣ちゃ なんか…
わしのせがれば 獣ちやなんか!
貴様 そげんこつば…!
（藤村）や… やめろ! 久世 久世!
（久世）
わしの せがれのこつば…
金で片づけようとしたこつが
养せんかった…
お金で…？
（久世）クソ〜! クソッ
(久世の息子のうめき声)
クソ クソッ!
あっ
ああ…義一
ああ… 義一
どぎゃんしたと
義一 ほれ 父ちゃんが来たばい
ほれ 義一 ほれほれ…
父ちゃんが来たぞ
ほれ 義一
義一
（樹生）行くな 圭子さん
中に入るんじゃない!
（久世）苦しかとか? よしよし
（久世義一）あ〜う うう…
（義一のうめき声）
（久世）おう よしよし 苦しかか?
（義一）ああ う… ああ
あ〜う ああ〜! うう…
（久世）よ〜し よし
さあ 義一 あっち行こう
ねっ うん
（義一）あ〜う! あう うう…
（久世）恐ろしがらんでよかぞ
ほら 義—
父ちゃんが来たぞ
ほらほら
父ちゃんが来たけんね
よしよし ほら さあ 寝ようね
ほら よ〜し よしよし
（義一）あ〜う ああ〜
（久世）うん そうか そうか…
（義一）あ〜う うう〜
（久世）ああ よしよし…
♪
久世さんのこと
いつ知ったの?
♪
ねえ 答えて
和生兄さんから
手紙が来たんだ
♪
その時
どうしてあたしに
話してくれなかったの?
♪
君にだけは
知られたくなかったんだ
♪
熊本の兄貴たちのしたことで
君との将来 メチャメチャに
されたくなかったんだ
♪
だから僕は
取り引きに来たんだ
♪
取り引き?
だって そうじゃないか
♪
あの息子を あんなにしたのは
僕じゃないんだ
♪
僕には
一切関係がないんだ!
♪
1,000万
僕にとっちゃ大金だ
♪
これ以上 何ができる
金で解決するしかなかったんだ
♪
これが僕の精一杯の誠意だよ
樹生さん
♪
あなたは
突然あたしの目の前から 姿を消したとき
♪
あたし 本気で
あなたを心配したわ
♪
11日のことを
言いだしたときだって
♪
あたし 本気で
あなたを心配した…
♪
それを分かってらっしやる?
君を愛していたんだ
♪
こんなことを
君に知られたくなかったんだ
♪
お金のほかに
あなたにできることって
♪
なかったのかしら…
トンネル
山 谷
城跡
不思議なことがあるもんですねえ
は?
（会沢）夢ですよ 夢
東海村のお兄さん
ここへ来る前から
ここの夢を見ていた
（藤村）やはり 久世の怨念が
呼び寄せたんでしょうか?
さあ…
分からんことがあるもんですねえ
山崎ですが
あっ どうぞ
（会沢）はい
山崎さん しばらくですね
どんな具合ですか?
（山崎）相変わらずです
はい
（会沢）ほう
描いてくれましたか!
（山崎）どんな絵でもよかと
先生 おっしゃったけん
♪
順吉さん…
（会沢）ロサンゼルス支店の
経理課長だそうで
あの若さで
大したもんですね
兄弟の中で
せめてあいつぐらいは
幸せになってほしかです
（拍手）
順吉さん
樹生君に
声をかけてあげたらどうですか
もう 隠れて
暮らすこともないでしょう
先生
原田順吉は
7年前に死んどります
今 ここにおるのは
別の人間ですたい
では ご無礼
先生
お知り合いの方ですか?
ええ 患者さんです
気の毒だが もうあれ以上
よくならんでしょう
はい
ありがとうございます
先生
さっきさんが
熊本で出した手紙が
住所が違っていて
今頃来たんです
ほう
やっぱり あの時
東海村のお兄様を
あのホテルで
待っていらしたんですって
圭子さん
私にはね
和生さんの気持ちも
分かるような
気もするんですよ
男はね
生活に疲れ
生きることに退屈してる
さっきさん 心のどっかで
死に場所を
探してたんじゃないのかな
それが 今度のような事件に
ぶつかると
それが引き金になって…
あなた いつ
ロスへ行かれるんですか?
あたくし 参りません
え?
樹生さんとの婚約は
解消したんです
なんだか あんまり
いろんなことがありすぎて
自分で自分の気持ちが
分からなくなってしまって
圭子さん あの時
樹生君のとった態度
あれは あれで
当事者としては
しかたなかったんじゃないのかな
あれほど復讐に
固執した久世にしても
金で解決しようとした
樹生君にしても
今の世の中 みんなどっか
歯車が狂ってる
こんなこと言ってて あたし
1年もしないうちに
彼を追いかけて ロスへ
行ってしまうかもしれません
もしかしたら
先生を 好きに
なっちゃうかもしれないし
自分で自分の気持ちが
分からない あたくしも
一度 先生に
診ていただく必要がありそう
ええ
いつでも歓迎しますよ
その時はよろしく
お先に失礼します
♪