♪～
（今西(いまにし)栄太郎）はぁ…
（吉村(よしむら) 弘）今西さん
飯 どうしますか？
そうだな…
うん あそこにしよう
若いねえ
（吉村）はあ？
よく寝て よく食うよ
今西さんは眠れなかったんすか？
ああ 鶴岡(つるおか)辺りで目が覚めちゃて
（あくび）
じゃあ 何か一句
うん 東北は初めてだからねえ
駄句でも
一句ひねろうと思ったんだが
仕事が一区切りつかんことにはな
（２人の笑い声）
（セミの鳴き声）
（署長）ああ
まあまあ おかけになって
（今西）あ… それじゃ―
君も失礼して
（吉村）はっ
（署長）初めは―
“亀田(かめだ)”を人の名前と
お考えになったそうですな
ああ 捜査本部より
警察庁に依頼しまして
東北各県に
照会していただいたんですが
ま 被害者 ホシについては
何の該当者もないんです
（署長）はあ
ま しかし結局のところ
その東北弁の
“カメダ”という言葉以外には
もう 何の手がかりも
ないもんですから
あれこれ考えた末に
もしかしたら
土地の名前かもしれないと思って
ご連絡したところ 早速
（署長）あ そうですか
は～ ご覧のような田舎町で
ほんのちょっとしたことでも
目につきますんで
報告したんですけんども
お役に立ちますかどうか
（今西）いや… それで？
その男が泊まりましたのは
“朝日屋(あさひや)”といって
この土地でも古い宿屋です
（朝日屋の主人）
初めての客だし―
人相も服装もよくねえので
断ったんだす―
ばって
金なら心配はねえ
前金 払ってもええって言うから
金は ちゃんと払ったんですね？
（朝日屋の主人）へえ―
朝帰るときには女中にチップまで
それで 人相は？
あのね 背の方は高かった？
それとも低かった？
（吉村）じゃあ この辺ですか？
（刑事）
いや こっちの方ですわ
（吉村）ああ
（刑事）ちょっちょ そこの人
（女性１）はい？
（吉村）おばちゃん―
その男は
ここに立ってたんですね？
（女性１）いや その木の
根っこの下でしたよ
（吉村）あっ―
じゃあ この辺ですか？
（女性１）うん んだな
（吉村）その男は―
30分も じっとここで
こうして立ってたんですね？
いや 時々 ねまったり―
いや 縮こまったり―
あっち行ったり こっち行ったり
ウロウロして―
おかしげな人でしたな
（吉村）その男は別に
何もしなかったんですね？
（女性２）洗うとこを
見てるんだか見てにゃあだか―
さっぱり
訳の分からない人だったなあ
ここに寝そべっていたんですね？
（刑事）ああ ほんです
（吉村）ああ―
何もせず ただ ここで
寝そべっていたんですね？
（刑事）はあ この辺りでは
そんな
のんびりした人間はいねえから
目立つんですね
私が 当たっただけでも
ここを通って目撃した人間が
５～６人おりました
その男は消えてしまって
２度と この町に現れない
はっ んです
（今西）うーん…
（今西）
無駄というよりは 不可能だよ
恐らく宿帳も偽名
住所もでたらめ―
それに この町にいたのも
１日だけだしな―
追うといったって
追いようがないじゃないか
しかし一応はですよ
この付近の町や村を
まあ土地の警察にさあ
頼もうじゃないか
じゃあ今西さんは
出張から帰ると言われるんですか
あっ
（刑事）ウリどうですか？ どうぞ
（今西）ハハハ どうもどうも―
お いい匂いだ これは
（吉村）このまま
のこのこ手ぶらだなんて
そんなわけにいきませんよ
（今西）さあ おい まあ食えや―
捜査本部の連中には
申し訳ないよ―
ここまでやってきてだね
何の土産物もないんだから―
しかしだね 無駄と手間を食うのが
捜査なんだよ―
ま その男のほうは土地の警察に
お願いするとしてだ―
せっかく
やってきたんだからね―
この付近の町や村の者でさ―
最近 東京へ出て行って
帰らない者があるかどうか―
それだけでも
調べてみようじゃないか
東北弁の“カメダ”
それ以外には わらすべ１本
頼る筋はないんだから
なあ
東北弁の“カメダ”か…
（パトカーのサイレン）
♪～
（警官）蒲田(かまた)操車場助役
巡回中に発見…
（筒井）遅くまで すいません―
いや 国鉄さんも
えらい迷惑ですな―
他でやっといて
こんな所へ引っ張り込まれて
（吉村）ご苦労さまです
（係長）どうだった？
（吉村）はっ―
今 現場検証を行ってます
（係長）よし
（係長）入ってきたのは
10時から10時半の間ですね
（大塚君子(おおつかきみこ)）はい
どうして東北弁だということが
分かりました？
あの…
言葉の調子が
ズーズー弁とでもいうような…
（係長）うん―
言葉に なまりがある？
（女性）はい
（係長）あなたは間違いなく
それを聞きましたね？
はい
ひどい なまりがありました
（係長）うーん…
（係長）注文の水割りを
テーブルの上に置いて
それから座ろうとした
（大塚）はい
そしたら 話があるから
向こう行ってくれって
（係長）それは
若いほうが言ったんだね
はい こっちの人です
（係長）で あなたは？
向こうの カウンターの
お客さんとこ行きました
（係長）
２人が ここを出たのは―
11時半ちょっと前だね
（バーテンダー）そうです
（係長）水割りのお代わりを
３度したっきり―
２人でずっと話し込んでいた―
いや
向こうの男が
こっちの若い男へ
熱心に 何か話し込んでいた
（バーテンダー）そうです
（係長）
どんな話をしていたかは
そことここの間だろう
（バーテンダー）それが…―
有線のレコードが
かかってましたし
それに話し声も
あまり高くはなかったし
じゃ この男が
熱心に話しかけている
その２人の様子から
どんな間柄に見えたかね―
商売上の取り引きとか
友達同士とか―
はっきりした
話の内容でなくてもいい―
何か ひと言だけでも
覚えてることはないかね―
どうかね？
あんた 気が付かなかった？
（女性）え？
ほら 水割りのお代わり
持ってったでしょう？
あのとき
（女性）ううん 私は何も
何か あったの？
私ね
２度目の水割り持ってったとき
確か“カメダ”とか
（係長）“カメダ”？
（大塚）はい
２～３度 そういう言葉が
“カメダがどうした”とか
“カメダは変わらない”とか
（係長）“カメダ”？―
“カメダ”に間違いありませんね
（大塚）
はい 間違いありません
（吉村）絶対 土地勘がありますよ
（今西）どうして？
（吉村）だって
トリスバー“ろん”で―
被害者と飲みながら話し込んでいた
重要容疑者の若い男―
その男は白いスポーツシャツ―
白いスポーツシャツを
着てたんですよ
（今西）うん
（吉村）犯行の状況から推して
加害者は
相当量の返り血を浴びている
ああ
その格好じゃ
のこのこ遠くへは行けませんからね
おいおいおい
（吉村）あ？
あそこだ
（吉村）はい
（今西）おい しかし
土地勘だけに絞るのは―
これは少し
考えが狭かないか？ おい
（吉村）どうしてですか？
（今西）
スポーツシャツさえ処分すれば―
それでいいじゃないか―
なあ おい
人目につかない空き地やだね―
この辺りのドブ川にだって
捨てることができるよ―
その下にランニングシャツか
丸首シャツでも着ていればだな―
この当節の陽気なんだ―
誰も怪しみなんかしやしないよ
（吉村）それは そのとおりですよ
でも それなら とっくに
現場付近からシャツが出てます―
まだ それが
出てないということはですね…
（係長）次に
加害者と推定される―
トリスバー“ろん”で―
被害者と会っていた
若い男ですが―
連日の聞き込みにも関わらず
どこの誰なのか
まだ その行方も分からず
えー
血痕が付着していると思われる
スポーツシャツも出てきません―
ま そうなってくると
トリスバーのホステス
大塚君子が供述する
２人の間で交わされていた
共通の言葉
“カメダ”以外には
手がかりになるものは
何もありません―
しかし その“カメダ”についても
警察庁にお願いし―
東北各県から―
64名にわたる“カメダ”の名前が
集まってきましたが―
いずれも その家族 親戚
友人 知人に―
被害者の心当たりがありません
事件は
極めて難しい状況に直面し
連日の
皆さんのご苦労にも関わらず
遅々として はかどりません
今日は 皆さんから
今後の捜査方針のため
本件に関する意見
また 感じられてることなど
どうか遠慮なく 忌憚(きたん)なく…
（筒井）あ―
その
“カメダ”という名前ですが―
東北地方に限定してるのが
まずいんじゃないでしょうか
２人に共通の友人なら
何も東北地方に限らない
東京の者かもしれない
逆に 東京より西に
居住している者かもしれません
（今西）あの…―
その
“カメダ”という名前ですが
例のトリスバーの証人は
“カメダがどうした”とか
“カメダは相変わらずか”などと
申しておりまして
人の名前を指しているようにも
聞こえますが
これを土地の名前に置き換えても
おかしくないような
前から そんな気持ちが
していたもんですから
昨日 本屋の店先で ちょっと
この 鉄道地図を見ましたところ…
“カメダ”という土地が？
（今西）はあ
どこだ？ それは
（今西）秋田県です
おい 分県地図を持ってこい！
はい
あの妙な男がホシに
結びついてくれるといいんですがね
（今西）うん
そうなれば 今度の出張も
無駄にならずに済むもんな―
おっ
はぁ…
色が濃いみたいですね
ああ…
うん
（吉村）太平洋のほうだと
もっと浅いですよ―
何か濃縮された感じだな
東北なんだな
（今西）吉村
（吉村）は？
（今西）例のシャツは
一体どうしたんだろうな
スポーツシャツですか？
（今西）うん
現場近くから
見つからないということは
蒲田付近じゃなく
どこか
遠くの者だということでしょうね
ま あの格好じゃ
そんな遠くへは行けませんがね
いや 現場付近に
中継地さえありゃあな
そこで着替えるって手もあるからな
じゃ 今西さんは
ホシは蒲田付近に
アジトとか友達 イロとかが
（吉村）そろそろ やりますか
（今西）うん？
隣 食堂車らしいな
え？
ビールでも１杯飲もうか
くよくよしたって
しょうがないからな
俺が おごるよ
（２人の笑い声）
（今西）おい
（吉村）君
みんなの迷惑になるじゃないか
（男性）ヘイ！ ジョン
ここ空いたよ
（ジョン）すみません
（今西）あー
２～３日 こうやって
のんびりと旅行がしてみたいね
野郎２人じゃつまりませんよ
（今西）フフ… それもそうだな
（吉村）へえ 今西さんでも？
ばか
俺のは仕事じゃなくてだね
子供でも連れてという意味だよ
（吉村）フッ ハハハ…
（男性１）ちょっと失礼します
忘れ物したもんですから―
どうも失礼しました
（ウエートレス１）
サイン お願いします
（ウエートレス２）
どこ いらっしゃったんですか？
（男性２）秋田
（ウエートレス１）
あ お願いします
（吉村）今西さん 誰ですかね？
（ウエートレス１）
どうもすいません
あ お姉さん
（ウエートレス）はい
お茶もらえる？
ねえ あの人 誰？―
“和賀英良(わが えいりょう)―”
ああ あの音楽家の？
（ウエートレス１）ええ
ありがとう
指揮者としても有名ですよ
去年 アメリカの大きな楽団から
招待されたとかで
話題になったでしょう
（今西）ほう
これは
週刊誌や新聞の受け売りですがね
彼は 今 日本の音楽会じゃ
一番 期待されている
新しい人らしいですね
ほう 若いのに偉いんだね
おい ちょっと見てくれ ヘヘ…
（吉村）今西さん これは さっき…
（今西）うん
僕は捜査上のメモかと思いましたよ
（今西）フフフ…
そいつは悪かったな
“水晒(さら)し
青葉をうつし 色さだか―”
“寝た後に 草の群がる 衣川(ころもがわ)”
このあとの句は 例のあの男ですね
（今西）うん フフフ
ま そんなとこだよ
（吉村）
“北の旅 海 藍色に 夏盛り―”
うーん
よく分かんないけど
これが一番いい感じですね
（今西）そうか？
ああ…
ぜいたくな旅行
させてもらったよ
（刑事１）あ ご苦労さん
（刑事２）どうも
（刑事３）お先に
♪～
（筒井）吉村くん―
おい 吉村！
島谷(しまたに)組の大西(おおにし)のヤサは
どうなってるんだ
何をボヤッと
いつまでも前の事件に
足を突っ込みやがって
君は 継続捜査担当じゃねえんだぞ
いいかげんに！
ああ 交換？
毎朝(まいちょう)新聞につないでくれ
（筒井）おい！
（松崎）いやいや
手紙かどうかは 別に
確かめたわけじゃないんですがね
それが紙切れじゃなくてですね
布きれだということは
考えられないですか？
さあ そこまでは僕もよく…
何か事件に関係あんですか？
いや 別に
ふんっ
何だったら その女性に
お引き合わせしましょうか
え？
つい４～５日前なんですがね
いや偶然なんだな これが
知り合いの小説家の先生のお供で
銀座(ぎんざ)を歩いてるうち
ばったり
思いがけない場所で会いましてね
（明子(あきこ)）いらっしゃいませ
（吉村）あ…
（明子）あの 何かお飲み物でも
いや 結構です
あ 理恵(りえ)ちゃん すぐ参りますから
どうも
（ピアノの演奏）
（高木理恵子(たかぎりえこ)）いらっしゃいませ
私が高木ですけど
どうも
ちょっとした
参考程度のことですが
（吉村）あなた この間
中央線に乗っておられましたね
中央線？
あ… いいえ
私は最近 東京を離れたことは
そうですか
でも確かに あなたを
見たという人がいるんですがね
そうですか？
でも それは私じゃありませんわ
明(あき)ちゃん
（明子）え？
ああ たばこ？ はい
あ… いいわ
私 急いだから
ハンドバックお部屋に
すいません すぐに参りますから
どうぞ
（明子）あの―
ママがお飲みにならないんでしたら
ジュースか何かをと
いや 結構です
そうですか
あっ！ いらっしゃいませ―
どうも いらっしゃいませ―
お元気でしたか？ お久しぶりで
（明子の笑い声）
（ママ）いらっしゃいませ
（明子）どうぞ あちらのお席
（和賀）
どうですか？ こちらのほうは
（吉村）ねえ あれは作曲家の…
（明子）ええ 和賀英良ですわ―
秋にはアメリカへ行って
またニューヨークの
フィルハーモニーを
指揮するらしいわ
へえ
そのアメリカ行きまでに
新しい大きなものを作るんですって
オーケストラとピアノのための
“宿命(しゅくめい)”
前もって題名を
堂々と発表するなんて
全く彼らしいわ
“宿命”ね…
あそこに一緒にいる女の人は誰？
誰かしら
ひょっとすると
田所佐知子(たどころさちこ)かも
（吉村）田所？
（明子）ほら 田所重喜(しげき)の娘ですよ
前の大蔵大臣の
（ママ）明ちゃん
（明子）はい？
理恵ちゃん どうしたの？
控え室 ハンドバック忘れたって
でも いないわよ
（明子）え？
（ママ）どこ行ったのかしら
どうも
岡山県警から連絡のあった
三木(みき)さんですね？
（三木彰吉(しょうきち)）はあ
（係長）ご苦労さまです―
どうぞ
（彰吉）はあ
間違いないですね
（今西）あ…
じゃ ご面倒を
おかけいたしますけれども
これから大学の医学部まで
一緒に行って
遺体の確認をしていただきます
（係員）どうぞ
（彰吉）あ… う…
間違いなく お父さんですね？
（彰吉）は…
どうも 長いこと
保管していただきまして
ありがとうございました
これで身元も分かり
仏さんも浮かばれます
どうも ありがとうございました
お伊勢(いせ)参り行く言うて…
お伊勢参り行く言うて
行ったっきり
帰ってこないんです
気ままな旅行する言うとったから
別に気にはせんかったんじゃけど
かれこれ50日近くにもなるし
妻や伯父と相談して
警察へ捜索願いを出したんです―
そうすっと
“東京の警視庁から―”
“こげん照会が
全国に出とるが―”
“心当たりはねえか”っちゅうて
写真を…―
それが…―
あんまり父に
似てるもんじゃけえ―
慌てて… うう…―
う…
（係長）岡山県英田郡(あいだぐん)江見町(えみまち)
21番地ですね
はあ
父の名前は三木謙一(けんいち)
うちは彰吉というんですら
お父さんの年は いくつでしたか？
65です
ご職業は？
雑貨商をやっておりました
あなたが ご長男ですか？
（彰吉）はあ
いや うちは養子ですら―
父には子供が ねえんですら
私は初め
店員で雇われとったんじゃが
父の希望で養子になって
同じ町内から妻を迎えたんですら
すると
取り婿 取り嫁というわけですね？
そういうわけで
ここ１～２年前から
父は 私ら夫婦に
店をみんな任せっきりにして
まあ 隠居のような身分でした
お伊勢参りと言って
出かけられたそうですが
かねがね
ぜひ一度 お伊勢様には参(めえ)りてえと
口癖のように言うとったけど
今年の６月の初め
それを兼ねて
のんびり旅行がしてえと
言うもんですから
わしら夫婦も賛成したんですら
うちを出られたのは？
６月の10日です
お金は
どのくらいお持ちになって？
確か12～13万じゃったと思いますら
それっきり
何の連絡もなかったんですね？
いや あのー
これが琴平(ことひら)
これが伊勢からじゃ
琴平…
四国の金比羅(こんぴら)さんですね
（彰吉）はあ
（係長）“京都 奈良を回って
念願の伊勢に着いた”
“２泊ぐらいして
まっすぐ江見に帰る”
これだと東京へは…
東京には 他に何か用件でも？
いや そんなことは
どうして父が東京へ来たんか
わしゃ さっぱり分からんがの
“カメダ”？
そうです
あなたのお父さんの知り合いで
“カメダ”っていう人いませんか？
いや ありませんな
ない
はあ
あなたが 今 住んでいらっしゃる
岡山県の江見町近くでもって
“カメダ”っていう
土地はありませんか
いや ありませんな
三木さん
ここんところはね
大変 大事なんです
よく考えてくださいよ
“カメダ”という人か
“カメダ”という土地の名前に
心当たりはありませんか
いや そういう人も そういう所も…
心当たりはない？
はあ
三木さんの生まれは
どこでしょう？
今 住んどった江見の在です
もしかしたら お父さん 東北弁で
話されたというようなことは？
いや そげんことはないなー
東北弁や言うて
（今西）じゃあ お父さんは
一時的にでも―
東北に住まわれた
というようなことは？
いや
学校出てからすぐ
島根県で巡査しとって
退職と一緒に
生まれ故郷の江見に帰って
商売始めたんじゃから
恐らく東北なんぞは
一遍も行ったことはねえと
思いますんで
（係長のため息）
つまり お父さんに―
恨みとか 敵意を持ってる人です
絶対 そげな人はおらんけ
実際 人の面倒よく見るたちで
誰からも尊敬されとったんですら
しかし さっき伺ったところでは
島根県で
警察官をなさってたそうですが
ま… 警官というものは
色んな人間に 知り合いや
つながりができるものです
何か そのときにでも
あー わしゃ養子じゃから
昔のことは よう知らんですら
じゃけど 父に限ってそぎゃあな…
いや わしの口から言うのも
変じゃけど
父は 実に立派な人間じゃった
誰からも
後ろ指さされるようなことは…
これは よう調べてもらやあ
分かると思いますら
（係長）えらいことになったな―
何もかも振り出しだ―
まあ しかし
被害者の身元が割れたのは
大きな一歩前進だよ
いや しかし
東北弁の“カメダ”…
今西くん
君はまだ
“カメダ”に未練があるのかい？
はい
（子供たちの遊ぶ声）
（桑原(くわばら)）東北弁が
東北以外の地域で―
使われているかどうかですね？
（今西）
はあ えー もし そういうことが
ありますればと思いまして
それは ありませんね
（今西）はあ
東北で使われているから東北弁で
まあ 強いて言えば
北海道の開拓地へ―
東北の１村が そのまま
移住したような場合には―
使われております―
まあ その程度のことでしょうね
しかし 音韻が類似している
地方はありますよ
音韻と言いますと？
発音の仕方
特に言葉の響きですね―
例えば 駅売りの呼び声ですね―
“お寿司に新聞”を
“オススぬスンブン”と言えば―
これは関東では
東北の人の悪口になります
ところが
関西から中国地方にかけては
出雲(いずも)地方の人の悪口になるんです
（今西）出雲地方！
（桑原）ええ―
つまり ズーズー弁は
東北を意味しますが―
“出雲地方―”
“東北地方に似て いわゆる
「ズーズー弁」の地方である―”
こうなっております
出雲地方
（桑原）
ご覧のように 東北地方と―
この出雲地方は
同じ音韻になっております
（店員）松江(まつえ)地区
５万分の１ですね？―
米子(よなご) 松江 横田(よこた)
（喫茶店のＢＧＭ）
（店主）できたよ
（店員）はい
（今西）まあ まあ まあ…―
今日はね 遠慮せずに
もう１杯いきなさい もう１杯
焼き鳥も
あったかいうちに食べてさ
（吉村）今西さん
今日はどうして？
フフ いいからいいから そんな話
後から ゆっくりするよ
（吉村）そんな いい話なら
早くしてくださいよ
エヘヘ
実はね
被害者とね
東北弁との関係が取れたんだよ
え？ ほんとですか！？―
“亀(かめ)… 嵩(だか)”と読むんですかね？
（今西）うん
国語研究所のね
桑原さんに念を押したんだがね
そしたらだね
“カメダケ”かもしれないけれども
そんなことは どうだっていいって
言ってた
え？
（今西）というのはだね
ズーズー弁ってのは
語尾がはっきりしないのが
特徴なんだそうだ
だから “カメダケ”にしても
“カメダカ”にしてもだね
ズーズー弁の人が発音するとね
我々の耳には“カメダ”に
聞こえるって“カメダ”だよ
（２人の笑い声）
お手柄ですね
（今西）うん
その上にだよ
島根県の県警から
今日 回答があってね
被害者の三木謙一は
この島根県で
巡査をやってたらしいんだよ
しかも この亀嵩を中心にして
20年近くだってよ おい
へえ～
え？ どうだい おい
ハハハハハ
はあ～
で 島根のほうは いつ？
あ それはね
あした 大阪まで新幹線で行ってね
そっから特急だってさ
山陰周遊券
（今西）うん
これなら自由に動き回れる
はー 僕も行きたいですね
今度はね 犯人捜したり
捕ったりするわけじゃないんだから
調べだもん
残念だな
そのかわり
僕は あの白いスポーツシャツを
うん
で 銀座のバーの女の行方は？
いや それが全然
それとなく 経営者や友達に当たり
アパートまで行ってみたんですが
住所を変えてて
その後は 店にも
全然 顔を出さないんですよ
ほう
こうなったら
女が白いものをばらまいた
中央線沿線を
しらみつぶしにと思うんですが―
継続捜査の担当じゃないし
他にも仕事がいろいろと
しかし 近いうちには必ず…
いや しかしね―
僕が山陰から 何か
結果 持って帰った後のほうが
いいんじゃないかな それは
東北には あんな ぜいたくな旅行
させてもらったんだからさ
何か手土産をな
今度は 何か
うまい手土産 持って帰るから
（２人の笑い声）
♪～
（署長）この暑いのに
遠くから えらかったでしょ
（今西）いえ いえ
さあ どうぞどうぞ
（今西）はあ
（署長）話は
県警から連絡で聞きました
三木謙一さんのことですね？
は そうです
しかし 古い話ですなあ
はあ
（署長）もう20年以上も前のことで
署員の中には
三木さんを知っておる者は
もう誰もおりません
（今西）はあ
それで 今日は
かつての同僚や退職者に
２～３人来てもらいました
（今西）どうもどうも
えー とすると
三木さんが亀嵩の駐在所時代に
検挙した者…
この連中の中に 特に
いわくのあるというような者は
いないわけですね
（安本）そんです
田舎のことで
大きな犯罪というものは
ありませんでね
三木さんの在勤中に
説諭 訓戒を超えて
刑務所へ送ったというのは
窃盗の１件きりで
その男なんぞは
いまだに三木さんのことを
神様みてえに思ってます
と言いますと？
やつがムショから出てくるのを
待ち構えて
仕事を世話してやったのも
三木さんですし
実は
その男にも会ってきたんですが
自分が今日(こんにち)
何不足なく暮らしていけるのは
全く三木さんのおかげだ
初めのうちは
新しい仕事に就いたとはいっても
世間の風は冷たく
やけっぱちになったことも
ありましたが
それでも 再び悪の道に
踏み入れなかったのは
あの こっちが 音 上げるほどの
強引な三木さんの励まし―
これが正しいと思ったら―
とことん どこまでも
曲げずに押してくる―
正義感っていいますかね
同じ警察官といっても
私なんかには
まねのできねえくらいの人でした
これを見ても三木さんは
１点の非の打ち所のなかった
警官のようですな
署の記録に残ってるだけでも
善行の表彰状が３回
退職している同僚の話も一致して
真面目一方の
いい人柄のようですね
ああ
今度の事件ですが
怨恨説の見込みなら
その原因となるもんは
警官時代にはありませんね―
もし あったとすれば―
退職して―
岡山県へ帰られてからのこと
じゃないでしょうか
いや それじゃ
東北弁…
いや 出雲弁の“カメダ”が…
（署長）ああ そうでしたな―
ああ ま 亀嵩に入られれば―
三木さんを大変 身近に―
よく知ってる人も
たくさんおりますし―
何ぞ役に立つことも―
汽車は
三成(みなり)から もう１駅ですが―
駅から村まで
かなりの道のりがありますから―
署のジープ 用意してますけん
どうぞ遠慮なく
はい どうも
（警官）あれが亀嵩の駅です
ああ はあ…
（今西）あ どうも
失礼ですけれども
あなたは この土地の？
そうです
あー それにしては あなたは
言葉に なまりというものが
全然ありませんな
ハハハ
東京の方だから
気を付けてるんですよ
はあ
土地の者(もん)同士だったら こうは
（今西）ああ
年寄り同士の話でも聞かれたら
まるで
ちんぷんかんぷんでしょうな
（今西）なるほど
そうですか
ハハハハ…
どうなさいます？
桐原(きりはら)さんの所へ直接？
そうですな ぼつぼつ夕飯ですから
宿でもありましたら
また あしたにでも
そうですか じゃあ
明朝 亀嵩の駐在 寄られたら
関係の箇所へ案内するよう
連絡しておきますから
はあ
（男性）おはようございます
（警官）おはよう
（今西）おはようさん
（警官）このうちです
（桐原）腰の低い人柄の
穏やかな人でしたな
あの桐原さん
私が お尋ねしてるのは…
（桐原）とにかく
出来過ぎるぐらいの人で
ここの駐在で
あげに村の人に慕われた方は…
桐原さん
よく考えていただきたいんですが
前後の事情から判断しまして
三木さんは 誰か
三木さんに恨みを持っている人に…
全く
神も仏もないものかと思います
あんな仏様のような人が
人手にかかるなんて
いや その恨みの原因なんですが
それは ここに駐在されている間に
起きたと思われます
で そういうような人に
心当たりはないか
あるは
そういうような事件はなかったか
わざわざ遠方からおいでまして
ご苦労なことですが
ここの村で
あの人に恨みを持つ者などは…
大水のときに
溺れかかった女子(おなご)んこを
命懸けで２人も助けたり
火事で焼け死にかかった赤ん坊を
救い出したり
三森(みもり)の署長さんから こげな話は？
はい 伺ってます
それだけでは ありません
そげな話は 数えたらきりがない
私の家に出入りしている
木こりがおまして
山奥で にわかに病気になったが
医者を連れてこうにも
道が難儀でできませんだきに
三木さんは その病人を
背中に負うて山を下り
病院まで連れていかれたり
それから
こういうことがありましたな
子供連れの哀れなこじきが
村へやってきたので
病気の父親を病院に送り
その子の面倒を見たり
ほんに欲得の離れたお方でした―
まあ 不幸せといえば
三森の本署の警備課長に
栄転されてから
奥さんが病気で死なれたことと
それから めおとの間に
子供がなかったことでしょうね
♪～
あ… ちょっと
は？
ちょっと あそこへ
はあ…
亀嵩村の村史か
はあ
念のために こういうものにでも
目を通すよりしかたがないと
思いましてね―
ハハハ
今日はもう うちに帰ったら？
はあ
（係長）今日までが出張で
出勤は 明日からということでね
どうも
（係長）ああ それから―
君と一緒に東北へ出張した
蒲田署の若い刑事
吉村刑事？
（係長）ハハ―
まるで猟犬だな
は？
（吉村）ハァ ハァ…
女が白いものをまいたという
中央線をしらみつぶしだ
それで 紙切れみたいなものを
５～６片 見つけ出したらしいよ
それは紙切れですか？
（係長）いやあ 布切れらしく…
（今西）布切れ！？
（係長）ああ
それに色が付いとるとかで―
今 科研に持ち込んどるがね
（技師）血痕のようですね
人間の血ですね？―
血液型は？
まだ 人の血かどうかも
はっきりしないし
それに 血液型は
10時間ぐらい待たないとね
あのー 分かんないんですかね
１時間か２時間ぐらいで
（技師）そんな
むちゃ言われたって
（吉村）はっ！ 今西さん いつ？
よくやった おい
は…
で どうでした 向こうのほうは―
そうですか
（技師）はい 出ました
Ｏ型ですね
♪～
はぁ…
うっ
（理恵子のえずく声）
念のため
もう一度 引っ越すんだな
こんなとこより
むしろ都心のほうがいいね
（理恵子）お願いがあるんです
私は今まで
何でも…
どんなことでも あなたの
おっしゃるとおりにしてきました
だから…
手術が怖いから
言ってるんじゃないんです
ダメだよ
絶対にダメだよ
前にも言ったはずだ
（今西）“なお
駐在巡査 三木氏は―”
“この子供の
保護面倒を見るだけではなく―”
“自分の子供として
育て上げる決意までをし…”
まあ 不幸せといえば
三森の本署の警備課長に
栄転されてから
奥さんが病気で死なれたことと
それから めおとの間に
子供がなかったことでしょうね
東京の人口は１千200万なんですよ
堂々と新聞に発表して
公開捜査にすりゃいいんだよ
はぁ…
主犯でないことは分かるし―
人権問題もある
しかしですよ
あの女を挙げて たたきゃ
芋づるじゃないですか
（今西）新聞に顔写真さえ
でかでかと載せりゃ
そりゃ 事は早いさ
しかし その翌日には
多摩川(たまがわ) 江戸川(えどがわ)
あるいは東京湾辺りで
男に絞め殺された女の死骸が
ぽくーっと浮かぶかも分からないな
糸の切れたタコだよ
こうなったら
なかなか ホシは追えないね
おい！ ビール！
（店員）はーい
はぁ…
伊勢へ行ってみたいなあ
三木謙一は 一体どうして
東京なんか行く気になったのか
東京に どんな用事があったのか
とにかく 彼の予定には
東京行きなんてのは
なかったんだからな
それが伊勢へ着いてね
どうしてまた
そういうことになったのかな
（吉村）そりゃ 今西さん―
うーん
息子には 何か言えない事情が…
ううん 彼の人生には
そんな暗いとこなんてのは
ないんだよ
それじゃ一体…
（今西）うーん
誰かね
思いがけない人に出会ったか
あるいは
いやね そこんとこが
よく分からないんだけどもね
ま とにかく 一遍だけでもいいから
伊勢へ行ってみたいな―
（吉村）ああ
まあ 今までね 東北 山陰とさ
あんまり土産のない
出張ばかりしてるから
フフ いや どうもね
言いだしにくくてさ
（２人の笑い声）
（田所佐知子）パパは？
（男性）事務所にいらっしゃいます
（田所重喜）うん―
じゃ あれは 青風閣(せいふうかく)へ
持ってきてくれ
（秘書）はい かしこまりました
（田所）じゃ ちょっと失礼
君たちは 何がいい？
私もう おなかペコペコ
英良さん 何になさる？
何がいいかな？
ここの お得意は
生きた貝とか エビなどの
バーベキューになってるんだがね
私 それがいいわ
（英良）僕も それにしよう
（女性）かしこまりました
しばらく お待ちくださいませ
（秘書）あの…―
お客様が
お待ちになっておりますが
いや 今からここで
一緒に食事をする
（秘書）は？
待たせておきなさい
（秘書）はい 分かりました
お客様 誰？
党の連中と 実業界の人
また お金の話ね
後援会長としては
もっともっと君に会いたいんだが
なかなか時間が…
今日は これができたんで
来てもらった
党の文化部の連中に作らせたんだ
切符のほうは心配いらん
手配は もう済んでる
今度はパパ 文化省でも作って
そこの大臣になったら？
いや そっちのほうに
あまり興味はないが
こういう ご時世だからね…
ところで和賀君
肝心の仕事のほうは どうかね
ええ やってます
しっかり頼むよ
こんなふうに
段取りは 進んでるんだからね
大丈夫よ パパ
今度は英良さん 今までとは
まるで意気込みが違うの
きっと すばらしいものができるわ
ねえ 英良さん
そう 思い切ってやりたまえ
僕にできることなら
どんな援助でも―
しかし これからの君は大変だな
出るくいは打たれる
必ず足を引っ張る者が出てくる
気を付けるんだね
誰が味方か 誰が敵か
全く見当がつかん
親しそうな顔をして
後ろで
蹴落とそうとしてる者だっている
パパ
政治家と芸術家の世界は違うわよ
いや
同じ人間の世界だ
そう違うはずはない
ただ 一つだけ違うのは
我々は できた作品そのものが
勝負だということです
（今西）じゃ最初は
東北の人かと思ったわけですね
（澄江）はい
そういう なまりがありましたわ
（今西）うーん
着いたのは ６月の19日で
何時ごろ着きました？
もう夜でした
夜？
（澄江）
“お食事は済んでおりますか”と
お聞きしましたら―
“まだだ”とおっしゃったので―
用意をしましたわ
（今西）うん
食事が済んだあと
どっか外出でも？
いいえ 疲れてるとおっしゃって
あんまをお呼びになって
そのまま お休みになりましたわ
じゃあ 誰も人は
訪ねてきませんでしたか？
いいえ どなたも
（今西）うん
じゃ ６月の20日は？
朝御飯が済んでから 外出して
夕方には お帰りになりました
（今西）うん
お話の様子では
内宮と外宮をお参りして
鳥羽(とば)まで
お回りになったそうですわ
ほう 鳥羽までね
はい
で 帰ってきたときの様子
どうでした？
はい
どうでしょうか
うん 誰かに途中で会ったとか
そんなふうなこと
言ってませんでしたか？
（今西）うん
三木さん 確か その晩も
ここへ泊まったんでしたっけね
はい
（今西）その晩は 何か
変わったことでもありましたか
映画にいらっしゃいました
映画に？
（澄江）退屈だから
映画見に行く言うて―
映画館はないかと おっしゃるので
教えました
（扇屋(おうぎや)の主人）どこを教えたんや
（澄江）近くがええと思って―
ひかり座を
（扇屋の主人）ふん
（今西）うーん で 帰りは？
そんなに
遅くじゃなかったと思いますわ
（今西）うん
それじゃ その後は
誰も訪ねてこなかったし
電話もかかってこなかった
わけですね？
（澄江）はい
（今西）うん じゃ 21日は？
朝９時20分の汽車で
おたちになる予定だったので
８時に御飯をお出ししましたわ
（今西）うん
あ すると急に
予定を変えた 夕方までいられると
おっしゃいました
急に予定を変えた？
はい
じゃ 夕方まで
何もしないで ここに？
いいえ お昼ごろ
お出かけになりました
どこへ
（澄江）映画です
映画？
はい
前の日と同じ ひかり座ですわ
じゃ 前の日に見た映画を
今日また もう一遍？
ええ そうしますとね
この「利根(とね)の朝霧(あさぎり)」と
それから この「男(おとこ)の街(まち)」ですね
（支配人）ええ その２本立てです
ああ はあ
（支配人）ええ
あっ みえちゃん
何か冷たいものを
あっ もう どうぞ どうぞ
お構いなく どうぞ―
どうですか？ ありました？
（支配人）あっ あった あった…
「男の街」に「利根の朝霧」
あっ 大体の筋書き出とるな
（今西）ああ はあ
そうしますと
これに出てる役者さんっていうのは
これで全部なんですか？
（支配人）えー
せりふのある役者は一応な
（今西）はあ
そうしますと
これを見せてもらうためには
本社へ行けばよろしいんですか？
（支配人）ええ
フィルムは全国を回りますが
終わったあとは本社の倉庫へ
ああ はあ
（支配人）あのー
何か事件に関係が？
えっ いえいえ
ほんのちょっとした
参考程度のことなんですけど
アハハ
（支配人）えーっと
６月の21日ですね？
（今西）ええ ちょっと念のために
（支配人）ああ―
土曜日だな―
21日から写真変わってますわ
（今西）え！？
（支配人）えー「北海(ほっかい)の嵐(あらし)」に
「大江戸(おおえど)の鬼(おに)」ですな
じゃあ 20日と21日は
違った映画やってんですか？
（支配人）ええ 違いますよ
うちは土曜変わりですから―
どうかしたんですか？
♪（ピアノ）
（佐知子）少しずつ 形が
できかかってるみたいじゃない
“宿命”って 何かしら？
誰にも分からない
じゃあ 音楽は
音楽家以外に分からないの？
誰にだって分かるさ
出来上がればね
（佐知子）ウフッ
パパがね 私たちのこと
とっても心配してるのよ
この間の週刊誌みたいな
ゴシップ扱いされちゃ困るって
結婚するなら
むしろ それを早く…
考えてないね 仕事中は
今度の仕事が終わるまでなの？
それとも…
はぁ…
私 あなたとなら
幸せになれそうな気がするのよ
でも あなたは
そうでもないのね
幸せなんてものが
この世の中にあるのかい？
もともと
そんなものは ないのさ
ないから みんなが
そんな影みたいなものを
追ってるんでね
それが宿命？
もっともっと大きな強いものだ
もっと大きな強いもの…
つまり 生まれてきたこと
生きているということかもしれない
生まれてきたこと 生きていること
それが宿命なら
私にも よく分かるわ
だけど もう１つの宿命だけは
切っていただきたいわ
ズボンのポケットの中に
つつましい香水の香りね
いいわね
どんな方か知らないけど
これだけは きっぱりさせてね
♪（ピアノ）
（桐原）“拝啓―”
“先日は暑いところを
わざわざ―”
“遠路 草深い田舎まで
おいでいただき―”
“お仕事とはいえ
ご苦労さまでございました―”
“せっかく
おいでいただきながら―”
“お役にも立たず
申し訳なく―”
“その上 先日は
丁重な お便りをいただき―”
“誠に恐縮でござります―”
“すぐに
ご返事いたすべきところを―”
“あれこれ調べ物に手間取り―”
“今日(こんにち)まで至ったことを
深くおわび申し上げます―”
“つきましては お尋ねの
その親と子の戸籍の件ですが―”
“名前は―”
“本浦千代吉(もとうらちよきち)といい―”
“本籍地は
石川県上沼(かみぬま)郡大畑(おおばたけ)村…”
（アナウンス）山中(やまなか)温泉
山中温泉でございます―
間もなく那谷寺(なたでら)行き
発車いたします
（今西）あっ
本浦千代吉さんのご本家でしょうか
（お妙）そうや
（今西）あっ あの 私は以前から
千代吉さんとは 大変懇意に
していただいた者なんですが―
山中温泉まで参りましたもので―
これは あのー
ほんのちょっとした手土産で
（お妙）ほうけえ ま どうぞ―
あ どうぞ
（今西）あ どうもどうも
あ もう どうぞ どうぞ
お構いなく どうぞ
ところで あのー 千代吉さん
奥さんのこと
なかなか話しませんでしたけど
奥さんは 一体
どうなさったんでしょうか
死になったんやけどねえ
（今西）えっ
おふささんは
千代吉さんと別れて…
不実のようやったけど
事情も事情やし
金沢(かなざわ)へ出て 料理屋の
女中奉公をしておったんやけど
あれは金沢へ出て
３年ぐらいやったがね
じゃあ 息子さんの秀夫(ひでお)さんは？
秀夫は 千代吉さんが男手一つで
育てておったんがやけどね
で 秀夫さんは
今でも時々 この村へは？
（お妙）いいえ―
千代吉さんが連れて
一緒に村を出てったきりですわいね
古い話やね
確か 昭和17年の夏やったわ
村の者から せん別もろて
千代吉さんが36―
秀夫が
６つか７つのときやったがね
♪（ピアノ）
（電話の着信音）
（和賀）もしもし
ああ 君か
それで？
ええ？
本当です
本当に病院の前まで行ったのよ
そしたら
赤ちゃんを抱いた若い奥さんが…
お母さんと
その夫らしい人と一緒に
そしたら 私 どうしても…
（理恵子の泣き声）
私ね
結婚したいために 子供が
欲しいなんて言ってるんじゃないの
あなたは
田所佐知子さんと結婚すればいいの
だから お願い 子供だけは…
生まれた子供は どうなる
生まれた子供…
子供は…
私が１人で産んで １人で育てます
あ…
（泣き声）
私はもう
あなたのお世話にはなりません
でも どうしても
子供が欲しいんです
ダメだ 子供だけは絶対に生むな
（理恵子）私が１人で産んで
１人で育てるわ
その子供には父親がいないんだぞ
でも あなたよりは幸せだわ！
幸せ？
そうよ
父親がなくても私がいる
母親がいるわ
大阪の空襲で
一度に両親をなくしてしまった
あなたよりはね！―
ああ！
（理恵子）ハァ ハァ…
（理恵子の泣き声）
（理恵子のうめき声）
はっ！―
あ…―
ああ…
（理恵子のうめき声）
待って
助けて
助けて 助けて 助けて
助けて…
（車のブレーキ音）
（理恵子）あ…
（心電図の音）
（医者）流産による異常出血です
運転手は あまりひどい血なんで
てっきり交通事故だと
思ったらしいんですがね
（警官）弱ったなあ
身元が分からんというのは
まあ もう少し早ければ
産婦人科に回したんですが
これじゃ どうすることも
（医者の妻）あなた
１時12分です
（事務員）
恵美須町(えびすちょう)１丁目の１ですね？
（今西）ええ そうです―
えー この番地にね―
こういう戸籍があるかどうか―
ちょっと
調べてもらいたいんですけど
ちょっとお待ちください
（今西）はい
ああ ありますね
えっ ありますか！
（事務員）ええ
原簿に載ってますから
（今西）正真正銘でしょうね
いや 区役所の原簿に
インチキなどはありません
うん いや
それはそうですけど…―
僕はね
こういう者なんですが
あのー 原簿をちょっと
見せていただくわけには
いきませんか？
（事務員）あ…
ちょっとお待ちください
（今西）父 和賀英蔵(えいぞう)―
明治41年の６月17日生まれで―
えー 昭和20年３月の14日 死亡か
母 克江(かつえ) 母 克江
明治45年２月の７日
それから
昭和20年３月14日 死亡―
本人の英良が 英良が―
昭和12年10月の11日生まれか
間違いないね こりゃ
この戸主の和賀英蔵さんと
妻の克江さん
これ死亡月日が これ同じですね
（係員）えっと 昭和20年３月14日
あっこれ 空襲ですわ
この辺り一帯 全部
丸焼けになったそうですから
ああ 空襲ね
はあ
（今西）うん…
あの 何か？
いや その…
仕事の関係上
今まで こういう戸籍原簿
時々見せてもらったんですが
紙が ちょっと新しいですね
ああ 前のは空襲で焼けましたから
焼けた？
じゃあ これは
法務局の写しをとったものですか？
（係員）
いやあ 法務局も確か…―
ちょっと待ってください
やっぱりそうです
法務局のほうも燃えとりますわ
としますと？
これは一体 何に基づいて
原簿を作るんですか？
そら 本人の申し立てです
本人の申し立て？
ええ 戦災で
原簿が焼けてしもた場合には
本人の申し立てで
本籍再生っちゅう手続きが
取られますのや
これは法律的に
認められておます はい
（警官）１丁目の１番地ですな
（今西）そうです
この辺りの昔のことに詳しい人で
戦前から
戦後あたりにかけてのことですが
うん… そうだんなあ
町内会長 民生委員
２～３人おりまっけど
そうでんなあ
共栄会(きょうえいかい)というて
あの辺の飲食店や商店に
組合がおまんねん
その理事長はんなんかが
一番 適当やおまへんか
（今西）はあ
（店主）あそこですよ あそこ―
あの角にタバコ屋がありまんな
（今西）はあ はあ
（店主）空襲で焼ける前に
あそこで自転車屋やってまして―
ちっちゃな自転車屋でっけどな
（今西）自転車屋さん？
ええ
わてら 早めに疎開したから
よかったんやけど
英蔵はんも おかみはんも
ほんま ええ人やったんやけどな
しかし ご夫婦が亡くなられて
よく子供だけ助かりましたね
ううん
子供さんなんか
いてはらしまへんで
え？ 子供はない？
うん
夫婦の他には
ちっちゃな小僧はんが１人や
ま 店員さんでんな―
かわいい子で…
夫婦とも まるで自分の子のように
かわいがってはりましたけどな
♪（ピアノ）
えー 本年６月23日に発生しました
国鉄蒲田操車場構内殺人事件の
重要容疑者といたしまして―
本籍 大阪市浪速(なにわ)区恵美須町１ー１
現住所 東京都渋谷(しぶや)区隠田(おんでん)３ー５の
和賀英良に対して
逮捕状を請求いたします
まず 本件の犯行に関し
殺害された被害者
三木謙一の事情について
述べます―
えー
同人は 大正12年に島根県警察に
巡査として奉職いたしまして
昭和23年に依願退職
そのあとは 自分の郷里の
岡山県の江見町で雑貨商を営み
養子を迎えまして
えー 平和な老後の生活を過ごす
環境にありましたので
かねて念願の伊勢参宮を兼ねた
関西旅行を思い立ちまして
６月の10日に江見町を出発
岡山 琴平 大阪 京都と
のんびり旅を続けて
えー ６月の19日に
伊勢二見浦(ふたみがうら)の
扇屋旅館に投宿いたしました
ところが 彼が伊勢に着いてから
急に まるで今まで予定になかった
東京行きを思いついたんであります
音合わせ終わったのね
（和賀）うん
なぜ三木謙一が
急に東京に行く気になったのか
伊勢における彼の挙動のなかで
我々に不審の念を起こさせる点が
たった１つ
それは
旅館の近くにある ひかり座に
２日も続けて
出かけていることであります―
私は最初は
その上映されている映画の中に
誰か思いもかけぬ人を
見い出したのではないかと
思いました
ところが
同ひかり座では 最初の日と
次に出かけた２度目とでは
全く違った映画を
すなわち 彼の関心は
その上映されている映画では
なかったんであります
どうも
（支配人）ええ
どうです？
映画でも
ちょっと のぞいていきませんか
（今西）ええ
ありがとうございます
ちょっと
帰る時間が ありますもんですから
あの しんせい頂戴
（店員）はい
今から東京へ？
（今西）ええ
（支配人）ああ 今からでは…―
あー 14時45分では
もう これは遅いな―
あっと バスで伊勢まで行って―
あ～ 名古屋(なごや)まで…―
ああ これですか―
（今西）前大蔵大臣の？
（支配人）ええ
田所さんは三重県の出身だから
選挙のとき うちの社長が
参謀長やりましてね
もっとも これは
自称参謀長らしいですけども
ハハハ…
（今西）後日
伊勢署にお願いいたしまして
写しの焼き増しをお願いしたのが
今 お手元に配られてる
写真でございますが
その下に説明書きがございます―
“右より
三和(さんわ)興業社長 同夫人―”
“前大蔵大臣 田所重喜氏
同夫人―”
“それから令嬢の佐知子氏
和賀英良氏―”
これは括弧して―
“令嬢の婚約者
田所氏の後援している作曲家―”
とこうなっております
三木謙一が 感慨深く眺め
そして翌日
再び その映画館に行って確認し
そして ついには
突然の上京にまで至らしめたのは
この三和興業の社長ではなくて
また この田所一家でもなくて
この左端にいる
和賀英良であります
（佐知子）いよいよ
生まれてきたこと 生きてることね
ああ
いや おめでとう―
盛況で結構だね
（和賀）ありがとうございます
（田所）いや―
あっ 皆さん ありがとう
かくて
三木謙一は ６月の21日の夜
伊勢を夜行でたちまして
22日 東京に着
直ちに和賀に連絡を取りました
ところが
和賀にとっては
この三木謙一は会いたくない
絶対に会いたくない
人物でありまして
連絡を受けて しかたなく
会っているうちに殺意を生じ
かつ それを
実行に移したのであります
なお
犯行の際に着ていた
スポーツシャツを処分したのが
彼の情婦 高木理恵子で
理恵子は
そのシャツの処分に窮して
中央線で
ばらまいたのでありますが
それを発見したのは
西蒲田署の吉村刑事です―
理恵子と和賀との関係については
吉村刑事に説明していただきたいと
思いますが
（係長）うん
では吉村君 どうぞ
（吉村）はい
結論から申し上げます
高木理恵子は 本年８月30日
世田谷(せたがや)区粕谷町(かすやちょう)２丁目付近の
道路上において
流産のため 出血多量となり
付近の安原(やすはら)外科病院に
担ぎ込まれましたが
翌31日 午前１時12分
死亡いたしました
身元も分からず
引き取り手もないために
行き倒れ者として処理されました
この高木理恵子に対する
我々の捜査は極秘だったため
また高級バーの女給と
生存者に重点をおいた関係上
うかつといえば
うかつだったんですが
我々は この理恵子の死に
気が付かなかった次第であります
そのうちに １課の今西警部補より
本件の容疑者 和賀英良を
尾行するよう指示され
それを実行しているうちに
ハァ ハァ…
（管理人）７号室に
石井(いしい)さんって女の人がいたんです
先月の20日から帰ってこないもんで
２週間以上にもなんで
弱っちゃいましてね
一応 警察に届けたんです
それが 身元不明の
行き倒れだったんですよね
え！？
おばさん もしかしたら
この人じゃないですか？
そう
石井さん
７号室の前に
男の人が立ってるんです
ベルを押して
ドアをガチャガチャやったりしてね
（吉村）それで？
（管理人）ええ
石井さんの荷物 預かってまして
これ幸いと思いましてね
石井さんですか？
ええ
留守らしいですね
（管理人）石井さん あの…
死にました―
身寄りの人が 誰も分かんないんで
弱ってんですが―
あのー 失礼ですが
石井さんとは？
我々と同様
容疑者の和賀英良も
高木理恵子の死を知らなかった
お互いの盲点
この高木理恵子の死が 皮肉にも
容疑者と理恵子の関係を
裏付ける結果になったのであります
なお 同若葉(わかば)荘７号室ベル
ならびにドアのノブより
容疑者の指紋検出も
終わっております
（開演のブザー）
では 今西君… 本件の容疑者
和賀英良の犯行容疑を
（今西）はい
えー では まず
和賀の身分出生から申し上げます
えー 本籍は
大阪府大阪市浪速区
恵美須町１丁目１番地
父 和賀英蔵
母 克江となっておりますけれども
これは彼の創作でありまして
事実は 彼は同家の雇い人であり
戦後 戦災による本籍復活の
手続きを取ったにすぎません
えー 真の出生は
本籍
石川県上沼郡大畑村字野中(のなか)12番地
父は本浦千代吉 母は ふさ
この２人の間に生まれた彼の
本当の名前が
本浦秀夫
えー 出生は 昭和12年３月17日
こうなっております
（拍手）
ところが
本浦秀夫が３歳のときに
父親の千代吉が病気になったために
母親のふさが同家を去り
そのあとは 父親の手一つで
育てられておりましたが
昭和17年の夏
千代吉は この生まれ故郷を捨てて
旅に出て行きました
当時６歳の秀夫の手を引いて
村を出て行ったのであります
（拍手）
彼に母親を去らせ
そして彼ら２人に
故郷まで捨てさせたものは
何でありましたでしょうか
それは父 千代吉の病気
当時としては不治の病といわれた
らい病であったのであります
♪“宿命”
この親と子が
どのような旅を続けたのか
私は ただ想像するだけで
それは この２人にしか
分かりません
♪～
（鈴の音）
それ以後の出来事につきましては
島根県三森警察署の
三木謙一の駐在所日誌
同一括書類
それから島根県衛生部 保存書類
ならびに亀嵩村村史による記録で
その他のことは
その当時を知る
村民の供述によるものであります
（子供たちの騒ぐ声）
（三木謙一）
おーい どこに行った？
（子供１）裏！ 裏！
（子供２）下！ 下！
（三木）おい おい
“同人の病状に驚き
駐在所に連行―”
“事情聴取の上―”
“村医 村上重信(むらかみ しげのぶ)氏の
診断を求め―”
“ただちに本署に連絡の上―”
“本籍照会 事後の処置についての
指示を仰ぐ”
普通ならば 職権で
管轄地から立ち退かせるのが
常套手段でございますけれども
真面目で 人情味の厚い三木巡査は
決して そのようなことを
いたしておりません
（三木）石川県上沼郡…
大畑だな？
（千代吉）へえ
（三木）国を出たのは いつだ？
（千代吉）２年前の夏です
これまで
医者に診てもらったことはああか？
（千代吉）
いえいえ そんなん…
（三木）うん…
はよ食えや ん？
本籍の照会 県衛生部の指示には
かなりの時間がかかる
病人の隔離の必要を
強く感じた三木は
村役場と相談の上
とりあえず 千代吉を
村内の隔離病舎に
入れることにいたしました
帰れ ん？ 帰れ
約１週間後に
石川県の本籍地より
“同人は 本浦千代吉”
“および長男の秀夫に
間違いなし”との回答があり
えー それから数日後
県の衛生部より 国立療養所に
入所させる旨の指示が届き
えー ８月の21日に
岡山県の滋光園(じこうえん)より 係員が
千代吉を受け取りに参りました
（三木）別れたあない？
秀夫とは どげんしても
別れたあねえかや？
う… ええ
んじゃ
もし秀夫に病がうつったら
どげんする？
病気の感染の危険だけじゃない
これから大きにする秀夫の将来に
お前 今までどおりにやっちょって
ええと思うちょうのか！―
本浦―
よう考えてみい―
な？
（千代吉）う…
（三木）うん
♪～
千代吉は 秀夫と別れて
施設に入ることを
なかなか
承知しなかった模様でありますが
三木巡査の強い説得と
その じゅんじゅんとした
諭しによって
やっと
秀夫と別れる腹を決めまして
翌８月22日に
この亀嵩村を出発しております
♪～
♪“宿命”
（汽車の蒸気音）
（汽笛）
三木は
取り残された秀夫を保護しながら
養育してくれる
篤志家を探しました―
しかし
父親の病気が病気のために―
なかなか引き取り手がなく
最後に 子供のない三木巡査は
秀夫を自分の子供として
育て上げる決意を
したようでございます
♪～
これほどの
夫婦の情愛にも関わらず
放浪癖が身に付いてしまったのか
あるいは父親を慕って
そのあとを追ったのか…
♪“宿命”
（三木）秀夫！―
秀夫！―
秀夫！
♪“宿命”
（課長）えー すると
その失踪した本浦秀夫が―
どういう経路を経たかは
分からないが―
とにかく大阪へ出て―
和賀英蔵に拾われて
店員になった―
そういうことだね？
（今西）そうです
えー 昭和19年の暮れごろより
和賀自転車店の小さな店員であり
昭和23年に至って
戸籍面の創作により
“和賀英良”になりました
以後の経路は
一括書類のとおり明瞭で
そのあと苦学して
京都八坂(やさか)高校を卒業いたしました
そのあと 東京に出てきまして
芸術大学の烏丸(からすまる)教授に
天分を認められて
今日(こんにち)をなしたと
こういうことになっております
（係長）うん…
和賀英良としては順風満帆
まさに輝くような人生の途上にある
そこへ思いもかけない
三木謙一が現れた
殺しの動機としては
自分の生い立ちや
戸籍詐称まで ばれると…
こういうことだね
いえいえ
その点は 和賀の自供に待つより
仕方がございませんが
こういう推測は成り立ちます
三木は軽々しく 和賀の前身を
口外するような男じゃない
しかし 彼としましては
どうしても
その過去の重要な問題に
触れざるをえなかったと思います
伊勢二見浦の旅館 扇屋の
女中の証言によりますと
三木謙一は 伊勢を
夜行の20時35分に乗っております
この汽車が東京に
着きますのが 朝の６時10分
彼には
他に用はございませんから
電話帳 その他の方法で
直ちに和賀に連絡を取ったと思われ
えー そして この２人は
すぐに会ったはずです―
蒲田のトリスバーでの出会いは
２度目であったと思われます―
では なぜ
２度目の出会いまで作ったか
それは三木が和賀に対して
余命いくばくもない その父親
本浦千代吉に会うことを強く希望
いや… 主張して
やまなかったからであります
何？
本浦千代吉が生きてる！？
はい
♪～
本浦千代吉さんですね
はい
突然お邪魔したのは
他でもありません
こういう人を
ご存じかどうかと思いまして
あ… うう
ううっ う…
（千代吉の叫び声）
（課長）で…
本浦千代吉は
和賀を はっきり
秀夫だと認めたのだね
こんな顔の人は知らない？
は… は… はい
じゃ 見たことも
会ったこともないんですね
はい
それじゃ
この人によく似たような人…
例えば あなたがよくご存じで
６つか７つの子供を
この青年にしてみたとしたら
それでも心当たりありませんか
う… う… あ…
あー！
そ そんな人 知らねえ！
あっ あー！
♪“宿命”
秀夫 なぜだ
どげんしてなんだ
会えば 今やりかけちょう仕事が
いけんようなるなんて
何で そげなこと言うだらか
わ わしには分からん
たった１人の親
それも
あげな思いをしてきた親と子だよ
秀夫
わしゃ おめえの首に縄…
縄つけてでも引っ張っていくから
来い！ 一緒に！
秀夫！
担当医師 および主任看護婦
立ち会いのもとに
千代吉の私物を
点検いたしましたところ
約 来信が50通 出てまいりまして
これを押収いたしました
これらは みな
三木謙一よりのものでございまして
他の者からの手紙 葉書の類は
一切ございません
つまり
千代吉にとりましては
三木謙一だけが
この世で通信を交わしておった
たった１人の人間でございます―
これらによりますと―
三木と―
千代吉との文通は約24年間
三木が警官を退職して
岡山県の江見町に引っ込んでから
今日(こんにち)まで ずっと続いております
そして その内容は
ほとんど 千代吉の一子
秀夫に終始しておりまして
“秀夫は今どこにいるんだ”
“死ぬまでに会いたい”
“一目だけでもいいから会いたい”
千代吉は ただただ
それだけを書きつづり
三木は
“あなたの息子は 見どころのある
頭のいい子だから―”
“きっと どっかで
立派に成長しているだろう”
“そして―”
“そのうちに 必ず必ず―”
“きっと会いに来るに相違ない”
繰り返し 繰り返し
このように慰めてます
♪“宿命”
今西さん
和賀は父親に
会いたかったんでしょうね
そんなことは決まっとる！
今 彼は父親に会っている―
彼には もう…―
音楽…―
音楽の中でしか
父親に会えないんだ
（拍手）
はぁ…
♪～