♪~
（水に石が落ちる音）
（三好邦江）
どうしたのよ　まあちゃん
うーん
ほらほら さあ食べましょ
ね はい
ん？
どうしたん？　おいしいのに
グラタン食べたいって言ったから
作ったのよ
食べましょ　お口開けて
あーん
熱いよ
（三好昭）甘えんじゃないの
自分で食べなさい
あなた　昌子はちょっと
風邪気味なのよ
だったら余計食べなきゃ
ダメじゃないの
昨日も病院で とうとうダメでね
お口開けてくれなくって
先生も面倒くさいらしい
もういいですだって
なぜちゃんと診てもらわないんだよ
さあ さっさと食べんの
口開けて
お口開けて
食べなさい
昌子　食べなさい
食べられるじゃないの
あなた 厳しすぎるから
可哀想に
ノイローゼになったのよ あの子
やっと幼稚園なのよ
体の大きさだって あなたの
５分の１しかないじゃないの
あの子にしたら お化けみたいな
ものに怒鳴られてるんだから
耐えられないわよ　昌子だって
大人だってつらいこと
強いるんだから
（子供たちの笑い）
ただいま
（昭）おい　おい
え？
ちょっと
うん
見てみろ
まあちゃん　どうした？
アヒルさんのマネ？
足 痛いの？
（三好昌子）イヤ
お母ちゃんに見せてごらん
トゲ刺さってたら薬つけないとね
何でもない
だったら ちゃんと歩けるでしょ
歩いてみな
歩ける　でも歩きたくない
（おもちゃのピアノ）
小児まひじゃないわよね？
バカ
あれ 初め
風邪とそっくりなんだって
今日 医者行ったんだろ？
医者は何て言った？
ちゃんと診てくれなかったのよ
あの子が ああいう態度じゃない？
明日 俺が病院へ連れてくよ
そうして
あー
（ため息）
頑張ろう　ようし
ウフフ　何よ それ
（大きな寝息）
（力み）
どう？
いいんじゃない？
グッド
（笑い）
頑張ろう
（昌子のうめき）
（悲鳴）
（泣き）
まあちゃん　どうしたの？
大丈夫か？
（泣き）
舌かんでる　箸を
どうするの
歯の間に入れるんだ
（うめき）
（昭の力み）
昌子　口開けて
早く突っ込め
待って
もっと開けてよ
これじゃ無理だ
まあちゃん　お口開けんのよ
よし 入った
（うめき）
先に救急車
（邦江）
もしもし 救急車お願いします
子供が…
（昭）先生 すぐ来るよ
（邦江）こちら葛西南団地です
-かかりつけの病院は？
-都橋２丁目の真田病院です
はい
真田病院
はい　分かった
（サイレン）
（昌子のうめき）
（看護師）こちらです
爪が浮いてしまってますからね
取ることになるかもしれませんよ
（医者）明日 大病院で
診察してもらったほうがいいですね
どこが悪いんですか？
ここらしい
何か起こってるんだが…
何かって あの…
日本脳炎とか脳腫瘍(しゅよう)とか？
いや それは何とも言えませんね
何とも言えないって
今日まで３日通ってきたんです
昨日は風邪だと…
あなた
（ため息）
いつもの先生じゃないのよ
あのう
今日このまま放っておいて
大丈夫でしょうか
ここでは
どうしようもありませんね
あのう　今晩一晩
預かってもらえないでしょうか
しかし それは…
同じことじゃないかな
当直医が１人いるだけですから
お宅で休まれたって
変わりありませんよ
いや でも発作が…
また起こったら来てください
それで大丈夫ですから
たった一晩の面倒も
しょい込みたくないのね
あの医者のせいじゃないよ
引き受けたくてもまずいんだろ
私立の病院なんだから
おい
自分の子供が放り出されたのに
どうして物分かりよくいられるのよ
バカよ　あんた
♪~
ほんとに情けないわ
私 絶対この子助けるわよ
（昭）はい　いろいろどうも
すみませんでした
ありがとうございます
じゃ 失礼します
今から大学病院へ行くぞ
大丈夫？　また厄介払い
されるんじゃないの？
大丈夫だよ
山岸さんの知り合いが東都医大の
先生で その人の紹介なんだから
入院てことになるわよね
荷物どうしようか
そんなもん
行ってみないと分からないよ
保険証 忘れるなよ
（医者）さあ
指の皮むけちゃったね
爪をかむんですか？
クセなんです この子の
さっき言ってましたね
お父さんのしつけが厳しいと
ええ
恐らく原因はそっちのほうです
原因はそうなんですか？
お父さん
そんなに厳しいんですか？
もうひどいんです
この人の叱り方って
大人だって
どうにかなっちゃいそうなくらい
あのう　脳膜炎とか脳腫瘍とか
そういう心配はないでしょうか
その心配はないでしょうね
目の中も異常ありませんし
恐らく心因性のものでしょう
（ため息）ほら ごらんなさい
私の思ったとおりじゃないの
先生　あとどうすれば…
ああ そうですね
まあ しばらく
通院してもらうとして
明日 教授の診察日ですから
早めに来て 念のため
もう一度診察を受けてください
どうもありがとうございました
遅くにすみませんでした
まあちゃん　よかったね
ありがとうございました
お大事に
こっち
-小児科は２階です
-はい
（小児科医長）うん　うん
はい　上げて
よし
うーん
うーん　大きく息して
ううん？
うんうん
あー
大きく息して
そうそう  そうそう
うん
はい
あん
はいはい
うん
今度は自分で口を開けてごらん
あーんしてごらん
どうした
できないの？
（昌子）できる
どうしてかな
まあちゃん
口を開けないのは いつから？
４~５日前からです
うーん
見ていたね
はい
心因性のものじゃない
違うね
すぐに入院の病室を手配して
はい
さあ
もう着せてやってください
終わりましたよ
ちょいと これは大変だよ
お父さん
よっぽど頑張ってもらわんとね
いや もちろん私たちも
一生懸命やってはみるが
そんなに悪いんですか？
まだ分からんが
疑いのあるのが
どれも難しい病気でね
何の病気ですか
すぐ放射線科へ行ってください
お願いします
はい
検査をしてみないと
はっきりしたことは言えないが
何の病気か教えてください
どうなの　昌子の病気？
急いでレントゲン撮るよ
ねえ どうなのよ
分かんないから検査するんだ
でも何か言ったんでしょ 先生？
脳腫瘍か髄膜炎か破傷風
邦江
しっかり捕まってるのよ
はい こっち向いて
（技師）頭を動かさないでね
お目めつむっててよ
はい　いきます
まあちゃん
もうちょっとで終わるからね
井ノ原さん
急患で検査お願いします
はい　廊下で待っててください
（技師）
はい まっすぐ前見て　大丈夫？
（看護師）
大丈夫よ　すぐやっちゃう
（医師）はい すぐ済むよ
（うめき）
いたいよー
どうぞ
ここでお待ちください
（医者たちの議論）
こちら能勢君です
（能勢）私がお嬢ちゃんを
担当させていただきます
それから助手の江田君
病名はね
破傷風と決まりました
あのう　脳腫瘍や髄膜炎じゃ
ないんですね
ええ
治療法は？
うん
絶対安静にして
けいれんの起こらぬように
全ての刺激を避け
抗毒素血清療法を行います
血清の注射は
早いほど効果がありますので
大至急検査をしたわけです
血清は発注して
もうこちらに向かってますから
これから小児科病棟のほうへ
移っていただきます
お父さんだけ ちょっと
こちらです
じゃ どうぞ
破傷風というのはね
脳の疾患と違って後遺症がないから
一見何でもないように
思われるかもしれんが
死亡率の非常に高い厄介な病気でね
それに患者の数も
２万人に１人と少数なんで
学術的にもまだ
はっきり解明されてるとは言えない
お嬢さんの場合は恐らく指か腕の
傷から菌が入ったんだと思うが
そこで発育した菌が
ものすごい毒素を出すんだ
これが怖い
血清もね
病原菌には効果があるが
その毒素と神経が結合した後では
ほとんど効き目がないんだよ
昌子ちゃん
一度けいれんを起こしてるからね
故に安心はできない
（廊下のざわめき）
こちらです
どうぞ お嬢さんを
婦長さん
お世話になります
婦長の斉藤です
何でもおっしゃってください
（看護師）脱がせます
静かにね
誰かさっきまで
このベッドに寝てたのよ
きっとそうよ
助かったのかなあ
それともいけなかったのかしら
助かったんだよ
それで俺たちのために
病室から押し出されたんだよ
きっと
そうね
何だったの　先生の話？
うん
油断禁物だって
病気 相当進んでるらしいよ
(ノック）
（ノック）
はい
ああ
山岸さん
（病室のざわめき）
(ドアを閉める音）
（山岸）破傷風だって？
どうなの 容体は？
いえ まだ治療を始めてませんから
病院助かりました
いやあ　困ったことあったら
言ってくれよな
カネのほうは どうだい？
社の経理には校正料を
早く払うように話はしといたけどね
すみません
とりあえずこれ お見舞い
さあ 昌子ちゃん
大丈夫よ
痛くないから
昌子ちゃんは強いでしょ
（うめき）
まあちゃん
強いね　まあちゃん
（昌子の泣き）
（医師）よく足を押さえてて
（邦江）怖くないのよ
（泣き）
（邦江）痛かった　痛かった
可哀想　可哀想
まあちゃん　もうちょっとよ
もう大丈夫よ
もう痛くないでしょ
（能勢）ねえ　まあちゃん
お病気ね
早くよくなりたいでしょ？
我慢しましょうね
こうしとかないとね
足動かすと針が抜けるんだ
大丈夫ですから血清入れましょ
これで大丈夫なのよね
もう安心なんでしょ？
（ため息）
ゆうべ かまれたにしては
随分化膿してますわね
まだ24時間経ってないんです
あまり寝てらっしゃらないから
進みが速いのかもしれませんわ
あのう
ここから破傷風になるってこと
ないでしょうか
え？
いや
唾液(だえき)から感染する心配は…
それはありませんわ
ここにも書いてありますけども
破傷風菌は嫌気性で
酸素を嫌いますから
唾液から入るってことは
まずありません
でも気持ちのいいことではないので
処置しましょうね
予防注射をお願いできますか？
ああ そうですね
内科のほうに連絡して
打っていただきましょう
“本症の直接死因は
第一に呼吸筋まひ”
“または声門けいれんによる
窒息死”
“次いで心臓まひ 肺炎”
“時には強烈なけいれん発作により
脊椎(せきつい)の骨折をみる場合もある”
“その死亡率は極めて高く”
“第２位の日本脳炎の40~50％を
はるかに突破”
“主位を示す”
“潜伏期間の短いものほど
死亡率は高く”
“発病５日以内では全例死亡”
“10日以内で79％”
“10日以上過ぎるもので
38％である”
昌子は発病して何日目だ？
えーと
５~６日だったかしら
口開かなくなってから
どうしたの
いや
爪取られちゃった
ひょう疽(そ)らしい
私 破傷風大丈夫かしら
逆むけしてるでしょ
どうしても この子のつばで
ぬれるから
つばなんかからじゃ
絶対 感染しないってさ
でも予防注射 打ってもらえ
すぐ効くわけじゃないけどさ
ひと月間隔で３回打つんだって
（子供）バンバン　こっちこっち
バンバン
（悲鳴）
まあちゃん　どうしたの
ん？　どうしたの
舌かんじゃったよー
またかんじゃったよー
まあちゃん
（泣き）
どうしたらいいの
（子供たち）バンバーン
静かにしてよ　静かに
あー　まあちゃん
（泣き）
どうしてよ　ちゃんと
注射打ったのにどうしてよ
まあちゃん　まあちゃん
しっかりして
（昭）すみません
能勢先生はいますか
（電話）どうしました
-能勢先生を
-まあちゃん
（昌子の泣き）
（昌子）いたいよ　いたいよ
やだ　いたいよ
そこから入ったんですか？
体に入って出す毒素が
中枢神経を侵して筋肉の硬直と
けいれんを起こすんです
酸素に弱い菌が
どうして生きてるんです？
空気はどこにもあるのに
とにかく地球が炭酸ガスに覆われて
まだ酸素もないころに
生まれたヤツが
どっかに潜んで生きてるんだから
しぶといヤツでね
水の中や泥の中
人畜の腸の中なんかに生きててね
ケガの傷口から入って
その傷が塞がると活躍を始める
さあ 終わりましたよ
（昌子の泣き）
はい　包帯をお願いいたします
ここ２~３日から７日ぐらいが
ヤマです
今はこれくらいでも
血清療法を始めますと一時
病状が悪くなることもあるんです
気をお許しになりませんように
今の病状は
決して明るいとは申せません
ずっと付き添ってあげて
いただきたいと思います
よろしくお願いします
もちろん私たちも全力を尽くします
ちょっとの刺激で
けいれんを起こしやすいですから
光と音には気をつけてください
（赤ちゃんの泣き声とあやす声）
（昌子の泣き）
随分脅かすのね
お前 うちへ帰って休め
これから大変な気がする
帰れるわけないでしょ
じゃ あなたどうなの
帰れる？
（看護師）後ろ大丈夫？
大丈夫よ　こぼさないようにしてね
（病室のざわめき）
おはようございます
昌子ちゃん
元気ね？
でも ずっとご飯
食べてないでしょ？
今日は これを食べましょ
頭 押さえててください
まあちゃん いい子ね
（看護師）我慢してね
（江田）はい
痛くないよ　すぐ済むわよ
-（江田）すぐ済むよ
-（昌子）イヤ　イヤ…
いくよ
-（江田）もうすぐだ
-（昌子）イヤ　イヤ…
さあ まあちゃん
ゴクンとつば飲み込みましょうね
ゴクン
（飲み込む音）
（能勢）はい 終わりました
（昌子の泣き）
-（江田）入った
-（能勢）大丈夫よ
（江田）あともう少しだよ
-（看護師）まあちゃん
-（江田）治らないよ
-（江田）ほら よしよし
-（昌子の泣き）
-（能勢）はい 終わりました
-（江田）いい子だ
さあ もうすぐよ
（昌子の泣き）
（江田）終わったんだよ
（能勢）さあ いい子ね
（昌子の泣き）
-（江田）じっとしててね
-（看護師）じっとしててね
（能勢）さあ入っていきますよ
どうかな　昌子ちゃん
（内科医）小児科がやったにしては
きれいに切れてるね
それにしても あんた
今度は大変だな
あのう　まだ熱持ってるよう
なんですけど
大丈夫 大丈夫
かみつかれたって
破傷風などならないよ
心配ないって
（看護師）高田さん
どうも
（店員）はい
これでよろしいですか？
-下のそれも
-はい
歯ブラシ２本 歯磨き粉も
お願いします
ねえ 手伝って
寝巻を買ってきたの
パジャマ？
そっとよ
昨日 汗かいたし
血が付いてるから
静かにね
ちょっと押さえてて
（悲鳴）
（ため息）
まあちゃん
先生 お願いします
どうしたんですか
-けいれんを起こして
-まあちゃん
（悲鳴）
（おびえ）
先生　娘がけいれんを起こしました
（力み）
昌子
あなた
大丈夫　先生来るよ　大丈夫
大丈夫だよ
（うめき）
舌(ぜつ)かんでるから
はい
まあちゃん　口開けて
（力み）
マウスピース
（うめき）
（ぐずり）
（泣き）
（力み）
すみません
（泣き）
（うめきやあえぎ）
（うめき）
おもらししてますから
取り替えてあげてください
尿道筋のけいれんで
おもらしすることもあります
紙オムツが売店にありますわ
これからも
けいれんはあると思います
付いてる方が慌てて
刺激を与えませんように
（震え息）
♪~
（泣き）
（うめき）
さっきから注射を何本打っても
けいれんが止まらない
これから直腸麻酔をやるんだ
その前に吐くことがあるんでね
胃の中を全部 掃除しておかないと
（うめきやあえぎ）
（うめき）
これ ものすごく効きが速いから
見てて
悪くなりました
今のところ
何とも申しかねる病状です
このまま何とか治まってくれると
いいんですが
薬は今夜いっぱい効いてると
思います
先生
今晩 病院にいてくれますか
いえ あのう…
いていただけると
心強いものですから
そのつもりでいます
治療室のベッドに寝てますから
（ため息）
何やってるの
記録
記録？
こうやって つけとけば
昌子がどんなふうに
何回けいれんを起こしたか分かるわ
これもいいけどさ
今のうちに寝とけ　横になれ
寝られないわよ
いいからあなた 休んでちょうだい
私がダメになったら
代わってもらうわ
バカ言うな
それじゃ持たないよ
お前がへばったら どうすんだよ
だから寝てちょうだい
（ため息）
♪~
悪くなりました
今のところ
何とも申しかねる病状です
（昭）泥はダメ
昌子　泥はダメだよ
この埋め立て地 怖いんだ
早くやめて
手を洗って
早くやめて 手を洗って
昌子
手を洗って
言うこと聞きなさい
昌子　手を洗うぞ
（悲鳴）
昌子
（力み息）
（うめき）
（あえぎ）
（ため息）
（ドアの開く音）
どこ行ってた
電話　岡山へ
こんな夜中に？
お金 頼んだの
明日には届けてくれるって
新幹線で
起こしてくれりゃよかったのに
（昌子のあえぎ）
また始まるわ
薬が切れてきたんだわ
昌子ね　30分おきに舌かむのよ
やだ　これも 唇とあごのけいれん
これは舌かんだ印
（昌子のあえぎ）
お前 ちょっと休め
俺が代わる
やけどの痕なくなったみたい
よかったあ
年頃になって恨まれないで済む
♪~
おやすみ　寝なきゃダメだ
ねえ
うん
今度３人で十和田湖へ行かない？
紅葉の頃がいいわ
昌子に車酔いの薬を見つけたから
大丈夫
ねえ 行こう
-約束して
-（ため息）
約束する
３人のウラザルは？
きっと行こうね
（ため息）
（看護師たちの雑談）
（食器の音）
（車輪の音）
（鼻息）
（食器の音）
（配膳の音）
（昌子のあえぎ）
（食器の音）
（配膳台の音）
（落下する食器の音）
（悲鳴）
（邦江）まあちゃん
-能勢先生は？
-どうしたんですか？
-娘が
-医局です
はい
（悲鳴）
まあちゃん　しっかりしなさい
先生
能勢先生
先生は？
どこかな
今日は外来の診察日だよ
先生　娘がけいれん起こして
ひどくて息が止まりそうなんです
お願いします
-昌子
-頭を押さえててください
はい
（うめき）
お口開けなさい
開けてちょうだい
あー
まあちゃん
至急 先生をお願いします
先生
はい　もしもし
（力み）
押さえて
-舌圧子
-はい
（悲鳴）
（力み）
（うめき）
この子の前歯は乳歯？
それとも永久歯？
乳歯だろ？
生えてくるからいいよね
-（昌子のうめき）
-（医師の力み）
（昌子の泣き）
よし やった
-開口器
-はい
（昌子のうめき）
-バイトロック
-はい
よし 落とすぞ
はい
能勢先生　ネンブタール100ミリ
静注いいですね
どうもすみませんでした
私がやりますので
（悲鳴）
（何かのどに詰まったような音）
-吸引して
-はい
ちょっと待って
のどの奥に歯が引っ掛かってる
あっ どうしました？
（受付）302号室です
（山岸）おい
どうしたんだ
（昭のため息）
ダメらしいよ
死にそうだよ 昌子
すごくもろいよ
すごく
（ため息）
三好さん
あ どうも
先程の状態をご覧になったと
思いますが
筋肉のけいれんで窒息や肺炎を
起こしやすいです
ですから気管切開をしたいと
思うのですが
気管切開？
ええ
そんなことまで
しなきゃいけないんですか？
そのほうが患者さんは
楽に呼吸ができると思います
しなきゃいけないもんでしたら
お願いします
♪~
（貞恵）昌子はどんなで？
大変じゃけど しっかりせられな
（貞恵の鼻すすり）
これ
何でもしてあげるから
遠慮せんと言うてな
（邦江の泣き）
何するの
（昌子の寝息）
すみません　中止です
中止？
野原教授がこの上刺激を与えるのは
よくないっておっしゃいますので
そう　じゃ
で どうするの
オーツーテントを使います
初めからそうすりゃいいのに
（器具の音）
まだ何かこの子にするの？
お身内の方が玄関の受付に
みえてるそうです
すみません　準備しますので
ちょっと外へ
誰かお見舞いだよ
あいさつに行こう
あなた 独りで行ってきて
どうして
いいの
あいさつしてきて
じゃ俺 行ってくる
（昭の兄）
おお　着替え持ってきてやったぞ
（昭のため息）
えー　面会謝絶だって？
うーん？　どうなんだい
うん　いろいろ手尽くして
もらってるから
あー
大丈夫だ
これだけの病院だもの
手抜かりはないさ
邦江のやつ参っちゃってね
ふうん
（昭の母）今夜は
あたいが看病させてもらうよ
そのつもりで来たんだから
いや 母さん
兄さんと来てくれただけで…
遠慮しなくたっていいんだよ
昌子は私の孫なんだもの
ほい
看病ったって
ただ見てるだけだもん
んーとにかく
ここに居させてもらうよ
フフフ　昭　聞いてやれよ
おふくろ 近頃言い出したら
てこでも聞かないんだから
強情なんかじゃありませんよ
あんたたちや昌子が
痛い思いしてるっていうのに
私が痛くもなんともないなんて
申し訳なくて
（昭）あ
うん？
-あら あんた　白髪
-母さん　岡山の…
（子供のはしゃぎ）
遊んでちゃダメよ
早く中へ入って
なあに これ
どうしたの
（看護師）酸素テントです
酸素の量一定ですから
触らないようにしてくださいね
酸素なんて
もうダメな時に使うんでしょ
気管切開しなかったから
呼吸を楽にするために使うんだよ
でも ちっとも
よくなってないんだわ
悪くなるばっかり
見てよ お口んとこ
変よ
まあちゃん
よせよ　口利けないんだから
ものも言えなくなっちゃったの？
♪~
（ドアの開く音）
（のどに詰まったような音）
吸引しましょ
先生
もうダメなんでしょ？
死んじゃうんでしょ？
いいえ そんなことありません
だって
そんな物に入れられちゃって
そんなに弱気になってはダメですわ
昌子ちゃんに
生き抜いてもらうために
手を尽くして…
もうたくさん
もうたくさんだわ
そんな子供だまし
バカ言うんじゃない
あなただって
私をだましてたんじゃない
こんなことになるなんて
ちっとも話してくれなかったよね
産まなきゃよかった
初めから あなたと
一緒にならなきゃよかったのよ
紙オムツがぬれてるようですわ
呼吸を楽にするために
肺まで管を入れてあります
だから口が利けないんです
気をつけていただきたいと思います
それから
汚れた物はトイレに行きますと
名前を書いた容器が
置いてありますから
その中に入れてください
お前 疲れてんだよ
ろくに寝てないし 食べてないし
何か食べ物を買ってくる
それよりオムツ替えて
え？
あなた 替えてよ
（鼻かみ）
（邦江）気味悪いんでしょ？
昌子の病気がうつると思って
怖いんでしょ
だから私にばっかり替えさせて
何言うんだ　バカ
母さん
-母さん
-ん？
うーん
なんだ　あんたか
どうして帰んなかったの
うーん
いいんだよ　私はここで
昌子は？
ここじゃなんだから病室へ行こう
病室へ行ったって
あたい 何にもできないんだから
ここにいれば気が済むんだから
こんな所にいたら
蚊に食われちゃうよ
平気だよ
年寄りは食べないんだから
早く昌子の所へ行っておやりよ
そんなこと言ってないで
母さん　ほら早く
ほら
ううん
（ドアの開く音）
邦江
おふくろ 残っててくれたよ
寿司屋が開いてた
食べたほうがいい
ちゃんとつけてよ
（苦しそうな息）
（むせ）
（悲鳴）
（うめき）
昌子　昌子
先生！　先生を呼べ
どいてください
あー
（あえぎ）
もう何もしないで
-（昭）邦江
-（母）あーあー
もう何にもしないで
（泣き）もう何もしないで
邦江
何もしないでください
あー　やめて！
母さん 開けて
何にもしないで
やめて
ねえ　やめて（泣き）
（号泣）
♪~
（インコ）庭は悪だ　庭はあかん
（鳴き声）
庭は悪だ　庭はあかん
おかずだ
おみおつけの実は最高だよ
（鳴き声）
（幼い昭）イヤだ　イヤだ　イヤだ
イヤだ　イヤだ
痛い
注射じゃないよ
お母さん
僕の血は毒でいっぱいなんだ
（母）あのね　我慢してね
お注射してちょうだい　ね？
イヤだ
注射はイヤだ
おしっこが赤くなる
イヤだ　イヤだ
イヤだ
イヤだ　イヤ…
（母）ねえ
ちょっと
-お前　うなされてたよ
-うん
-うーん
-母さん
昔 子供のころ室蘭で
敗血症にかかった時の夢を見てたよ
ふうん
あの時は よく助かったもんだい
はい
ん？
-おはようございます
大丈夫　大丈夫
こんないい子なんだもの
おばあちゃん 勘で分かるの
さあ お母さん　行こう
-うん
-上に行こう
同じ苦労の繰り返しだよ
今度は あんたたちの番だ
そいじゃ
（鼻すすり）また来るからね
（兄）行こう
ほら 行こう
ほいじゃ 気をつけてな
何かあったら電話しろよ
先生　血圧測定不能です
（医師）吸引とバック
（医師）アレスト
メロニート
♪~
（機器音）
反応が出ました
邦江
いいか　しっかり聞くんだ
昌子は死ぬ
そう思う
だから お前
朝になったら うちへ帰って
うちの中 片付けて
それから
預金通帳とか
印鑑とか
大切な物
ちゃんと分かるように整理して
それを誰が見ても分かるようにして
それから
俺も指をやられてるから
もしかしたら発病する
だから
片付けが終わったら寝とくんだ
何かあったら こちらから
すぐに電話する
分かったか　邦江
うん
じゃ 帰れ
♪~
（昭）もし お前が死んだら
お前が何も悪いことをしてないのに
こんな苦しい目に遭って
死んでしまうのなら
お前だけを愛してやるからね
お前だけを
他に子供を作らないで
一生 お前一人を愛してあげる
お前を助けてやれなかった俺の
せめてしてやれるのは
それぐらいだから… ね
山岸さん？　奥さん？
三好です
すみません　すぐうちへ
行っていただけますか？
あいつ おかしいんです
今日うちへ帰って
今 電話あったんですけど
お願いします
（山岸）さあ
（山岸の妻）大丈夫？
（ドアの開く音）
どうだ
ええ
邦江さんを うちのやつと２人で
連れてきたよ
どうしてました
かなり参ってる
医者に診せたほうがいい
どうもすみません
（舌打ち）こんな時に…
何だかどうしても急に
渡したい物があるんだって
まあちゃんは僕が見てるから
行ってこいよ
はい
（力み）
あ すみません
何かありましたら…
分かった
お前
どうした
ちゃんと持ってきましたからね
これ
もう安心　あーよかった
何？
決まってるじゃない
預金通帳と証書と
それから あ…
これ
昌子と私の…
これからは あなたが
しっかりしてくれなきゃ
私ね
うつっちゃったの
はっきりした兆候があるの
昌子と同じ
まさか
とにかく診てもらいましょうよ
すぐお呼びしますからね
そこに掛けて待っててください
私 山岸に連絡してきますわ
あなたにとうとう
何もしてあげられなかった
私は何もできない女だから
せめて子供だけはと思って
やっと産んだんだけど
それも結局ダメだった
このままじゃ
申し訳ないみたいだけど
許してね
俺だって分からんよ
３人ともダメかもしれん
妙だよな
人間の暮らしって
はかないよ
（ドアの開く音）
どうぞお入りください
今のところ症状は出ていませんね
予防注射しましたか？
ええ　２人とも
じゃ 何もすることないです
でも予防注射２回しなきゃ
効果ないんでしょ？
ええ　１回では
抗体を作る準備だけです
でも お２人ともまず
感染してるとは考えられません
そうでしょうか
昨日 やけどの子供が入院した時
うちの子に近づけるなと
注意してたの聞いたんですけど
それは万分の一ということを
注意したんだと思います
感染は考えられないし
２人とも症状は出ていません
そうですか
先生 もう１つ
お聞きしたいんですけど
僕 25年ぐらい前
子供の時ジフテリアで
馬の血清を打ったんですよね
馬の血清は過敏症のショックで
２度打てないと聞いたんですけど
大丈夫でしょうか
破傷風は今は人の血清のいいのが
ありますから心配いりませんよ
おい　君も自覚症状あるんだって？
医者は何て言ってる
過労だと
-それじゃ そうだよ
-いや
ほんとにおかしいんです
滅多にない病気だから
はっきりした症状が出るまで
あいまいなことしか
医者は言わないんです
思い過ごしだよ 君の
君たちまで弱気になって
どうするんだ
しっかりしろよ
今夜 うちのやつを
君んとこ泊まらせるからな
奥さん　うちへ帰って
ゆっくり寝たらどうです？
そうしましょう
そうしたほうがいい
そうする
明日 交代する
しかし大変だな 君たち
じゃ 行きましょうか
おい
昌子に会っていかなくていいのか？
♪~
会いたい
（昭）どうした
どうしたの
怖い
入れない
会いたいけど 歩けない
会わせずに帰したほうが
いいんじゃないのか
邦江さん　そうする？
じゃ そうしましょ
じゃ
今のところ大丈夫だそうです
２人とも
ようございましたわ
お父様にはもう少しの間 頑張って
いただかなくてはなりませんから
（ため息）
本当に大変ですけど今一歩ですから
けいれんの間がこのまま
開いていってくれるといいんですが
疲れすぎたんでしょうね
眠れない 眠れないって
ええ　たった今 眠ったところです
ほんとにご迷惑かけて
申し訳ありません
レコードをね　同じ曲を
何べんも何べんもかけるの
ええ　こっちの頭も
おかしくなるくらい
え？　今静かに寝てますわ
あのう　何かありましたら
こちらから電話しますから
心配しないように
朝にでも言ってやってください
（あえぎ）
（昭）お前たち
なぜ昌子を苦しめるんだ
お前たちが古い地球を
昌子の中に見つけたのなら
なぜ静かに暮らそうとしないんだ
お前たちだって
生きようとしてるんだろ？
それはお互いっこじゃないか
なぜ毒素なんか出すんだ
それがお前の生きてる印か
だが昌子が死んだら
お前たちも死ぬんだぞ
分かってるのか
死滅するんだぞ
死滅
（うめき）
まあちゃん　まあちゃん
（あえぎ）
まあちゃん
先生　急いで来てください
（力み）
-こっちの手 縛って
-はい
-僕がやる
-お願いします
-メンプカートン２ｃｃ
-はい
（うめき）
-先生
-はい
こういうことがあるからな
油断も隙もありゃしない
しっかり見ててくださいよ
あ はい
お前以外の誰に昌子を頼めるんだよ
お前 今日来るって
言ったじゃないか　言ったろ？
だって 怖くて
足がすくんじゃって出られない
じゃ 俺はどうなるんだ
参っちゃうぞ
それでもいいのか
よくない
さっきから努力してんのよ
でもドアが開けられないの
♪~
体だって神経だって
私 あなたよりずっと弱くて
もう力出し切っちゃったから
じゃいいよ　もう来んな
（昌子の寝息）
（ドアの開く音）
今日じゃなくてもよかったのに
あんなこと言うんだもん
死んだって来るわよ
お前
あご どうだ？
変みたい まだ
でも口は開くのよ
うつってたら開かないわよね
きっと
たぶんな
俺 まだしびれてるよ
入ってくんの 怖かったろ？
うん
そこのドア開ける時 怖かった
これから
１人付いてる時は
１人うちで休むようにしようよ
今日から
そんなのダメ
だって私独りで何かあったら
このままじゃ俺かお前か
どっちか倒れちゃうよ
そうなったら昌子が助からないぞ
夜は俺
昼はお前
それだったら いいだろ？
それだったらいい
（うめき）
（ため息）
（力み）
（大きな音）
（レコードの音楽）
(乱れた音）
（ため息）
イヤらしいぞ この音
（力み）
ここまで来て逝かれたら
泣いても泣ききれんからな
（昌子のうめき）
あー　あー　くぁ　くぁ
（あえぎ）うぁ…
くぁ　ぐぁ…
うああ
（あえぎ）こわ　こわー
あー　あー　ぐぅー　ぐぅー
こわー　あー
どうしたの
何が怖いの
こわいー
フフフ　そんなに怖かったの？
でも もう大丈夫よ
イヤな物は取っちゃいましたからね
ん？
-食べたい
-フフフ
-ん？
-食べたい
食べたい
チョコパン 食べたい
チョコパン チョコパン 食べたい
何よ　まあちゃん
チョコパン
チョコパンだなんて
好きじゃなかったくせに
チョコパンだよ
チョコパンだよー
♪~
（一同の笑い）
パンパンはまだダメよ
今晩スープあげますからね
チョコパンだよー
（笑い）
（泣き）
じゃ 何あげようかな
そうだ　ジュースを水で割って
少しでしたら よろしいかしら
（泣き）
（昭）昌子が初めて声を出した時
俺はこの子の苦しみをまるで
理解してなかった自分に気がついた
破傷風菌と対決し その恐怖に耐え
闘い通したのは昌子一人だったのだ
可哀想に昌子は まだ数日
血清の副作用の高熱に
苦しまねばならなかった
病状は回復し
能勢先生にも余裕が見えてきた
合併症の心配はないようだね
うん？
（昭）彼女の昌子に対する親しさは
邦江が見てれば
嫉妬したかもしれない
（ラジオの音楽）
（テレビの音）
（金属音）
こわい　こわい　こわいよー
（昭）昌子の音に対する恐怖は
いぜん根強かった
まあちゃん　怖いの？
大丈夫よ　大丈夫よ
-こわいよ
-ああ 可哀想
（昭）
いよいよ大部屋に移る日が来た
いい まあちゃん？
今日から独りでお寝んねよ
いいわね？
明日ドラえもんの本買ってくるね
（他の患者の子供の声）
（鼻ため息）
（女の子）はい
あら　ありがとう
すみません
まあちゃん　絵本借りてきたよ
いいわねー
-お願いします
-はい
あの子ったら 明日チョコパン
買ってくるねと言ったら
チョコパン嫌い
ポテトチップだって
（能勢）
あー　本当にようございましたわ
-本当にありがとうございました
-いえ
何とお礼申し上げていいか
先生　野原教授が
お部屋来てくださいって
-あ そう
-はい
夕立が降ってましたけど傘は？
-いや もう上がってます
-ほんとね
では　これで失礼します
♪~
おい 久しぶりに
何か食べて帰ろうか
うん そうね
ねえ 能勢先生って
好物うなぎですって
当直の番はいつも
特上のうな重ですってよ
いい先生だな
独身かな？　どう？
お前 随分手こずらせたぞ
全然覚えてない
バカ
-うな重にしようか
-決まった
-並
-特上
あ そうですか
それじゃ大部屋の子供たちは
一人残らず ぐっすり寝てんですね
はい
大丈夫でしたね
（息笑い）
本当にありがとうございました
はい
おやすみなさい
（ため息）
昌子 おとなしく寝てるって
あの子 独りで大丈夫だったみたい
日本語字幕　高井 清子