（カモメの鳴き声）
（野原(のはら)みさえ）しんちゃん
元気(げんき)を出(だ)して　しんのすけ
どんなにつらくても
その悲(かな)しみを乗(の)り越(こ)えて
しんちゃん… うっ うっ…
（乗船の合図）
（野原(のはら)しんのすけ）う…
うっ うっ うっ…
かーちゃ〜ん！
しんちゃん！
かーちゃん
かーちゃ〜ん
かーちゃ〜ん　かーちゃ〜ん！
しんちゃ〜ん！
何(なに)よ これ？
いいところなのに！
離(はな)れなさいよ！　この この！
く 苦(くる)し〜い！
（みさえ）ハッ！　夢(ゆめ)か…
ん？
ぐえっ！
何(なん)てゆー寝相(ねぞう)なのよ
親(おや)の顔(かお)が見(み)てみたい！
…って あたしだけど
（ブッ）
（みさえ）
くっさぁぁぁ〜い！
♪ ユルリユルユル お元気(げんき)
♪ くるりくるくる うずまき
♪ オシリフリフリ
ミリョク的(てき)
♪ フレばみんなで
シ･ア･ワ･セ！
♪ とーちゃん かーちゃん
♪ ひまわり シロも
♪ ユルリユルユル
♪ くるりくるくる
♪ オシリフリフリ
♪ ＹＯ(ヨー)！ ＹＯ(ヨー)！ ＹＯ(ヨー)！
ＹＯ(ヨー)！ ＹＯ(ヨー)！ ＹＯ(ヨー)！
♪ ＤＥ−Ｏ(デーオ) ＤＥＯ(デオ)
♪ おねいさんみてみて
♪ オラの丸(まる)いオ･シ･リ〜
♪ ＤＥ−Ｏ(デーオ) ＤＥＯ(デオ)
♪ こんなオラも
生(う)まれて５年(ねん)
♪ ＤＥ−Ｏ(デーオ) ＤＥＯ(デオ)
♪ う〜ん ドキがムネムネ〜
♪ こんなことしちゃ
はずかしい？
♪ だけどそれが
気持(きも)ちいいのよーん
♪ オラはユルユル おどるだけ
♪ オラはアハアハ わらうだけ
♪ アハ〜ン
♪ これがけっこうむずかしい
（運転手(うんてんしゅ)）おっ！
よぉ かわいいお姉(ねえ)ちゃん
道(みち)に迷(まよ)ったのかい？
それとも俺(おれ)のトラックに
何(なに)か用(よう)かい？
（ビクトリア）今(いま)の質問(しつもん)
ひとつはイエスで ひとつはノーよ
へぇ？　どっちがイエスだ？
あなたのトラックに
用(よう)があるって質問(しつもん)
ほぉ　そりゃうれしいな
ただし…
用(よう)があるのは…
こいつよ！
えぇっ？
（運転手(うんてんしゅ)）うわぁぁぁ！
あぁぁぁー！
チッ！
（しんのすけ）うほほ〜い！
こらっ！
さっさと着替(きが)えて！
（野原(のはら)ひまわり）たたたた…
（みさえ）さぁさぁ
ほほ〜い
あなた どーしたの？
早(はや)く食(た)べないと遅(おく)れるわよ
（野原(のはら)ひろし）食欲(しょくよく)がなくてさ
昨日(きのう) 寝苦(ねぐる)しかったから
ファ〜
（みさえ）ホント暑(あつ)いわよね
これも温暖化(おんだんか)のせいかしら
ごちそうさま
（みさえ）もういいの？
（ひろし）ああ
これ オラにちょうだい！
ああ
あなた　気(き)をつけてね
（しんのすけ）かーちゃん
（みさえ）ん？　何(なに)？
かーちゃんの
ペッタンコオッパイ
食(た)べ物(もの)で遊(あそ)んじゃダメだって
いつも言(い)ってるでしょ〜！
（シロ）ファ〜
お迎(むか)え来(こ)ないゾ
（みさえ）おかしいわね
今日(きょう)はお待(ま)たせしないで
すむと思(おも)ったのに
（まつざか先生(せんせい)）ハァ ハァ ハァ
（みさえ）ん？
遅刻(ちこく)だ〜っ！
ま…
ゲッ！　忘(わす)れてた！
どーしたの かーちゃん？
（みさえ）今日(きょう)はエコデーで
お迎(むか)えのバスの
来(こ)ない日(ひ)だったのよ〜！
（隣(となり)のおばさん）
野原(のはら)さん 野原(のはら)さん 面白(おもしろ)い話(はなし)が…
（しんのすけ）
かーちゃん　うんち…
おはようございま〜す
あっ おはよう　面白(おもしろ)…
（流水音(りゅうすいおん)）
大変(たいへん)ね
（しんのすけ）わぁ わぁ わぁ…
（みさえ）ハッ ハッ ハッ…
あ！
わぁっ！
（しんのすけ）
かーちゃん　どうしたの〜？
（みさえ）
ゴミ出(だ)すの忘(わす)れた〜！
うぉ〜っ！
ホントに大変(たいへん)ね
間(ま)に合(あ)った
（みさえ）ん？
（しんのすけ）おっ？
（四膳(しぜん)守(まもる)）ここにゴミを
捨(す)てないでください
（みさえ）
えっ？　でもいつもここへ…
先日(せんじつ)の町議会(ちょうぎかい)で
ゴミを細分化(さいぶんか)する条例(じょうれい)が
可決(かけつ)されたのです
（ＳＫＢＥ(スケッベ)ボーイズ）
エコ！　エコ！　エコ…
町議会(ちょうぎかい)って？
申(もう)し遅(おく)れました
私(わたくし) 新(あたら)しく町長(ちょうちょう)に選(えら)ばれた
四膳(しぜん)守(まもる)です
チョウチョ？　おぉ…
あなたもご存(ぞん)じのように
地球環境(ちきゅうかんきょう)は
危機的状況(ききてきじょうきょう)にあります
今(いま)こそゴミの分別(ぶんべつ)！
リサイクル！　省(しょう)エネ！
個人(こじん)レベルでのエコ活動(かつどう)に
全精力(ぜんせいりょく)を注入(ちゅうにゅう)しなければ
ならないのです！
（四膳(しぜん)）地球(ちきゅう)を守(まも)れ〜！
（ＳＫＢＥ(スケッベ)ボーイズ）エコエコ〜！
（四膳(しぜん)）自然(しぜん)を守(まも)れ〜！
未来(みらい)ある子(こ)どもたちのために
美(うつく)しい地球(ちきゅう)を残(のこ)しておいて
あげたいと思(おも)いませんか？
思(おも)います…
よろしい〜
アハハ　アハハハ〜
踊(おど)るチョウチョ？
（ＳＫＢＥ(スケッベ)ガールズ）地球環境(ちきゅうかんきょう)を
守(まも)るための募金(ぼきん) お願(ねが)いしま〜す！
ありがとうございま〜す
地球環境(ちきゅうかんきょう)を守(まも)るための募金(ぼきん)
お願(ねが)いしま〜す
お願(ねが)いしま〜す！
あ いや
俺(おれ) エコとかそーゆーの
興味(きょうみ)ないから　えっ？
お願(ねが)いしま〜す！
おぉ〜　そこまで
お願(ねが)いされちゃな〜
（園長先生(えんちょうせんせい)）え〜 今日(きょう)は新(あたら)しく
ふたば町町長(ちょうちょうちょう)に選(えら)ばれた
四膳(しぜん)守(まもる)町長(　ちょうちょう)がいらしてます
町長(ちょうちょう)　どうぞ
おはようございます
おぉ！　踊(おど)るチョウチョ！
（風間(かざま)くん）
チョウチョじゃない　町長(ちょうちょう)！
地球環境(ちきゅうかんきょう)は現在(げんざい)
危機的状況(ききてきじょうきょう)にあります
あなたたちにも そのことを
理解(りかい)してほしいので
今日(きょう)は園長先生(えんちょうせんせい)に
急(きゅう)きょ お願(ねが)いして
課外(かがい)授業(じゅぎょう)を行(おこな)って
もらうことにしました
（四膳(しぜん)）地球環境(ちきゅうかんきょう)を考(かんが)えない
愚(おろ)かな人々(ひとびと)のせいで
河原(かわら)がゴミだらけになっています
あなたたちの小(ちい)さな力(ちから)でも
みんなで頑張(がんば)れば
大(おお)きな力(ちから)になります
地球環境(ちきゅうかんきょう)を守(まも)るために
力(ちから)を合(あ)わせましょう！
ステキ！
えっ？
（四膳(しぜん)）もちろん
拾(ひろ)ったゴミは燃(も)えるゴミ
燃(も)えないゴミ
資源(しげん)ゴミ　リサイクルゴミに
分別(ぶんべつ)してください
（マサオくん）え〜と…
どうしたのかな？
燃(も)えるゴミなのか
燃(も)えないゴミなのか
わからなくて…
そーゆー時(とき)はね
燃(も)えるところと
燃(も)えないところを
別々(べつべつ)にして捨(す)てるんだよ
そーなんだ…
ちゃんと分別(ぶんべつ)してくれないと
貴重(きちょう)な資金(しきん)…
いや 資源(しげん)だからね
（マサオくん）えっ？　えぇぇ…
ほほ〜い… ん？
お…
おぉっ！
（ひろし）ただいま〜
フ〜 暑(あつ)かった
あたっ
何(なん)だ このダンボール？
（みさえ）ごめんなさい
分別用(ぶんべつよう)のゴミ箱(ばこ)なの
でも地球(ちきゅう)を守(まも)ることを考(かんが)えたら
ゴミの分別(ぶんべつ)は大切(たいせつ)なのよ
つまりエコライフ！
あっそう…
地球(ちきゅう)を守(まも)るのが流行(はやり)なのか？
あ〜 生(い)き返(かえ)る〜
暑(あつ)い時(とき)はこれだよな〜
えっ？
（ひろし）何(なに)すんだよ！
暑(あつ)くても我慢(がまん)する
これが地球(ちきゅう)に優(やさ)しい
エコライフよ
エコエコって
うるさいんだよっ！
いいだろ　俺(おれ)がちょっとぐらい
無駄(むだ)使(づか)いしたって
明日(あした) 地球(ちきゅう)がダメに
なるわけじゃねーだろ！
そーゆー考(かんが)えが
地球(ちきゅう)の環境(かんきょう)を破壊(はかい)するのよ！
しんちゃんや ひまたちに
美(うつく)しい地球(ちきゅう)を残(のこ)しておいて
あげたいと思(おも)わないの？
夫婦(ふうふ)ゲンカに
スケールの大(おお)きなものを
持(も)ち出(だ)しやがって
（しんのすけ）いや〜
さすがアクション仮面(かめん)シャンプ〜
爽快感(そうかいかん)がまるで違(ちが)いますなぁ〜
そんなに気持(きも)ちいいのか？
とーちゃんにも
ちょっと使(つか)わせてくれよ
ダメ！　これはオラの
宝物(たからもの)だから！
ケチ！
こっちもケチくせーなぁ
エコは大切(たいせつ)なんだろうけど
せめて風呂(ふろ)ぐらい
肩(かた)までつかりてえ
フ〜 風呂(ふろ)上(あ)がりは
ビールだよな〜
あん？　ねぇのか？　ん？
ん…　んっ！
あたしにも少(すこ)しちょうだい
飲(の)みすぎだ！
ブハ〜ッ！　スカッと一発(いっぱつ)！
（ひろし）
…って 何(なん)か変(か)わった味(あじ)だな
これ 何(なん)ていう
栄養(えいよう)ドリンクなんだ？
知(し)らないわよ
あなたが買(か)って
おいたんじゃないの？
俺(おれ)じゃねぇよ
（しんのすけ）かーちゃん…
あ〜！
オラが飲(の)もうと思(おも)って
冷(ひ)やしておいたのにぃ〜！
そうだったのか　悪(わる)い悪(わる)い
も〜 せっかく
拾(ひろ)ってきたのに！
拾(ひろ)ってきた？
（ひろし･みさえ）
あーっ！　うがいうがい〜！
拾(ひろ)ってくんな〜！
コケコッコ〜！
ん？
何(なに)してるの とーちゃん？
あ？　あれ？
何(なに)してんだ 俺(おれ)？
こっちが聞(き)きたいわよ
（しんのすけ）
かーちゃん　待(ま)って〜！
急(いそ)いで！　バーゲン
始(はじ)まってるんだから！
ニャッ！
ニャン！
ニャン ニャン！
（ひまわり）たい？
（しんのすけ）かーちゃん 楽(たの)しい？
ニャン？
あ…
アハハハ…
ニャ〜ニャン！
ニャン！
か かーちゃん
たやい…
（部長(ぶちょう)）どーも お待(ま)たせして
申(もう)し訳(わけ)ありません
こちら 担当(たんとう)の野原(のはら)です
野原(のはら)です
氷川台(ひかわだい)きよしさん
こりゃまた
ケッコーなお名前(なまえ)で〜！
野原(のはら)くん
あ 失礼(しつれい)しました
それではさっそく
今回(こんかい)の取(と)り引(ひ)きの内容(ないよう)を
ボードを使(つか)ってご説明(せつめい)します
コッコッコッ…
（部長(ぶちょう)）野原(のはら)くん…
すいません　すいません
すいません！
フ〜 どうしたんだよ 俺(おれ)…
（目覚ましの音）
ク〜ン？
（みさえ）ふぁぁ〜
ク〜ン
う〜
ん？
キャ〜ッ！
（ひろし）
どーした？　何(なに)があった？
あなた〜！
おぉぉぉ…
えぇぇ〜っ？
お お前(まえ)　その顔(かお)は…
あ あなたこそ…
えっ？
うわぁ 何(なん)じゃ こりゃぁ〜？
も〜 二人(ふたり)とも朝(あさ)っぱらから
何(なに) はしゃいでるの？
え…
あぁぁぁ〜っ！
あ あ… こ これはあの…
ずるいぞ〜！
かーちゃんたちだけ
そんなカッコして！
オラも動物(どうぶつ)さんの
カッコした〜い！
ん〜
なぁ 俺(おれ)って何(なに)に見(み)える？
何(なに)って… ニワトリかしら
やっぱり
あたしは？
（ひろし）ネコかなぁ
（みさえ）そう…
（みさえ）
どーしてこんなことに
なっちゃったのかしら
俺(おれ)だってわからねぇ　イテッ！
夢(ゆめ)じゃないんだ！
（ひろし）ありがとよ　はぁ…
（しんのすけ）アハ〜
病院(びょういん)に行(い)くか？
やーよ！　人体実験(じんたいじっけん)とか
されたら どーするの？
そんなこと言(い)ったって
ほかにどうしようもねぇだろ
そうね　でもどっちの病院(びょういん)に
行(い)けばいいの？
普通(ふつう)の病院(びょういん)？
それとも動物病院(どうぶつびょういん)？
はぁ…
かーちゃん　オラ 腹(はら)へった
ごめん　ちょっと待(ま)ってて
ふんにゃぁ〜っ！
どうした？
火(ひ)！　火(ひ)！
えっ？
（ひろし）何(なに) 怖(こわ)がってんだ？
（みさえ）
あなた 消(け)して！　火(ひ)を消(け)して！
わかった
あなた　頑張(がんば)って！
う〜
はぁ〜
あなた　ありがとう
鳥肌(とりはだ)立(た)ったよ
火(ひ)が怖(こわ)いなんて あたしたち
やっぱり動物(どうぶつ)なのね
あぁ…
しんちゃん
悪(わる)いけど… うわっ！
しんちゃんまで
クマになってしまったの？
違(ちが)うぞ〜！　クマの
ぬいぐるみを着(き)たブタさんだブー
わけのわかんないことしてないで
お弁当(べんとう) 買(か)ってきて！
ついでに新(あたら)しいお味(あじ)の
チョコビも買(か)っていいから
ブブ〜！
ただし１個(こ)だけね
おケチ…
やれやれ
この年(とし)で親(おや)の介護(かいご)か
動物(どうぶつ)になっても
かーちゃんは
人使(ひとづか)いが荒(あら)いんだから
（店員(てんいん)）こちらが今年(ことし)の流行(りゅうこう)の
デザインでございます
いらっしゃいませ
本日(ほんじつ)はどのようなものを
お求(もと)めで？
そーね… ここから
ここまでもらおうかしら
へ…？
あ ありがとうございます！
とーちゃんは鳥唐弁当(とりからべんとう)で
よかったのかな？
おっ？
（しんのすけ）
へいへい かのじょお〜
ひとり〜？
あ…
ねぇねぇ　メガネザルと手長(てなが)ザル
どっちが好(す)き〜？
はぁ？
オラの好(す)きなのは
夕陽(ゆうひ)に染(そ)まったあなたの瞳(ひとみ)です
ボク　お姉(ねえ)さんは忙(いそが)しいの
あっち行(い)って
オラだって忙(いそが)しいんだぞ！
あら そうだったの
ごめんなさい
お買(か)い物(もの)の帰(かえ)り？
あ〜 オラの鳥唐弁当(とりからべんとう)
ねらってるな〜
ねらってないけど　あっ！
お待(ま)たせしました
ありがとう
あ〜
とんこつラーメンの替(か)え玉(だま)
頼(たの)むタイプぅ？
は？
（モニター）今(いま) 大人気(だいにんき)のチョコビ
君(きみ)はもう買(か)ったかな
おいしいよ
一家(いっか)に…
ババガーデンにお越(こ)しの皆(みな)さん
双葉町町長(ふたばちょうちょうちょう)の四膳(しぜん)です
ただ今(いま)から省(しょう)エネ対策(たいさく)のために
照明(しょうめい)を大幅(おおはば)にカットします
ご不便(ふべん)をおかけしますが
ご協力(きょうりょく)よろしくお願(ねが)いします
（通行人(つうこうにん)）あ…
おぉ！
（ネネちゃん）待(ま)て〜！
ハァ ハァ ハァ…
ひぃ〜っ！
待(ま)て〜！
やだよ〜 怖(こわ)いよ〜！
とぉっ！
さっさと捕(つか)まんなさいよね
僕(ぼく)もう のどカラカラだよ
あれ？　壊(こわ)れてるのかな？
（ボーちゃん）何(なん)か書(か)いてある
（マサオくん）えっ？
（風間(かざま)くん）“せっすい”って
書(か)いてあるんだ
すごーい　風間(かざま)くん 読(よ)めるんだ
それぐらい読(よ)めないと
有名小学校(ゆうめいしょうがっこう)には入(はい)れないからね
あぁ〜 何(なん)か飲(の)みたいよ〜！
これで何(なん)か飲(の)もう
ボーちゃん　ありがと
あ？
うわぁぁぁ〜！
ボ ボーちゃん…
どうしたの？
ぬ ぬるい…
ぎゃ…
ぬるくてもいいから飲(の)もうよ
ダメ！　コーラは
冷(ひ)えてないと おいしくない
確(たし)かにそうだよね
冷(つめ)たくなけりゃ
コーラの意味(いみ)がないよな
あら　ホットコーラって
結構(けっこう)おいしいのよ
そんなの邪道(じゃどう)だね
（マサオくん）飲(の)みたい飲(の)みたい
コーラ飲(の)みたいよ〜
何(なん)でもいいから飲(の)ませてよ
（マサオくん）お願(ねが)い お願(ねが)い…
（しんのすけ）コーラコラ！
コーラクエンホールは
水道橋(すいどうばし)から歩(ある)いてすぐ
（ネネちゃん）
熱(あつ)くたっておいしい！
（ボーちゃん）コーラは
冷(ひ)えてないと おいしくない
（しんのすけ）
やれやれ　みんな子(こ)どもだなぁ
えっ？
オラの悩(なや)みに比(くら)べたら
風間(かざま)くんのチンチンぐらい小(ちい)さい
ボクのチンチンは関係(かんけい)ない！
しんちゃん　悩(なや)みがあるの？
実(じつ)はとーちゃんと
かーちゃんが…
動物(どうぶつ)になったんだゾ〜！
えっ？
（子(こ)どもたち）動物(どうぶつ)になった？
（ネコ）ニャ〜
（ネコ）ニャッ
（手下(てした)）うがっ！
動物(どうぶつ)になったなんて
そんなことあるわけないだろ
じゃあ 確(たし)かめに来(き)てみれば？
（風間(かざま)くん）よーし
行(い)ってやろうじゃないか
（子(こ)どもたち）え〜っ？
（ボーちゃん）わ…
ほら〜　オラの言(い)ったこと
ホントだゾ〜
何(なん)でみんな連(つ)れてくるんだよ
アハ〜　オラ
自慢(じまん)したかったんだゾ〜
おバカ…
クン？
わー！
な 何(なん)だ お前(まえ)ら？
（ブンベツ）
一緒(いっしょ)に来(き)てもらおう
（シロ）アンアンアン！
（手下(てした)）もう一人(ひとり)いました
シロ！
これはただの犬(いぬ)だ
（シロ）アンアンアン！
（ブンベツ）うわぁっ！
おぉ！　とーちゃん
あの人(ひと)も動物(どうぶつ)になってるゾ！
えっ？
おうまさんだ！
（ひろし･みさえ）おぉ〜！
ヒヒ〜ン！　ブルブルブルって
馬(うま)じゃなーい！
俺(おれ)の名前(なまえ)はブンベツ
ちゃんとした人間(にんげん)だ！
エコエコ！
（ひまわり）たぁ？
何(なん)なのよ この人(ひと)たち？
わからねーけど捕(つか)まったら
大変(たいへん)なことになりそうだ
さぁ 一緒(いっしょ)に来(き)てもらおう…
うわっ うわっ
出(で)た出(で)た　うわー！
（ひろし）逃(に)げるぞ！
（みさえ）はいっ！
追(お)え〜！
（手下(てした)１）おわっ
（手下(てした)２）うわぁ！
（シロ）アンアン！
あなた　車(くるま)！
コケッ！
はっ はっ
はいっ！　はいっ！
おかしいなぁ
コケッ？
何(なん)じゃ こりゃ〜！？
コケッ！　エンジンない！
あなた　まだ？
コケーッ！　行(い)くぞ！
わかったわ
それっ！
身(み)が軽(かる)いってステキ
みんな 行(い)くわよ！
わぁっ！
とーちゃん　出発(しゅっぱつ)おしんこ〜！
うわぁ〜！
こら！　出(で)てこ〜い！
わ〜！
アンアン アンッ！
ヒヒ〜ン！
今(いま)だ！
わぁ…
わぁっ！
あなた　大丈夫(だいじょうぶ)？
な〜に 営業(えいぎょう)で
歩(ある)き回(まわ)っているこの脚(あし)を
なめてもらっちゃ困(こま)るぜ！
とーちゃん　また来(き)たゾ
何(なに)ぃ？　おっ！
コケ コココ〜ッ！
どこねらってんだ　ヘタクソ！
（ひろし）うわ〜
あいつら 油(あぶら)をまきやがった！
それも天(てん)ぷら油(あぶら)よ！
わぁ〜
お〜っ！
わぁー！
うぉ〜
キャッホ〜
ラクチン ラクチン〜
ハァ ハァ…
ハッ… ヒッ…
ハッ… ハッ… フッ…
営業(えいぎょう)で鍛(きた)えた
自慢(じまん)の脚(あし)なんでしょ！
しょせん俺(おれ)は
係長(かかりちょう)止(ど)まりの男(おとこ)だよ
代(か)わって
うぉぉぉ〜！
すごいぞ かーちゃん！
こっちは毎日(まいにち) 子(こ)ども二人(ふたり)乗(の)せて
自転車(じてんしゃ)こいでるんですからね〜！
わぁ…
（風間(かざま)くん）
空(あ)き缶(かん)に砂(すな)をつめてるんだ
（しんのすけ）
おぉ！　リサイタルか〜
（みさえ）
それを言(い)うならリサイクル！
みさえ　もっと速(はや)く！
わかってるわよ！
（ひまわり）たやっ！
わぁっ！
あなたは？
人生(じんせい)の半分(はんぶん)はトラブルよ
えっ？
あとの半分(はんぶん)はそれを
乗(の)り越(こ)えるためにあるの
はぁ？
おぉ〜
（しんのすけ）ほほ〜い
ヒュ〜ヒュ〜
おねいさん　どこ行(い)くの〜？
おぉ！
うぉぉ… うぉぉ…
しつこい連中(れんちゅう)ね
おっ？　うわっ！
（しんのすけ）イヤ〜ン
（ビクトリア）きゃぁ！
またお会(あ)いしましたね
オラたちは運命(うんめい)の糸(いと)で
結(むす)ばれているのかも
あのおバカ！
ちょっと代(か)わって
おい！
ニャン！
お騒(さわ)がせしてすいません
帰(かえ)るわよ しんのすけ
え〜 もう少(すこ)しいたいのに〜
ニャン！
ん？
こんな時(とき)にガス欠(けつ)？
だからアメ車(しゃ)はイヤなのよ！
とーちゃん　頑張(がんば)って〜！
おぅ！　任(まか)せとけ〜！
コケッ？
どこへ行(い)くのよ あなた？
体(からだ)が勝手(かって)に反応(はんのう)するんだ〜！
（ひろし）コケ〜ッ！
トウモロコシいっぱい！
（一同(いちどう)）わ〜っ！　捕(つか)まった！
（ブンベツ）
フ〜フッフッフッ
ニワトリを捕(つか)まえるには
これが一番(いちばん)だな
いや〜 トリだけに
トリカエシのつかないこと
しちゃいましたね
はぁ…
（一同(いちどう)）帰(かえ)して〜！
早(はや)くここから出(だ)して！
（みさえ）大丈夫(だいじょうぶ)？
（一同(いちどう)）うわっ
♪ 地球(ちきゅう)を守(まも)る〜
♪ 自然(しぜん)を守(まも)る〜
♪ だって〜
♪ 大切(たいせつ)な〜
♪ 地球(ちきゅう)〜
♪ 大切(たいせつ)な自然(しぜん)〜
だって大切(たいせつ)な地球(ちきゅう)　大切(たいせつ)な自然(しぜん)
四膳町長(しぜんちょうちょう)？
♪ エコー　エコー
♪ エコエコー
♪ エコエコー　エコー
♪ エコー　エコー
♪ イェ〜イ 自然(しぜん)を守(まも)るぅぅ〜
♪ エコエコー　エコエコー
♪ エコー　エコー　エコー
♪ エコココ　イェ イェェ〜
♪ ヘェイ！　ヘェイ！　ヘェイ！
♪ エコエコー　エコエコー
♪ エコー　エコー　エコー
な 何(なん)だ？
ようこそ野原(のはら)さん
お待(ま)ちしていました
は？　何(なん)なんだ お前(まえ)は？
我々(われわれ)は“Save(セイヴ) Keeping(キーピング)
Beautiful(ビューティフル) Earth(アース)”
その頭文字(かしらもじ)を取(と)ってＳＫＢＥ(エスケービーイー)！
スケッベです！
えぇ〜っ？
そ その格好(かっこう)は…
町長(ちょうちょう)　おパンツ買(か)えないの？
（四膳(しぜん)）そうじゃない！
町長(ちょうちょう)とは資金(しきん)を
集(あつ)めるための仮(かり)の姿(すがた)
真実(しんじつ)の姿(すがた)は これなのだ
資金(しきん)集(あつ)めって…
じゃあ この組織(そしき)は町会費(ちょうかいひ)で
まかなわれているのか？
（マイハシ）募金(ぼきん)もね
（ＳＫＢＥ(スケッベ)ガールズ）
募金(ぼきん) お願(ねが)いしま〜す
じゃあ ゴミの分別(ぶんべつ)も？
分別(ぶんべつ)したゴミは
外国(がいこく)に売(う)っぱらって
資金(しきん)にしているのだ
現代文明(げんだいぶんめい)は…
（風間(かざま)くん）お願(ねが)いします
僕(ぼく)たちを帰(かえ)してください
（子(こ)どもたち）ここで見(み)たことは
誰(だれ)にも言(い)いませんから！
ホントです　お願(ねが)いします！
僕(ぼく) 何(なん)でもします　ホントです！
早(はや)く帰(かえ)してよ〜！
帰(かえ)りた〜い！
うるさーい！
ガキどもを閉(と)じ込(こ)めておけ！
エコエコ！
（しんのすけ）
ねぇねぇ　おねいさんは
おパンツ はいてるの？
おバカ
こんな所(ところ)に俺(おれ)たちを
連(つ)れてきて どーするつもりだ
自然(しぜん)に帰(かえ)れ〜！
（四膳(しぜん)）人類(じんるい)は今(いま)こそ
この言葉(ことば)を実行(じっこう)しなければ
いけない時(とき)に来(き)ているのです
現代文明(げんだいぶんめい)は表面的(ひょうめんてき)な
豊(ゆた)かさを求(もと)めるあまり
物質文明(ぶっしつぶんめい)に浸(ひた)りきっている
そのおかげで人類(じんるい)は地球(ちきゅう)を
住(す)みづらいものにしてしまい
破滅(はめつ)への道(みち)を
突(つ)き進(すす)んでいるのです
野原(のはら)さん　それはあなたも
おわかりでしょう？
ま まぁ…
破滅(はめつ)の道(みち)から逃(のが)れ
地球環境(ちきゅうかんきょう)をよみがえらせるには
人類(じんるい)が物質文明(ぶっしつぶんめい)から脱却(だっきゃく)して
自然(しぜん)に戻(もど)るしかありません
自然(しぜん)に帰(かえ)れ〜！
そんなの無理(むり)よ
（四膳(しぜん)）あきらめるなっ！
あきらめるなっ！
（四膳(しぜん)）
そんなことで地球(ちきゅう)が救(すく)えるかっ！
救(すく)えるかっ！
環境(かんきょう)を破壊(はかい)していると知(し)りながら
文明(ぶんめい)を捨(す)てきれない現代人(げんだいじん)！
何(なん)と愚(おろ)か！
何(なん)と見苦(みぐる)しい存在(そんざい)！
いやっ いやっ！
だが私(わたし)たちは
この袋小路(ふくろこうじ)から脱出(だっしゅつ)する方法(ほうほう)を
ついに見(み)つけました！
それが人間(にんげん)を動物(どうぶつ)に変(か)える薬(くすり)！
そして…
その薬(くすり)を飲(の)んだのが
あなたたちなのだ！
えぇ？
それでこんな姿(すがた)に？
だけど俺(おれ)たち
そんな薬(くすり) 飲(の)んだ覚(おぼ)え…
あっ！　しんのすけの
拾(ひろ)ってきたヤツ！
あれか！
そのとおーり！
何(なに)せ完成(かんせい)した薬(くすり)は
あれしかなかったんだ
あなたたちから成分(せいぶん)を抽出(ちゅうしゅつ)して
同(おな)じ薬(くすり)を作(つく)ろうってわけ
人類動物化計画(じんるいどうぶつかけいかく)こそ
まさに究極(きゅうきょく)のエコ活動(かつどう)！
地球(ちきゅう)は私(わたし)たちによって
救(すく)われるのです！
どーです 野原(のはら)さん
わかっていただけましたか？
ああ　だけどそんなの
エコじゃなくてエゴじゃないか！
それであたしたちが
こんなめにあうなんて！
あなた方(がた)は地球(ちきゅう)の未来(みらい)を開(ひら)く
大切(たいせつ)なカギ
人類動物化計画(じんるいどうぶつかけいかく)が
成就(じょうじゅ)した暁(あかつき)には
その姿(すがた)をモニュメントにし
偉業(いぎょう)を称(たた)えてさしあげましょう
ぐははははは…！
（ひまわり）
たたたたた　あいあいあい…
たいたいたい…
あたしたち
これからどーなっちゃうの？
ただでは帰(かえ)して
もらえないだろうね
おぉ　きっとオラたち
コーモンされるんだゾ！
コーモンじゃなくて
ゴーモンだろ
うひぇ〜
スリスリしないでぇ〜
うぅぅ〜
どんなゴーモンを
想像(そうぞう)してんだ？
（マサオくん）ネネちゃん
降(お)りてもらってもいいかな？
（ネネちゃん）
ダメよ　マサオくんは
ネネの馬(うま)なんだから！
（マサオくん）
えぇっ　いつから？
うわっ！　あ…
（ひまわり）たややや…
（ボーちゃん）いい方法(ほうほう)がある！
届(とど)いた〜？
ひま　頑張(がんば)って〜
（マサオくん）重(おも)いよ〜
（風間(かざま)くん）文句(もんく)言(い)うな
僕(ぼく)なんか もっと重(おも)いんだぞ！
（ひまわり）たやや…
たや！
エヘ〜
ひま　頼(たの)んだゾ〜
たや…
ん？
どこから出(で)てきたんだ？
（ひまわり）たやややたや！
うわっ！
ひま　よくやったゾ！
エヘ〜
ハァ ハァ ハァ…
あ？
誰(だれ)か来(く)る
助(たす)かった　ん？
何(なん)だ　冷蔵庫(れいぞうこ)か
あぁ　僕(ぼく)
のどカラカラだったんだ
あたしも
（ボーちゃん）ボクも…
みんな　そんな何(なん)だか
わからない物(もの)
飲(の)んじゃダメだよ
ぼ 僕(ぼく)も！
ん〜
おっ！
（ひまわり）たい！
（しんのすけ）えっ？
たいやい！
ひまも飲(の)みたいの？
（ひまわり）たいやい！
（しんのすけ）はい
ん… ん？
わぁ〜！
何(なん)だ？
（ひろし）放(はな)せ〜！
（みさえ）帰(かえ)してよ〜！
あいつめ…
（四膳(しぜん)）マイハシ！
（マイハシ）はっ！
あの二人(ふたり)を本部(ほんぶ)に連(つ)れていく
エコエコ！
ハァ ハァ…
うわっ！
ハァ ハァ ハァ…
わ〜！
ヒィ ヒィ ヒィ…
ヒィ ヒィ… あぁ！
（ひろし）ランボーにするな！
俺(おれ)はニワトリじゃねぇぞ 人間(にんげん)だ
（みさえ）ちょっと〜
早(はや)く家(いえ)へ帰(かえ)してよ
子(こ)どもの夕食(ゆうしょく)
作(つく)らないといけないのよ
とーちゃーん　かーちゃーん
どこへ行(い)くんだ　しんのすけ！
（ひろし）コケー　コケー！
ハァ ハァ ハァ…
（しんのすけ）あぁ…
（子(こ)どもたち）ハァ ハァ ハァ…
（しんのすけ）
風間(かざま)くん　ひまをよろしく
（風間(かざま)くん）えっ？
（マサオくん）しんちゃん！
ハァ ハァ ハーッ！
ハァ ハァ ハァ… ハッ！
（みさえ）放(はな)してよ　放(はな)して！
あぁ！
あっ！
かーちゃ〜ん！
しんちゃん
かーちゃん！
かーちゃーん…
ハァ ハァ… かーちゃ…
わぁ…
ハァ ハァ…
かーちゃ〜ん！
しんちゃん！
しんちゃ〜ん！
か…
エヘ〜
（しんのすけ）ヘイヘイ かのじょぉ〜
（ビクトリア）はぁ？
オラのバズーカは
夜(よる)のホームラン王(おう)だゾ
あんたって子(こ)は
本当(ほんとう)にダメな子(こ)ね！
えっ？
この お･バ･カ〜ッ！
あぁ…
あぁぁ…
かーちゃん…
も〜っ！
逃(に)がさないわ！
わ〜 わ〜っ！
しんちゃん！
うわぁ…
うわっ！
うわぁぁぁ！
ハァ ハァ ハァ…
死(し)ぬかと思(おも)った
ここはどこかしら？
うわっ…
（ボーちゃん）東武(とうぶ)伊勢崎(いせさき)線(せん)
じゃあ僕(ぼく)たち カスカベに
戻(もど)ってこれたんだ！
わ〜 やったやった〜　わっ！
わぁぁーっ！
（しんのすけ）ブリ〜ブリ〜
ブリブリ〜 ブリブリ〜…
ららららら… ひ〜！
ヒィ ヒィ… あーっ！
わぁーっ！
（ひまわり）たやっ！
たや？
（マサオくん）
みんな〜　大丈夫(だいじょうぶ)〜？
うわっ
うわっ うわっ うわっ…
たいやい…
ブハ〜ッ！
あ〜あ　泥(どろ)だらけに
なったじゃないか〜
しんのすけー！
オラのせいじゃないゾ！
おパンツも買(か)えない
スケべおじさんのせいだゾ！
スケべじゃなくてスケッベよ
えっ？
スケッベは表向(おもてむ)きは熱心(ねっしん)な
環境(かんきょう)保護(ほご)団体(だんたい)を装(よそお)っているけど
裏(うら)では人類(じんるい)すべてを動物(どうぶつ)にして
自分(じぶん)たちの理想(りそう)の世界(せかい)を
作(つく)ろうと たくらんでいるのよ
わぁ…
オラのとーちゃんと
かーちゃんは…
すぐに警察(けいさつ)に知(し)らせなくちゃ！
お姉(ねえ)さんも来(き)てくれますよね
イヤよ
えっ？
見(み)てわからない？
服(ふく)は泥(どろ)だらけ
髪(かみ)もグシャグシャ
こんな格好(かっこう)じゃ
人前(ひとまえ)に出(で)られないわ！
あ〜 お風呂(ふろ)入(はい)りたい
お風呂(ふろ)お風呂(ふろ)！
入(はい)らないと死(し)んじゃう！
じゃ うちのお風呂(ふろ)に入(はい)る？
わ〜おっ！
ボクちゃん大好(だいす)きでしゅ〜！
ププ〜ププププププ〜ッ！
“省(しょう)エネ対策(たいさく)の為(ため)
本日(ほんじつ)の営業(えいぎょう)は終了(しゅうりょう)しました”
どーするの？
しょうがないわね
帰(かえ)ってまた明日(あした) 来(こ)よう
ほほ〜っ
デザートにチョコビって
オラってセレブ〜！
（ビクトリア）ボク〜ッ！
ほ〜い
何(なに)かご用(よう)ですか？
（ビクトリア）
石(せっ)けんちょうだい
ほほ〜い
ほい
（ビクトリア）
うん　ありがとう ボク
オラ しんのすけだゾ
おねいさんは？
私(わたし)？
（ビクトリア）ビクトリアよ
（しんのすけ）ビ ビクトリラ？
（ビクトリア）ビクトリア
（しんのすけ）
ビ ビ ビクトレア？
（ビクトリア）
ビクトリア　ビッキーと呼(よ)んで
じゃ オラはしんちゃんだゾ
（ビクトリア）
しんちゃんも一緒(いっしょ)に入(はい)る？
あ オラはいいです
紳士(しんし)なのね
（しんのすけ）
ビッキーは地球防衛隊(ちきゅうぼうえいたい)の人(ひと)？
えっ？
オラはカスカベの平和(へいわ)を守(まも)る
カスカベ防衛隊(ぼうえいたい)だゾ
へぇ　カッコいいわね
（しんのすけ）
ビッキーも世界(せかい)の平和(へいわ)を
守(まも)るために戦(たたか)っているの？
まあね
（ビクトリア）
しんちゃんには好(す)きな物(もの)ある？
オラの好(す)きな物(もの)？
チョコビ　アクション仮面(かめん)
カンタムロボ…
キレイなおねいさんも
大好(だいす)きだゾ
好(す)きな物(もの)が
たくさんあっていいわね
でも それがなくなったら？
え〜っ　そんなのオラ
イヤだ〜
あいつらの計画(けいかく)が成功(せいこう)したら
この世界(せかい)から好(す)きな物(もの)が
全部(ぜんぶ)うばわれてしまうのよ
ワンピース
ミュール
バッグ！
そんなブランド品(ひん)が
失(うしな)われた世界(せかい)なんて
私(わたし)は絶対(ぜったい)に許(ゆる)さない！
は はぁ…
おわっ！
あ〜 さっぱりした〜
ほぉ… お？　おわ〜！
お〜！　グチャグチャ…
あ！
オ… オラの大事(だいじ)な
アクション仮面(かめん)の
シャンプーがぁぁぁ！
あぁぁ…
ださーっ
安物(やすもの)！　何(なに)これ〜
あっ　ラーメン！
あぁ〜　オラが食(た)べようと
思(おも)ってたのにぃ
あー
おいし〜！
（ビクトリア）じゃあね
えっ？　どこへ行(い)くの？
あいつらの本部(ほんぶ)
おっ！
オラも行(い)く オラも行(い)く〜！
（ビクトリア）ダメ！
あたしが行(い)くのは冷(つめ)たい戦場(せんじょう)よ
でも あなたには温(あたた)かい幼稚園(ようちえん)が
待(ま)っているわ
でもオラ とーちゃんや
かーちゃんをお助(たす)けしないと！
お父(とう)さんやお母(かあ)さんは
もう しんちゃんの知(し)っている
お父(とう)さんやお母(かあ)さんじゃ
ないかもしれないのよ
え〜？
（ビクトリア）動物化(どうぶつか)が進(すす)むと
心(こころ)まで動物(どうぶつ)になってしまうの
今(いま)から助(たす)けに行(い)っても
二人(ふたり)は完全(かんぜん)に動物(どうぶつ)になっていて
しんちゃんのことを
忘(わす)れてしまっているかもしれないわ
だから行(い)っても無駄(むだ)なの
しんちゃん
おっ　しんのすけ
無駄(むだ)なんかじゃないゾ！
よしっ！　えっ？
ひま…
（ひまわり）たいやい！
（シロ）アンアン！
ひまもシロも とーちゃんと
かーちゃんをお助(たす)けに行(い)く？
（ひまわり）たいやい！
（シロ）アン！
よしっ！
はっ！
アオオオオ〜ン
（しんのすけ･ひまわり）
出発(しゅっぱつ)おしんこーっ！
たいやいやい！
おわぁぁぁぁっ！
しんちゃん　僕(ぼく)たちだよ
へっ？
わぁぁぁぁ〜！
あ…
（しんのすけ）
コウモリ？　ペンギン？　ウサギ？
えーと えーと
アルマジロ
アルマジロじゃない
オオセンザンコウ　絶滅(ぜつめつ)危惧(きぐ)種(しゅ)
何(なん)で そんなコスプレしてるの？
（マサオくん）
コスプレじゃないよ
おうちに帰(かえ)る途中(とちゅう)で
こんな風(ふう)になっちゃったんだ
あいつらの所(ところ)で飲(の)んだ物(もの)の
せいだと思(おも)うんだけど
これじゃ おうちに帰(かえ)れない
あのお姉(ねえ)さんに聞(き)けば
何(なに)かわかるかと思(おも)って
おねいさんは一人(ひとり)で
スケベの本部(ほんぶ)に行(い)っちゃったゾ
え〜っ？
どーしよー  しんちゃん
う〜ん… そうだ！
みんなで動物園(どうぶつえん)に
住(す)むってどう？
もう〜 しんちゃん
まじめに考(かんが)えてよー
僕(ぼく)たち 真剣(しんけん)なんだよっ！
（しんのすけ）
オラも真剣(しんけん)だゾ！　ブリブリッ…
（ボーちゃん）
しんちゃん　どこか行(い)くの？
おっ！　オラは
スケベの本部(ほんぶ)に行(い)くんだゾ！
スケベの本部(ほんぶ)？
オラ
とーちゃんと かーちゃんを
お助(たす)けに行(い)くんだゾ！
あいつらの所(ところ)へ行(い)けば
元(もと)に戻(もど)る方法(ほうほう)が
わかるかもしれないな
ネネ しんちゃんと一緒(いっしょ)に行(い)く！
僕(ぼく)も連(つ)れてって しんちゃん！
ボクも
よーし！
みんなで乗(の)り込(こ)むぞ
カスカベ防衛隊(ぼうえいたい) ファイヤ〜！
ファイヤ〜！
出(だ)せ〜！
出(だ)しやがれ　コケ〜！
コッコッコッ…
イテテ…
おい　元気(げんき)出(だ)せコケ
あたし しんちゃんに
ひどいことしちゃった
しんちゃん きっとイヤな思(おも)い
しただろうなぁ
気(き)にすんなって
その程度(ていど)のことで傷(きず)つく
しんのすけじゃないって
大体(だいたい)あいつは… コケッ！
あれ？　あいつって誰(だれ)だっけ？
コケッ コケッ コ…
あなた　しっかりして！
コケッ コケッ…
しんのすけ　ひまわり…
エコ　エコ　エコ　エコ
エコ　エコ　わ〜っ！
（四膳(しぜん)）喜(よろこ)べ 諸君(しょくん)！
ついに我々(われわれ)が待(ま)ち望(のぞ)んだ薬(くすり)が
完成(かんせい)した！
あとはこの薬(くすり)を世界中(せかいじゅう)に
ばらまけば地球(ちきゅう)は救(すく)われる
人類動物化計画(じんるいどうぶつかけいかく)を成功(せいこう)させ
美(うつく)しい地球(ちきゅう)を取(と)り戻(もど)そう！
（一同(いちどう)）わ〜っ！
（男性(だんせい)）今日(きょう)の服(ふく) エコっぽいね
（女性(じょせい)）よくわかったわねぇ
地球環境(ちきゅうかんきょう)を守(まも)るための募金(ぼきん)
お願(ねが)いしま〜す！
クン クン クン…
こんなことで本当(ほんとう)に
行(い)き先(さき)がわかるのか？
シロの鼻(はな)なら大丈夫(だいじょうぶ)
こんなにたくさん使(つか)ったんだから
そう簡単(かんたん)に においは消(き)えないゾ！
ん？
（ネネちゃん）
これからどうするの？
この雨(あめ)で
においも消(き)えちゃったし
ク〜ン
僕(ぼく)たち ず〜っと
このままってこと？
そんなのやだ〜
泣(な)きたいのは
あんただけじゃないのよ！
殴(なぐ)れない…
ウグウグ…
やめてよ　しんちゃん！
エヘ〜　どんな味(あじ)かと思(おも)って
ね 風間(かざま)くん…　お？
プハ〜ッ！
何(なに)すんだよ　死(し)んじゃうだろ！
エヘ〜　あ？
（風間(かざま)くん）あいつだ
（しんのすけ）おうまさん！
あとをついていけば
敵(てき)の本部(ほんぶ)がわかるかも
お！　風間(かざま)くん
空(そら)を飛(と)んで追(お)いかけて！
おぉ！
ペンギンが飛(と)べるかーっ！
役(やく)に立(た)たないなぁ
悪(わる)かったなぁ
この中(なか)で飛(と)べるの
マサオくんだけ
え〜っ？
僕(ぼく) 高(たか)い所(ところ) 苦手(にがて)だし
落(お)っこちたら痛(いた)そうだしぃ
ひぃっ！
マ マサオ 行(い)きます！
こっちこっち〜
わかったわ
風間(かざま)くん　早(はや)くぅ！
わかってるよ
どこへ行(い)ったのかしら？
（ボーちゃん）
秘密(ひみつ)の入(い)り口(ぐち)があるはず
探(さが)してみましょ
たやや…
う〜ん ないゾ… わぁっ！
しんちゃん！
わーっ！
わぁっ！
（ネネちゃん）追(お)いかけるわよ！
（子(こ)どもたち）おーっ！
ほ〜！
ダメだわ　開(あ)かないわ！
（ボーちゃん）ここに何(なに)かある
（子(こ)どもたち）えっ？
（マサオくん）カギ穴(あな)だ
きっとスケッベ本部(ほんぶ)の入(い)り口(ぐち)だ
（ネネちゃん）
でもカギなんてないわよ
ボクがやってみる
そんなことできるの？
オオセンザンコウの舌(した)は
アリを取(と)るために長(なが)い
おぉ〜っ！
ボーちゃん　不気味(ぶきみ)だけど
カッコいいゾ〜！
おぉ！
（ネネちゃん）行(い)くわよ
（子(こ)どもたち）おーっ！
（子(こ)どもたち）
うぅぅ…　ママ　怖(こわ)いよ〜
暗(くら)いよ〜
ギャ〜ッ！
オラ 懐中電灯(かいちゅうでんとう)
持(も)ってきたんだゾ
おどかすなよ！
（ネネちゃん）静(しず)かにして！
（子(こ)どもたち）えっ？
こっちよ
何(なに)これ？
あいつらの乗(の)り物(もの)だよ きっと
ワ〜イ！　オラ 運転手(うんてんしゅ)！
よしっ　行(い)くわよ！
クッソォォー ーオォォ！！
おぉぉぉ…
おぉぉーっ！
ん？
（子(こ)どもたち）うぉぉぉ〜
（ブンベツ）ん？
わぁ〜っ！
（ブンベツ）
お前(まえ)ら 何(なん)でこんな所(ところ)に！
ヒヒ〜ン！
ヒヒン ヒヒン…
ヒヒィ〜ン…
ぐあっ
うわぁーっ！
お前(まえ)らをこの先(さき)に
行(い)かせるわけにはいか…
ブッヒン…
（マサオくん）
来(く)る来(く)る来(く)るーっ！
（子(こ)どもたち）来(き)たぁぁ！
（ブンベツ）行(い)ったぁぁ…
落(お)ちる落(お)ちる〜
うわぁ〜
もう逃(に)がさねーぞ
ヒッヒ〜 ブヒッ！
ホッ…　うわっ！
わぁぁぁ！
（ネネちゃん）何(なに)これ？
（ボーちゃん）カスカベ空洞説(くうどうせつ)…
（しんのすけ）
食(た)べかけのドーナッツ？
（マサオくん）
カスカベ空洞説(くうどうせつ)でしょ
前(まえ)に聞(き)いたことがある
カスカベ七(なな)不思議(ふしぎ)の一(ひと)つで
地下(ちか)には巨大(きょだい)な空洞(くうどう)があって
そこには大昔(おおむかし)の自然(しぜん)が
残(のこ)ったままになっている
やれやれ　こんな所(ところ)で
風間(かざま)くんのウンチか…
ウンチク！　あっ！
（風間(かざま)くん）
あれがスケッベの本部(ほんぶ)？
（子(こ)どもたち）うわ〜！
しんちゃん　ブレーキ！
ほほ〜い
うっ… あ？
あぁ〜っ
うわぁぁぁ
（ネネちゃん）植物園(しょくぶつえん)みたい
（マサオくん）おいしそうだね〜
待(ま)って！
どんなワナが仕掛(しか)けられて
いるかわからないから
触(さわ)らない方(ほう)がいいよ
でも僕(ぼく) おなかペコペコで
マサオくん　アンパン食(た)べる？
えっ？　アンパンあるの？
僕(ぼく) 食(た)べたい！
あたしも！
ボクも！
たいやい！
しんのすけ
アンパン持(も)ってきたのか？
ここにアンパンが
いっぱいなってるゾ
あ〜 それはワナだ！
えっ？
わぁぁぁ〜！
（風間くん）
うわ〜　昨日(きのう)から走(はし)ってばっかり〜
うわ〜！
わ〜！
うわっ！
（風間(かざま)くん）あぁぁぁ…　助(たす)かった
（ネネちゃん）しっ！
誰(だれ)か来(く)るわ
侵入者(しんにゅうしゃ)だー
（手下(てした)１）お前(まえ)はあっち
（手下(てした)２）わかった！
（手下(てした)１）俺(おれ)たちはこっちだ
（男(てした)３）おう！
（ネネちゃん）よかった
（マサオくん）
ネネちゃんの耳(みみ)のおかげだよ
やだ　そんなことないって
ネネちゃんの耳(みみ)を使(つか)えば
奴(やつ)らに気(き)づかれずに中(なか)に入(はい)れる
風間(かざま)くんって
自分(じぶん)は役(やく)に立(た)たないのに
人(ひと)を使(つか)うのは上手(じょうず)だね
行(い)くわよ
（風間(かざま)くん）も〜っ！
（しんのすけ）ほほ〜い
（ネネちゃん）
こっちこっち　こっちよ
あっ　待(ま)って
おぉ！　 みんなダイエットに
夢中(むちゅう)だゾ
（ボーちゃん）違(ちが)う…
あれをこいで
電気(でんき)を作(つく)ってるんだ
♪ 大切(たいせつ)な地球(ちきゅう)〜
（ジェロ）
こんなの 歌(うた)いたくない！
歌(うた)わないとワサビを食(く)わせるぞ！
わぁぁ！
僕(ぼく)はワサビが苦手(にがて)なんだ〜っ！
わかったよ…
♪ エコー　エコー　エコー
演歌歌手(えんかかしゅ)のジェロだ
ムリヤリ歌(うた)わされてるのね
かわいそう
ちなみにジェロは
９月(がつ)４日(か)生(う)まれの乙女座(おとめざ)
♪ エコー
（風間(かざま)くん）
僕(ぼく)たちが飲(の)んだのと同(おな)じだ
（マサオくん）すごい数(かず)だよ
（ＳＫＢＥ(スケッベ)ガールズ）
よろしければ おひとつどうぞ〜
あっちよ
たや…
アン アン…
よろしければ おひとつどうぞ
（マイハシ）
声(こえ)が小(ちい)さい　もっと笑顔(えがお)で！
よろしければ おひとつどうぞ！
よろしければ…
（風間(かざま)くん）ああやって
薬(くすり)をみんなに飲(の)ませるつもりなんだ
ネネのママ あーゆのに
弱(よわ)いから絶対(ぜったい)にもらっちゃうわ
うちも
しんのすけのパパやママも
あれを飲(の)んだのか？
あれ？　しんのすけ？
（しんのすけ）おねいさん〜
ゲッ！
ふりかけはタラコとゴマ
どっちが好(す)き？
え？
（風間(かざま)くん）逃(に)げろ！
うわ〜っ！
（四膳(しぜん)）フフフ… ハハハ…
相変(あいか)わらず欲(よく)が深(ふか)いな
汚(きたな)いわよ
人(ひと)の弱(よわ)みにつけこむなんて！
ん？
あぁ〜！　私(わたし)の好(す)きな
ブートンのバッグ
いただき〜　あー！
（四膳(しぜん)）我々(われわれ)の計画(けいかく)をつぶそうと
頑張(がんば)ったみたいだね
だけど地球(ちきゅう)の運命(うんめい)は
決定(けってい)しているんだよ
いつから占(うらな)い師(し)になったの？
明日(あした) 何(なに)が起(お)こるか
わからないから楽(たの)しいんでしょ
夢(ゆめ)を見(み)るのは勝手(かって)だが
楽観的(らっかんてき)な希望(きぼう)が入(はい)るスキは
どこにもない！
それでも私(わたし)は あなたたちの
計画(けいかく)が失敗(しっぱい)するほうに賭(か)けるわ
無駄(むだ)なことが好(す)きだな
そうよ　私(わたし)は
無駄(むだ)使(づか)いが大好(だいす)きなの！
私(わたし)は美(うつく)しい自然(しぜん)が
大好(だいす)きなんだよ
えいっ！
（四膳(しぜん)）イデデデデデ〜
（ビクトリア）アハハハ
（四膳(しぜん)）閉(と)じ込(こ)めておけ！
（手下(てした)たち）エコエコ！
あんたの計画(けいかく)なんか
絶対(ぜったい)つぶしてやる！
この葉(は)っぱ野郎(やろう)〜！
（マイハシ）
四膳(しぜん)様(さま)　侵入者(しんにゅうしゃ)を捕(つか)まえました
またか　連(つ)れてこい
エコエコ
（ネネちゃん）出(だ)しなさいよ！
（マサオくん）僕(ぼく)たち
たまたま通(とお)りかかっただけで
ここが人間(にんげん)を動物(どうぶつ)にしようと
している奴(やつ)らの本部(ほんぶ)だなんて
ちっとも まるで
さっぱり知(し)らないんです
とーちゃん かーちゃんを返(かえ)せ！
ほぉ　中途半端(ちゅうとはんぱ)に
動物化(どうぶつか)しているな
失敗(しっぱい)した薬(くすり)を飲(の)んだようだな
おぉっ　スケベのボスだゾ！
あっ　スケベ！
スケベじゃない　スケッベだ！
お願(ねが)いです　僕(ぼく)たちを
元(もと)の姿(すがた)に戻(もど)してください
残念(ざんねん)だが 地球(ちきゅう)を救(すく)うためには
仕方(しかた)のないことなんだよ
そんなこと スケベなんかに
頼(たの)んでないゾ！
スケッベ！
よろしい　なぜ私(わたし)が
今回(こんかい)の計画(けいかく)を思(おも)い立(た)ったか
話(はな)してあげよう！
おねいさん
お風呂(ふろ)あがりは牛乳派(ぎゅうにゅうは)？
それとも 渋(しぶ)〜いおちゃちゃ派(は)？
ダーッ！　まじめに聞(き)けーっ！
私(わたし)も昔(むかし)は熱心(ねっしん)に
環境問題(かんきょうもんだい)に取(と)り組(く)む
単(たん)なるボランティアだった
（四膳(しぜん)）地球(ちきゅう)を守(まも)りましょう
自然(しぜん)を守(まも)りましょう
地球(ちきゅう)を守(まも)りましょう
だが いくら頑張(がんば)っても
人々(ひとびと)は私(わたし)たちの言葉(ことば)に
耳(みみ)を貸(か)そうとはしなかった
そして環境(かんきょう)の悪化(あっか)は
さらに深刻(しんこく)さを増(ま)していった
地球(ちきゅう)を守(まも)りましょう
自然(しぜん)を守(まも)りましょう
（女性(じょせい)）うるさい！
私(わたし)は決定的(けっていてき)に
人類(じんるい)に絶望(ぜつぼう)してしまった
そんな時(とき)…
この場所(ばしょ)を初(はじ)めて見(み)た時(とき)
私(わたし)は感動(かんどう)した
人類(じんるい)がいない世界(せかい)は
これほどまでに美(うつく)しいのかと
その日(ひ)から私(わたし)は
人類(じんるい)を動物(どうぶつ)にする薬(くすり)の
開発(かいはつ)を始(はじ)めた
そして ついに薬(くすり)は完成(かんせい)した
人類(じんるい)がすべて動物(どうぶつ)になった時(とき)
地球(ちきゅう)は美(うつく)しさを取(と)り戻(もど)す
それが地球(ちきゅう)から私(わたし)に送(おく)られた
メッセージだ！
変(へん)な人(ひと)よ
変(へん)な人(ひと)だなぁ
僕(ぼく) 怖(こわ)いよ〜
地球(ちきゅう)からのメッセージって一体(いったい)？
ほ〜 スケベさんは
地球(ちきゅう)とお話(はな)ししたんだぁ
何(なに)語(ご)？　フランス語(ご)？
そうそう　オビジュバーン
って話(はな)すか！
えぇ？　どっち？
わけわかんないゾ
地球(ちきゅう)からのメッセージだ！
アハハハハ〜
何(なに)がおかしい？
地球(ちきゅう)がしゃべるわけないゾ
たとえだ たとえ！
そんな気(き)がしたってことだ
じゃ 気(き)のせい？
そんなことより
とーちゃん かーちゃんを返(かえ)せ！
そんなに両親(りょうしん)に会(あ)いたいか
会(あ)いたいゾ！
いいだろう
たっぷり会(あ)わせてやる
とーちゃん　かーちゃん…
お… おぉ？
コッコッコッコッ
ニワトリ？
そのニワトリが お前(まえ)の
会(あ)いたがっていた父親(ちちおや)だ！
えっ？　とーちゃん！
とーちゃん！
あたたた…
とーちゃん
コケコケ　コケ〜 コケ〜
え？　かーちゃん？
さぁ　好(す)きなだけ甘(あま)えなさい
かーちゃ〜ん！
うわぁ〜 か…
わぁっ！　かーちゃん…
うわぁ〜！
かーちゃん　どうしたの？
かーちゃん　何(なん)でそんなに
怒(おこ)っているの？
かーちゃんのおパンツ
頭(あたま)にかぶったから？
それとも かーちゃんの口紅(くちべに)で
落書(らくが)きしたから？
幼稚園(ようちえん)のお絵(え)かきで
かーちゃんのお胸(むね)を
ペチャンコにかいたから？
わ〜！
わ〜
かーちゃん　やめて〜！
かーちゃん…
かーちゃん　やめて…
かーちゃん　オラだよ
しんのすけだよ
オラのこと思(おも)い出(だ)してよ〜！
かーちゃん！
うわぁ〜！
わぁっ！
かーちゃん！
うわぁ うわぁ うわぁ〜
コケーッ！
かーちゃ〜ん！
あぁっ
うわあっ
こんなに言(い)っても
オラのこと
思(おも)い出(だ)してくれないなんて！
かーちゃんのおバカ〜！
わぁ〜！
あんたって子(こ)は
本当(ほんとう)にダメな子(こ)ね！
（しんのすけ）かーちゃ〜ん！
うわぁぁぁ〜ん… ひぃぃ…
うぅぅ…
（みさえ）あんたは ダメな子(こ)…
なんかじゃない
しんのすけ
かーちゃん…
しんちゃんは
とってもいい子(こ)よ
かーちゃん
しんちゃん
かーちゃん！
しんちゃん！
（しんのすけの泣(な)き声(こえ)）
かーちゃん…
も〜　くすぐったいゾ〜
ココッ　コッコッコッ…
コケ〜ッ！
とーちゃん…
どうしたの その格好(かっこう)？
スケベのボスが
かーちゃんに
オラを襲(おそ)わせたんだ
スケベのボスって？
人間(にんげん)の感情(かんじょう)が戻(もど)っただと？
クッ！
四膳(しぜん)を捕(つか)まえに行(い)くわよ！
ブ ラジャー
行(い)くぞ　とーちゃん！
コッコッ　コッ！
こら そこっ！　休(やす)むな！
ひぃ〜っ！
う〜 あ〜 うぎ〜
（ネネちゃん）
こんなことするぐらいなら
素直(すなお)に電気(でんき)を引(ひ)くか
きっぱりと
使(つか)わなければいいのよ〜！
（手下(てした)）ぎゃ〜っ！
うわ〜　うぉぉぉ〜！
あっ しんちゃん！
ほほーい　みんな！
しんちゃん！
そのヒョウは？
オラのペットだゾ
誰(だれ)がペットじゃ！　あ…
いたぞ〜！
捕(つか)まえろ！
逃(に)げるわよ！
わぁ〜！
きゃぁ〜！
はっ！
わぁ！
私(わたし)の名(な)はマイハシ
おハシを使(つか)わせたら埼玉一(さいたまいち)！
動物(どうぶつ)はオリの中(なか)に
戻(もど)してあげるわ
ハーイッ！
（みさえ）
みんなは先(さき)に行(い)ってて
オラはかーちゃんを
お守(まも)りするゾ！
は はいっ！
私(わたし)たちは動物(どうぶつ)なんかじゃない
人間(にんげん)よ！
さあ 四膳(しぜん)守(まもる)の所(ところ)へ
連(つ)れていってちょうだい！
フフフ… それは無理(むり)よ
ハイッ
（マイハシ）ハッ！
おハシをそんな風(ふう)に
使(つか)っちゃいけないのよ！
うるさい
タマタマ　ブ〜ラブラ〜
コラッ　何(なに)してる
離(はな)れろ　ボウズ頭(あたま)！
しんのすけ…
コッコッコッ… コケッ？
うぅ あいつら
今度(こんど)会(あ)ったら…
こっちよ
ブヒ〜！
あぁぁーっ　おうまさん！
馬(うま)じゃない　ブンベツだ！
さっきはよくもやってくれたな
今度(こんど)は俺(おれ)が！
ヒヒーン
片(かた)づけてやるぜーっ！
わぁ〜ぁっ！
うわ！
ヒヒィーン！
ダメじゃないか
ゴミを散(ち)らかしたら！
燃(も)えるゴミ　燃(も)えないゴミ
燃(も)えるゴミ　燃(も)えないゴミ…
何(なに)してるの？　あいつ
ゴミを分(わ)けてるんじゃない？
ブンベツだけに
そうだ！
燃(も)えないゴミ
あ これ燃(も)えるだ いっぱいある…
（風間(かざま)くん）今(いま)だ！
（子(こ)どもたち）それーっ
だ〜！
ブヒッ！
（しんのすけ）ほほ〜い！
（マイハシ）こらっ！
ゼェ ゼェ ゼェ…
オリの中(なか)に戻(もど)してやる！
ハーッ　ん？
おぉ〜 おハシがいっぱい
挿(さ)してあるぞ〜！
おい やめろ！
頭(あたま)のハシを抜(ぬ)くな！
（しんのすけ）うほほほ… わ〜っ！
（マイハシ）あ あぁっ…
（しんのすけ）エヘヘ〜 ヘヘヘ〜
（マイハシ）あ あ あ…
コケッ？
うわっ！
エコ エコ…
どうしよう
（ボーちゃん）ボクに任(まか)せて
（子(こ)どもたち）えっ？
わっ！
おっ！
ダーッ！
わぁ〜！
わぉっ　ストライクだ！
よーし！
あたしも負(ま)けてられないわ
とぉ〜
うわっ！
（手下(てした)たち）わあーっ　うぉー！
（ネネちゃん）とりゃあっ
うぉー！
（マサオくん）
あ〜ん 来(こ)ないでーっ！
やだよ やだよ
来(こ)ないでぇぇー！
（手下(てした)たち）あぁーっ！
もしかして 今(いま)のって
僕(ぼく)がやったの？
ニヤッ！
（マサオくん）えぇぇぇ〜い！
いいぞ〜　みんな頑張(がんば)れ〜！
でも僕(ぼく) 本当(ほんとう)に役(やく)に立(た)たないや
ぜ〜ったい許(ゆる)さない！
とぉっ！
とぉーっ！
（マイハシ）とぉ とぉ とぉっ…
（みさえ）うっ うっ うっ…
かーちゃん！
もう終(お)わりなの？
もうちょっとあたしを
楽(たの)しませてよ　フフフ…
（しんのすけ）やめろ〜！
（みさえ）しんちゃん
うるわしい母子愛(おやこあい)なんて
まとめて始末(しまつ)してあげるわ
真剣(しんけん)おケツ取(ど)りーっ！
えぇ？
エヘヘ〜
わ〜！　おハシは食事(しょくじ)の
ためにあるのよー！
うっほほーい
ガォ〜ッ！
（手下(てした)）何(なに)をしている？
とぉっ！
うぉーっ！
はぁーっ！
四膳(しぜん)守(まもる)
あなたの夢(ゆめ)は終(お)わりよ
プハ〜
（みさえ）しっかりつかまってんのよ
（ひろし）コケーッ！
（子(こ)どもたち）助(たす)けてぇ！
（みさえ･しんのすけ）えっ？
助(たす)けてー！
ボーちゃん　ネネちゃん
マサオくん！
わぁ〜ぁ
うぅぅ… う？
今(いま) 行(い)くぞ〜！
（子(こ)どもたち）うわぁ！
（しんのすけ）風間(かざま)くん！
どうだい
僕(ぼく)も役(やく)に立(た)っただろう
ありがとう
いや〜 それほどでも〜
それは僕(ぼく)のセリフだ！
うわわわぁーっ！
コケッ！
ヒャー！
（ひろし）お 重(おも)いっ
（しんのすけ･みさえ）ん？
今(いま)の声(こえ)は？
コケケッ？
あ〜 重(おも)かった
つぶされるかと思(おも)ったぜ
とーちゃん　元(もと)に戻(もど)ったの？
えっ？　な 何(なに)が？
よかった　あなた〜！
コケ〜ッ！
食(く)わないでくれ〜！
（ボーちゃん）カスカベの駅前(えきまえ)
（マサオくん）僕(ぼく)たち助(たす)かったの？
（ひろし）ちょっ ちょっとタンマ！
（みさえ）あなた〜
（しんのすけ）
ほほ〜い　助(たす)かったぁ〜
ワーイ ワーイ！
ん？
（風間(かざま)くん）ちょっと待(ま)ってよ
（子(こ)どもたち）ん？
カスカベには帰(かえ)ってきたけど
僕(ぼく)たち動物(どうぶつ)のままだよ
そうか
えっ？
今(いま)の何(なに)？
あれ見(み)て！
ママ！
ファ〜
今年(ことし)は何年(なにどし)だったかしら？
牛年(うしどし)よ
ジェロ〜！
♪ エコー　エコー
（団(だん)羅座也(らざや)）私(わたし)は今(いま) 突如(とつじょ)
動物(どうぶつ)が大量発生(たいりょうはっせい)した
カスカベの町(まち)に来(き)ています
なぜこのような事態(じたい)に
おちいったのでしょうか？
１本(ぽん)いかがですか？
ただ今(いま) 無料(むりょう)で
お配(くば)りしていま〜す
あ こりゃどうも
ちょうど のどが
渇(かわ)いていたんです
ウキ？
ウキッキー　レポーターの
ウータン羅座也(らざや)です　ウキー！
やだ また太(ふと)ったかしら？
（ふかづめ竜子(りゅうこ)）ふかづめ竜子(りゅうこ)！
（魚(うお)の目(め)お銀(ぎん)）魚(うお)の目(め)お銀(ぎん)！
（ふきでものマリー）
ふきでものマリー！
埼玉(さいたま)ナマケモノ隊(たい)！
ファ〜
かったるいぜ
（園長先生(えんちょうせんせい)）それでは
職員会議(しょくいんかいぎ)を始(はじ)メェ〜ましょうか
（まつざか先生(せんせい)）
も〜 お化粧(けしょう)のノリが悪(わる)いわ
（よしなが先生(せんせい)）
化粧(けしょう)しすぎなんじゃない？
しすぎ？　それって
私(わたし)が厚化粧(あつげしょう)だって言(い)いたいの？
あ〜ら そんなこと
一言(ひとこと)も言(い)ってませんワン
言(い)ったコーン！
（よしなが先生(せんせい)）言(い)ってませんワン！
（まつざか先生(せんせい)）言(い)ったコン！
メェ〜
（よしなが先生(せんせい)）ワン！
（まつざか先生(せんせい)）コン！
（上尾先生(あげおせんせい)）じゃかぁしい！
ワンでもコンでも
どーでもいいから
職員会議(しょくいんかいぎ) 始(はじ)めろや！
あんた いたの？
動物(どうぶつ)になる薬(くすり)が
ばらまかれたんだ
じゃあ うちのママも
動物(どうぶつ)になってるかも？
ネネのママも？
え〜っ！　そうすると
うちのママも？
（風間(かざま)ママ）トオルちゃん
お帰(かえ)りなさい　ペンペン
あ〜 僕(ぼく) 帰(かえ)る！
（ネネちゃん）私(わたし)も！
（ボーちゃん･マサオくん）ボクも
ん？
うおぉ〜！
な 何(なん)ですか〜？
ひびけ　オタケベ！
カスカベ野生王国(やせいおうこく)！
人類(じんるい)はすべて動物(どうぶつ)となり
大地(だいち)をかけ回(まわ)るのだ
フハハハッ！
スケベだ！
いつの間(ま)にか
町中(まちじゅう)の人(ひと)たちを
動物(どうぶつ)にしていたのね
許(ゆる)さねーぞ
行(い)くぞ　みさえ！
はい　あなた！
あ〜 オラも！
フハハハッ
みんなを人間(にんげん)に
戻(もど)してちょうだい
こんな計画(けいかく)
うまくいくわけないぞ！
おパンツはかないと
お尻(しり)がカゼひくゾ！
人類動物化計画(じんるいどうぶつかけいかく)を
阻止(そし)したければ
私(わたし)を倒(たお)すんだな
ハハハハハッ！
う〜
俺(おれ)に任(まか)せろ
えっ　あなた大丈夫(だいじょうぶ)？
俺(おれ)がただのチキンじゃ
ないところを見(み)せてやるぜ
あなた
コケコケコケ…
コケーッ！
コケケケ…
あなた！　夫(おっと)のカタキ！
（四膳(しぜん)）うぅぅ…
私(わたし)の大事(だいじ)な顔(かお)に傷(きず)をつけてくれたな
調子(ちょうし)に乗(の)りやがって！
動物王国(どうぶつおうこく)の頂点(ちょうてん)に立(た)つのが
誰(だれ)なのか教(おし)えてやる！
ＤＸ(デラックス)？
フフフッ…
うぅぅぅうわ〜っ！
うわぁ〜！
大自然(だいしぜん)の力(ちから)を思(おも)い知(し)れ
ウガーッ！
ウォーッ！
うわぁ！
かーちゃん！
大丈夫(だいじょうぶ)？
大丈夫(だいじょうぶ)よ　かすり傷(きず)よ
次(つぎ)の相手(あいて)は誰(だれ)だ！
オラが相手(あいて)だ！
うぉ〜！
ほいほいほい… あれあれ？
うわぁ〜！
ブハッ！
１本(ぽん)いかがですか？
アハ〜ン
ねぇねぇ
ひきわり納豆(なっとう)と小(こ)つぶ…
こんなこと
している場合(ばあい)じゃないゾ！
いただきますだおかだ！
ハッ ハッ ハッ ハッ ハッ…
ハッ ハッ ハッ…
オラも動物(どうぶつ)になって
スケベをやっつけてやるぞ！
スケッベだ
やめなさい　しんのすけ！
それを飲(の)んだら
人間(にんげん)に戻(もど)れなくなるゾ！
あ〜っ！
パオ〜ン！
し しんのすけ？
コケ？
そんな小(ちい)さなゾウで
私(わたし)に勝(か)つつもりか？
フハハハハッ！
オラは最強(さいきょう)のゾウさんだゾ
パオ〜ッ！
パオパオパオパオ…
ブヘッ！
パオ〜ッ！
終(お)わりだ　とぉっ！
やーっ！
うわぁっ！
ガッ！
無駄(むだ)だ！
ダーッ！
コケッ？
オ オラはおいしくないぞ〜
刺激(しげき)しちゃダメよ
（ひまわり）たぁ！
たやいっ！
もしかして ひま？
たいやい〜
アンアン！
アン！
（しんのすけ）シロ！
（シロ）アンアン！
ちんちんかいかい〜
動物(どうぶつ)の姿(すがた)だけど これで
野原一家(のはらいっか)せいぞろいだな
よーし 行(い)くぞ！
野原一家(のはらいっか)　ファイヤ〜！
ファイヤ〜！
ふざけるな〜！
ウォ〜ッ！
とぉっ！
たいやい〜！
たやっ！
ケケケケケ… コケッ！
（四膳(しぜん)）わかっているのか
私(わたし)を倒(たお)すということは
地球(ちきゅう)の未来(みらい)を
閉(と)ざすことになるんだぞ！
（ひろし）だからって人間(にんげん)は
どうでもいいのかよ！
（みさえ）
そうよ　未来(みらい)があっても
しんのすけや
ひまわりがいなかったら
意味(いみ)ないじゃない！
あんたには
そんな大切(たいせつ)な人(ひと) いないの？
（しんのすけ）
パオパオパオ？　パオ？
たい！
うわぁ
わぁぁぁ！
（みさえ）ひま！
うわぁっ！
た 助(たす)けてくれ〜
しょうがねえなぁ　ひま！
あいあい
こいつを引(ひ)っぱり上(あ)げてくれ
あい〜
ギェ〜！
うわ〜ぁぁぁ！
あなた 大丈夫(だいじょうぶ)？
とーちゃん 何(なん)かおいしそうな
においがするゾ　アハハ〜
これが本当(ほんとう)のヤキトリってか
お前(まえ)らみんな
ウェルダンにしてやる
（ビクトリア）そこまでよ！
いさぎよく あきらめなさい
もうゲームオーバーよ
偉(えら)そうな口(くち)をきくな　良子(よしこ)
良子(よしこ)？　違(ちが)うよね
ビッキーだよね？
あたしの本当(ほんとう)の名前(なまえ)は…
四膳(しぜん)良子(よしこ)
つまり 私(わたし)の妻(つま)だ
パオ〜ッ！
オラとのことは
遊(あそ)びだったのか
（ビクトリア）遊(あそ)んでないし
なぜ私(わたし)が人類動物化計画(じんるいどうぶつかけいかく)を
考(かんが)えたか
それは…
すべて良子(よしこ)のせいだ！
えっ？
俺(おれ)は元々(もともと) 地球(ちきゅう)のことも
妻(つま)である良子(よしこ)のことも
大切(たいせつ)に思(おも)っていた
自分(じぶん)のエコ活動(かつどう)が
周囲(しゅうい)に理解(りかい)されなくても
妻(つま)だけはわかってくれている
はずだと思(おも)っていた
しかし良子(よしこ)はゴミの分別(ぶんべつ)もせず
風呂(ふろ)のお湯(ゆ)はあふれさせ
すぐに飽(あ)きるくせに
洋服(ようふく)を山(やま)のように買(か)いあさり
部屋(へや)中(じゅう)に脱(ぬ)ぎ捨(す)てる
俺(おれ)は良子(よしこ)に絶望(ぜつぼう)した
こんな奴(やつ)は動物(どうぶつ)にするしかない
そして人類(じんるい)にも絶望(ぜつぼう)した
人類(じんるい)すべてを
動物(どうぶつ)にしてやるっ！
何(なん)で良子(よしこ)イコール
人類(じんるい)なんだ？
つまり私(わたし)が
きっかけってこと？
そのとおりだ！
お前(まえ)のせいで俺(おれ)がどんなに
悩(なや)み 苦(くる)しみ
つらい毎日(まいにち)を送(おく)っていたか
知(し)らねぇだろ！
あぁ 知(し)らないわよ
そんなに私(わたし)のことで
怒(おこ)ってたんなら
何(なん)でその時(とき) 言(い)わないのよ！
あとからウジウジ言(い)いやがって
このスットコドッコイの
ひょーろく玉(だま)！
何(なに)がエコだ　地球(ちきゅう)を救(すく)うだ！
そんなカッコでどうやって
地球(ちきゅう)を救(すく)うってんだよ
ノーパン野郎(やろう)！
うるさい　バカバカバカ〜！
すべての人類(じんるい)を動物(どうぶつ)にするしか
地球(ちきゅう)を救(すく)う道(みち)はない！
（しんのすけ）
じゃあどうして
ビッキーを最初(さいしょ)に
動物(どうぶつ)にしなかったの？
そ それは…
ビッキーだったら
とってもかわいい
ゾウさんになるゾ〜
パオパオパオ…
エヘ〜
わかったわ
私(わたし)が動物(どうぶつ)になれば
あなたの気(き)がすむわけね
うっ！
やめろ〜！
良子(よしこ)！　私(わたし)が間違(まちが)っていた
すまない
どんなにつらい思(おも)いを
させられても
良子(よしこ)を動物(どうぶつ)にはできないよ
未来(みらい)の地球(ちきゅう)には
良子(よしこ)にいてほしい
私(わたし)もいけない妻(つま)だったわ
ごめんなさい
（ひまわり）たいやい！
（しんのすけ）
デメタシ デメタシ
（ひろし）
かわいい奥(おく)さんを大切(たいせつ)にしろよ
じゃ そーゆーことで
私(わたし)もこれからは心(こころ)を入(い)れ替(か)えて
お洋服(ようふく)５着(ちゃく) 買(か)いたくても
３着(ちゃく)にするわ
これってエコよね
あぁ そうだね
私(わたし)はあの家族(かぞく)から学(まな)んだ
家族(かぞく)の愛(あい)イコール
地球(ちきゅう)への愛(あい)だ
愛(あい)は地球(ちきゅう)を救(すく)う！
何(なに)言(い)ってんの
大(おお)げさなんだから
そうか？
でもこれからは
私(わたし)もエコ活動(かつどう) 協力(きょうりょく)するわ
おぉ！
二人(ふたり)の未来(みらい)も地球(ちきゅう)の未来(みらい)も
明(あか)るいな
（ビクトリア）あなた
（四膳(しぜん)）子猫(こねこ)ちゃん
ん？
（ひろし）人間(にんげん)に戻(もど)る薬(くすり)
あるんじゃねーかー！
（野原一家(のはらいっか)）薬(くすり)よこせ〜！
ん？
（ひろし）
またあんな事件(じけん)が起(お)こっちゃなぁ
カスカベの人々(ひとびと)は
一人(ひとり)残(のこ)らず人間(にんげん)に戻(もど)りました
（みさえ）しんちゃん
幼稚園(ようちえん)の支度(したく)できた？
早(はや)くしてよ　お迎(むか)えのバスが
来(き)ちゃうんだから！
ケツデカ怪獣(かいじゅう)の
ギャクシューだ！
ギャオ〜
ケツデカ〜 プリプリ〜
誰(だれ)がケツデカだっ！
ケツが割(わ)れる〜！
フフフ　お尻(しり)は最初(さいしょ)から
割(わ)れてるわよ　フフフ…
（ひろし）お〜い 行(い)ってくるぞ
（ひまわり）たいや〜い！
（シロ）アンアン！
（みさえ）
あっ 行(い)ってらっしゃーい
（しんのすけ）
とーちゃん　お仕事(しごと) 頑張(がんば)って
（ひろし）おぅっ！
（みさえ）さあ
あんたも早(はや)く着替(きが)えて！
（しんのすけ）ブ ラジャ〜！
♪ どろんこで 泣(な)かされて
♪ 帰(かえ)って来(き)ても
♪ 鼻水(はなみず)たらし
笑顔(えがお)を作(つく)ってる
♪ 負(ま)けん気(き)な
あたしに似(に)て
♪ 強(つよ)がりで
♪ 喧嘩(けんか)の理由(わけ)は
言(い)わないね
♪ 寝顔(ねがお)はまだまだ
子供(こども)だけど
♪ 我慢(がまん)を覚(おぼ)えて
いるんだね
♪ 知(し)らぬ間(ま)に
♪ でこぼこしてきた
小(ちい)さな手(て)
♪ あたしの背丈(せたけ)
追(お)い越(こ)して
♪ いつかはおまえも
いっちょ前(まえ)
♪ それが男(おとこ)さ
やんちゃ道(みち)
♪ 転(ころ)んでのめって歩(あゆ)む道(みち)
♪ 弱音(よわね)を吐(は)かない
おまえには
♪ 恥(は)ずかしい所(とこ)は
見(み)せられない
♪ おまえが笑(わら)って
くれるなら
♪ それがあたしの
笑顔(えがお)だよ
♪ 悲(かな)しみ拭(ぬぐ)って
胸(むね)を張(は)れ
♪ 心(こころ)の奥(おく)に咲(さ)く
花(はな)のように