es一少
一es少
（ピシャ）
ワンワン
ワンワン！
少
信ちやん
（ノXスッ）
es一少
《Jも彦ぐ図惨護報森務碧ムJグ
《すを着りらカる方ば
カクン夕一乙方ヂ続きくでさい
《お屍みだ家フた
著冗輩贈誌本家どは
《元辺鳩載呪こ戸ムご
お膚りくでさい
《ご助房あ以がとうございJムた
少
川島さん
ああ…
大変そうですね
お手伝いしましようか
いえ大丈夫です
名残を惜しんでやっているんです
最後の仕事ですから
早いものですねもう20年？
はい
本当に長い聞
お世話になりました
こちらこそ
定年後は北海道に
お9吊りになるのですか？
あっいや…
ふるさと
あちらが故郷だと
前に伺ったものですから
あっいえまあ…
身軽な一人暮らしですし
し【よらく温泉にでも行こうかと
思っています
世田谷署の折原と申します
本多です
警察の方が何か？
ちよつとお尋ねしますが
鈴木信人という男をこ存知ですか？
のぶと
鈴木信人？
よろしいですか
はあ
29歳とび職として働いてます
この男です
生まれは北海道
少し面影がありますね
知っています
昔島の分校で
教えていた時の生徒です
教えていた？
はい20年程前までは
北海道で教師を
あっ先生だったんですか
じやあ鈴木信人は？
最後の教え子になります
最後の？
ええ
でその後
鈴木に会ったことは？
ありません
電話とかは？
いえ
信人君がどうかしたんですか？
殺人事件の重要参考人として
行方を追ってます
殺人？
以前勤めていた会社の社長を
殺した容疑です
で本当に
川島さんの所には鈴木から
一度も連絡がないんですか？
あの…年賀状とかも？
はい
どうして私に連絡があると？
鈴木のアパートに
川島さんの住所と電話番号が
書かれたメモがあったんです
私の住所…
でこちらに伺った訳ですが
親類縁者はもちろん
極端に交友関係が
少ない男でしてね
こ旅行ですか？
ええ
定年退職したものですから
少しゆっくりと
草津ですかあそこはいい温泉だ
どうもお邪魔しました
鈴木から何か接触なりが
ありましたら我々に必ず連絡を
はい
先生…
鈴木はどんな
生徒だったんでしようか？
分校には6人の生徒がいましたが
信人君は一番年少でした
泣き虫で何かあるとすぐ…
あああああ！
0 es一一一求少＊
信ちやん外だよ
分かってます
あああ！
いた！
信ちやん！
おーい！
まったく！
どうしてこんなことしたの！
勇ちやん
いさむ
だってさそんな汚いの
作ってきてさ
弟なんだって自慢するからさ
バカじやねえの信人
ノXカなんて
言うんじやありません！
信ちやんは―
お父さんもお母さんも亡くして
おじいさんと二人暮らしでしよ
きつと家族が欲しくて
弟を作ったのよ一生懸命に
それを壊すなんて
だってさ
イテテテ！
信ちやんの心はもっと痛いの！
早く捜して謝ってらつしやい！
少
O
求
ロシャー
予グオー
くズザー）
くゴオー）
沿ポン《
《昔がお寿たせ妥ムJムた
《A測571度な定身還り
推加辺き者だす張蒙酢ムJムた
カフカ家乙j
工ゾジカ
足跡
3頭
真奈美！
先生！
分校の先生が！
えっ！
起立礼着席
ああ先生！
真奈美ちやん！
心10101
あの信ちやんが
人を殺したなんて
信じられない
何かの聞違いじやないんですか
だといいんですが
先生の住所を信ちやんに教えたのは
私じやありません
信ちやんは中学にあがった年に
おじいさんを亡くして
誰かに引き取られて
神奈川の方に行ったと聞いています
それ以来私信ちやんのこと
全然知らないんです
そうですか
こんな遠くまで来ていただいたのに
役に立たなくてすいません
いいのよ
元気な真奈美ちやんに
会えただけで十分
真奈美ちやん
相変わらず本が好きなのね
心101
覚えていてくれたんですか
先生の家に行ってよく本を
借りましたもんね
先生が分校に来てくれた時
私とっても嬉しかったんです
それまではやる気のない先生で
学校がつまんなくて
だから覇善茨解こ新ムC臓ヒちが
済るフ乙湯民，Jご
来た！
みん衣オ9ぎで
川島はるっていうんだって
助役さんの娘だって
母さんの店のお客さんが言ってたよ
あそこに助役さんいるよ
こんにちは
ああ
娘がね
0 es一一少大
旦那さんは大学の先生なんだよ
一緒に来るんだって
大学の先生って何かおっかねえな
せ先生おおっかねえの？
はる
はる！
お父さん！
はあ…
ああよく来たな
行夫君も
お世話になります
ああ
はる
分校の生徒たちがお前を見に
来てるんだ手を振ってやれ
おい！新しい先生
はる先生だ
よろしく
}\}\}\!
お名前聞かせて
よよよかった
0 es一一少大
先生覚えてます？
あの時の授業
ほら例によって
勇ちやんが信ちやんをいじめて
ピッ
()Xチ）
あああああ一！
ああまただよ
耳が痛い
うるっせえ
勇ちやんがいじめるからよ！
勇最低
大丈夫だから大丈夫だよ
ああああ一！
あああ一！
ンjjjミ
ああ一
jああ一
jjj
jリン
りん
jカア
かあ
jカリンカ
jカリンカマヤ
jカリンカカリンカカリンカマヤ
jカリンカカリンカカリンカ…
続けて
みんなも一緒に
jカリンカカリンカカリンカマヤ
もっと速く
j…カリンカカリンカマヤ
有5やん応壕衆グうJいんだ’フご
あの時勿めこ勿フご
jこの広い野原いっ【ざい咲く花を
jひとつ残らずあなたにあげる
j赤いリボンの花束にして
うまいぞ
うまいうまい
信ちやんだけじやない
分校のみんな歌がうまかった
先生びっくりしたのよ
勇ちやんはちよつと
アレでしたよね
ほんのちよつとアレでした
心10101
あの頃本当に楽しかったなあ
次の年道北の代表で札幌の
合唱大会に出ることになったでしよ
みんな優勝するんだって
張り切ってたのに
あの事故が…
少
先生が教師を辞めたのは
あの事故のせいでしよ？
そんな事はありません
そうでしようか
今でも時々―
どうしてあんな事になったん
だろうって考える事があるんです
原因は分からなかったけど
最初結花と直ちやんが
ケンカになって
ひどい！ひどい！
いくらなんでも言い過ぎだよ
気がフC応ら昔乙評の分カ万彦CJ
オグンカだ家フて乙Jご
少
何やってるの止めなさい
そカカもら意だ慶M弘牙麦が・・
止めなさい！
jうたをわすれたかなりやは
jやなぎのむちでぶちましよか
jいえいえそれはかわいそう
jルルルルルルールー
jルールー
jぞうげのふねにぎんの…
（パンパンパン）
またかよ大会来週だよ
結花独唱ムリだよ
七重か真奈美に代えた方がいいよ
結花ちやん！
結花ちやん先生を見て
明日ノX一べキューしようか
ノX一べキュー？
みんなで気分転換ねっ
はい！
ちよつと練習しすぎちやったかな
なんでも食べていいの？
なんでも好きなだけ食べなさい
先金のご生スも済ご下さフご
がノ1 . '-－べ牛コー右Xノご
勿め乙だ’フたんでグ
ありがとうこざいます
はーい
あの日とっても楽しくて…
なのに―
結花が足を滑らせて…
滑らせたって結花は言ったけど
本当は自殺しようと
したんじやないかって
まさかどうして？
あの時私―
結花が声が出なくなって
嬉しかったんです
独唱がやりたかったから
つい
結花ちやん
明日から独唱私やるね
そムたら后老
私が死ねしよいいと
思ってるんでしよ？
びっくりして
私逃げちやった
そのあと結花の悲鳴が
聞こえてきて振り返ったら…
キャーノ
ンザパーンミ
結花ちやん！
少
（ザパーン）
せ先生
ははる先生！
あああ一！
岩局老搭ば尉カ’フたがどt
先金のご生スば
そのJJ…
行夫さん！
ああ…
つつ…
少
先生のこ主人が亡くなったのは
私が結花にあんな事言ったから
私のせいじやないかって
ずっと先生に
申し訳なく思ってたんです
それは決して
真奈美ちやんのせいじやありません
でもこ主人が
亡くなったりしなけれ【よ
先生村の皆からあんな
ひどいこと言われて
島を出ていかなくても
すんだんじやないですか？
生徒をこ主人に任せて
自分は男と会っていたなんて
あの日先生は途中で
いなくなりましたね
どこに行ってたんですか？
ググゴゴゴ
先生逃げなきや
向こうの雲が…
ちつLぎけですね私達って
先生よかったらどうぞ
ありがとうこざいます
先生コーヒーどうぞ
ありがとう
優しいこ主人ね
他に取り柄はないんですけど
おい何だよそれ
信ちやんのこと心配だから
誰か知っている人捜してみます
もしかして分校の人？
だったらほらあのえーと…
あっ…直ちやんだ！
この聞研修で札幌に行った時に
偶然会って分校の話になったんです
直ちやんは今
札幌の貿易会社に勤めてますが
東京によく仕事で行くから
先生に会ってみたいなって
その時住所を教えたんです
そう
はい
くゴオー）
先金ノ
直ちやん
また連絡しますはい
こめんなさい仕事中に
いいんです残務整理中ですから
会社…倒産したんです
本当は立派に成長した姿を
先生に見せたかったんですが
しようがないですね
先生の住所
確かに真奈美から聞きましたが
信人に教えたのは
俺じやありません
信人が…
人を殺したなんて…
信じられないな
アイツの仕事は
何だったんですか？
とび職だと聞きました
とび職かあ…
そういやアイツは
高い所が好きでしたよね
覚えてます？
びい5やんAユ卿らカてアイツがL・
ああ！
このアクタレが！
俺は知らん勝手にせい！
あああ！
信人バカ下りろ！
死ぬぞ！
信ちやん！何してんの！
じいちやん
お俺がき嫌いなんだ
お俺か風になる
あっ
信ちやん！
待って先生が行くから
目をつぶって
じつとしてるのよ！
おおっかねえ…
おっかなくない！
先生が行くからな！
つか
しっかり掴まってろよ！
落ちたら知らねーからな！
せ先生…
先生も気をつけて！
信ちやん一緒に下りよう
はい大丈夫よ
0一一es少大
くガタタガタタ）
信人の一家は
樺太からの引き揚げ者で
頼る所もなく
アイツが物心ついた頃には
じいちやん一人だったから
ずっと寂しかったんだなあ
でも先生が来てアイツ
本当に明るくなったんですよ
先生が歌の才能を
見つけてくれたから
俺だってそうです
何か自分に取り柄があるなんて
思ったことがなかったから
直ちやんは
高くて澄んだ声でしたね
jああーあ一
j雨は夜更けすぎに
j雪へと変わるだろう
jサイレントナイト
jホーリーナイト
jきつと君はこない
j一人きりのクリスマス・イブ
jサイレントナイト
jホーリーナイト
j心深く
j秘めた想い
j叶えられそうもない
jはあーああ一…
j必ず今夜なら
j言えそうな気がした
jサイレントナイト
オ潜賛で―
あん家だスじ蒼めらカたごと
衣カ’フたカもら昔うカムぐて
j探し物は何ですか
j見つけにくい物ですか
jカノXンの中も机の中も
j探したけれど見つからないのに
あん石装ニ富ムカ’フたごとフご
もムカもムたらあカ以済…
岬分校一！
フアイト！
イ工一！
俺ね―
ずっと先生に言いたくて
言えなかったことがあるんです
ーえっ？
－ずっとです
真奈美に先生の住所を聞いたのは
一度先生に会って
謝りたいと思っていたからです
謝る？
先生のこ主人が亡くなったのは…
俺のせいです
あの時結花とのケンカの原因を
作ったのは俺でした
先金も勿フて乙Jる超り
裁バ弘寿銘んだぐカでろぐだ潮労’グ
あの貸老搭の母新のやフて乙応
潮愛達動にスり膚りでムた
j答えはきつと奥の方
家が貧乏なのは
結花の母親のせいだ
それがいつの聞にか
結花が悪いんだと
思うようになっていたんですね
jルルルル…
jうたをわすれたかなりやは
jぞうげのふねに…
夏の6縄景た会で女の子に磁払昌が
老搭乙ユ姿Jフご
程震紗＝乙コ禁習ムて乙，る
アイツを見て乙Jるう5だ
獲功り玄フごきご
結花にひどい事を
結花の母親を侮辱するような事を
言ってしまったんです
少
結花の声が出なくなったのは
俺の言った事が原因だと思いました
だから…俺達のことを気にして
先生がバーべキューに
誘ってくれた時は嬉しかった
なんとか結花に
謝ろうと思ったんです
でもどうしていいか
分からなくて…
（ノXスッ）
（パサッ）
先金だ議灸謎ムすうとムたんだけどt
あの時ご生スだ底カも言カ穴ご
芳金ば遥央カもら
CJ彦ぐ彦りJムたよ刀
少
一一一大
大事な用事が出来て
先生に行って貰ったんだって一
こ主人が言ったんです
それで結花のことを
こ主人に相談したんです
こ主人は親身になって
俺の話を聞いてくれて
ある人がこう言ったんだ
もし明日
世界が減びるとしても一
今日あなたは
リンゴの木を植える
今出来ることを今やりなさい
後悔しない為に
分かるな
男は結果を恐れちやいけない
おかわり！
結花
家のだアイ多仏丈述が出ムご
キヤー！
ンザパーンミ
アイこ的け自紛ムすうとムた
薄のせCJで
結花ちやん！
会えないまま先生は島を離れて
それから…
俺は結花にも…
先生にも謝ることもできず
貧乏って嫌だって思いましてね
貧しさから逃れるために
俺勉強しましたよ
苦労して大学を出て
結構いい会社に
勤められたと思ったら
倒産です
またかよ
また俺元に戻るのかよって
直ちやん？
明日世界が減びるとしても
今日―
あなたはリンゴの木を植える
やけになった時に
先生のこ主人に教えてもらった
言葉を思い出したんです
大丈夫です
同僚と相談して―
ウラジオストックで新しい会社を
始めることにしたんです
来週出発します
結花です安藤結花
イチゴ？
}\}\}\!
うん
はあ
es一少
*
あれから中学高校
俺は札幌の大学
アイこ以め原オ
成職も同G紀虜
で度も話ムたごとカなンC’のだ
いフだ’フてアイこ匁ば
近ぐだCJるんでグ
この聞先生の住所を書いて一
黙ってアイツに渡したんです
信人と一番仲が良かったのは
結花です
結花なら何か
知っているかもしれません
そろそろ会社に戻らないと
じやあ
直ちやん
少
信ちやんが
本当にそんな事をしたとしたら
何かよっLぎどの
訳があったんじやないでしようか？
先生本当に何も
連絡ないんですか？
あれ【よ分かるように
してあるんですけど
jうたをわすれたかなりやは
jうしろのやま…
歌の通りになっちやった
先生が島を
出て行ってしまってから
私達は歌わなくなった
みんな歌を忘れたカナリア
後ろの山に捨てられた
気持ちでした
信ちやんも前より
吃音がひどくなって
町の学校に行ってからは
随分いじめられてました
私も…母の事があったりしたので
こめんなさいね
どうして謝るんですか？
謝らなきやいけないのは
私なのに
謝っても謝っても
取り返しがつかない
結花ちやん…
なんで先生は
私を怒らないんです？
先生のこ主人
死なせてしまったの…
私じやないですか
そんなこと
私は一度も思ったことありません
私があんなことしなけれ【よ
こ主人が死ぬことは
なかったんです
少
*
確かにケンカのきっかけを
作ったのは直ちやんです
でも―
元々の原因は私でした
尤虜で尉労Wる6縄景た会で
芳金ば脳き独稽緩或累んでぐカた
連亨ムぐて尤虜の交だ雪話ムたんでグ
お父さん？
うん元気だよ
あのね
合唱大会で今度札幌に行くの
そう
うん歌うの！
日曜日だよ
離暦ム乙がば母だフいて庁フたがどt
本全罪丈党と暮らムたカ’フた
やった！
今度この服を着て札幌に行くんだよ
お母さんに買ってもらったんだ
おお人形みたいだね
くガン）
なにがお人形だよ！
返して！
お前の母親が男を…
俺の父さんを編した金で
買った服だろ！
直ちやんのお父さんだって
働かないで飲んで【よっかりで
どうしようもない男じやない！
なんでそんなひどいこと言うの
ひどい！ひどい！
いくらなんでも言い過ぎだよ！
本当のことなんだから
しようがねえだろ！
母のことを言われて
何か自分が
恥ずかしくなったんだと思います
父が独唱を楽しみにしていると
焦れ【よ焦るほど声が出なくて
それで自分から？
違うんです
あの日―
直ちやんが私に謝ろうと
していたのは分かっていました
でも私も意地になって
代わりに歌うと言った
真奈美にも腹を立てていましたから
誰も彼も憎らしくて
みんなもっと
困れ【よいいのにって思って…
自殺するふりをしたら
姫功ッ琴フごムJフご
キャー！
ンザッパーンミ
少
ンザパーンミ
気がフC応時
結花ちやん！
少
助けてくれたこ主人は
そのまま引き潮に…
結花ちやん…
大丈夫？
大丈夫…
私のせいなんです
少
一一一大
先生があんなに
ひどいことを言われたのも
私の母のせいです
心1つ
あん時生徒を
教師でもない旦那に任せて
自分は男に
会ってたって言うんだから
ねえ聞いてる？
聞いてる聞いてる
先生に悪い噂あるけど
本当だったら問題だよねえ
ホントいくら後から来て結花を
助けたって言っても
肝心な時にそんな事してたんじや
言い訳にもならんわね
先金に嘱乳J噂
村中に【よらまいたのは母です
母のせいで
先生は島にいられなくなった
あの人は本当に嘘つきで…
お母さんは嘘つきじやありません！
本当のこと言ったんです
えっ？
あの時
私は男の人に会っていました
少
結花ちやん私を見て
直ちやんもあなたも
私の主人を死なせたのは
自分じやないかって
ずっと苦しんでたんですね
そんなことを思わせて…
本当に…
本当に…こめんなさい
先生…
それにね
今更こんなこと言うのは
卑怯な気もしますが
二人の心の負担が
軽くなれ【よと思って話します
主人は脳腫傷で…
あの時
あと半年の命と言われていました
半年？
私達が島に帰ってきたのは
主人が学生時代から好きだった島で
余生を送りたいと願ったからです
じやあ先生は…
こ主人の命が
もうないと分かっていて…
少
私信じない
それはね結花ちやん
私の問題なんです
私だけの…
ここにずっとある
でもねあなたの問題は違う
あれは事故だったの
お願いだからもう忘れて
主人もそう願ってる
先生…
あなたも直ちやんも
もう自分たちの事だけ考えて
あなた達はずっと近くにいながら
□をきいた事がないそうね
直ちやんがなぜ私の
住所を書いたメモを渡したか
分からない？
先生を…
分校の話をしたかったから
違いますね
私達の事…
先生私ね
本当はずっとずっと
直ちやんと話したかった
でも
直ちやんに何を言われるかって
思ったら怖くて…
怖くて出来なかった
直ちやんだって同じよ
来週日本を離れるって言ってるわ
それでいいの？
ねえ
結花ちやん
行きますよーはい
面白かったね
結花先生お願いします
ありがとうこざいました
今日？
ああええ
今日です
また
（ノXタン）
0一一es少大
こめん
黙って手を差し出せ【よいいって
先生が
長かったな
ーずっとね
ーいいよ
これ…
リンゴの木じやないよな？
じやない
好き
0一一es少大
咋ガラガラ
ただいま
三□タン
そんな所に
人は立てやしない
□三ガラガラ
お9吊り
ただいま
お父さん来てたの？
ああ
また色んな薬を持って来てくれた
申し訳ないが
捨てといてくれないか
でも少し…
少しは試してみても
何をしても一
僕は…助かりませんから
食事すぐ用意しますから
先に済ませた
僕の事は気にしなくていい
はるは自分の事をしなさい
くガタン）
つつ…
くダダン）
ああ
ああ！
咋ガラガラ
あなた大丈夫？
くガタタ）
あなた！
来ないでくれ
開けて！
僕…はあ
僕に構うなと言ってるだろ…
あっ…
あうう…
あなた！
はあ…はあ…
来ないでくれ…
少
あっ！
ケガを…
ナイフすごせ
ナイフすごせばらノ
おら一！
いや！L＼や！
（カチャ）
ああ！
はあつ
はっ
あっ
あああああああ！
ああああ…
ああ…
もう1日待てませんか？
少
咋ガラガラ
これでいいですか？
はいはい一
えーとね
ここにも名前書いてくれるかな
先輩！
阿部
お前…
その手
大丈夫か？
ええ
まいったな
変なの押し付けられて
署長本当にあの人
敏腕の刑事だったんですか？
ああ…
はああ…
もう1日…
もう…
1日
先生七重ちやんと
連絡がついたんです
七重ちやんは今稚内で
造船所に勤めてますが
そうでグ之魅案てでグ
あの船の上にいます
ありがとうこざいました
少ム前身包蒙だ
友蓄と遊ぴじ庁フご
その時有5やんだ
縄琴悉会フたそうでグ
先生変わってない！
お元気でしたか先生
こめんね驚いたでしよう
真奈美ちやんに聞いて…
七重ちやん大きくなったわ！
大きくなりすぎちやいました
信ちやんが人を殺したなんて
信じられない
だって東京で会った時
女の人と一緒で
今度結婚するって
とっても幸せそうだったんですよ
結婚？
ええ
知り合いに引き取られてから
信ちやん苦労したみたいです
高校に行かせてもらえず一
結局とびの見習いに
なったそうですが
吃音のせいでいじめられて
会社を転々として
前の会社でその人に
会ったそうですが…
優しそうな人で
信ちやん年上のその人のこと
本当に愛していて
信ちやーん！
またね信ちやん！
そのス刀―
ばる先金だ少ム易秘の気が
群て乙Jるカもらがきだ家フたんだ
海が…
まあ！
庁膚やフご一番消ムカ’フた貸を
売乳J出グカもら幸たてめんだ’フご
その時先生の住所
聞かれたんです
結婚式に来てもらいたいからって
でも私知らなかった
正直分校のことも先生のことも
忘れていました
てか…
思い出さないようにしていたんです
どうして？
先生のこ主人が
結花を助けて亡くなった時
先生が男の人と会っていたと
言ったのは私です
あのノX一べキューの日
私急に熱を出して行けなくなった
でも具合が良くなったので
自転車で後を追うことにしたんです
男を言うと老搭のパカりだ
独膚をやりをカ’フたんでグ
具潟を若もそうでムた
だからがの6J彦6房ゲこ算弟浸払了
於Jるのばイ1でざと思フたんでグ
つつ…
その時は何をどう考えて
いいか分からなくて
そのまま結局家に帰りました
行夫さん！
あカを月で時何だカ呈孟嘉仏了
先金だ』敦メ亡フごき心んでグ
見者りJご生スを裏好フたんだ’フご
彦ゼカ雄灸gJで
先金に裏好らカたすう石げ証グしご
由美？
（ノXサッ）
くカタッ）
みずほちやん…
（ノXシッ）
親友面して人をバカにして…
どんな思いだったのよ！
言いなさいよ！
お願いだから！
楽しかった？
由美やめろ！
来い！みずほが見てるだろ！
人の旦那に二度と近付くな！
あんたなんか一生許さない！
来い！来いよ！
頼むから止めてくれよ！
帰るわよ
みずほ！
クッキー焼くよおうち帰ろう
少
島が懐かしいな
すいません
先生
はい
私ずっと先生が悪いと
思っていました
東京で信ちやんとそういう話に
なった時信ちやんが言ったんです
七重ちやんは人を愛したことが
ないのかい？って
信ちやんね
先生とあの人が一緒にいるところ
一度見たことがあるって
言っていました
冬席みの終カり貸
有5やんびい5やんAユ卿らカご
ははる先生…いいるかなあ
少
ただ’そカだりだ’フたがどt
人を死ぬほど好きになって…
それが何だったのか
初めて分かった
人を好きになってしまったら
どうしようもない事が
あるんだよって
少
一一一大
くザザザ）
由美…
高校時代からずっと…
ずっと親友だったんです
なのに…
先生私…
どうしようもなかったの…
つつ…
会いたかった
勇5やんカを家だいJグ
勇5やんば響毛難るなフご今字
島Aうひがムたそうでグ
ビュー三F
Kキュンキュン
署長がもう一回鈴木信人の村を
見て来いって言うんですが
村はもう誰も住んでないし
こつちに戻って来る可能性なんか
ないですよね？
ビュー三F
信人！
（ノXタン）
少
くガササ）
ああっ…
はっ…
（ガタタッ）
ノ＼ア！ハア！
くザザ）
ちよつと！待てよ！
ノ＼アノ＼ア
おいコラ！
のLぎるな！
おい！危ねえんだ！
信人だろ？俺だよ
勇！分校の勇だよ
いい勇ちやん？
そんな慌てて変わんねえなあ
（ノXキッ）
あっ！
くガゴッ）
くドンッ）
信人！
つつ…
先生
勇ちやん？
頭打って意識不明なんです
医者もまだ
どうなるか分からないって
体温35度6分
血圧112の60
倉スー
どうして島に
戻って来たんですかね？
生まれ故郷で
死ぬつもりだったんでしようか
信ちやんと話はした？
いえ何も
あっでも
俺の顔見て勇ちやんって
懐かしそうに
笑ったら小さい頃の面影あって…
俺いじめてたけどアイツのこと
好きだったんですよ先生
うん知っています
俺兄貴二人が島でも有名な
秀才だったでしよ
俺一人だけ頭悪かったから
医者の息子なのに
ノXカだバカだって兄貴達に…
それでつい憂さ晴らしみたいに
信人いじめてたんです
だけどアイツ…
いじめてもいじめても
なんでか俺のあと【よっか
くっついて歩いて
先生が島を離れることに
なった時も…
せ先生どどうして学校
来ないんだ？
知らねえ
どどうして島出ていくんだ？
知らねえ！
い勇ちやん
せ先生とめて
ねっし島
出て行くなって言って
ねっ
俺もっと
う歌うまくなるから
いいい子になるから
行くなって言ってねっ
あの時薄遭気亡フてるのカ’
恋ムいのカ1分カもら彦ぐご
知らねえ先生は俺達の
ことなんかどうでもいいんだ
先生は俺達のこと捨てたんだ
そんなの嘘だ！
言ス応ヴた労のごと
母親りすうAコ寄フてJムたカもら刀
先金と浸が7るごとが
アイ多装コJ竿グぎご
とうとうその冬だ…
信ちやん！
ノXシッ
あっ…
でも…
信ちやんはあの後…
先生！
せ先生！
信ちやん！
行かないで！
い行かないで！
やだ！
（コン）
信ちやん…
い行かないで！
行くな！
信ちやん…
先生い行かないで！
せ先生！
す捨てないで
少
私はひどい事したんです
あなた達にも…
夫にも…
俺…
実はこ主人が嫌いでした
俺野良犬飼ってたんです
家で飼うのは禁止されてたから
学校帰りによく
餌やりに行ってたんです
で―
その日も餌やりに行くと…
はあ…
ノ＼アノ＼ア
ノ＼アノ＼ア…
つつ…
ああっ’""
つつつつ
つつ…
自分の死とね
向き合うのは苦しいことなんだ
先生のこ主人は
そうしたい訳じやないんだろうけど
周りが見えなくなってる
周りの人聞だって
苦しいのにねえ
はる先生のこと？
先生はなんであの警官を
好きになったんだろうって
俺警官になってから
考えたことがあります
あの人は
目の前で人質を殺された
警官でありながら
助けることが出来なかった
自分だけ生きてることが…
苦しくて
自分だけ…
先生もあの人と
同じ気持ちだったんじやないかって
先生は俺達に
一生懸命歌を教えてくれたけど
本当はこ主人やあの人に
聞かせたかったんじやないかって
今になって思うんです
jよろこびくよろこび）
jひろげようくひろげよう）
j小さな（小さな）
jLぎくたちだけど
jあの青い空のように
j澄みきった心になるように
)))j淋しさ（淋しさ）(((
)))j忘れまい（忘れまい）(((
)))jlJ＼さな（IJ＼さな）(((
)))jLぎ＜たちだけど（((
)))jあの青い空のように（((
)))j澄みきった心になるように（((
)))j明るさ（明るさ）(((
)))jいつまでも（いつまでも）(((
)))jlJ＼さな（IJ＼さな）(((
)))jLぎ＜たちだけど（((
松田さん
いいですか？
分かった
すいませんちよつと
先生
信人に会わせてあげられなくて
すいません
□三ガラガラ
ただいま
お9吊り
何をしてるんです？
いや眼鏡をね…
あれ？
おかしいな
してます
えっ？
あっ
ありました
ケンカが原因だと思うんだけど
結花ちやんどうしても
声が出ないのよ
庫一一es少大
ノX一べキューどうかな？
皆でバーべキューやろう
最近体の調子がいいんだ
僕も手伝う
ほんと？
どうしたの？
えつ…
いや…
庫一一es少大
ひとつ持つ？
ちよつと買い過ぎじやないか？
残りはカレーにしましよ
4 , 5日カレーか？ノ＼ノ＼
回ブ□□□
沿プププププ《
危ない！
くキキキー）
沿プオーン《
口三ガタガタ
□ミピシャ
くキキッ）
お父さん…
どこへ行くんだ？
あの男の所か？
少
村の噂は…本当か？
はる…
なんてノXカなんだお前は！
こんな事をして皆に知られて！
少
なあはる
お前は子ども達に
人の善悪を教えてる人聞なんだ
そのお前が子ども達を
傷つけることになるんだぞ
帰ろう
つつ…
少
君は…
知っていたんだろ？
どうして怒らないんだ！
いや…
本当に…
なんて言っていいのか
申し訳ない
はるは…
僕のことを思い
苦しんでます
とう
お義父さん
僕は…
一一少
なに？
彼…
警察を辞めたそうだ
今日―
島を出る
送ってあげなさい
あの人に
言って欲しいんだ
決して―
死ぬなと
生きろと
さあ
うん…
くザザーン）
ヒュー三F
先生！信人が
信人が…
口三ガラガラ
ああ！
三□トン
おう貸せ
おお
信人君は？
助かったわ
奇跡的に意識が戻って
そうかあ…
誰かが守ってくれたんだな
ええきつと信ちやんを
愛してくれた人が
うん
はる…
お9吊り
ただいまお父さん
《乏影そだナ分
お気をフが下さいJせ
《が以返ムご案内妥ムJグ
手伝ってあげなさいよ
あっはい
お婆ちやん持ちます
うっ寒…
た…た確かに…
しや社長を…
し・・・つし・し・し・し・…
殺したんだね
ここここめ…
こめんな…こめんなさい
こほつ
Vウイーンウイーン
はい護送は明日です
続けて
少
*
しや社長のおおお奥さんで
社長の暴力に…な悩んで
おっ俺…俺
む昔から…
よよく殴られてたから
ひひ人が殴られるのを…
み見るのは…
辛くて…
ぎムぐご…
（ガシャン）
つつ…
ああ…
CJフに嶋私二カ’
信ちやん！
そカがL・カ．分カ’フご
（ノXシッ）
おい！
くガシャン）
（ガシャ）
（ノXスッ）
（ノXシッ）
くガン）
□ミガチャ
□ミバタン
口三ガラ
その菱…り慶進功突愛女ムご
ねえ
うん
結婚式には
はる先生も呼びましよ？
先生き来て…
くくれるかなあ
来てくれるわよきつと
くれるかなあ
でも…
ムや夜ゾ己グ・・
おお蔵蓄をがム当ごご…
和美！
ああ！
おい！
くキキー）
（ガン）
くダン）
くドサッ）
カ’家袋家を…フ作りをカ’フた
ゆゆ夢だ’フたのだ
和美！
どどどうしても
た…た耐えられなくて
しや社長のところに
かかず和美に…
ああ謝ってもらいたくて…
でも…
社長は…
ひひひどい事を…
ほほ本当に
ひひどい事を…
くガシャン）
あの女が誘ったのか？
あん？
ケツでも振ってきたか
おい！
クソ女のアバズレが！
ああ一！
（ノXキッ）
おい！
死んで当然なんだよ！
あんな女！
あああああ一！
あっ！
どうして島に戻ったんだ？
し…しし死ぬなら…
し島でと…
違う違う違う違う…
電話の調べがやっとついてね
君は逃亡直前
川島先生に電話してるね？
島に隠れてろと…
川島先生に
言われたんじやないのかね
少
信ちやん石を投げたこと
最後にどうしても先生に
謝りたかったって言ったの
死ぬつもりだったんだな
もう一度分校の皆と
歌いたかったって
信ちやん
うん
せ先金の声…
き肩晃プご…よカ’フた…
びびや…
びやあ…
宿題
ムゆぐ…底題7
そう
歌を忘れたカナリアの気持ちを
どういう思いで歌え【よいいか
最後の練習までに考えてきてつて
先金―
宿題の答えまだ聞いていない
だから信ちやんお願い！
私のせいで出来なかった
最後の授業―
私にさせて
だから…
先生が行くまで
島で待ってて！
少
（ブ□□□）
ビュー三F
くガガッ）
少
es一少
みみ…港の方じや…
なないんですね…
ああ
松田巡査長に
お願いします！
どうか
遊いご士天堕さカて家
まいったよお
まあいいか定年だし
本当に？
いいんだよ
j我が母校
jなんたら小学校
（カチャカチャ）
少しの聞だ
見ない事にするから
あっ…
ああ…
ああああ一！
あああああ！
少
あああああ一！
どこ行くんだよ
ああああ一！
ああああああ一！
ああ一！
信ちやん！
ああああ！
つつつ…
ああ一！
信人！先生
信人先生
うう…せ先生
つつつ…
つつ…
es一少
始める？
じやあやろ
なつかしいな
いくよ
岬分校一！
フアイト！
}\}\}\!
アッノ＼}\}\．・・あ一！
あああ…
ああ一！
少
jうう一
jうたをわすれたかなりやは
jうしろのやまにすてましよか
jいえいえそれはなりませぬ
あの先生には
してやられましたね
いいんだよそんなことは
俺は何を忘れてきたのかな
jいえいえそれもなりませぬ
jうたをわすれたかなりやは
jやなぎのむちでぶちましよか
jいえいえそれはかわいそう
jうたをわすれたかなりやは
jぞうげのふねにぎんのかい
jつきよのうみにうかべれ【よ
jわすれたうたをおもいだす
0 es一一少大
うん…？
せ先生…
こんな小さかったんだと思って
信ちやんが大きくなったのよ
へへ
そそうか
し島に戻ってね
ま毎日…
う海を見ているうちに
お思い出したことがあったんだ
なに？
せ先生が…
結花ちやんをた助け出して
先生の…だ旦那さんね
な波に呑み込まれる
一0舜・”"
い一瞬ね
一0舜？
少
*
ここうやって
本当に…ホッとしたように…
あっ…
ありがと
信ちやん
宿題
ん？
う歌を忘れたカナリアの気持ち…
ずずっと考えてたんだけど…
む昔も…い今も
む難しくて…
うまく言えないけど…
先生…
お俺…
生きてていいんだよね
い生きなきやいけないんだよね
辛くてもね
つら辛い…
辛いね
つつ…
es一少
おい！
そろそろ！
また会えるからね
信ちやん！
jカー
jリンカカリンカカリンカマヤ
jカリンカカリンカカリンカマヤ
jカリンカ…
帰って来いよ！
俺達がいるからな！
少
信人！こめんな
次も皆で…
皆で一緒に歌うよ！
待ってるから！
また会おうね！
お前は一人じやないからなあ一！
待ってるからね！
元気でいるんだぞ！
jカリンカカリンカカリンカマヤ
jカリンカカリンカ…
信ちやん！
みんな…
あなたが…好きだから！
信ちやーん
（ノXタン）
沿プオー《
信ちやーん
信人！
沿プオー《
少
なあはる
お前はお前なりに
精一杯生きてきた
だからもう…
自分を許してあげなさい
お父さん
ああ
今年も…
来ていたよ
少
生きて…いる？
それだけでいい
つつ…
彼は今―
少
外国で地雷を撤去する
仕事をしているそうだ
「合唱】
び
びろよこj
）（よろこ
「合唱】
げ
ひ
ひようj
）（げろ
ろ
よう
合「唱】
な小さj
（）小なさ
合「唱】
だたぼけちくどj
空青ののいあよにうj
「合唱】
みた澄きっj
心るなよににう
「合唱】
淋さしj
淋（）さし
「合唱】
忘
忘れいまj
）（れいま
唱合「】
な小さj
（）小なさ
】「唱合
だたぼけちくどj
唱合「】
空青ののいよあにうj
「合唱】
みた澄きっj
心るなよににう
「合唱】
る明さj
）（る明さ
（
合唱】「
でつもまj
）い
い
でつもま
合「唱】
な小さj
（）小なさ
「合唱】
ただぼけちくどj
合「唱】
空青ののいあよにうj
】合唱「
みた澄
な
きっj
心るよににう
es一少
庫一一es少大