♬～
２２日に発生した台風２３号は➡
日本の南の海上を
北西へ進んでいます
中心の気圧は950ヘクトパスカル
中心付近の最大風速は４５ﾒｰﾄﾙ
最大瞬間風速は６０ﾒｰﾄﾙ
中心から２５０キロ以内では➡
風速２５メートル以上の
暴風が出ています
大東島地方は まもなく
台風の暴風域に入る見込みです
♬～
(ｱﾅｳﾝｽ)次は終点 大河原
大河原でございます
(一平)持ってあげる
(女性)あっ すいません
ばあちゃんさ いくつになったの？
(女性)９７歳です
ああ そう… 今度さ
薬 俺がもらってきてあげるよ
お願いします
(一平)はい 気ぃつけて
はい
ありがとうございました
この村の人ですよね？
貴子さん… 治さん？
(貴子)あ～ いい気持ち
(治)子供のころ
この川で よく遊んだな
思い出さないか？ 貴子
(貴子)うん 分かってるよ 善さん
俺 治だって… もう
≪(善)｢千辛！｣
｢万苦の理は解くとも
手に入る敵 源氏の頼朝｣
｢この景清が
冥土のいとま 取らしてくれん｣
｢観念せえよ～｣
(雷音)バカじゃないの？
何だ？ おめえ
バカじゃねえよ 鹿だよ
えっ？ ここの？
だったら どうした？
面接…
面接？
タウン誌で募集
しなかったですか？ 長野市の
そうじゃなくって
｢面接に来ました｣だろ 普通は
アハッ そういうこと
｢そういうこと｣じゃねえよ
その子鹿も
大きくなったら食べちゃうの？
食いてえか？
親鹿 撃っちゃったんだよ
こいつらがいんのが分かんなくて
ひどい
バカじゃねえの？ お前
うわぁ いい感じですね！
大地雷音です 雷に音と書いて
｢雷音｣です
勇ましい名前だな
ライオンにもメスはいます
そら いるよ
ごはん食べさせてもらえれば
それでいいですから
そう簡単には 食わせねえよ
包丁持ったことあんのか？
居酒屋で
バイトやったことあります
下ごしらえっていうか
野菜切るのとかは 得意です
教えてください ジビエ料理
♪ テレビも無ェ ラジオも無ェ
自動車も それほど走って無ェ
♪ ピアノも無ェ バーも無ェ
♪ 俺ら こんな村いやだ
こんな村がいいんです
なんか変わってんな おめえ
誰も僕を知らない所に
来たかったんです
前科者か？
そうじゃなくて
何もねえっつってもな
歌舞伎があんだよ この村には
｢３００年続いている｣ですね
村のホームページに
そうだよ 田んぼ耕して
野菜作って 鹿撃って
そんで 歌舞伎やってんだよ
若い連中は
｢こんな村いやだ｣つってるけどよ
歌舞伎は ず～っと続いてんだ
なんでだ!?
とにかくな 歌舞伎は面白え
この村で歌舞伎やるときは
身分 関係ねえから
誰だって 平家の武将･景清にも
なれるし 頼朝にもなれるし
馬だって豚だって猫だって
何だって なんだ
女だって なっちゃうんだから
そういうのが 面白くって
やってんじゃねえかな？ みんな
そうだと思います
歌舞伎やんねえと 嫁は来ねえって
いわれてるんだよ
芝居のうまいヤツは モテたな
風祭さんは？
モテた
でも 独りなんですか？
だから雇ってんじゃねえか
バカ野郎
頑張ります
(ｱﾅｳﾝｽ:美江)本日 午後５時半から
役場２階 会議室において➡
リニア中央新幹線 建設に関する
(着信音声)メールだよ
意見交換会を行います
メールだよ
関係される皆さんは
時間までに お集まりください
メールだよ
(美江)やべっ
本日 午後５時半から…
メールだよ
しょっぱい！ どうして？
(治)謎
子供のころから
何度も入ってるだろう
ハァ～
(治)体が浮く ハァ～
どっかで見たことあるような
２人だなと思ったけど
サングラスしてるからさ➡
風呂 のぞいたんだよ
(一平)のぞき
そしたら やっぱり 貴子と治で
なんで あれ 駆け落ちした２人が
帰ってきたんだ？
(一平)善さん 離婚届送られてから
１８年間 ず～っと判押してない
直談判しに来たってわけか
いや ちょっと…
血ぃ見る
だって いずれ分かるだろうによ
善さん 鹿撃つとき
いまだに ｢治！｣って叫んでる
(権三)何を抜かす？
駅ができたら 東京に近くなって
若者は いくらでも
戻ってくるだろうが
権三さん こんな田舎に駅なんか
できねえよ だまされてんだ
いちいち逆らって気に入らねえな
お前は
お前 今度の芝居で➡
オラと同じ 頼朝の家臣だろうが
分かってんのか!?
そら 関係ねえだ
(健太)この村は➡
中央構造線の大きな断層帯の
上にありますからね
トンネル掘るったって かなり
危ないんじゃないでしょうか
地震とか 土砂災害とか
健太 お前も頼朝の家来だろうがよ
玄一郎！ 毎回遅いな お前は
(玄一郎)ごめんごめん
ねえ これってさ
線路から浮いてんでしょう？
線路はねえよ
じゃ どうやって走んの？
リニアモーターだよ～
それでも 俺の嫁か？
リニアはいいからよ
稽古やろうよ もう
あと５日だによ
ボーリング調査
始まってるっていうしさ
ボウリング場なんか いらねえよ
バカ野郎
ねえ 稽古やろう
美江ちゃん どう？
東京 近くなるんですよね？
おう 時速５００キロだ
｢東京 大阪｣が６７分
速いだろう？
東京から大阪までが
１つの大きな都市圏なんだよ
じゃじゃ… 俺 反対
(権三)ああ？
これって 全線開業2045年だろう？
生きてねえよ！
(笑い声)
ところで 村長 どうなの？
国じゃなくて
民間がやることなんで
環境に配慮してもらえれば
皆さんの意見を聞いて
ゆっくり じっくり考えます
村長だから
あ～ 異議なし 異議なし
おい 稽古行くぞ 稽古
玄一郎！
おう 行こう行こう
♪(三味線の演奏)
｢一間のうちより 声高く｣
｢ようよう 悪七兵衛景清 待て～｣
｢右大将｣
｢右大将～｣
｢源頼朝 無礼にあり～｣
｢何が～｣
｢畠山次郎重忠｣
｢なんと｣
｢三保ノ谷四郎国俊 見参｣
｢見参～｣
♪～
(権三)満！ 善！
情けねえ～ 腰が決まらなくて
だから お前は
リニアに弱腰なんだよ！
だから リニア関係ねえだ！
お前 少しは
村のこと考えてんのか!?
リニアはいいから 稽古続けろよ
頭が白菜じゃ 考えられねえか!?
(満)あっ 白菜農家 バカにした
俺 帰る！
(玄一郎)まあまあ…
何だよ！ 玄一郎 お前も
毎回 同じとこで
とちりやがってよ！
ホントだよ～ なんでだろう
どいつもこいつも…
３００年だぞ!? 俺は帰る
３００年だから
帰っちゃダメでしょうよ
意味分かんねえよ
お前の言ってることはよ
あっ
来ちゃった
(権三)うん？
善ちゃん
治ちゃん…
≪ 農協にいた 治か？
≪ あっちは？
♬～
治！ 動くな！
おい！ どういうことだよ これは
ごめん 善ちゃん
どうしようもなくて…
返す
｢返す｣？
最近 記憶もなくて
駆け落ちしたことも 忘れてんだ
俺のことを ｢善さん｣って呼ぶんだ
だから 善ちゃんに返す
ずっと貴ちゃん
後悔してるのかなって
だから 俺のこと
｢善さん｣って呼ぶのかなって
｢ディア･イーター｣って何だ？
｢鹿食う人々｣だよ
お前 英語も分かんないのか
建て増ししたんだ
バンビーナ～！ バンビーノ～！
３００万
鹿牧場 どうしたんだよ？
よく言うよ お前！
俺は３人で やりたかったんだよ
お前らが いなくなっちゃったから
やめたんじゃねえか 悪いか!?
自分の家 思い出したのかな？
｢入っていいですか｣ぐらい
言うだろ 今の立場なら
入っちゃ まずいの？
何が？
明かり ついてるけど… これ？
誰？
≪(雷音)えっ？
今日から雇われました
(貴子)そう
１８年も連れ添って
今更 何言ってんだ
何が ｢返す｣なんだよ バカ野郎
だって 貴ちゃんが署名して
判押した離婚届
そのままなんでしょう!?
だったら まだあいつは
善ちゃんのアレじゃないか
バーカ！ バカ！
いくら 俺がハンコ押さなくてもな
７年以上 一緒に生活しなきゃ
離婚は認められるんだ！
だから 善ちゃんの判が
欲しかったんだよ！
そうはいくか！
だから 返すって！
うるせえ！
アッ！
痛いな！ もう！
返すんならな 元のまんまの
貴子にして 返してくれ！
そんなこと言われたら
俺は 死ぬしかないじゃないか！
死ね！
ええっ!?
死ね！ お前なんか死んじまえ！
死にてえのは お前… 俺のほうだ
いっぺんに２人も
いなくなっちったんだぞ
俺とあいつがケンカしたとき
いつも 間に入ったのは
お前じゃねえかよ！
だから あいつがいなくなって
愚痴でも こぼそうと思ったら
お前 いやしねえ！
いねえはずだ
あいつと逃げちゃってんだから
俺とお前がケンカしたときには
あいつが…
目ん玉 くり抜いてやろうか！
この野郎！
なに？ もう 何を言ってるか
分かんないよ 善ちゃん！
フー…
これに着替えろ
昔みたいだったな
≪ うるせえ
♬～
布団敷いてたぞ 俺の分も
いい？ この酒
ダメ！ いいもの！ 奥 奥
前頭葉が どうしたって？
アルツハンマーか
それとは違う認知症なんだ
脳が萎縮して 前頭葉に空洞が
できて 性格が変わるらしいんだ
ものの意味も分からなくなって
粗暴になったり
何でも口に入れたり
最初 記憶は
はっきりしてたんだけど
最近 とびとびになって
でも ここに戻ってきて 多分
いっぺんに善ちゃんの記憶が…
記憶が戻ったら
まず最初に俺に謝るだろうよ
自分でやったこと
忘れたまんまじゃねえか
治ちゃんよ
はい
治ちゃんのこと
好きだったのによ…
なに… 何だよ その顔は
歯に燻製が詰まった
ハァ… なんで おめえなんかに…
農協で 資金繰りの相談
受けてる間に
全部 任せてたでしょう
金のことを 貴ちゃんに
そのうち… まあ
しょうがなかったんだ
聞きたかねえよ！ お前
何が ｢しょうがなかった｣だ
１８年間 どこで何してたの？
貴ちゃんには 苦労させた
最低だな お前
帰る
おい 困るよ
あいつ 置いてっちゃ
あいつ 分かってねえんだろう
この状況が
多分
突然分かったときに
お前がいねえと まずいよ
泊まってけよ
さっきの若い男のとこに
寝てけよ
うん
あ～… もう
治ちゃんも 老けたな～
昔は お前…
ビートルズに凝って…
夜分ごめんなさい
ちょっといいですか？
ああ みっちゃん
はい
さっき 柴山さんの所に
年金の話で立ち寄ったら➡
降りるって
｢降りる｣？
芝居です ｢権三さんとは
やってられない｣って
満が？
バカじゃねえか あの野郎
私 総務課で関係ないんですけど
｢会長に伝えてくれ｣と
そんなもの
おやじが許すわけねえだろう
ですから 善さんに…
ちょっと座っていいですか？
いいよ 座んなくって
大丈夫
首根っこ捕まえても やらすから
勝手なマネは させねえから
はい
こんなときに すみませんでした
おい！
何だよ？ ｢こんなとき｣って
いえ…
おばさん
なんで戻ってきたんですか？
あれは 治が連れてきたんだよ
時効だと思ったんじゃないか？
殺人だって
１０年たちゃ時効だからよ
時効は もうなくなったんです
うん？ 殺人 時効なくなったの？
ふ～ん…
どうすんですか？
みっちゃん どうすんだよ？
何がですか？
タカオ 東京行ったまんまだろ？
♪｢涙拭く 木綿の
ハンカチーフください｣だな
何ですか？ それ
彼氏が 東京の絵の具に
染まっちゃって
彼女のこと忘れて
もう帰ってこねえって歌なのさ
ひどい！
ウソ！
もういい！
ウソだよ ウソだからね
あ～…
すいません お客さん
新米なもんで
道 教えてもらっていいですか？
世田谷 難しいんです！
(雷音)うわっ！ えっ？
(満)｢各八方を取り巻けば
もはや かなわぬ｣
｢今より 心 翻して 降参致せ～｣
｢あっ なんと！ な～んと～｣
お父さん 手が止まってます
(満)分かってますって
お父さん 僕の研修終わったら
一緒に 中国行きましょう
中国？ 俺が？
日本人製 中国産 有機野菜
作りましょう
地平線 見えます
あ～… 地平線に夕日か～
≪(拍手)
いいねえ 三保ノ谷のセリフ
気合い 入ってんね
収穫のときの癖ずら！
俺 出ねえから
まあ それはいいけどよ
３００年の責任取れんのかよ？
戦争で男がいなくなったって➡
女だけで守って
やってきた歌舞伎だぞ おい
鬼が来たって教わりました
民宿のガンちゃんが
やりたがってたから
いやいやいや…
お前のほうが 全然うめえ
それは それとして…
お前の三保ノ谷があって
俺の景清じゃねえかよ
う～ん…
お父さん 手が止まってます
分かってますって！
じゃ 稽古のときは リニアの話は
なしって言っといてよ
分かった！ 燻製
そりゃ リニアと芝居は
直接 関係ねえよ
だけど 間接的には
大いに関係があるんだよ
直接に近いぐらい 関係あんだよ
考え方の違うヤツと一緒に
芝居ができると思うか？
あぁ？
いいよ 俺がやるから
夫婦だって そうじゃねえか
同じ考えの男と女が
一緒になるんだよ
でもよ 俺はトンカツに
しょうゆだけど
貴子はソースなんだよ
でも こうやって
一緒になったじゃねえか
だから その違いが
大きな間違いに…
ごめんごめん！
大変だろう お前んとこも！
大変じゃねえよ！ 変なんだよ！
俺はソースで
彼女は しょうゆなんですけど
やばいッスかね!?
どうでもいいよ！ この野郎 バカ
(健太)｢総じて戦というものは｣
｢強いやつなら 逃げるが勝ちよ｣
｢弱いやつなら追っかけろ｣
｢女武者なら あっ ここ任せ｣
｢合点か｣
ちは！ 地デジのチューナー
取り付けに来ました
(ﾃﾚﾋﾞ音声)
台風が接近する沖縄本島では➡
今日の昼ごろから
暴風雨になる見込みです
会長！ ほら 見てください
画面がキレイになったでしょう？
(義一)うん…
また来るのか…
大雨になるたびに 川はあふれ
山は崩れる
昭和３６年のときは
５５人も亡くなられたんですよね
ああ… 貴子と治が出ていったのも
あらぁ 大雨の日だったな…
帰ってきたんですよ その２人が
貴子が？
(健太)はい
はい
はい 持ってってちょうだい
いい感じですね
何が？
いや…
善ちゃん
俺 行くよ
｢俺 行くよ｣って お前…
いい感じじゃない
うるせえ
いらっしゃい！ いらっしゃい
治んないのかい？ その病気よ
今の医学じゃ まだ…
精神安定剤とか のむしかない
どこ行くんだ？
どっか
歌舞伎 見ていかないのか？
｢赤ワイン煮込み｣と
｢ハンバーグ｣と｢カレー｣
あと４日だぞ お前
待て そのぐらい
治 ここに やっかいになるなら
宿代 精算してくれや
頼みがあるんだけど 一夫さん
(一夫)何だ？
金がないんだ
(一夫)金がない
能村治さん
住民票 移してないでしょう
１８年分の住民税 払ってください
(治)ええっ？
｢ええっ？｣じゃなくて
住民税と延滞金 払ってください
おいしくいただきました～
ありがとうございました
(男性)ごちそうさまでした
また来てくださいね
お待ちしてます
治！ 治！
能村さん！ 住民税！
≪ 住民税！
≪(物音)
(寛治)善さん 郵便
≪ はい
どうも！ ご苦労さまです
ああ…
どうして こけたの？
あの… カマドウマ
ひきそうになっちゃって
歌舞伎 出るんですか？
どうして？
(雷音)イケてるから…
あっ 俺 舞台の下で回すの
(雷音)｢回す｣？
回り舞台を回す役…
去年 急に足つっちゃって
途中で止まっちゃって
すごい怒られた
手伝いましょうか？
(寛治)大丈夫
いつまで一服してんだ おい
片づけろ ほら！
貴子！ 何を…
ダメ！ 何してんの!?
すいません
道 教えてもらっていいですか？
おい 雷音 頼む
ダメ！
スパゲティ まだ…
ゆ… ゆでてないでしょ
ああっ！ これは ダメダメ…
あっ！
コラ！ これは食べ物じゃない
蚊取り線香 ダメでしょう！
こんな物 食っちゃ！
落ち着きなさい 落ち着きなさい
落ち着きなさい…
座って 座って… よいしょ…
晩ごはん 何にします？
晩ごはん 俺 作るから
大丈夫だよ
ええっ？ 珍しいこと言うわね
稽古 終わってから食べるから
それまで何にも
口に入れちゃダメだよ
分かった？
(ため息)
景清が…
あなたが最後に
目を くり抜くところ…
私 好きです…
｢いや 止めることはなりませぬ｣
｢なんと！ な～んと～｣
≪(戸の開く音)
掃除中です
あっ 玄一郎さん
治 何してんだよ オケ
居残り佐平次です
(玄一郎)シャレてるね
いいんですか？
今ごろ 風呂入ってて
お前こそ 墓参り行ったのかよ
今年 ５０回忌だったんだぞ
５０… そうか もう…
親不孝者が…
うん…
(泣き声)
お前… 善に貴子 返して
未練ないのか？
支えられないです 俺なんかじゃ…
幸せだったのか？
最初のころは若かったし…
四十すぎだったろう
何が｢若かった｣だ
｢バカだった｣だろう
｢この人がいれば
何もいらない｣って
タクシーの運転手 始めたときも
助手席に乗せてて！
でも 何年かたつと…
(玄一郎)飽きたのか？
後ろめたくなって！
(玄一郎)飽きたんだよ
ああーっ！
ああっ！ あー！
治！
雷音！
(雷音)はい
食おう
それじゃ！
いただきます
いただきまーす
しょうゆ…
しょうゆ？
しょうゆ 取って
しょうゆって何ですか？
しょうゆだよ
しょうゆって何？
ふざけんなよ！
だって 分かんないもの！
治ちゃんの味だろう？
治ちゃんの味？
こんな薄味じゃ
なかったじゃないかよ！
何も味ついてねえよ
治ちゃん 血圧高いのか？
どうせ そんなこったろ
治ちゃんって誰よ！
もしかして ホントに
分からないのかも…
何が！
これ 何ですか？
(貴子)それ なに？
これは？
(貴子)知らない
このイスは？
イス
ほら！
今 ｢このイスは？｣って
言いましたよ
うん？
≪(水を流す音)
(ﾌﾞｻﾞｰ)
誰だよ こんな時間に回して！
うん？ パンティー？
それ！
貴子のか？ これ
僕のです！
えっ？ ｢僕の｣!?
うん？ どうした？
子供のときから
自分の体に違和感があって
のどぼとけが嫌で 嫌で！
いつも うつむくようになって
心は女なのに
男の体で生まれてしまって…
ここに来て 考えたかったんです
自分のことを
誰も知らない所に来て…
そっか…
心を体に合わせるのか
体を心に合わせるのか…
どっちにしようか
決めようと思ってたんです！
ちょっと… ちょっと待ってね
流し忘れたみたい
｢言うには及ぶ いかに頼朝｣
｢年来恨みし 仇敵
一門のうっぷんを思い知れ！｣
分かりやすいな 景清
(泣き声)
♬～
(ｱﾅｳﾝｽ)地上デジタル放送用の
チューナーを ご希望の方は➡
役場 総務課へご連絡ください
今年 １２月末日まで無料配布
及び 取り付けを行います
こちらは…
あれ？
おばさん！
おばさん おばさん
ちょっと待って！
私のこと 覚えてませんか？
(貴子)さあ…
私 まだ ちっちゃかったから
覚えてるわけないですよね
でも 私は覚えてます
あの日 集中豪雨が来て…
イッ… えっ!?
行っていい？
｢おばさん｣って 呼んだから？
(貴子)違う…
気に障ること言ったなら
ごめんなさい
怖かったの…
(美江)怖い？
何か… 何か浮かんだの…
怖いことが
(ﾃﾚﾋﾞ音声)台風２３号は 速度を
やや速めながら 北東へ進み
九州地方に接近します
いらっしゃい！
(ﾃﾚﾋﾞ音声)明日は 近畿
または東海地方に上陸して➡
本州中部を横断する可能性が
高まっています
既に四国地方は 強い雨の
降っている所がありますが➡
近畿や東海地方でも
昼前に雨が降りだすでしょう
こりゃ 来るな
≪(ﾃﾚﾋﾞ音声)
あっ お客さん お金！
あっ 貴ちゃん
治 旅館で風呂掃除してたよ
万引き お父さん！
何を？
何か 瓶詰め
いいの？ 捕まえなくて
ホントに すまねえ！
ちょっと病気なんだよ
許してやってくんねえかな
許すも許さないも
もともと村の人なんだから
払ってくれりゃ それでいいんだよ
貴子… ちゃんと謝りなさい
私 何にもしてません
この人じゃないですか？
俺かよ おい！ 違うでしょう
だって 頭下げてたじゃない
それは あなたのために
私に なすりつけるんですか！
いいよ もう…
出てってくれよ！
もう耐えられねえよ！
私を追い出すの？
私 何にもしてないのに…
何かした？ 私
何にもしてない…
分かった分かった…
貴子は何にもしてません
ですから
そんな目で見ないでください
善さん 金いいわ
玄一郎…
俺 降りるわ…
何を？
このままじゃ
景清なんか やってられねえよ
何言ってんの！
あんたがやんなきゃ どうすんだよ
ずっと あんたしか
やってこなかったんだから 景清
まあ さんざん 人のこと
引き止めといて なんだけどよ
あさってだっていうのに そんな！
おやじんとこ わび入れてくるわ
それで済む話じゃないでしょう！
おい！ 冷凍の鹿肉 持ってこい
あっ はい…
おい 持ってくんな
余計なこと言うな お前
早くしろ！
待って 待って！ 座って 待って！
｢合点のいかぬ
心ありげな夫の言葉｣
貴子さん…
(貴子)｢謎が解けねば 赤の他人｣
｢はて 何をがな～｣
｢まず これより
大切な召人の詮議せん｣
｢やぁやぁ しもべども
召人 これへ 引っ立てよ！｣
覚えてんだ…
ずっと この人だったからな
善さんが景清で 貴ちゃんが道柴
貴ちゃん いなくなって
一平が女形で引き継いだんだから
貴子！
お前のおやっさんとこ行くぞ
ああ… 顔を上げてみろ
えっ？
おやじ そっくりになってきたな
ハハッ…
それ おやじですか？
(義一)ああ…
こんにちは！
(貴子)お父さん お久しぶりです
あら？ 治ちゃんも来てたんだ
(治)はい…
戻ったのか？
えっ？
｢戻った｣？
｢戻った｣って？
おやっさん 昼飯まだでしょう
これで何か作ってやって
はい
芝居 やらねえんだって？
ええ… できないんですよ
それは あの貴子のことか？
ああ… 芝居が終わるまで
ここで預かろうか？
わしの娘だし…
いや オラの嫁でもあるし…
俺の…
おめえは いいんだよ！
まだ… ホレてくれてるのか？
いや こいつと出てったときにはな
お前には すまねえと思って
でも… あいつの母親も…
旅芸人に くっついてしまったから
ああ… 血かなと思ったんだよ…
まあ そう さしたのはな…
わしにも原因があったが…
おやっさんは千両役者だったから
いろいろとね…
いや… シベリアから
やっと戻ってきたけどな…
簡単に… 人間に戻れなかったんだ
うん…
｢人間に戻る｣
おい… お前 もっと
こっち向いて
アゴを上げろって
うん… あ～…
似てるな…
マイナス４０度のラーゲリで…
重労働と飢え…
お前のおやじにはな…
４度目の冬を越す…
体力… 体力は残っていなかった…
｢おふくろの作った
みそ汁が飲みたい｣
｢村の舞台で 景清をやりたい｣
そう言って 息を引き取ったんだ…
死んだ あいつの目から
涙がこぼれて すぐに凍った…
アハハ…
♬～
何を万引きしたんだ？
えっ？
貴ちゃん…
まあ いいよ そんなことは
聞いたよ 雷音君から
｢俺の味じゃない｣とか
｢治の味だ｣とか キレたって
(笑い声)
あの おしゃべり小僧
なに万引きしたんだよ？
瓶詰めだよ イカの塩辛の
それ 善ちゃんの好物じゃないか
…で 俺がいちばん嫌いな食べ物だ
景清… やったほうがいいよ
おめえに言われることはねえよ
(雷鳴)
(ｱﾅｳﾝｽ)台風２３号の接近により
明日の正午ごろには➡
最大風速２５メートル以上の
暴風域の中に入ります
避難場所を大鹿小学校体育館に
開設いたしましたので➡
避難が必要な皆さんは
移動をお願いいたします
大丈夫だ…
♬～
｢ねの６０４｣…
一平さん!?
♬～
一平！ しっかりしろや！
落とすな 落とすな
こんなときに…
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
美江ちゃーん！ 美江ちゃん！
どこ行くねん？
診療所！
一平か？
うん！
乗れや！
一平 バス 車庫に入れてから➡
土砂崩れに
遭ったらしいじゃないか
(美江)私 おばさんに
この間 ひっぱたかれました
えっ？
おばさんって貴子のことか？
｢私のこと覚えてませんか？｣って
言ったら
｢怖いことが浮かんだの｣って
あいつ 変なんだよ ごめんな
私 おばさんが この村出るとき
会いました 偶然
男の人と一緒でした…
おばさん 私に ｢こんな天気の日に
出歩いちゃダメじゃない｣って➡
注意してくれたんです
私 川の濁流を見たくて
ナイショで家の外へ出たんです
男の人の顔は こわばってけど
おばさんは優しい顔でした
子供だったけど覚えてます
｢おばさんこそ どこへ？｣って
聞き返したら➡
笑って こう…
俺 なんで？
権三さんたちが…
また スエばあさん所の
裏山が崩れたって
おう！
先生 どうも
自転車 玄関に
(美江)うん
鹿 見といてくれ
はい
≪(雨風の音)
≪(物音)
♬～
嫌だ…
何言ってんだよ お前
痛み止め100本打っても やれよ
｢舞台の上で死ぬのは本望だ｣って
言ったじゃないか
いや… 死んだら 結婚…
勘弁して…
お前の道柴で 俺 景清やるから
なっ？
２人で舞台立ったら どう？
｢２人｣って 誰とよ！
いや そうじゃなくて
道柴と景清で共演して
それで結婚したって聞いた
だから もういっぺん
芝居 一緒にして…
貴子さん 道柴のセリフ
覚えてたって 玄一郎さんが…
できる できるよ！
何年も一緒にやってたんだもん
体が覚えてるって
できねえ… それはムリだ
貴子じゃないんだよ もう！
そんなヤツと
どうやって芝居するんだ！
何言ってるんですか？
貴子さんが道柴になって
善さんが景清になって
道柴と景清が芝居するんですよ
お芝居やってるときって いつもの
自分じゃなくなるんでしょう？
善さんだって
ほら 景清になりきって➡
善さんじゃなくなるんでしょう
…で 舞台が終わると
また 景清から善さんに戻る
そうだ もしかして
今の貴子さんが道柴やるでしょう
…で 舞台から降りて
貴子さんに戻るとき➡
今の貴子さんじゃなくて
元の貴子さんに戻るかもしれない
それそれ！
ウソウソ…
絶対に ありえねえ！
まあ… 戻ったら戻ったで➡
許すの 許さないのって
始まるんなら➡
今のままのほうが
いいかもしれないけど…
≪
ありがとう…
(美江)何が？
いてくれて…
≪ はぁ？ いなくなった!?
善から電話！
(治)ひっくり返ってた
なに？ 善ちゃん…
☎ おう いたのか
だったら いいよ
ちょっと待ってよ 何だよ？
☎ 貴子が いなくなったんだよ
いなくなった？ 俺じゃないよ
☎ だから それを
確かめたんだじゃねえか！
えっ!? 貴子さんが！
☎ さっき おやじから
電話があったんだよ
僕は！
☎ トラックで貴子を捜しながら
こっちへ向かってきてくれ！
はい！
善ちゃんの入ってるよね！
１度目は悲劇… ２度目は喜劇…
(笑い声)
≪
はい！
(治)善ちゃん？
なに 治!? なんで！
俺 善ちゃんに女がいるって
言っちゃったんだよ
北海道に エゾシカの研修に
行っただろう
正月も帰ってこなかったとき
あっただろう
｢あっちに 女がいる｣って
俺 言っちゃったんだよ！
あれは ただの飲み屋の女だろう！
貴ちゃん それで
ふんぎりがついたんだよ
(治)貴ちゃーん！
貴ちゃーん！
貴子ー！
おーい！
貴子ー！ 貴子ー！
♬～
貴子…
おーい！
♬～
貴子さん！
やめてください お願いです
私… ひどいことしたの！
(雷音)死んじゃダメです
あの人を捨てたのよ！
こんな天気の日に！
だったら謝りましょう
遅くないです！
あの人を裏切って…
治さんと
駆け落ちしたことを忘れて
のこのこ帰ってきたりして…
また あの人を裏切った…
傷つけて…
私 もう人間じゃなくなってる
壊れてるの…
生きてても しょうがない…
貴子！ 何やってんだ お前は！
帰ろう！ 帰ろう！
ごめんなさい…
貴子！
待て！ 待てっちゅうねん！
あの人…
私を女として見てくれたの…
分かった… 分かったよ 貴子
ほら… しっかりしろよ
聞こう… なっ？
今 話聞こう
よしよし… 分かった
善さん
これでいいですか？
ああ いいよ
海パン？
この季節はな…
村の男どもは みんな
海パンはくのが常識なんだよ
雷音
あっ はい…
来年は スターだぜ
はい！
はい…
おう！
じゃ 鹿 見てきます
あした… ここに一緒に立つぞ
自分に何が起きるのか
分からないのに そんな…
何が起きるか分からねえのが➡
この大鹿歌舞伎の
面白えとこじゃねえか
自信ないです！
随分 前のことだし…
だから 稽古やるんだよ
どうにでもなるし
どうにでもするからよ
許せるんですか？ 私のこと…
そんなことは芝居やりゃ
どうでも よくなる
ハァ… つらいなぁ
思い出したくなかった…
忘れたままでいたかった…
≪(戸の開く音)
≪ お～ いたいた
な… なんだよ お前ら
あんたんとこの
ちょっと内股の子が来てさ
稽古するって聞いたんで
あの子は微妙だよな
俺も不安だし
満も あとから来るって
ああ そうかい
よう… 稽古しよう
大丈夫 できるぜ
できるよ できる 絶対できるよ
じゃ 俺 袖から見てるから
おう
はい… そうそう
この辺 座ってね… 座って
じゃ 俺 重忠な… 座って座って
え～と 何だっけな
何だっけ 何だっけ…
♪｢デデンデンデン｣
｢心ならぬと 手を使い｣
よっ！ できる！
(貴子)
｢我が夫には お早いお下がり｣
｢して 御前の首尾は
いかがあらん？｣
(権三)いいわい いいよ！
(玄一郎)そんで？ 俺んとこ
(権三)飛ばして その先
♪｢デデデンデン｣
(貴子)
｢さて 助けてよいか悪いかは
あなたの心 打ち明けて｣
(権三)お～ いい
≪ よっ！
≪ お見事！ お見事！
♬～
｢道柴が以前の紅梅 手に取り上げ｣
｢しずしず 庭に降り立って｣
｢さぁ 早く六代とおっしゃれ｣
｢いやさ きりきり白状しやらぬか｣
｢いえいえ｣
｢そのように おっしゃっても｣
｢覚えはございませぬ｣
｢早く 首なりとも｣
｢どうなりとも 斬って…｣
源氏の家来 重忠の家に
平家の血を引く
六代御前が捕らわれていて
今 重忠の妻の道柴に
せっかんを受けているところ
平家を捨てろってね
≪(拍手)
でね 重忠を気に入らない
景高というのが➡
偽の命令…
お墨付きっていうんだけど
それを持ってきて
六代御前の首を斬ろうとするんだ
それは見破られるんだけど
聞いてる？
もちろんよ
(寛治)｢よ｣？
その前に…
景清 一夜の宿を求め来るところ
貴子さんと… 久々の夫婦共演
｢そじゃそうじゃと うなずきて｣
｢口をのぞいて 言葉をただし｣
｢ゆきくれたる 修行者なるが｣
｢この雪に難儀致す｣
｢一夜の宿のご報謝あれ｣
｢一夜の宿には頼むにぞ｣
｢言う声 ほのかに聞こゆれば｣
｢こなたにこたえて 道柴が｣
｢何？ 修行者とな？｣
｢それは お気の毒
泊めて進じよう｣
≪ よっ ご両人！
(貴子)｢さぁ…｣
｢さぁ こなたへ｣
｢何心なく 柴折り戸｣
｢開けて びっくり｣
｢いや！ 留めることはなりませぬ｣
｢こりゃまた なぜに？｣
｢留めることはならずとも
手のうちくりょう｣
チョボあって
｢さぁ 請け取りゃ～｣
よよーっ！
先生 ちょっとズーンときた
｢やめとこう 重忠に｣
｢腹切らせんと思いしことを
もうこれまで｣
｢こりゃ 何とする？｣
｢己が斬るがいい！｣
｢ウッ！ ハッ！｣
｢フフッ… ハハッ…
フフハハハ…｣
｢こりゃ 面白い｣
｢秩父坂東に隠れなき重忠｣
｢さぁ 斬れ こりゃ斬らぬか｣
｢斬らぬか～｣
よっ 社長！
(女性)仕事してるときより いい男
今夜 空けといて！
(笑い声)
さぁ そろそろだ
舞台が回って
景清 武将に着替えて再登場だ
≪(拍子木の音)
そ～れ
ウーッ…
足つらないでね 寛治君
(寛治)余計なこと言わないで
♬～
(拍手)
≪ よっ 待ってました！
♬～
｢ちと頼みがござりまする｣
｢寄らんとするは道柴が
前なる どくろ追っ取って｣
｢丁々発止と 打ち据ゆれば｣
｢景清 その手を しっかと取り｣
｢こりゃ 法外なる慮外者｣
｢この景清に 何ともあって
打ち打擲致す｣
｢いさよう語れ｣
｢な･な な～んと｣
≪(拍手)
≪ よっ 大統領！
｢いや 打っても大事ない
これ これを見よ｣
｢これこそは 平相国
清盛公のご白骨｣
｢これを持って打つときは
すなわち 君のお手討ち同然｣
源氏の重忠に嫁いだ
元平家の道柴に➡
平家の残党を集め
六代御前を立てて➡
平家再興を なぜしないのかと
責められた景清は➡
頼朝を討とうと狙っているのだと
本心を明かし
源氏の軍勢と１人で戦うんだけど
多勢に無勢 頼朝に降参して
平家の血脈を守れと言われて
両目を くり抜くんだ
鬼気迫るっていうの？
その場面は すごいよ
≪(拍子木の音)
そ～れ
なんで目をくり抜くの？
なんで目なの？
源氏の世の中を見たくないからさ
嫌なものは見たくないけど
でも 目がなくなったら➡
いいもの 好きなものも
見えなくなっちゃう
なに？ 好きなものって
(雷音)恥ずかしい
何よ？
好きなものが見られるなら
嫌なもの見えちゃうのも我慢する
だから なに？
うわっ！
(雷音)好き！
｢道柴！ 頭が高～い！｣
≪(拍手)
｢総じて戦というものは｣
≪｢へい｣
｢強いやつなら逃げるが勝ちじゃ｣
(３人)｢へい｣
｢弱いやつなら追っかけろ｣
｢女武者なら｣
≪ さぁ どうする？
｢あっ…｣
｢あっ ここ任せ｣
(笑い声)
｢合点か？｣
(３人)｢へい！｣
｢へい へいへいへい
への旦那さま｣
｢かしこまってござります｣
≪(拍手)
｢右大将 源頼朝｣
｢これにあり｣
≪ いいぞ 玄一郎！
｢な～にが～｣
｢畠山次郎重忠｣
｢な～んと～！｣
｢三保ノ谷四郎国俊 見参！｣
｢見参！｣
(拍手)
(拍子木の音)
やりたいね 私たちも
えっ？
(雷音)私が道柴で 寛治君が景清
似合ってるよ
(雷音)ホント？
｢道柴 頭が高い～！｣
｢はは～っ！｣
(拍手)
景清か…
｢沖に 兵舟｣
♪～
はい 抜きます
治ちゃん？
いいから！
痛え バカ野郎
(笑い声)
マイクが入ってる ここ
はい！
うん！
｢いよっ！｣
≪(拍手)
≪ 最高ー！
(拍手)
｢いや 珍しや 頼朝｣
｢前に…
千辛万苦の理は解くとも｣
｢手に入る敵 源氏の頼朝｣
｢この景清が｣
｢冥土のいとま 取らしてくれん｣
｢観念せえよ～！｣
(拍手)
｢さぁさぁ さぁさぁさぁ｣
｢せい えい やぁ たぁ｣
｢いやっ！｣
≪(拍手)
｢頼朝は しずしずと｣
｢着せし衣を脱いでは御手ずから｣
｢取り出したまい｣
≪｢イヤトヨ 景清｣
≪｢それがし
なんじを恐れんと思うが｣
｢今 禁士の身なれば｣
｢わたくしに命を捨てられず｣
｢この衣は 身の召しりょう｣
｢これを裂いて 恨みを晴らせ｣
｢投げ出したもう御かり衣｣
｢景清取って 押し頂き｣
｢言うには及ぶ いかに頼朝｣
｢年来恨みし 仇敵｣
｢一門のうっぷん｣
｢思い知れ～！｣
｢太刀を取って 両眼を｣
(貴子)
私 許してもらわなくていいよ
｢アッ！｣
｢ウアッ！｣
♬～
｢ほれ｣
｢見られよ 方々｣
｢各両眼を くり抜けば｣
｢日月捨てし 世になきもの｣
｢仇も恨みも｣
｢これまで これまで｣
｢この上 頼むは六代君の｣
｢ご先途～｣
｢頼み～｣
♬～
では お手を拝借
≪ よーっ！
(三本締め)
ありがとうございました
(拍手)
(貴子)ありがとう
いえ…
おう！ お疲れさまです
お疲れさまです ご苦労さん
ご苦労さまです
まあ 行くべ行くべ
しょうちゃん食堂でいいだろう
あそこしか ねえや
あっ なんだよ どうしたんだ？
まだ出番が残ってんだよ
あ～あ～… お先
お疲れさん
はい お疲れ
お疲れさん お疲れさん
ああ… お疲れさん
さっき言ったこと ホント？
キレイ
｢仇も恨みも
これまで これまで｣か…
やっぱり 歌舞伎は面白えな
善ちゃん！
どうどう！
黒衣は まだ早えよ
幕開いたばかりだ
≪ よーし いくぞ！
はい 前！
ほれ！
(治)俺が前に行くから
おら！
やだもう みっともない
♪ 馬が鹿見りゃ バカになる
♪ 鹿が馬見りゃ カバになる
バカじゃないの？
(治)うまいこと言うな
別にうまかねえや バカ野郎
(治)なんだよ 蹴るなよ
(貴子)ジャマ ジャマ ほら
もう みっともない
｢すりゃ この白妙と この紅梅と➡
両家とするに この家の奥さん｣
♬～
大丈夫だよ
村の歌舞伎は続いてるよ
｢仇も恨みも これまでこれまで｣
また やろうな
おう みっちゃん！ どこ行く？
東京と私と どっち取るのか
はっきりさせてくる
ヘヘヘ…
｢東京も みっちゃんも両方欲しい｣
って言われたら どうする？
俺がタカオだったら ｢俺取るか
村取るか｣って言うだろうな
≪(ｸﾗｸｼｮﾝ)
どこ行くの？
(美江)東京
行かせない
(美江)どうして？
言えない
(美江)ちゃんと言って
ちょう 耳塞いどけ
(男性)はい
｢好きだからだよ～｣
えっ？
おい！ おい 一平！
どこ行くんだ お前！
何やってんだ！ おい！
≪ ちょっと待って！
≪ おい 一平！
善さん
善さん 塩辛！
(治)違う違う そっちだよ
≪ お客さん！ おつり！
おつり…
(治)俺は治だよ！
これ おつりなんですけど
善ちゃんは俺だ！
♬～
あれ？
(拍子木の音)