（清）♪「バラが咲いた」
～♪
（裁判長）これから判決を行います
主文の言い渡しは
一番 最後にしますので―
椅子に座ってください
“本件は 我が国の犯罪史上でも
まれな―”
“凶悪重大事案である”
（バイクの走行音）
（裁判長）
“日常生活を送っている中で―”
“突如として
その生命を奪われ―”
“あるいは 生命を奪われる危険に
さらされたのである”
“誠に 理不尽であり―”
“社会に大きな衝撃を与えたのは
当然である”
（清）♪「バラが咲いた」
～♪
（裁判長）主文を言い渡すので
前に出てきてください
“被告人を死刑に処する”
（ざわめき）
（裁判長）
静粛に 静粛に願います 静粛に
♪～
～♪
（電話の着信音）
（つえをつく音）
何が目的だ？
（順子(じゅんこ)）はい？
死刑囚の妻になるなんて
正気の沙汰ではないと思うが
（電話の着信音）
（順子）出ないんですか？
（清）電話が鳴ったら
出るという発想が―
日本人の わい小たる ゆえんだよ
呼ばれたから
のこのこ行くのではなく―
こちらは
相手が来るのを待ってればいい
ドカッと腰を据えて―
威風堂々と
待ち構えていればいいんだよ
（つえをつく音）
こういう駆け引きが
できなければ―
日本は一生 国際社会の
リーダーシップは取れないぞ
（足音）
こちら 家政婦さん
例の獄中結婚の
事件以来
どうも 左足の具合が悪くてね
マスコミやら何やらが
血眼になって―
俺のことを追い回すもんだから
このザマだよ
まあ 最近は
いくらか静かになったけど―
一時は ひどかったですから
若い連中が夜中だろうが何だろうが
何台も車で押し寄せて―
携帯電話で バッシャバシャ
写真を撮って フッ…
葛城(かつらぎ)さん
（清）騒ぎたいんだよ
何か理由を見つけて
騒ぎたいだけだ
ほら あれ
サッカーの試合のときに―
渋谷(しぶや)の交差点で徒党を組んで
騒いでるバカと一緒だ
ハッ…
マスコミも バカだ
ふだん ヘラヘラして
平身低頭を気取ってるくせに―
弱った獲物を見つけた途端に
右へ倣えで袋だたきだ
あれは リンチだぞ
集団リンチだ
でもって どいつもこいつも
正義面だから なお恐ろしい
フッ…
私が 今まさに その状態です
（清）
風呂場の掃除は 終わったのか？
（女性）はい？
話してみたかったんです
葛城 稔(みのる)という人間と
面と向かって 話したかったんです
風呂場の掃除は 終わったのか？
私は死刑という制度に
反対する人間です
偽善者だと思うかもしれませんが
私は 人間に絶望したくないんです
死刑は 絶望の証しです
人間の可能性を
根源的に否定する制度です
水色か…
はい？
ブラジャー 透けて見えてる
あいつは基本的にマザコンだから
おっぱいばっかり欲しがるんですよ
よく せがまれるでしょ？ 稔に
いいか 女はケツだぞ
胸とか脚とか言ってるうちは
まだ青二才なんだよ
（順子）あと何年―
稔さんと交流できるか
定かではありませんが―
私は 稔さんの
ほんとの家族になるつもりです
そういう関係性の中から
なんとか 他人の痛みが分かる―
そういう心が 彼の中に
芽生えることだけを祈り続けます
ふざけるな
何が家族だ
うさんくさいにも程があるぞ
俺が どんな思いで
この家を守り続けてきたか―
お前みたいなションベンくさい
ねえちゃんに分かるのか！
私は 家族を捨てました
（清）ああ？
今回のことで―
私の父や母や
ほんとの家族を失いました
（稔）名前 何ていうんだっけ？
（順子）はい？
ごめんね 新婚ホヤホヤで
自分の奥さんの名前 忘れちゃって
星野(ほしの)です
星野順子です
じゃ “順子”って呼ぶわ
（順子）あっ…
（稔）
自分の奥さん “星野さん”って
呼ぶわけにはいかないでしょ？
ええ
順子
（順子）はい
（順子）何でしょう？
あの…
これ 差し入れです よかったら
何？
（順子）ワッフルです
こんな おしゃれなもの
売ってるんですね あそこの売店
見つけたとき
ちょっと驚いちゃって―
思わず 購入しちゃったんですけど
あれ？ 甘いものとか苦手ですか？
あのさ…
（順子）はい
できれば これからは現金で頼むわ
俺 別に 病気で入院してる
患者とかじゃないから―
花とかフルーツとか
持ってこられても―
正直 あんまり うれしくないのよ
いや 今後を見据えての話ね
（順子）すいません
（稔）いや 謝る必要ないから
俺は あんたを
俺の奥さんだって認めたから―
ちゃんと
ルールを定めたいわけですよ
だって 家族で遠慮してたって
しょうがないじゃない？
ええ
（稔）俺たち 家族なんだから
つまらない腹の探り合いは
やめようよ
日本人の悪い癖だから
そういう陰湿なやり方ってのは
あっ はい
月に最低６万は 必要だから
えっ…
（稔）６万円
いや これでも かなり
我慢に我慢を重ねた生活ですよ
いや 少しでも俺に
マシな生活を送らせたかったら―
これからは金にして
でもって 差し入れするなら―
これからは甘いものじゃなくて
しょっぱいものね
かっぱえびせんとか
缶コーヒーは
甘いほうが俺の好みなんだけど―
お菓子に関しては
全部 しょっぱいものにしてね
（順子）はい
（稔）
ワッフルとか 全然いらねえから
これからは 一切 受け付けねえから
そういう類いのものは
はい
コーヒーは甘くていいんだぞ
缶コーヒーは 苦くなくて―
甘いほうが好きだって
言ってんだよ！
ちゃんと覚えとけ
俺の家族になりたいんだったら！
なっ！
（順子）はい
ちょっとずつ…
ちょっとずつでもいいので―
稔さんと
ほんとの家族になれたらなって―
本気で そう思ってます
お前―
頭 おかしいだろ？
（扉が開く音）
（扉が閉まる音）
（保(たもつ)）朝からピザ？
（清）昨日 残したから
もったいねえだろ？
（伸子(のぶこ)）保も食べて
お父さんと２人じゃ
食べきれないから
（保）いいよ 俺は
適当に コンビニで何か買うから
（保）俺 この家 出るから
（伸子）えっ？
いや もうちょっと
会社に近い所で―
マンションでも
借りようかなと思って
（伸子）いつ？
（保）まあ
週末にでも いろいろ探して―
で いいのがあったら
決めちゃおうかなと思って
いや それなりにね
蓄えはあるから うん
ぼちぼち 自立しますよ
稔も ピザ 食べる？
（稔）ああ
（伸子）うん
また仕事 辞めたのか？
（伸子）
仕事って アルバイトでしょう
（清）今年になって 何回 辞めた？
こらえ性がないにも程があるぞ
（伸子）やめてよ 朝から
お前が その気なら 通信でだって
大学は 卒業できるんだからな！
（伸子）お父さん
稔 ピザは？ アンチョビの食べて
保…
（保）うん？
カッコいいな そのネクタイ
（清）よいしょ
（稔）あの人だけには
言われたくないんですけど
いや だって あの店 親から
引き継いで やってるわけだよね
あの人が自分で苦労して
手に入れた職じゃないよね
あの人に どうこう言われる
筋合い ないと思うんだけど
いや でも…
（稔）いや 俺 本来は
私立の大学に進学することも―
視野に入れてたのね
まあ 周りからも
当然 そういう目で見られてたし
ただ もう そういう時代でも
ないかもなって 急に思い立って
だって
大学に進学して就職しても―
終身雇用が保証される
時代じゃないからね
だから―
今は自分なりに
いろいろ試してる期間なんですよ
いつか 一発逆転しますから
悪いけど それまで
温かく見守っててくださいよ
♪「３年目の浮気」
（清の歌声）
（歌声）
私 歌いましょうか？
切れ！
ああ… 新しい歌
氷川(ひかわ)きよし 「箱根(はこね)八里の半次郎(はんじろう)」
（ママ）ちょっと休憩したら？
ああ やっぱり ＳＭＡＰ(スマップ)にしてくれ
（ママ）あっ あらあら…
（清）クソ…
（ママ）あ～あ 大丈夫？
（清）いちいち 大げさにすんな
（ママ）ちょっと
今日は 飲み過ぎなんじゃない？
（清）
まだ ボトル半分も飲んでないよ
こんなんで酔っ払うか バカ
（ママ）
すいません お騒がせしちゃって
（タグチ）いや 大丈夫 大丈夫
どいつも こいつも
いちいち大げさなんだよ
何かっちゃあ 偽善者面したバカが
したり顔で わめき立てる
てめえの手は汚さないで
上っ面のきれい事を並べ立てて―
自分自身に ポーッと酔ってやがる
そういうのをな
“オナニー”っていうんだよ
オナニー
（ママ）葛城さん
（清）寿司は まだか？
もう随分 時間たってんぞ
（ママ）さっき
催促の電話 入れといたから
（清）ハッ…
（順子）座ってください
（清）ああ？
（順子）
話が聞きたいんです 息子さんの話
（清）ハア… ふざけんな
（順子）今日 また会ってきました
会ってきましたけど
何もできませんでした
（清）オナニーも不発か
（順子）このままでは
何も変わらないと思いました
このままでは―
永遠に 家族になんて
なりえないと思いました
（清）お前は どこの新興宗教だ
稔さんの話を聞かせてください
知りたいんです
もっともっと 知るべきなんです
お願いします
タグチさん
よかったら 一緒に飲もうよ
若いホステスも ついてるし
（タグチ）いや 大丈夫 大丈夫
（清）
じじいが３人 顔 寄せ合って―
コソコソ話してたって
酒も うまくないだろうに
（ヨシオカ）ほっといてくれ
（タグチ）ヨシオカさん
（ヨシオカ）
のうのうと 酒 飲みやがって―
自分の立場ってものを
わきまえろよ！
（ママ）ヨシオカさん 何か歌う？
（順子）葛城さん
（清）ママ つけといて
（ママ）えっ？
（ヨシオカ）
早く この町から出てけ
（ママの悲鳴）
（順子）
あっ すいません すいません
（ママ）大丈夫？ ケガなかった？
（タグチ）あきれるね
（清）息子らが まだ小さいとき…
（順子）はい？
（清）
よく ２人に 勉強を教えてやった
お兄ちゃんは よく できた子で
俺が“いい”って言うまで―
漢字の書き取りだって
何時間だって ずーっと続けたよ
“青空 青空 青空 青空”
フッ…
ところが弟の稔は すぐにサボる
こっちが 目 離したら―
すぐに机から離れて
１人で ヘラヘラ遊んでやがる
“我慢”っていう言葉を
あいつは知らない
同じ兄弟で―
同じ屋根の下で育って
こうも違うのかと がく然としたよ
俺は…
やるべきことは やってきたんだ
（女性）ねえ
木曜日は燃えるゴミだけだからね
お母さんに言っといてよ
お宅んとこ
全然 分別できてないから
この前なんて 蛍光灯
捨ててあったから 裸のままで
（保）えっ？
それは解雇ってことですか？
（社員）まあ 営業だったら―
少なくとも自分の給料の３倍は
稼がなきゃいけないのが常識でね
売り上げゼロで
やってられるってこと自体が―
俺からすると 非常識的な話でね
ごめんな こんな場所で
今 ちょっと バタバタしててな
（保）あっ…
あれ？
お前 タバコ吸ってなかったっけ？
（保）吸ってないです
（社員）そもそも 営業って
どういうものだと思ってる？
お客様と
きちんとコミュニケーションを…
（社員）営業ってのは お客さんに
物を売って 利益を出して―
売った証拠に 代金を
回収するという作業が営業の仕事な
だから 買ってもらえるとこに
足を運んで―
買ってもらえないとこには行かない
ただ それだけのことですよ
はい
どうして こうなる前に
もっと早く―
俺や シバザキなんかに
相談に来なかった？
俺なんか 飲む度に話してたからね
“葛城 あいつ
全然 相談に来ねえな”って
俺ら いつでも
話を聞く態勢にあったのよ
はい
営業ってのは
コミュニケーションだからな
そういう熱意みたいなもんが
お客さんにも伝わって―
“そいじゃ 買いますよ”って
先方もなるわけよ
いや 相手も人間だからな
はい
（稔）暇なやつら
他にすること ねえのかよ
今日 こいつらの
結婚記念日のお祝いなんですよ
俺だって できれば
こんな話はしたくないですよ
（店員）今 お取り替えしますので
そういうこと
言ってんじゃないんだよ 俺は
20年 通ってんだよ この店に
何か めでたいことでもあれば
必ず ここに来るから
やれ 息子の誕生日だ 七五三だ
やれ 長男が大学に受かった
就職が決まった
やれ 次男の風邪が治った
必ず ここに来て
中華を食べるんだよ 俺たちは
ええ
それを “じゃあ すいません
取り替えます”って―
そういう話を
してるんじゃないんだよ こっちは
信頼関係の話だよ
歴史の話をしてるんだよ こっちは
もう いいよ
あっ… 水ギョーザ
食べちゃってくださいね
ほら お父さんも
冷めちゃうと あれだから ねっ
すいませんね もう大丈夫なんで
あんたじゃ 話にならん
オーナー 呼んでくれ
（保）ねえ
“葛城さん”って言えば
分かるから なあ
向こうも
ちゃんと俺のこと分かってるから
悪いけど ちょっと呼んできてくれ
ハア…
前は こんなに辛くなかったぞ
マーボー豆腐
いつ 味 変えたんだか
知らないけど―
こんだけ辛いんだったら
ちゃんと事前に説明しないと！
日本人
バカにしてんじゃないのか？
いいから
これじゃ このあと 何 食べたって
何の味もすりゃしないよ
20年 通ってんだ この店に
ねえ？ あっ でも
水ギョーザは うまいでしょ？
（ミカの母親）あっ…
ゴマダレで食べさせんですよ
この店は ねえ
（電話の着信音）
（ミカ）あっ いや ヒロキ―
ちゃんと
いい子にしてるかなと思って
大丈夫だ
ちゃんと うちのが見てるから ねっ
ほら ミカも 水ギョーザ
（ミカ）あっ すいません
今日は ご厚意に甘えちゃって
（清）うーん 子供がいたら
ゆっくり 飯も食えないだろ？
（ミカの母親）すいません
（清）
いやいや ２人のお祝いですから
誰も出ない？
（ミカ）うん 何か…
（清）うーん
（ライターの着火音）
（清）どうだ？ 仕事は
（保）えっ？
こんな景気じゃ 物も売れんだろ？
（保）うーん… まあ ぼちぼち
（清）子供を育てるのは
並大抵じゃないからなあ
しっかり働けよ
分かってますよ
（清）
今のマンションじゃ 狭いだろ？
ぼちぼち 自分の家を建てろ
（保）フフッ まだ いいかな
（清）バーカ
俺が お前のころには もう
とっくに一国一城のあるじだよ
（ミカ）あっ でも
今のマンションでも―
十分 部屋 足りてますんで
（清）
そういう問題じゃないんですよ
気概の問題ですよ
男が家庭を持ったら
てめえの城を築いて―
生涯 矢面に立って
家族を守り続けるんですよ
（清）だから “どういうことだ”
って聞いてるんだよ！
（伸子）ほんとに ごめんなさい
ほんとに ごめんなさい
許してちょうだい
（清）ちゃんと
一から説明しろって言ってんだ
（ミカ）遅いな 救急車
（保）大げさなんだよ お前は
だって 顔だよ
一生 傷が残ったら どうすんの？
あと １センチずれてたら
目だからね
下手したら
失明してたかもしれないんだよ
（保）まっ でも 結局
目じゃなかったわけだからさ
（ミカ）だから 目じゃなくて
よかったっていう話を―
してるんじゃない
（保）大きい声 出すなって
（足音）
（清）伸子
とりあえず
ちゃんと説明してみろよ
ずっと “ごめんなさい
ごめんなさい”じゃ―
らちが明かねえぞ
おい… 追いかけっこしてたのよ
お… 追いかけっこしてて…
そそ… そこの角に ぶつかったの
（清）稔
お前 何か知ってるか？
なあ？
もう いいから
お前は上 上がってろ
自分の部屋に戻れっつってんだよ
（清）
ちゃんと しゃべって伝えろよ
今 声優 目指してるんだって
アニメとかの
（清）声優!?
だから のど 大切にしたいみたい
お前 早く 仕事 見つけな
このガキ お前の目と そっくり
えっ？
人のこと 見下してんじゃねえよ！
（伸子）ヒッ…
（保）何やってんだよ
（清）お前は 稔に甘すぎるんだよ
だから こういうことに
なるんじゃないか！
（伸子）ごめんね 保
ごめんね 保
（順子）まだ―
ご家族の方は 一度も
面会にいらしてないんですか？
誰？ ご家族って
ああ… あの―
お父様とか
（稔）何回か来たみたいだけど
普通に拒否した
門前払いってやつ？
まあ 今更
家族とも思ってないですけど
あの人のことは
つうか お宅も だんだん
面倒になってきたんですけど
これ 何か意味あんの？
（順子）私たちは家族です
どうか 心を開いてくれませんか？
おっぱい 見してくんない？
おっぱい 見してよ
ちょっとでいいから
（順子）私は あなたを愛します
（刑務官）時間です
私は あなたを愛します
（扉が閉まる音）
（清）フウ…
（清の嗅ぐ音）
（清）ああ…
ちょっと待て
えっ？
どこ 行ってた？
コンビニ
何にも持ってないじゃないか
何にも欲しいものがなかったから
（伸子）何？ えっ えっ？
ちょっと ちょっと…
ちょ…
ああっ…
ううっ… うう… ううっ
やめ… やめて！
やめて！ もう！
（伸子の荒い息）
やっぱり そうだった
私…
あなたのこと―
大嫌い！
私―
最初っから
あなたのこと 好きじゃなかった
何で
ここまで来ちゃったんだろ
こんなとこで
油 売ってていいのか？
（保）うん
物を売るっていうのは…
（保）営業ってのは効率だから
むやみに歩き回ったって
意味ないんだよ
見つかったのか？ お母さん
いや…
（清）何なら
探偵みたいの雇ってもいいんだぞ
大丈夫
いくつか 情報は入ってるから
見つかったら
そんときは ちゃんと報告するから
コーヒー 飲むか？
あっ いい いい
もう仕事 戻らないと
（保）全然 客 来ないね
（清）ああ？
（保）俺―
この店 継ごうかな
（清）駄目だ
駄目だ
（男性）えっ 大丈夫？
水 飲んでもいいですか？
（男性）ああ どうぞ どうぞ
すいません
（男性）具合でも悪いんですか？
いや… そういうわけじゃなくて
ちょっと 緊張してしまって
（男性）新卒じゃないよね？
再就職だよね？
はい
（男性）ハッ… 自己紹介で
自分の名前が言えないって…
葛城 保です
あっ やっと言えた
フッ… 大丈夫？
すいません
葛城 保です
（赤ん坊の泣き声）
（ヒロキの話し声）
（ミカ）ヒロキ 絵本は あとにして
御飯 食べちゃうから
テーブル 座って
（保）行ってくるね
（ミカ）
ほら いいかげんにしないと
ママ 本気で怒るよ
（赤ん坊をあやす声）
あっ いってらっしゃい
ヒロキ パパ お見送り
（保）あっ いいよ いいよ
ちょっと急ぎだから いってきます
（ミカ）
ヒロキ ほら 行っちゃったよ パパ
ああ 大丈夫 大丈夫 ほら…
（清）うん
うん 分かった 今 行く
あっ 保
お前 もういいよ 仕事中だろ？
あとは こっちで片つけるから
お前 もう帰れ
お前には関係ねえ話だ
うん
（ため息）
とにかく 中に入って
飯なんか食ってる場合じゃないよ
もうすぐ 親父(おやじ)が来るよ
早く逃げるか―
こっちから
実家のほうに出向くか うん
稔 とりあえず お前 あの…
漫画喫茶かどっか 行ってこいよ
話 ややこしくなるから
俺 結構 捜してさ
そしたら
２人で暮らしてるなんてさ
驚いたよ 俺
あんた 御飯は？
（保）えっ？
（伸子）何か出前でも取ろうか？
おなか すいてたら
お母さん
（伸子）あっ カップ麺 あるよ
食べるでしょ？ カップ麺
（保）いいから
お湯 沸かすから
ちょっと待ってて
（水を入れる音）
（伸子）今 私 働いてんのよ
（コンロの火をつける音）
まあ 働いてるっていっても
パートだけど
近所のスーパー 時給850円
あの家にいたら
ありえないことでしょ
お父さんは絶対 反対だったから
そういうこと
稔も おととい
ハローワーク 行ったもんね
あ～あ
私も やっぱり
ラーメンにすればよかった
えっ？
（伸子）稔が ナポリタンがいい
って言うからさ―
私も ナポリタンにしたんだけど
もうちょっとしたら
お湯 沸くから―
そしたら
悪いけど 自分で お湯 入れて
いらないのに
最後の晩餐(ばんさん)
（保）えっ？
（伸子）フッ… こんなのが
最後の晩餐だったら悲しいね
もし 今日が
世界の終わりだったらさ―
あんた 何 食べる？
（保）何？ いきなり
（伸子）
いや 最後の晩餐 何がいい？
（保）知らないよ
私はね―
やっぱり ちらし寿司(ずし)かな
ちっちゃいころ
ひな祭りのときに―
必ず
おばあちゃんが作ってくれたの
ピンクとか 黄色と緑とか…
ほんと きれいだった
稔は？
最後の晩餐 何 食べたい？
分かんない
分かんないこと ないでしょ
だって単純に 一番好きなもの
言えばいいんだから
焼き肉とか お寿司とか―
やっぱり 人気あるよね？
あと ラーメンと カレーとか
じゃあ…
うな重で
うな重？
（保）えっ いいじゃん うな重
俺も うな重にするかも
元気 出るし
最後の晩餐で 元気になったって
しょうがないじゃん
（保）ああ…
何か もっと
意外なもんが聞きたかったな
稔ならではっていうかさ
から揚げとか？
いや…
焼きそば？
違う
（伸子）えーっ…
ん… とんかつ
（伸子）
あっ… とんかつ いいじゃない
俺… 歯 悪いから
（伸子･保）ああ…
やっぱり うな重でいいよ 俺は
（ケトルの笛の音）
お湯が沸いてるぞ
（コンロの火を消す音）
狭い部屋だな ここ 築何年だ？
もう 40～50年
たってんじゃないのか？
結婚する前に―
お母さんと暮らしてた
ぼろアパートに そっくりだよ
あ～ 部屋の壁が薄くてな―
隣の部屋のアベックが
事をおっぱじめると―
盛りのついた猫みたいな声で
女が あえいでな
俺たちは黙って
粗末な晩飯 食ってんだけど―
そんな声 聞かされた日には
そりゃあ 食欲もなくなるわな
そんで
事が激しくなってくると―
カタカタ揺れだすんだよ
タンスやら何やらが
ああ…
まだ 慣れないころは
“地震か！”なんつってな
いちいち
２人で驚いてたんだけど―
ああ 日が たって 慣れてくると
うーん 堂々としたもんだよ なっ
こいつ 黙って 箸 置いて―
ほんで―
ラジオのスイッチ 入れんだよ
（ラジオの音声）
ハア…
（伸子）お父さん
お前 仕事は？
（保）俺さ…
（袋で殴る音）
（伸子）お父さん！
（稔）ううっ
くっ… あっ…
（清）お前は もう駄目だ
お前は もう駄目だ
（伸子）ああっ やめて
やめて やめて やめて…
やめて やめて…
（ラジオを消す音）
（伸子）家に帰る！
あなたの所に戻るから―
お願いだから―
もう やめて！
（清）フウ…
腹 減った
何か作ってくれ
出前でもいいから
俺 今日 何にも食べてないんだよ
残念？
えっ？
お前
俺が死んでもいいと思ってたろ？
何言ってんだよ！
（稔）まあ 別に
俺は死んでも よかったんだけど
（ため息）
まだ 生きなきゃいけないのかよ
とりあえず…
お家(うち)に帰ろう
（ミカ）ヒロキ！
（赤ん坊の泣き声）
もう食べないんだったら
捨てちゃうからね
（赤ん坊の泣き声）
（ヒロキ）
「スティッチ！」見てもいい？
（赤ん坊の泣き声）
（ミカ）御飯 食べたら
あんた
もう 赤ちゃんじゃないでしょ？
１人で ちゃんと
御飯ぐらい食べなさいよ
よしよし よしよし… どうした？
どうした どうした？
うん？ うん 泣いても大丈夫
（保）いってきまーす
（ヒロキ）パパ
（保）うん？
（ヒロキ）バイバイ
（女性）マンションから
飛び降りたんですって
（女性）自分家(ち)の？
（女性）そうじゃなくて―
何か 働いてた会社の
近くらしいんだけど
（女性）えーっ!?
もう何か月も前に
リストラされて―
それで
奥さんにも ずっと言えなくて
（女性）どうして？
（女性）うーん
（清）ご苦労さま
そういうデマは
どこから回ってくるんですか？
（女性）えっ？
私は身内として
徹底的に戦いますよ
故人の名誉を傷つけるような
そういう ひぼう中傷に対しては
（女性）いえ 別に
事故ですから 保は
余計な波風
立てないでやってくださいよ
（流水音）
事故だからな
（ミカの父親）おいしい？
（伸子）フッ
何かね…
（男性）えっ？
（伸子）いや この前
買い物に行ったときにね―
カナブンが 止まってたの
女の人の背中に―
こんな 金色のカナブン
（男性）うん
いや その人
階段 上がってるときから―
私の前にいてね―
何か不思議な感じがしてたのね
（男性）うん
（伸子）“随分きれいな
ボタンだな”なんて―
何となく見てたのよ
ワンピースの背中に
ポツンて 金色のが１つ
おかしいなって思うじゃないですか
（男性）ああ…
（伸子）ハハッ…
それでね 私 目を凝らして
じーっと見てみたの
そしたら それが―
ちょっとずつ ちょっとずつ
動いてるのね
彼女の襟首に向かって
（男性）うん
（伸子）
私 ギョッとしちゃって フフッ…
それがね ハハッ
えっ？
（伸子）
いや ボタンじゃなかったのよ
何だったと思う？
ええっ だって…
何だったと思う？ 稔
えっ？ ごめん 聞いてなかった
カナブンだったのよ
ボタンだと思ってたのが
カナブンだったの
びっくりしちゃうでしょ？
（男性）うん
（伸子）
パーッて カナブンが飛んだの
こんなふうに 羽 広げて
パーッて フフッ…
私 腰が抜けるかと思っちゃった
もう １人で 大汗かいて―
心臓が痛くて 痛くて
（伸子の笑い声）
（業者の話し声）
（ミカ）あっ…
（伸子）はい はい
ああ どうぞ どうぞ ハハハッ…
（業者）
やっぱり お父様みたいですね
保さんのお父様
ああ…
あっ 何か すいません
ご迷惑をおかけしちゃって
（業者）いや うちは何も
棺おけ？
（ミカ）うん
見積書 見たらね
ひつぎの値段が―
“24万6,000円”なんて
書いてあったから
（業者）
奥様との打ち合わせのあとに―
お父様から 電話 あったみたいで
すいません 私が
ちゃんとチェックできてたら―
改めて連絡したんですけど
勝手な人たちだな
（清）何ですか？
（ミカの父親）保君の遺書です
捨ててください
（ミカの父親）捨てれませんよ
捨てれるわけないじゃないですか
（稔）フフフッ…
（清）ああ？
いや
ご苦労さまです
（伸子）あれ？
何か ないしょの話？
あれ？ おトイレ どっちでしたっけ
（業者）
あっ トイレは そちらの奥のほうに
（伸子）あら ああ
ちょっと酔っ払っちゃった
（ミカの母親）ミカ！
何？
何よ？
一緒に暮らしてて―
どうして
会社のこと 分からなかったの？
えっ？
（伸子）だって 夫婦でしょ？
家族じゃない
どうして
気づいてあげなかったの？ あなた
あなたの責任よ
あなたが―
保を殺したの
（ミカ）うそつき！
どうして こうなったか―
ほんとは分かってるんでしょう？
（稔）だっせえ死に方
一発逆転するから
俺は
（男性）皆さん
今こそ 日本は変わるべきです
変えるのは
私ではなく 皆さん方なんです
いいですか
皆さん方が立ち上がれば―
必ず 地域が変わります
そして 地域が変われば
日本が変わります
今の政権…
（セミの鳴き声）
（順子）はじめまして
星野順子と申します
稔さんと…
息子さんとは
今 婚姻関係にあります
私は 死刑廃止の信念をもとに
活動してる者です
雑誌やインターネットの
世界なんかでは―
どこかの うさんくさい
新興宗教の女だとか―
目立ちたがり屋のミーハー女なんて
中傷されてますけど
でも まあ―
はた目には 理解の範ちゅうを
超える行為でしょうし―
騒ぎ立てるのも
しかたないと思っています
私は 人間に絶望したくないんです
死刑は 絶望の証しです
人間の可能性を
根源的に否定する制度です
私は 彼を全力で愛します
全力で愛されたいと思っています
彼には必要なんです
私みたいな人間が
そばにいてあげれば―
彼は 必ず 心を改めます
だって―
彼は 今まで そういう人に
出会えなかっただけだから！
すいません 睡眠の邪魔しちゃって
ミンミン ミンミン 元気だこと
はい？
（伸子）セミ
扇風機を止めて
（順子）はい？
（伸子）
ずっと当たってると死んじゃうから
扇風機を止めて
いってらっしゃい
（呼び込み）かわいい子 いますよ
えっ？
（呼び込み）
今なら 待ち時間なしだけど―
いかがっすか？
（生徒）いって…
（生徒）何だよ？ てめえ
（生徒）ああっ いっ ああっ
（生徒）大丈夫か？ おい
（生徒）おい
（女性の悲鳴）
（稔の叫び声）
（稔）俺が何したって言うんだよ！
お前ら ふざけるな！
（稔の叫び声）
（稔）ああーっ！
（女性）ああっ… ああっ！
（刺す音）
（稔）ああっ…
（女性）キャア…
（刺す音）
いっ…
（女性の悲鳴）
（人々）ああっ
（男性）痛い…
痛い…
（人々の悲鳴）
（稔の荒い息）
（ママたちのヒソヒソ声）
（清）俺が土下座でもして―
“すいません”って
涙の１つでも流せば―
それで お前らは 気が済むのか？
言ったら 俺だって被害者なんだよ
言ってることが分かるか？
一般市民
葛城さん
俺が 一体 何をした？
俺が 一体 何をした！
やつを裁けるのは国だけだ
国が きちんと
あいつを処分してくれる
国が あいつを殺すんだ
国だけじゃない
そういう仕組みを容認してる
国民の全てが―
あんたらが俺の息子を殺すんだ
それで勘弁してくれねえか
私(わたくし)は…
私は
息子の血と肉と内臓の全てを―
国民の皆様に
捧げる所存でございます
それらを移植して―
幾人かの命が
取り留められるのならば―
やつが―
稔が この世に生を受けた意味も
あるというものでございます！
（順子）葛城さん
やつの脳みそを研究材料にして―
これからの犯罪防止―
解決 発見に
少しでも貢献できるのならば―
どうか その辺りで
ご容赦いただきたい
ご容赦いただけないだろうか！
（ママ）葛城さん
悪いけど もう ここには来ないで
（清）フウ…
（ママ）正直 もう限界でしょう？
いつまでも突っぱねてたって
しかたないよ
あんな家 売り払ってさ―
どっか知らない土地で
アパートでも見つけて―
静かに余生を過ごしなさいよ
いつまで
あそこにいるつもりなの？
今でも
やじ馬が うろついてんでしょう？
世の中 おかしな人が
いっくらでもいるんだから―
命が いくつあっても足りないわよ
もう 誰も戻ってこないんだよ
あの家には
（伸子）忙しいところ
ありがとうございます
（女性）あそこのパン屋 行った？
（伸子）えっ？
（稔）ママ 抱っこ
（伸子）あっ お母さん
今 お話してるから
（稔）抱っこ
（伸子）もう…
（女性）ハハハッ…
稔君 赤ちゃんみたい
まだ 赤ちゃんだもんね
（保）ねえ お部屋 戻っていい？
（伸子）まだ駄目
みんなで お祝いしてるんだから
もう 自分の部屋ができて
うれしくて しかたないのよ
（清）もう
風呂場のタイルにしたって―
ものすごい種類があるわけですから
ブルーだったらブルーで―
いろんな種類の
ブルーがありましてね
ですから もう カタログを
徹夜で にらめっこですよ
（男性たちの笑い声）
（清）でもね ええ
やっぱり 自分の城ですから
一生 死ぬまで
ここで暮らすわけですから
そりゃ もう
こっちだって必死ですよ
今の時代 大学ぐらい出とかないと
話にならないからな
（男性）だってよ 保君 フフフッ…
いやあ
こいつは なかなか見どころあるよ
来年辺り
英語の塾 行かせようと思ってな
（男性）後継ぎじゃないの？
いや 後継ぎは俺で おしまい
こいつは そんな柄じゃないよ
パリッとしたスーツ着てな
ピカピカの革靴 履いてな
いいね
未来ある若者は ハハハッ…
伸子 酒 持ってきてくれ
（男性）
いやいや もういいよ 葛城さん
食器棚の下に
ブランデー あっただろ
あれ エノモトさんから
もらったやつ あれ 封 開けちゃえ
（男性）いや
俺たち もう ぼちぼち ハハハッ…
（男性）すみません 奥さん
（清）あそこに苗木を植えたのよ
（男性）ええっ？
（清）みかん… みかんの苗木
（男性）へえ
（清）
まあ 願かけみたいなもんですよ
こいつらが
すくすく健康に育つようにって
（男性）ああ…
（清）うん
（清）やっぱり―
死刑にしないでくれ
これじゃあ―
稔の望むとおりになるだけだ
むしろ それでも生かして―
強引にでも 生かして生かして―
生きる苦しみを
味わわせたほうが―
やつにとって
一番の罰じゃねえか？
稔を―
殺さないでくれ
（子供たち）バイバーイ
（順子）
早期執行の申し立てですか？
（稔）悪いけど―
あんたから 直接
クソ弁護士に伝えてくれませんか？
あの…
（稔）まあ あんたが
協力してくれないなら―
直接 国に訴訟 起こしますから
法務省に 直接
手紙を出す手はずは整ってますから
稔さん
あのさ そもそも死刑っていうのは
殺される刑だからね
６か月過ぎても 嫌がらせみたいに
生かされる刑ではないから
これ 明らかに
法律違反なわけだからね
俺 これ以上 こんな汚いとこで―
無駄に 暑いも寒いも
味わいたくないんですよ
いや これ 何の強がりでもないから
そういう同情の まなざしとか
逆に腹立つから
何 黙ってんの？
こっちは いろいろ
忙しいんですけど あんたと違って
訴訟の書類の整理やら何やらで
おい 聞いてんのかよ！
（台をたたく音）
（順子）独居房は 暑いですか？
はっ？
やっぱり 冷房とかで
管理されてるわけじゃないですよね
だから 何？
（順子）あっ いや
暑いの 私 苦手なんで―
できれば
早く冬になってほしいなって
あれ？
今 何の話 してたんでしたっけ？
ごめんなさい 暑くて―
ちょっと 気が
もうろうとしてるかもしれないです
すいません
（稔）あと何分？
昔 つきあってた恋人の部屋に
シャワーがなくてね
（稔）はあ？
築何十年だかの木造アパートで
私 そこに行くのが
ほんとに憂うつで
だって 冷房もないし―
こんな大きなゴキブリが
台所に しょっちゅう出るし ハハッ
でも やることは やるんですよ
そんな地獄みたいに暑くても―
やっぱり
毎回 そういう流れになるんですね
若いから
若いからっていうか バカだから
残り時間 考えろよ
（順子）何となく―
そういう雰囲気に
なるじゃないですか
そしたら 彼 窓を閉めるんですよ
窓の外は―
すぐ隣のアパートの部屋で
丸見えですし
もう サウナ状態ですよ
お互い
汗に まみれて抱き合って―
上にいる彼の顔から
玉みたいな汗が―
私の顔とか胸に
ボタボタ ボタボタ落ちてくるし
１回 目に入っちゃって―
それが もう
ほんとに死ぬほど痛くて
でも 彼は無我夢中で
目をつぶって―
ハアハア ハアハア
言ってるし―
夏になる度 思い出すんですよ
恥ずかしながら
そんな どうでもいい思い出を
もう その彼とは とっくの昔に
別れちゃってますけどね
暑いも寒いも 無駄じゃないです
えっ？
いや 無駄は無駄ですけど―
それでも生きていれば―
無駄も いつかは
いい思い出になるっていうか
何 それ 説教？
いや そんなんじゃなくて―
私は １日でも長く
稔さんと一緒に過ごせたらなって
１分１秒でも長く―
稔さんと一緒にいれたら
うれしいなって
そういう きれい事
やめてくれるかな
いや 私は ほんとに…
俺 そもそも
謝罪するつもりなんて一切ないから
ていうか そもそも―
罪を犯したっていう
意識すらないから
だってさ―
もし
渋谷のスクランブル交差点にさ―
頭の狂った
巨大なイノシシが出現してさ―
それで
あの人混みの中 暴走してさ―
バカみてえな若造 跳ね飛ばして
死者15名みたいなね
えっ 言ってること分かる？
しょうがないと思わない？ もう…
そういう事故が起こったら
だって 狂ったイノシシだよ
もう そんなの 被害者だって
被害者の家族だって―
諦めるしかないでしょ
あとは
その狂ったイノシシ捕まえて―
殺処分するだけの話だよね
ああ そう
だから もう
俺の起こしたの 事故だよね
事件じゃなくて
いや それは 暴走したイノシシに
巻き込まれた人たちは―
不幸だと思いますよ
でも
かわいそうだとは思いませんね
そういうことで
いちいち悲しんでたら―
普通に生きていけないですよ
だって 自分だって
道 普通に歩いてて―
アリとか普通に踏んづけて
何匹も殺してるからね
知らない間に
そういうこと
分かってんのかな みんな
まあ いいや
あと何分かな？
何か のど渇いてきちゃった
素朴な疑問だけどさ―
女の人って オナニーとかするの？
いや 別に やらしい意味じゃなく
あれ… もっと生物学的な
あれで聞いてるんだけど
まあ いいや
じゃさ―
そんなに意味が欲しいならさ
こういうのは どう？
10代 20代を
ろくに努力もせずに―
怠けて過ごして
生きてきたバカが―
30手前で人生 終わった状態に
なってることに気づいて―
発狂して―
人生をおう歌する他者に―
妬みそねみで自殺の道連れにして
浅はかに暴れた
そういう動機
誰かの聞きかじりだけど
稔さん
（稔）驚くぐらい
ナルシストで 無気力で―
この不遇な人生は
きっと俺ではない誰かのせいで―
逆境に立ち向かう心の強さは
１ミリもなく―
聞きかじった言葉を
切り貼りして―
言い訳ばかりは
じょう舌にたけ―
クソみたいな自己顕示欲に溺れた
クソみたいな人間です 私は！
（順子）稔さん！
ハア… ハア…
（稔）分かった？
俺のこと
俺のことが知りたかったんだろ？
これが俺の全てだよ
そういうふうに分類しておけよ
そのほうが安心だろ？ お宅らも
稔さん
（刑務官）時間です
それじゃあ まあ…
さようなら
（扉が閉まる音）
（すすり泣き）
（看護師）こんにちは
夜は？ 御飯 いるの？
ああ 夕方ぐらいにメールする
いってらっしゃい
いってきまーす
お茶 飲みますか？
（順子）自宅に直接
拘置所の方が来たんです
はあ？
（順子）当日の朝―
インターホン越しに突然
“拘置所の者ですが”って
私 びっくりしちゃって
それで 近くに止めてあった
彼らの車に乗せられて―
“この中で お話を”って
助手席の年配の職員の方が―
“今朝
きれいに逝きましたよ”って
何だか ハンマーで後ろから
いきなり 頭を殴られた気がして…
なあ…
（順子）“何で こんなに
早いんですか”って 私―
思わず大きい声を出しちゃって
だって まだ 刑が確定してから
１年やそこらですよ
聞いたことがないです こんな話
（清）なあ
“法務省が慎重に慎重を重ねた
検討の結果です”って―
ただ その一点張りで
そのあとは ただ淡々と
事務的な話が続くばかりで
あっ…
すいません １人でベラベラと
一応 最後のご挨拶にと思って
寄らせてもらったんですけど
すいません お食事中に
玄関先でも よかったんですけど
（清）
何か 伝言とかは なかったのか？
はい？
いや 俺とか お母さんに
（順子）いえ
特には何も聞いてませんけど
（清）そうか うん
職員の方が言うには―
最後に“炭酸が飲みたい”と
言ったので―
まあ コーラを
飲ませていただいたみたいで
午後に 遺体に会いに行って
それで彼の顔を見て…
結局 私は何もできませんでした
もう少し 時間があったらって…
ちょっと 言い訳がましいかも
しれませんけど―
それでも
もう少し 時間があったら―
きっと
何かが変わっていたと思います
すいません そろそろ失礼します
（清）もう これで―
稔との関係は しまいか？
はい？
（椅子から立つ音）
（順子）
えっ 何ですか？ や… ああっ
何ですか？ や… ちょっと
嫌 やめ…
やめ… やめてくだ… ちょ…
やめて やめてくだ…
何なんですか？
失礼にも程がありますよ！
（清）唇ぐらい いいじゃねえか
（順子）ちょっと…
大きい声 出しますよ
それ以上 私に近づいたら
本気で大きい声 出しますからね
今度は
俺の家族になってくれねえか？
（順子）はい？
俺が―
３人 人 殺したら―
そしたら
お前は 俺と結婚してくれるのか？
ふざけないでよ
ふざけないでよ！
あなた―
それでも人間ですか！
（清）伸子
伸子
保…
稔！
（清）クソ…
♪「バラが咲いた」
～♪
（枝が折れる音）
（清）あっ…
あっ…
（清のせきこみ）
（清）ハア…
（清）ハア… ハア…
（清のせきこみ）
（清）フウ…
♪～
～♪