（女１）
お願い… 謝るから… 助けて…
助けて… 聞いて… 助けて…
助けて…
ああ… ああ… ああ…
嫌だ… 嫌だ〜
嫌だ… ああ！　うう…
うう…
てめえ ぜってえ許さねえからな
うああ… ああ… ああ…
ああ… 嫌だ… ああ… 嫌だ…
ああ 助けて… ああ〜 嫌…
あああ〜 助けて… うああ…
ああ 嫌だ…
（女２）は…
ハア…
♪〜
〜♪
（教師の英語）
（教師）
じゃあ ここまでのところを—
大島(おおしま)さん 読んでみてください
（大島）はい
（教師）では 私のあとに続いて
（教師）ウェア アー ウィー
（大島）ウェア アー ウィー
（教師）ゴーイングアフター
（大島）ゴーイングアフター
（教師）ブレックファースト
（大島）ブレックファースト
（生徒たち）キモ… キモ…
（教師）マイ アンクル マウロウ
（大島）マイ アンクル マウロウ
（教師）ハズ ア ワン イヤー
（大島）ハズ ア ワン イヤー
（教師）イン タスカーニ
（大島）イン タスカーニ
（教師）
マイ ダッド ゴーイング トウ
ドライブ アス ゼア
（大島）
マイ ダッド ゴーイング トウ
ドライブ アス ゼア
（生徒たちのクスクス笑い）
（優里菜(ゆりな)）ほら来いよ ハハハ
（希美(のぞみ)）ほら来いよ
（希美）早く飛び降りろよ
（優里菜）動くなって 早く
（優里菜）
そんなんで生きてて楽しいの？
フフフ
全然楽しそうに
見えないんですけど〜
ハハハ いいこと教えてあげる
スッゴい楽になるから
ほら 見ろよ どう？
こっから飛び降りたらスッゴい
楽になると思わない？
（希美）ほら！
（夏目(なつめ) 栞(しおり)）もう 放して！
（草野理沙(くさのりさ)）
ああ まだ未練があるんだ？
ねえ あ… どっかの男子が
泣いちゃうとか？
ハハ ハハハ…
（栞）ああ…
（優里菜）いいもの発見〜
（理沙）いくら入ってる？
（理沙）小銭ばっかじゃん
（栞）それを返してください
（優里菜）
でも これしかないじゃん
お茶も飲めないんだけど ハッハ
（理沙たち）
小銭は返してあげなよ
かわいそうだからね アハハハハ
ほら 拾いなよ小銭
あんた金ないんでしょ？
アハハハ
（優里菜）
じゃあこれはもらってくね
ありがとね ごちそうさま〜
（理沙たち）
これで何する？
お茶しても無理でしょ
一緒にいたらイジメられるよ
フフ すぐに
ボロボロになっちゃうから…
（話し声）
（栞の父）
え？　お願いっつったって
何で行くのよ
（栞の母）行きたいも〜ん
（栞の父）え？
行きたいっつってもさ
金ないじゃん
（栞の母）だから 私が働くから
いいよ 俺が働いてんだから
（栞の母）じゃあいつ？
（栞の父）え？
（栞の母）おい！
（栞）はい
すみません
（栞の父）んん〜？
（栞の母）ね？　温泉
（栞）う…
遅えんだよな〜
何痛がってんだよ
とっとと晩めし持ってこい
（栞）はい
（栞の母）本当に…
だから しつこいって も〜
はあ？　また煮物かよ
昨日もそうだったじゃねえかよ
肉はねえのか 肉はよ〜
俺よ 毎日 汗水垂らして
働いてんだよ？
（栞の母）チッ てめえ！
ちゃんと金渡してんだろうが！
すいません…
（栞の母）
かわいこぶんじゃねえぞ こら！
（栞）すいません！
（栞の母）あしたは肉だぞ！
（栞の母）
ステーキだ 分かったな！
（学校のチャイム）
（理沙）
ねえねえ 優里菜
昨日のテレビ見た？
（優里菜）
見た〜 催眠術のやつでしょ？
（希美）
超ウケた
あれ マジでかかってんの？
（女子生徒１）
いやマジでしょ だってさ
ヤマザキもかかってたよ
催眠術ってさ
できたらおもしろくない？
（女子生徒２）
理沙 ホントそういうの好きだよね
いや だってさ 他人を
好きにできんだよ 超いいじゃん
そういえば うちの病院で
催眠術使う先生いるの
（女子生徒たち）マジ？
なんか治療で使うんだって言ってた
（女子生徒１）映画で見たことある
（優里菜）そうそうそう
じゃあ その人にさ
催眠術やらせない？
（優里菜）い〜ね〜
（理沙）絶対おもしろいよ
あっ 私が今から
催眠術見せてあげる
（理沙たち）イエ〜イ
（優里菜）じゃ〜ん
まずは立ってる人を
座らせま〜す
（笑い声）
私も！
じゃあ今度はブタにして
歩かせま〜す
（理沙たち）イエ〜イ
いきま〜す
（笑い声）
全然歩いてないじゃん
（希美）
ほら ブ〜ブ〜 ほら
子ブタさん早く歩いて歩いて
も〜 ブ〜ブ〜
（ハヤタたち）
ほれほれほれほれほれ
透けてるよ まだ
もっともっと…
パンツ パンツだパンツ
おいおいおい〜
メッチャいいじゃん
（栞）やめてよ！
（笑い声）
（ハヤタたち）もっともっと…
（女子生徒たち）ヤバいよ〜
（笑い声）
（ハヤタたち）
えっ 何すんの？　何すんの？
何すんの？　何すんの？
さあ 今度は私が
この女の服を消してみせま〜す
（一同）ウエ〜イ！
（ハヤタたち）
うお〜！　写メ撮れ 写メ撮れ！
（さわぎ声）
（ハヤタ）は？　おい！
てめえ何 邪魔してんだ
今いいとこなの分かんねえのか
（男子生徒たち）
お前シラケんだよ
邪魔してんじゃねえよ
おい どこ行くんだよ
殺すぞ おい！
ハア…
（足音）
（水が滴る音）
（栞）あの…
何か…
（水が滴る音）
（水が滴る音が止む）
（男子生徒１）ハハハハ
（男子生徒２）
おお どうしたのどうしたの？
（女子生徒１）ねえ これ見た？
（女子生徒２）何？
（女子生徒１）
最近 スッゴい回ってきたの
（女子生徒２）
え！　アハハ ヤバ 何これ！
（話し声が止む）
（クスクス笑い）
（笑い声）
（タカコ）変態！
（ハヤタ）おい淫乱魔！
（タカコたち）きゃ〜 うわ！
（美鈴(みすず)）
おい ざけんな触んなよ
（女子生徒）変態
（美鈴）ふざけんな変態
（タカコ）やだ 付いた〜
（綾香(あやか)）アハハハハ
（学校のチャイム）
なあ 三浦(みうら)
お前 夏目と仲良いよな
（男子生徒１）
昨日も一緒に帰ったじゃん
おい どうなんだよ
（男子生徒２）
なあ お前淫乱なんだろ？
（ハヤタ）ハハハハ
（男子生徒３）
ネットに裸載せて
喜んでんだろ!?
マジかよ
（男子生徒４）
はい お仲間入ります
（ハヤタたち）
ウエ〜イ おおお〜！
パンツじゃん　メチャ見えてる
メチャ見えてる！
（三浦 渚(なぎさ)）やめて！
（男子生徒たち）ウエ〜イ！
（ハヤタ）あっち追い詰めろ…
（女子生徒たち）ヤバい ヤバい
（騒ぎ声）
（渚）痛…
（栞）我慢して
（渚）ありがとう
栞のほうがヒドいのに…
（栞）大丈夫 慣れてるから
（渚）
いつかはまた 前みたいに
イジメられるって思ってた
栞を見てて自分じゃなくて
よかったってホっとしてた
ごめん
（栞）誰でも そう考えるよ
でも 渚は—
イジメる側にまわらないで—
私を助けてくれた
そんな勇気 誰も持ってないよ
なんで 私たちなんだろう
理由なんてないの
いつか… 飽きれば終わるよ
栞は耐えられるの？
そんな いつ終わるか
分かんないのに…
あの人たちは—
ずっと一緒ってわけじゃないから
まだいいの
そ… そうだけど
また あの地獄の日々が始まるんだ
栞さ…
（栞）ん？
ひきこさんて知ってる？
（栞）ひきこさん？
知らない 誰？
ネットとか見ない？
（栞）私 携帯も持ってないし
ちょっと前から
ネットでよくウワサ見るんだ
ひきこさんの…
（栞）タレント？
妖怪…
都市伝説
見たって人もいるし
助けてもらったって人も
実際にいるの
（栞）助けてもらった？
そう ひきこさんが助けてくれるの
苦しんだり 悩んだり—
死にそうになってる人たちのことを
助けてくれるの
私たちみたいに
イジメられてる人たちのことを
（栞）その… ひきこさんが？
そう
実際にイジメの現場に来てね—
イジメっ子たちを
皆殺しにしてくれるの
（栞）なんで？
ひきこさんが人間だったときに—
学校ではイジメられて—
家では家庭内暴力にあって
悲惨だったんだって
だから—
イジメられてる人たちの
気持ちが分かるの
イジメられてる人間の悔しさが…
妖怪… なんでしょ？
人間のほうが残酷なの
そうなのかもね
（犬の遠吠(ぼ)え）
ひきこさま どうか私の願いを
聞いてください
私を助けてください
私と—
栞へのイジメをやめさせ
あいつらに罰を与えてください
重い罰を…
言うことはなんでも聞きます
どうか私たちを あの
地獄の日々から助け出してください
お願いします お願いします
お願いします お願いします…
（タカコたち）ハハハハ
（タカコ）てかさ
（綾香）何？
（タカコ）
トモヤ好きな人 出来たらしいよ
（綾香）えっ 誰!?
（タカコ）それがさ マリナだって
（綾香）
え？　だってあいつ
違う人が好きって言ってたよ？
（タカコ）
言ってた ホントチャラい
（綾香）
あり得ないんだけど
もう変わったの？
もう 男ってホントみんなチャラい
でもさ タカコ
好きな人出来たでしょ
（タカコ）出来た
（綾香）本当!?　だよね
（綾香）
だって 最近スゴい かわいいもん！
（タカコ）見る？
（綾香）えっ 見たい見たい…
（綾香）誰？
（タカコ）この子
（綾香）
あっ この子ね カッコいいよね！
私も思ってた〜！
いいじゃ〜ん 告っちゃいなよ〜
（タカコ）絶対ダメだって…
（綾香）大丈夫…
（美鈴）助けて…
助けて 綾香…
（綾香）何？　誰？
（美鈴）タカコ
マジ信じられない
（美鈴）助けて…
痛いよ
美鈴！
痛い… 痛い… 嫌だ…
痛いよ 痛い…
ああ…
美鈴？　美鈴？
美鈴？
いない…
（水が滴る音）
（秘書）
失礼いたします
お嬢さまがお見えになりました
（優里菜の父）よく来たね
（優里菜）
パパ ママ
忙しいのにごめんね！
（優里菜の父）
優里菜ならいつでも歓迎だよ
（理沙たち）こんにちは
（優里菜の母）
みなさん こんにちは
こちらがホウライ先生よ
こちらはホウライ先生の助手の—
カラハシ･ジョセフ･カミーラさま
でございます
（カミーラ）カミーラよ〜
（ホウライ）催眠術は遊びじゃない
ましてや怪しい妖術でもない
れっきとした治療手段です
分かってますか お嬢さん！
（優里菜）
分かってるよ でもこの前
パーティーで見せてくれたじゃん
え… いや それは—
院長先生のご要望でしたから
まあ そんなときもあります
しかし 遊びで人に
かけるもんではない
（優里菜の父）
娘のたっての頼みだ
ホウライ君 よろしく頼むよ
え… 院長先生のご要望とあれば！
（希美）ねえ 本当にかかるの？
失敬だな あの子
でも この前のパーティーでは
本当にかかってたよ
当然です
（理沙）
疑ってるわけじゃないよ
でも サクラってこともね…
本当に失礼だな
その方は こちらの院長夫人ですぞ
（女子生徒）マジ？
そうねえ あれは
まるで生まれて初めての—
夢のような体験だったわ
（理沙）ウソでしょ？
マジマジ まあママが信じたから
パパがこの人雇ったんだけどね
（理沙）へえ〜
（希美）だよね 怪しいもん
（せき払い）
（優里菜の父）
それでは 私たちは
これからパーティーに行くんで
ホウライ君 よろしく頼んだよ
（ホウライ）かしこまりました！
（優里菜の父）それじゃ行こうか
（優里菜の母）はい
じゃあね ママ パパ
（優里菜の母）じゃあね
（優里菜の父）優里菜またね
（理沙たち）さよなら〜
（優里菜）
あ〜あ みんな好きなとこに
座っていいよ
（理沙）うん
（希美）は〜い
（せき払い）
（優里菜）
さあ そういうことで先生
早くやってみせてよ
（ホウライ）だからね お嬢さん
そんなに簡単に
できるもんじゃないんですよ
分かってます？
（優里菜）
うっざ… やるの やらないの
どっちなの？　パパに言いつけるよ
（ホウライ）ああ やります アハ
どちらのお嬢さんに
おかけしますか？
（理沙）私！　私にかけて！
もし本当にかかったら
そのやりかた教えて
だから そんなに簡単なもんじゃ…
うう… 分かりました
やりましょう
しかし
ちゃんとかかったときには—
好きなことさしてもらいますよ
（理沙）見張っといて
これから あなたに
催眠術をおかけします
はい 気を楽にしてください
肩の力を抜いて はい そうです
この時計を よ〜く見てください
目を凝らしてジ〜っと見て
ジ〜っと…
はい この時計の秒針の
刻む音が聞こえますか？
よ〜く 聞いてください
チックタックチックタック
そう チックタックチックタック
あなたは この時計のフタを
閉じたとき催眠術にかかっています
私の指示を疑うことはありません
いいですね
５ ４ ３—
２ １…
これであなたは
催眠術にかかっています
私の指示に
従うようになっています
それでは 私が手をたたいたら—
その場でピョンピョン
飛び跳ねてください
いいですか？　３ ２ １…
（手をたたく音）
ウソでしょ？
（ホウライ）
だからウソじゃないって
ねえ 理沙 なんで跳んでるの？
（理沙）
え？　なんで？　なんか変？
アハハハ
（ホウライ）
では あなたは犬になって
私たちの周りを歩きだします
いいですか？
３ ２ １…
（手をたたく音）
えっ ウソ〜 あの理沙が
私たちの前でハイハイしてるよ
ハハ…
（優里菜）
ねえ これって
うちらの言うことも聞くの？
ぬあ？　ああ 当然です
（希美）はいはいはいはい…
よいしょ お手 待て
アハハ マジスゴい
私の術は 並大抵の術では
成し得ないほど—
心の奥底まで作用しますからね
ハハハ
では これからは他言無用
お嬢さん 今は真夏です 非常に暑い
部屋にはあなた１人です
余計な物は脱ぎ捨てましょう
おっ 変態の本領発揮？
あんた あとで殺されるな
それでは ３ ２ １…
（手をたたく音）
（鼓動の音）
うう…
まずい…
（鼓動の音）
（理沙）うう…
うう…
（優里菜）
ちょっと 何よ これ
ヤバいんじゃない？
（カミーラ）みんなで！
（理沙）うう…
（カミーラ）先生！
ああ…
うう…
合図したら あなたは元に戻ります
３ ２ １…
（手をたたく音）
（優里菜たち）
理沙 理沙
ねえ理沙 理沙 大丈夫？
（理沙）なんか頭が重い
（鳥のさえずり）
（大勢の話し声）
（話し声が止む）
うう…
はい 起きてるよ！
（大勢の話し声）
（理沙）
なんか 今朝から
頭が痛いんだよね
ちょっと待って
あんなインチキ催眠術関係ないから
（女子生徒）え… なんで？
なんでって今言ったからじゃん！
（女子生徒）何も言ってないし
（手をたたく音）
（教師１）
は〜い みんなちょっと席着いて
みなさん おはようございます
（生徒たち）おはようございます
（教師１）
ちょっと静かに聞いてくれるか
みんなも気付いてると思うが
先日からクラスメイトの—
生野(いくの)美鈴さん 中野(なかの)綾香さん—
ヤマギシタカコさんの
行方が分からなくなっている
これはまだ 事件と決まった
わけではないんだが—
同じクラスの３人が
急に行方不明になるのは—
非常に不可解なことだ
ご家族の方々も心配しているし
警察も捜査にあたってくれている
この件について もし
何か知ってる人がいれば—
いつでも私に言ってきてほしい
（大勢の話し声）
ああ〜 うるさい！
静かにしてよ！
ねえ ちょっと理沙どうしたの？
だから授業中なの
大声出さないでよ！
（教師２）草野さん どうしたの？
私は おかしくなんかないわよ！
あんたたちこそ ギャアギャア
ギャアギャアうるさいのよ！
（優里菜）
ねえ理沙 誰も喋(しゃべ)ってないよ
すいません ちょっと頭痛が…
（教師２）保健室行く？
はい
…しちゃったのよ
私どうしちゃったのよ
うう… うう ハア…
うう…
きゃあ！
いや〜！
ああああ〜！
はっ… あ…
いや〜！
理沙 大丈夫？
大丈夫？
は…
きゃあ〜！
（希美）なんか相当ヤバくない？
あんた…
ハッヘッヘッヘッヘ…
おごるな！
今 お前の価値は下半身ではない
その頭ん中だ！
まあ 本人は
気付いていないみたいだがな
なんのことよ！
私にこんなことして
タダで済むと思わないでよ
（３人）ブ〜
（ホウライ）またハズレ
こんなことではなく こんな状況を
救ってやるのが私なんだ
救う？　あんたの催眠術で
こんなことになってんでしょ！
まだ実はかかってるんでしょ
術は解けている
今 あんたに起こっていることは
大正時代にも起こってるんだ
（ホウライ）
大正時代の千里眼事件
日本で初めて
超能力がブームになったころだ
そんとき ほとんど同時に
３人の霊能力者が現れ—
世間を騒がせた
それが御加美千鶴子(おがみちづこ) 長瀬郁子(ながせいくこ)—
そして高村貞子(たかむらさだこ)の３人だった
この３人には ある１点の
共通していたことがあった
それは３人共 催眠術がきっかけで
霊能力が覚醒したということだ
私も催眠術で その超能力が
現れたってこと？
いいや〜
あんたの場合はもっと
おもしろいことになっている
この前 催眠術がかかったあと
あんたまるで別の人格のように—
狂って暴れ出した 覚えてるか？
そのとき 一瞬だが…
あんたの顔がまるで別の人格の
主(ぬし)のように見えたんだ
どういうこと？
催眠術の最中に あんたに
別の人間が憑(ひょう)依したってことだ
自我を失くしてるときが
一番憑依するのが容易なんだ
邪魔をする 元の意思がないからな
そして その憑依した人物こそ—
今 あんたが見ている人物—
高村貞子だったんだよ
くだらない！
ホッホッホッホ…
本当は分かってるんだろ？
自分の中に
別の人間がいるってこと—
そいつがどんどん自分に
取って代わりつつあるってことを…
今 何が怖い？　言えよ
あんたの頭の中よ！
ヘハハハハハ ホホホホホ…
違うだろ
自分が消えて無くなるのが
怖いんだろ？
段々 霊能力が
強くなってるってことは—
どんどん貞子が お前の人格を
侵略してるってことだ
近いうち
お前は貞子に取って代わられる
てめえ ふざけんな 殺すぞ！
貴様を殺してやる！
それは本当にあんたかい？
理沙さん
以前のあんたは
そんなにヒステリックだったか？
貞子の性格は—
ヒステリックになって激昂(こう)する
ってことだったらしいぞ
さあ どっちだ？
どっちが答える？
（理沙）
私は理沙だ
今もこれからもずっと…
（ホウライ）ヘヘヘヘ まあいいさ
こんな研究対象は初めてだ
私にあんたの研究をさせてくれ
霊能力 憑依
絶対センセーションだぞ
今まで私をバカにしてた学会も
私の意見に同意するようになるんだ
我々は一躍 時の人だ
億万長者だぞ！
（ホウライ）ヘヘヘヘ
（理沙）お願い
私を元の私に戻して
うんうんうん
私の研究に協力してくれたらな
そしたら助けてやる
誰がそんなさらし者に
なるもんですか！
貞子たちは—
霊能力なんてインチキだと
民衆にたたかれ追われ—
そして 自殺してしまった
３人共だぞ
あんたに憑依したってことは
何か目的があるようにしか思えない
その目的は相当 根が深いぞ〜
私は関係ない！
（鼓動の音）
（女）吊(つ)るせ〜！
（貞子）ああ〜！
ああああ〜！
（栞）やめてよ！
（男子生徒たち）
またなんかやってんぞ
ハッハッハ
（鼓動の音）
うう…
お願い 助けて
私も何度もあなたに頼んだ
（理沙）
分かってる！
頭が割れそうで…
あああ〜！
お願い 私が私じゃなくなる
だから 最後に栞に
もう一度だけ私の気持ちを…
（栞）そのことは断ったはず…
（理沙）私が嫌い!?
ずっと私を傷つけて
どうしてあなたを好きになれるの？
イジメていないと
栞は私を見てもくれない
イジメていれば 傷が痛むたびに
私のことを思い出す
ヒドいよ みんなからも
傷つけられてたんだよ…
最後に私が救い出すのよ！
私だけがあなたを愛してるって
気持ちを伝えたかったの
（栞）
無理よ… そんなの愛じゃない！
栞 好きだよ
ねえ栞 好きなの うう…
（鼓動の音）
（理沙）う…
（栞）ごめん
（理沙）渚が好きなの？
好きよ 友達だから
昔の理沙と同じ
うわあ〜！
栞なんか消えちまえ
私の物にならないんだったら
死んじまえ！
バケモノ…
私バケモノなんかじゃない
よくも私を蔑んだな
汚せ この女を汚して—
死にたくなるほど
辱しめてやれ
やめて！　きゃあ！
よく見ておけ
貴様の親友が汚されるところを…
そして後悔して
みんな死んでしまえ！
私と一緒に消えるんだ！
（優里菜たち）
理沙 やめなよ
やりすぎだって
うるさい！
うう… ううう〜
うううう…
うわあああ〜！
（栞）あああ〜！
うわ〜！　あああ…
うううう… うううう…
うわああああ〜！
わあああ〜！
あああ〜…
うわあああ〜！
うわああ！　うわああ〜！
（栞）やめて〜！
うううう… ううう…
うううう… うう…
（理沙）うわあああ〜！
（貞子）うわあああ〜！
（理沙）うわああ…
（貞子）うう… うう… うえ…
（理沙）うわああ〜！
（貞子）うううう…
（栞）放して〜！
（貞子）うああああ〜！
いやあ…
（貞子）きゃあ〜 あああ！
あああ… あああ〜！
うう… あああ〜！
ああああ… ああああ…
ああああ〜！　ああ… ああ…
（優里菜たち）はっ…
いや…
きゃあ！
（貞子）あああああ…
あああああ…
ああああ〜！
（貞子）千鶴子さん
郁子さん
ごきげんよう
（郁子）ごきげんよう
（千鶴子）ごきげんよう
私たちを黄泉の世界から—
連れ出していただいたことに—
感謝いたします
（郁子）貞子さま 感謝いたします
この ご恩は—
私たちに共有する
無念の気持ちを晴らすことで—
返させていただきます
そうですわね
我々を死に追いやった
愚民どもに—
後悔させてあげないと
いけませんわね
御意
まずは 手始めに…
（男子生徒）あああ…
（折れた音）
（うなり声）
邪気を感じる
郁子さまは？
（折れた音）
死んだ
我々の邪魔をするとは—
許しがたいモノノケよ
（泣き声）
（渚）一緒にいようか？
（うなり声）
（渚）なんの音？
（栞）分かんない…
（２人）はっ…
え？
ハア ハア ハア…
誰？
お父さん… だった
（渚）
やめなよ！
なんか変だったよ
放っといたら
あとでヒドい目に遭うから…
（渚）ヒドい目？
お父さん？
はあ！
（栞の母:小声で）
静かにしな 変なのがいる
（２人）はあっ…
（栞の母:小声で）
し！　何やってんの！
窓だよ！　行け！　早く！
（栞たち）ああ…
（窓が開く音）
（栞）お母さん？
はっ…
（渚）はっ…
（栞）こっち
（渚）追ってこないね
（栞）うん
（栞の母）
ハア あっけなかったね〜
あいつも
まったく どこのどいつなんだよ
勝手に人んちに入りやがって
きっと あいつの女だったんだよ
薄汚え女だ マジで許せねえ
なんだ てめ… うわあ！
い… ああ〜！
ああ！　ああ！
（骨が折れる音）
ああ！　ああ！　おわあ！
（うめき声）
ひきこさんだ
ひきこさんが
助けに来てくれたんだ
ああ… うああ〜！
うううう…
うう… 許して お願い…
許して…
助けて！　栞！
ああ！　助けて！
てめえ！
あとで折檻(かん)だからな！
こんなもんじゃねえぞ
死ぬほど痛めつけてやる〜！
私のほうが苦しんだよ お母さん
ううう… ああああ〜！
ハア ハア ハア…
てめ…
あれだけ助け合ってきたのに…
あああ！
うう… あああ…
ああ！　ああ…
ああ… ああ！
ぐうう… ああああ〜
ひきこさん ありがとう
う… うう… ううう…
（栞）やめて 放して！
やめて！　やめて！
う… 痛い…
ぐう… うあ…
（せき込み）
やめて！　私じゃない
私はイジメてない！
やめて！　やめて！
やめて 私じゃない！
やめて！　私はイジメて…
私じゃない！　やめて！
やめて！
やめてひきこさん…
やめ…
栞… 私が間違ってた
栞！　助けて…
やだ… 助けて！
（栞）渚！
渚〜！
渚？
渚！
（引きずる音）
（栞）渚！
渚！
痛いよ…
お前は最後だ
（千鶴子）
ずいぶんその子たちに
ご執心のようですね
（貞子たち）
はあああ…
渚 しっかり ねえ渚…
やっぱり… 来てくれたんだね
（栞）逃げるよ
（渚）もう… 無理
動けない
そんなことないよ ねえ…
渚… 渚！
（貞子たち）はあああ…
はあああ…
（千鶴子）いいさまだ
貴様なんか畜生界に帰るがいい
（ひきこ）うううう…
（千鶴子）うう…
うぬ… 下等なモノノケめ…
（貞子）ううううう…
うああああ…
今のうちに…
（折れた音）
（貞子）うう…
（栞）いやあ！
うう… う…
（渚）うう… う…
助けて… うう… う… うう…
（栞）渚を連れてかないで…
（渚）栞…
助けて…
お願い やめて〜！
（栞）“人間を引きずり回し—”
“肉塊にしてしまう”
“獲物はすべて 自分の家に
隠して飾ってある”
“その日の気分で
持ち出す人間を変える”
“なるべく長く生かして—”
“苦痛を 絶望を—”
“味わわせることを楽しんでいる”
まだ生きてる
絶対生きてる でも家って…
理沙… なんでしょ？
あの女は もう帰ってこない
私を殺すの？
あのモノノケが先だ
ヤツは お前と草野理沙を—
殺すために ここに来たのだからな
私と理沙を？
あいつは イジメという—
人間の持つ醜悪な感情が—
好物なんだよ
それはイジメる側だろうが—
イジメられる側だろうが関係ない
その中心にいるほうが—
よりよい 味がするだけだ
それで私を最後に？
あいつは お前という—
主食を食らわん限り—
満足しない
あいつは今 最後のときに向け—
己の世界で傷を癒している
自分の家ね？
それはどこなの？
（貞子）こことは 異なる次元
ヤツの世界だ
そこに行きたい
人の赴く場所ではない
あなたも そこに行くために
ここに来たんでしょ？
行くには 私が必要なんでしょ
ヤツの邪気は今—
お前に集中している
今なら ヤツへの道が—
探れるかもしれぬ
連れてって
（大勢のうめき声）
うう… うう…
（渚の声）
栞…
渚… 渚？
渚？
（渚の声）
栞…
（栞）
ああ… ああ あああ！
（水が滴る音）
うわああ〜！
ハア ハア うう…
（渚）
栞…
ここだよ
（栞）渚？
（渚）栞…
（栞）渚…
（渚）助けて…
渚？
（大勢のうめき声）
（栞）あ… ああ… あああ〜！
あああ！　いやあ〜！
いやああ〜！
いや… いや〜！
いや〜！
（うめき声）
いや〜！　いや〜！
いや〜！
いた… 渚！
渚！
栞…
渚… 渚！　渚…
大丈夫？　渚
渚 逃げるよ
（うめき声）
（２人）うう… うう… うう…
（栞）渚
（渚）栞
（２人の泣き声）
（水が滴る音）
（貞子）ひきこはどこだ
ああ！　ああ…
ああ！ ああ！
はああ！
はあああ…
あああ…
（栞）渚…
（貞子）どこへ行く
（貞子）私の力なしでは—
ここからは
抜け出せられぬぞ
助けて 理沙
私たちを元の世界に戻して
手始めに 貴様らを殺し—
それから 現世の愚民どもを
呪い殺してやる
（水が滴る音）
はっ… 貴様…
（ひきこ）邪魔だ
（貞子）ううう…
うううう… うううううう…
（折れた音）
ああ！
理沙!?
栞…
（渚）栞 逃げて
ごめん 助けられなかったね
（渚）
私もいつも できなかったから…
（ホウライ）あ… ううう…
ううう…
♪〜
〜♪