♪
・(救急車のｻｲﾚﾝ)
(救急隊員)どけ！
こっちの患者は まだ息してんだ！
(看護師)意識レベルは３の３で
バイタルは呼吸微弱
(久美)そりゃあ
うちの患者は死んでるけど
(無線:警官)不審車両の通報あり
車内には
男性が乗車しているもよう
至急 付近の捜査員は急行せよ
なお 発砲事件のマル被についても
逃走に車両を使用する可能性あり
(鑑識)弾痕が認められます
(真言)うん
通院歴はないことが判明しました
なお 家族とは連絡が取れて
今 こちらに向かっています
氏名 サエキ･ショウコ 25歳
横須賀南署からの依頼
８月26日 23時59分
お願いします
体格 栄養状態は やや肥
皮膚は全般に蒼白
硬直は全身
(久美)直腸内温度30.9度
頭部に異常は見られない
左右の眼けん粘膜は蒼白
鼻腔 口腔内に異常はなし
では 胸に下がります
左前胸部に円形の射創
(桃子)直径1.2cm
(久美)足底から119cm
創の周囲に挫滅輪が見られる
こちらが射入口です
では 開けます
皮下の脂肪組織 異常なし
臓器の位置 大きさは正常
(桃子)ンッ…
(骨を切る音)
刑事さん
これ 捜査本部になりますよ
(久美)
自分で撃つには不自然ですもんね
(桃子)
もっとクーラー効かないの？
(久美)ぶっ壊れる寸前で～す
(桃子)くそ
こんな大学 来なきゃよかったよ
白川さん
射創管が心臓を貫いている
胸腔に血液がたまってるな
これが致命傷でしょう
(桃子)あとで重さ量っておいて
心に重さ あんすかね？
(桃子)余計なこと言わないの
(久美)はい
(ドアが開く音)
(警官)現場付近で男を逮捕
拳銃を持ってます！
ビンゴ
何があったか知らないけど
かわいそう
化けて出なきゃいいけどね
勘弁してくださいよ
そうでなくたって
夜の解剖室は たまらんのに
お先で～す
今日 小さい子の解剖・
あったかな？
知りませ～ん
・
(久美)小さな子って これっすか？
野田ハルナ
昨日の午前１時ごろ・
母親が目を覚ましたら
死んでたそうです
死因不明の突然死か…
あっ！ あっ これ
試験でミスったとこだ
これ
♪
昼に行政解剖 済んでます
なんで 取りに来ないんだろうか？
♪
(刑事)足元 緩いんで
気をつけてください
(村山)あいよ
(刑事)何だ？ おい
(悲鳴)
(笑い声)
(村山)あいつを撃ち殺せ！
先生 こっちこっち アア…
おい 四条！
四条 どこだ？
(四条)夜勤？
ああ こっちもオールナイトよ
明けたら そっちのアパート行く
いやあ 疲れてっから寝るだけだよ
何もしないって
おっぱい触ったりしないから
(村山)おい 四条
(四条)はい
あっ… すいません
(村山)妊娠させんなよ
気をつけます
(村山)ハハハハッ…
おい 行くぞ
おい こっちだ こっち
ご苦労さん 開けてくれ
(ﾐｸﾆ)下りてください
(桃子)はあ？
(村山)どうだい？ 先生
(四条)気に入った？ 新しい仕事場
(桃子)あんたがいなきゃね
(四条)おお～
妊娠させんなよ！
(四条)気をつけます
(村山)ヘッ…
(桃子)大学に持っていきましょう
・(物音)
(悲鳴)
あっ 置いてかないでー！
(桃子)体格 栄養状態は中等度
え～ 皮膚は蒼白
硬直 強度
え～ 腹部の刺創以外に
損傷はありません
よう
(久美)帰ったら１人で寝ますから
いたっ！
(桃子)腹部に集中する刺創５個
え～ 創角は上が鈍 下が鋭
(久美)１創の長さ 3.5cm
(桃子)3.5cm
２創の長さ 3.6cm
(桃子)3.6cm
３創の長さ 3.2cm
(桃子)3.2cm
４創の長さ 3.3cm
(桃子)3.3cm
５創の長さ…
(四条)まこっちゃん
久美ちゃん まだ学生
プリプリしてるぜ
あの子ヒツジちゃん
これだ
おう
(ﾐｸﾆ)四条さん ご両親が来てます
(四条)おう
ごめん
じゃあ また来るから ねっ
(高見)
娘をバラバラにしてるのか？
(ﾐｸﾆ)済みましたら
元のままで お返しします
ええっと マユコさんは
実家を離れて１人住まいですね？
そんなことは どうでもいいよ
娘に会わせろよ 娘に会わせろよ！
解剖は
犯人を見つけるためですから
(殴る音)
娘を… 娘を２度も殺すのか
この数日 何か変わった様子は？
(高見の妻)お父さん
先週 電話したときのこと…
(ﾐｸﾆ)何か？
(妻)お父さん！
マユコのアパートに
電話したとき・
知らない男が電話に出たんだ
無礼なヤツで・
｢俺の女に何の用だ？｣って
どなりやがった
(ため息)
虐待？
５歳の女の子
死斑のように見えるけど・
圧迫された場所に
変色は起こらない
これは皮下出血だよ
あざや打撲ってこと？
体中にある
調べてくれないか？ この子の親
こっちはね それどころじゃないの
あっ 見えたわけ？
ああ
僕に伝えようとしている
…たく
(四条)はい 子ヒツジちゃん
いらない
(四条)えっ？
なら 桃子先生 どうぞ
(桃子)いらない
ねえ 四条さん
分かってるって
虐待は立派な傷害だからな
まこっちゃんの幽霊のおかげで
また 本部長賞かなあ
言わなくていいって
(久美)なに？ 幽霊って
(四条)いやいや こいつさ
幽霊 見れんだよ
(久美)私もＵＦＯ 見たことある
江の島で
いや よかったよな
連れていかれなくて
白川さんってさ
宗教か何か入ってんの？
いや
ダメよ
薬学部から薬 盗んできちゃ
やってないよ
(久美)ねえ プリン 誰 食べんの？
(四条)
いや 俺も信じてないんだけどさ
調べ直したら
事故で処理されてたやつが・
実は殺しだってことがあって
それで 犯人 見つけて表彰状
すごいだろう？
先輩 プリン
(桃子)いらないって
幽霊っつったってさ…
ねえねえねえ 聞いてる？
幽霊っつったって
そんな怖くないらしいよ
なら なんで 出てくんの？
(久美)白川さん プリン どうぞ
恨みとかあるから
出てくるんでしょ？
いや それが
そうじゃないらしいんだよねえ
この世に思いを残した人間が
出るんだって
まこっちゃんに何か伝えたくてさ
だから あっちで吸えよ！
(舌打ち)
(桃子)ねえ
いつから見えるようになったの？
小さいときから
あっ 幽霊って
やっぱり テレビから出てくんの？
それは まだ ない
フフッ…
プリン食べちゃいますよ
(四条)やっぱ お前 食べんじゃん
(久美)｢お前｣って言わないで
１回 寝ただけで
(四条)おっ…
(蹴る音)
いった～…
あ～あ 私も幽霊になって
出てやりたい あいつんとこ
おいおい おい！ おい！
誰だよ？ それ
♪
(ため息)
(絵梨)
朝ごはんは？ 食べてきたの？
四条さんに頼み事があったから
なに？
うん…
気になる人がいたの？
小さな女の子なんだ
そう
今日は？
急ぎの鑑定があるから
ちょっと寝たら戻らないと
いってきます
絵梨
こんなことばかりしてちゃ
ダメだな
君といる時間が…
声を聞いてあげなさい
(ドアの開閉音)
(ため息)
先生
雨に当たって 熱っぽいんですけど
僕は 病気 治せないよ
なんでですか？
お医者さんでしょ？
死んだら見てあげる
いいですよ
(監察医)いらしてましたよ
被害者のお父さん
(監察医)はい これで！
はい 出来たよ
(ﾐｸﾆ)はい！
すんません すんません
四条さん 四条さん
四条さん…
なんで
ドア 開けてくんなかったの？
寝てたから
横で
ぴったり 添い寝したかったのにな
(せきばらい)
(四条)何だよ？ まこっちゃん
分かってるって
ハルナちゃんのことだろ？
う～ん 時間があったらな
(桃子)…で 犯人 見つかったの？
(ﾐｸﾆ)あっ はい
マユコさんのアパートに
出入りしてる男が分かりました
キタノっていう金持ちのバカ息子
バカそう！ あんた
早いとこ とっ捕まえなさいよ
これが 行方不明
(桃子)ふ～ん
｢行方不明｣
そうこなきゃな
おい ミクニ 出撃
(ﾐｸﾆ)ラジャー！
四条さん ねえ 四条さん！
ああっ そうだ そうだ
先輩に言われて・
ハルナちゃんの家に
連絡しときました
｢関係者が話を聞きに行くんで
よろしく｣って
・(四条)ミクニ 行くぞ！
(ﾐｸﾆ)ラジャー！
(桃子)うるさい もう！
解剖したろか！ ホントに もう…
久美ちゃん
手伝ってほしいんだけど
(久美)リポートの締め切りで～す
(ため息)
(野田)これから ハルナを
迎えに行こうと思ってました
あの～ お聞きしたいことが…
(野田)警察から連絡ありました
何でしょうか？
ハルナちゃん お父さんは？
２年前に病気で…
それからは ハルナと２人で
暮らしながら 働いてました
港の そばに出来た
ホテルのレストランで
(桃子)
ああ あそこですか はあはあ
なら ハルナちゃん 昼間は？
(野田)保育園です
あんまり
遊んであげられませんでした
あの子には 寂しい思いを…
もっと一緒にいてあげられれば
あっ あの…
今夜 連れて帰って
明日 通夜でいいですか？
葬儀社の人が ｢あしたを外すと
３日後になる｣って言うんで
はい 結構ですよ
あしたの午前中でも
よろしいですか？
かまいません
あっ
ああ あれね
お母さん 働いてるホテル
おいしいお店あるんだけど
高いんだよねえ
・(船の汽笛)
ハア… 規則違反よ
ちょっと 頭を開けんの？
何もない
待って！
頭蓋底の… ここ 何かしら？
骨折かな？
脳幹に近いから
このぐらいの傷でも・
致命傷になるんじゃない？
だけど
殴ったり蹴ったりしたぐらいで・
頭の奥に
こんな傷ができるかしら？
前の大学でも
これに近い傷 見たことあるわ
お尻に強い衝撃を受けて
脊柱が突き上げられて 折れたの
高い場所からの転落だった
(ドアの開閉音)
ハア… 暑かったね
ねえ クーラー直すように言ってよ
君から事務長に
内科に移ったら？ 涼しいわよ
あそこ たくさんいるから
幽霊のせいにして
真言さんが見える人たちって
こんな感じかな？
あした お休みよね？
ハア…
ごめん 朝から解剖が入った
午後も検案があると思う
そう
週末なのに１人にしちゃうな
♪
(四条)
どこ行っちゃったんだよ？
まこっちゃん あったか？
転がってったかなあ
おっ
あっ ちょっと すいませんね
あっ あった あった
あったよ ほら あった
おっ ぴったりだよ ほら
何やってんだよ もう！
思い切って
主夫になっちゃおうか
ウン！
あ～ それ 直してもらえよ
いつもは着けてないから
今日は特別なの
なくすぜ そのうち
指輪も愛も
クッ… ｢愛｣だって
料理が腐るよ
…だな
それじゃ 結婚３周年
よくもちました おめでとさん
(ため息)
旦那 借りるよ
ほかの人じゃダメなの？
うちは人が少ない
知ってるだろ？
同じ日に休めるなんて
そうないの
そうだけど…
ごめん
真言さん 話がある
帰ったら聞くよ
それじゃダメ？
大事な話
死んだ人の声を
聞いてあげなきゃ
終わったら 急いで帰るから
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
♪
頭蓋骨が陥没してる
(四条)なら… ちょちょちょ…
ちょちょ… ちょっと ダメだよ
お母さん 触っちゃダメ
殴り殺されて
捨てられた可能性があるな
(ﾐｸﾆ)先生！
(看護師)血圧70台
(医師)ドーパミン 流して
(看護師)輸血は？
(医師)やって
(看護師)何単位ですか？
(医師)２単位
(医師)酸素 上げて
(看護師)はい
(医師)挿管準備
♪
声を…
絵梨
♪
大丈夫か？
すぐ行くから！
♪
真言さん…
(桃子)ハルナちゃんのことで
何か分かったの？
(四条)
お前らさ ちゃんと捜査したのか？
(桃子)刑事じゃないもん
(四条)死んだ日の午後・
ハルナちゃんが 保育園から
いなくなって 捜したそうだ
そしたら ほら
ここで １人 泣いてたって
(桃子)フフッ… さすが
ただのドスケベじゃないんだ
(四条)やかましい！
間違いない
ここで何かあったよ
いるの？
あの… こんなときに何ですけど
四条さん！ 向こうで
(四条)
お子さんのことで伺いたいんです
仕事が忙しくて・
娘さんといる時間が
少なかったようですね
ええ
(四条)
思うように子育てができなくて・
精神的に
まいってたんじゃないですか？
ハルナちゃんの体には
あざが何か所もありました
頭には
高い所から落ちたときの傷が
しつけです
私には私の
しつけ方があったんです
(四条)
そうはいかないんですよ お母さん
疲れて帰ってくると
まとわりついてきて…
朝だって 早くから
体をゆすって起こそうとする
｢疲れてるから｣って言うと…
今度は泣きだすの
あの子のためにしてるのに
ハルナ 見てると…
こめかみが痛くなって
ハルナの泣き声が
私の悲鳴みたいに聞こえきて…
(四条)公園で何をしたんです？
いや 近くの公園です
ハルナちゃんを高い所から
突き落としたんじゃないですか？
お母さん
ﾊﾙﾅちゃんは 公園であったことを
伝えようとしています
いるんです
ハルナちゃんは まだいます
あっ！ アア…
きっと ハルナは…
一緒に上って
見せてあげたことが…
♪
・(船の汽笛)
(ﾊﾙﾅ)ママ！
それが直接の死因ね
♪
(ﾊﾙﾅ)ママを見たかったの
(野田の泣き声)
♪
(野田)ママ いけなかったね
すぐに怒って
痛かったね
♪
(ﾊﾙﾅ)ママ ありがとね
ハルナ…
♪
イヤ…
(野田の泣き声)
♪
(泣き声)
ああいうこと よくあんの？
時々
死んだ人の言葉を
聞いてあげてるんだ
残された人に伝えてあげないと
フッ…
でも いっぱいいるでしょ？
だから 自分の時間がない
ああ… 大変ねえ
奥さんってさ
半年前に交通事故で…
あっ 奥さんは出ないんだ
家にいる
アハッ… 大変ねえ
あっ ならさあ・
奥さんも 何か言いたいこと
あるんじゃないの？
事故のこと 調べたけど
おかしいところは何もなかった
でも いるんでしょ？
奥さんがいるのは
言いたいことがあるからでしょ？
本当に ただの交通事故だった
何かあるはずよ！
愛してるんなら
言葉を聞いてあげなさいよ
あなたが愛してるんなら・
奥さんだって
あなたのこと愛してるわよ
あいつも
奥さんのこと すっごい愛してた
くそ ハア…
いるの？ ここにも
ひき逃げ事故に遭ったんだ
犯人は捕まったけど・
これ以上
事故が起きないようにって
どんな姿なの？
見えないほうがいい
(桃子)愛してるんなら
言葉を聞いてあげなさいよ
♪
(ﾄﾞｱﾁｬｲﾑ)
どう？ メシでも
いるんだよ どこに行っても
ウン あるでしょう
出ない店 １軒ぐらい
おう おう
(店員)いらっしゃいませ
いる？
いるの？
(店員)いらっしゃいませ どうぞ
ここは どう？ いる？
(ため息)
くそ！
すし屋でしょ そば屋はムリか
ああっ…
(桃子)
ここなら まさか いないでしょ
どうよ？ どうよ？
ハア… ウン
働いてる
ハア… 意外といるもんなのね
ハハッ…
でもさ
見えるって面倒くさくない？
白川さんって
こう 何つうのかな？ つまり…
物事の暗い部分しか
見てないのよねえ
じゃ
君なら分かってくれるよね？
親は信じてくれなかったけど
話しておきたい
僕を…
嫌いになんないで
フッ… 嫌いになんかならない
｢本当は僕 女だ｣って
言われても
(笑い声)
(桂田)絵梨さんがいなくなって
事務室から明るさが消えたわ
葬儀のときは お世話になりました
うろたえてしまって
お礼もできなくて
そろそろ半年ねえ
法医学って忙しいんでしょ？
病院は どこも忙しいけど
あの事故の日のこと
聞きたいんです
(急ﾌﾞﾚｰｷの音)
(桂田)声をかけていれば…
忘れられないのね
私も主人を亡くしたとき
１年目は涙に暮れて
２年目は自分を責めて
３年目は ひたすら食べたわ
この脂肪は死んだ主人なの
♪(ｷﾞｬﾗﾘｰのBGM)
♪～
妻の手帳に
ここが書いてあったので
(ｷﾞｬﾗﾘｰｵｰﾅｰ)
ええ よくいらしてくださいました
現代美術にお詳しいんで
よく覚えてます
事故のことは聞いて驚きました
絵梨が最後に来たのは
いつでしたか？
事故に遭われる ちょうど…
ひと月ほど前だったでしょうかね
あっ そう この作品をね
ず～っと眺めてらっしゃいました
ご自分の作風と
似てたんでしょうかね
絵梨さんは 作者の心の内を
想像するかのように・
こう しきりに
お話しなさってました
絵梨は誰と話してました？
ああ あの…
ご一緒の男の方ですけど
(ｷﾞｬﾗﾘｰｵｰﾅｰ)
病院のお知り合いだとか
♪
マユコさん殺しで追ってた男が
見つかった
足元 気をつけてよ 滑るよ
(無線:警官)遺体発見場所は
横浜市緑区カミカワ町
ミクラ山 西側山頂付近
遺体の身元については
人着により…
(村山)ご覧のとおりだ
(無線)女子短大生殺害の
マル被であると思われる
おっしゃ！
(村山)何が ｢おっしゃ！｣だ！
子ヒツジちゃんの研究テーマです
(村山)
首つりの研究でもしてんのか？
(四条)俺の首 使って
研究してんだよな？
(村山)お前な…
(四条)いや あの…
妊娠させませんから
行こうか
(ﾐｸﾆ)はい
(ｼｬｯﾀｰ音)
(村山)へえ
(ﾐｸﾆ)何だよ
ゴチャゴチャ 結んでんなあ
(村山)なに？ どれ
まこっちゃん いるか？
いや
自殺したヤツは出ないよな
覚悟したうえで 死んだんなら・
この世に未練なんてないもんな
うん
係長
やっぱ やったのは こいつですよ
(村山)死んじまったヤツは
裁判にかけられねえか チッ…
しかし
どうして 殺したヤツが死ぬんだ！
(四条)いやあ 別れ話で もめて・
それで
殺したあとに 逃げきれなくて・
それで こうやって ほら
首くくったんですよ
♪
・(足音)
(鑑識)他殺の可能性…
自殺で間違いないです
(村山)時間 分かるかい？
４日前の深夜
マユコさんが殺された すぐあと
(ﾐｸﾆ)係長！
(村山)うん？
(ﾐｸﾆ)ひもの結び方が
気になったんで 調べてみました
うん？
(ﾐｸﾆ)自分の首を結んだのは・
こんな素人のやり方ですけど・
マユコさんのほうを見てください
こっちは ｢万力結び｣っていう
特殊な結び方です
運送業者のやり方で・
金持ちの道楽息子が
知ってるとは思えません
なら
別のヤツがやったっていうのか？
はい
(村山)どういうことだ？
お前 何言いだすんだよ
ねっ？
やっぱ
やったのは あいつじゃないかも
(村山)どっちなんだよ！
まこっちゃん
もう一度！
(四条)明かり！
(ﾐｸﾆ)ラジャー！
♪
見落としてることが
あるかもしれない
(久美)何だろう？
ピンセット！
(桃子)は… はい！
♪
(桃子)どうぞ
よいしょ
前の大学で
男の人とつきあってたって…
あっ フフッ…
その人は なんで 君と？
はっ？
奥さんに不満でもあったのかな？
何よ？
カウンセリングでもするつもり？
絵梨が…
ほかの男と
つきあっていたかもしれない
きっと 僕といても…
奥さんが そう言ってんの？
(受付)橋本京平ですか？
こちらで働いてますよね？
お待ちください
(社員)人事の者です どうぞ
妻と橋本さんが知り合いで
ちょっと お話を
橋本は ここにはおりません
いない？
社員のことは お教えできません
あの… 橋本さんは 今 どこに？
申し訳ありません 規則なんです
♪(店内のBGM)
あの…
橋本京平さんのこと
聞きたいんだけど
(女性)えっ？ 聞こえない
橋本京平さんのこと
聞きたいんだけど！
また 橋本さんのこと？
新聞に出てたでしょ？
橋本さんって死んじゃったの
死んだの！
(久美)アア…
アア…
ハアハア ハアハア…
ウン！ ンンッ…
(うめき声)
(四条)アアッ！
(せき込み)
これなら妊娠しないね
するわけねえだろ！
あっ
はい 四条です
♪(ﾌﾞﾗｽﾊﾞﾝﾄﾞの演奏)
♪～
(四条)
確かに 橋本って人は死亡してる
自宅のベランダから転落した
２月の10日だ
半年前…
自殺ってことで処理された
それが どうかしたか？
絵梨が死んだ４日前だ
奥さんのこと 調べてんだって？
おいおい 何か関係あんのか？
なあ？
そんなことして 彼女が喜ぶのか？
最後の日に何か言いたかったんだ
なのに 聞いてあげられなかった
待て 待て 待て
待て
ちょっと待てって まこっちゃん
分からないよ 四条さんには
そりゃあ そうだけどさ
心配だから言ってんのよ
気持ちは分かるけど・
死んだ人のことを
いつまでも 引きずってもさ
口を出すな
さあ お家へ帰ろう
ねっ？
(四条)キタノの
爪にあった皮膚片を調べて・
万力結びという縛り方から
運送業者を洗ったところ・
フクシマという男を逮捕しました
マユコさんの引っ越しのとき
バイトで雇われた男です
台風の夜に マユコさんを
殺害したことを自供しました
キタノという男は
関係なかったのかね？
(四条)マユコさんは・
キタノとフクシマの
２人の男とつきあっていたんです
２人と？
(四条)ええ
キタノと交際しながら・
フクシマとも
デートを重ねていました
そのことで
２人は よくけんかをしていた
(笑い声)
(四条)
自分が犯人にされると思って・
キタノは自殺したんです
(高見)何を言ってるんだね
マユコは そんな子じゃない
そんな娘に育てた覚えはない！
・(足音)
マユコ… もう 痛くないのね？
(ﾏﾕｺ)お父さん…
(妻)お父さん 許してあげて
(高見)お前が生まれたときから・
お父さん
お前のことだけ考えてきたよ
お前の幸せのためだったら
お父さん 何でも我慢できたよ
そうか
お父さん…
お前の男遊びのために…
いろんなことを
犠牲にしてきたわけだ
(すすり泣き)
(妻)どこへ行くの？
マユコ！
誰が
こんなことしてくれと頼んだ？
本当のことが分かったとこで…
(殴る音)
この子は
生き返りゃしないんだよ！
こんな別れ方があるか
むごすぎる
(泣き声)
♪
(四条)１つの中には２つあんだな
もうやめる
絵梨のこと 調べるのは
絵梨は
本当のことを知ってほしいんだ
でも 知っちゃいけない
まこっちゃん
一緒にいたいから
奥さんは生きちゃいない
そんな人といて何になる？
そんなことしてたら
お前が幽霊になる
お前 生きてんだよ
なら 絵梨を返してくれよ！
分からないんだよ
僕も どこにいるのか分からない
♪
(ﾋﾞﾃﾞｵ)離婚届で～す
(ﾋﾞﾃﾞｵ)結婚だろ？
離婚は早いって
ジャ～ン
♪
言ったのに サイズ
あっ ごめん
私の旦那様は こういう人です
ちゃんと プロポーズも
してくれませんでした
教会だって 連れてってくれません
だからさ 仕事がさ…
皆さん
皆さん 聞いてくださ～い
真言さんは 私より
幽霊のほうが大事なんです
ねえ ちょっと…
幽霊の皆さんを愛してるんです
ちょっと 言うなよ
君のお母さんにだって
見せるんだから
(笑い声)
あ～あ
♪
あっ 白川さん
再鑑定の依頼が来てます
弁護士 通して うちに来た
まこっちゃん ご指名だ
桃子先生もお願いします
(橋本の妹)橋本京平の妹です
兄の転落死の鑑定をしてください
(桃子)ああっ！
(四条)自殺に納得できないそうだ
(妹)兄は自殺じゃありません
あなたの奥さんが
ベランダから突き落としたの
兄と あなたの奥さんは
会っていたわ
あの日も一緒だった
兄の葬儀が済んでから会った
絵梨と？
ええ 話をしたわ
ないしょで録音しました
刑事さんも聞いてください
(四条)そんな物 証拠になんないよ
(妹)聞きたいでしょ？
(操作音)
(ﾚｺｰﾀﾞｰ:妹)教えてください
どうして 兄は死んだんですか？
つきあってたんでしょ？
相談を受けてたんです
あなたのことで悩んでましたよ
(ﾚｺｰﾀﾞｰ)
病院で事務の仕事を始めたころ・
おつきあいしていました
絵の趣味が一緒だったんです
橋本さんが
製薬会社に就職して…
会う時間がなくなりました
(ﾚｺｰﾀﾞｰ)
夫がいるのに なんで 兄と？
真言さんは…
ほかの人たちを
見なきゃいけなかったんです
去年 橋本さんと再会しました
休みの度に会いました
(ﾚｺｰﾀﾞｰ)寂しさを紛らわせたくて
兄とつきあったの？
なのに 兄に飽きて…
(四条)まこっちゃん！
(桃子)あっ…
大丈夫？
(妹)
こうやったのよ あなたの奥さん
(桃子)何すんの？
(妹)兄が どうやって死んだのか
鑑定してください
専門家でしょ？
絵梨が殺したんなんて
勝手なこと言うな！
言いがかりよ
金でも取ろうってんじゃないの？
(久美)何すか？
７階のベランダから落ちて 即死ね
頭と顔に傷はなしと
｢腰の粉砕骨折｣ ああ
それで内臓が破裂したんだねえ
現場に行ってみよう
あしたにしようよ
ねえ！
この手… なんで伸びてるんです？
(桃子)壁から５ｍ20cm
１ ２ ３ ４ ５…
落ちたの この辺りね
こんなに離れて落ちるもんなの？
(ｽｲｯﾁを押す音)
(ため息)
いる？
えっ？
だって ほら
突き落とされて殺されたんなら・
悔いが残って 出るんでしょ？
いるの？
いや いない
ハア… なら やっぱり自殺よ うん
ハアハア ハアハア…
今日は帰れるのね？
いや 事件があった
戻るから 近くで食べよう
お疲れさま
お先に失礼します
真言さん
いたの？
ご主人 心配してる
みんな 気持ち悪がってる
何にもない場所を見て
悲しそうな顔をするって
見えるかな？
どうだっていいでしょう
あんな人たちのことなんか
そんな言い方するなよ
私は見えない！
あなたが見てるものが
見えないの！
けど 僕に何か言いたがってる
最後の力を振り絞って
私だって言いたいことあるわ
幽霊ならなきゃ
分かってくれないの？
なら どうすりゃいい！
目をつぶってろって
いうのか？
僕には見えるから
聞いてあげなきゃ
あの人たちは…
♪
僕は 君以外の人ばかり見てる
君といるのに…
♪
(ｽｲｯﾁを押す音)
(ため息)
♪
不審な点はないわね？
そうっすね
｢自殺に間違いない｣って
鑑定書に書くわよ
ああ そうして
♪
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
・(花火の音)
(花火の音)
(ﾐｸﾆ)ここで降りてください
こっちです
(花火の音)
(拍手と歓声)
(久美)花火！ きれい
(桃子)早く早く！
(ﾐｸﾆ)あっ すいません すいません
ちょっと空けてください
すいません すいません
どうぞ
(花火の音)
(歓声)
(ﾐｸﾆ)
男性が転落しました あそこから
(四条)殺された可能性があるんだ
(ﾐｸﾆ)部屋に一緒にいた女性です
｢男が勝手に飛び降りた｣って
言ってますけど
隣の住人が
けんかの声を聞いてます
(桃子)
はい 顔面と頭部には損傷なし
ああ 腰が粉砕骨折してるわ
死因は 恐らく内臓破裂ね
おいおい 何だよ？ その手は
ハッ…
まこっちゃん
周りにいるか？
いないんなら自殺か
まこっちゃん 自殺でいいんだな？
(桃子)いいのね？ 白川さん
白川さん
(四条)よ～し ミクニ
｢事件性はない｣って報告しろ
(ﾐｸﾆ)ラジャー！
待ってくれ
おい 待て！
おかしいところがあるのか？
いや
自殺じゃないんですか？
まこっちゃん
自殺じゃない
その手だ
手で頭をかばったんだ
だから 頭に傷がない
死を覚悟した人が
頭をかばうことはしない
(久美)あっ そっか
自分で飛び降りたんなら
壁に沿って落ちる
５ｍも離れて落ちない
押されて…
飛び出たからだ
(四条)なら あの女に？
なら 橋本京平の自殺も…
そうなのね？
絵梨に…
押されたんだ
♪
(花火の音)
(拍手と歓声)
絵梨… 絵梨？
絵梨！
絵梨？
絵梨… 絵梨
絵梨
絵梨！
♪
絵梨
絵梨？
♪
絵梨…
(四条)
まこっちゃん！ まこっちゃん！
まこっちゃん！
絵梨！
絵梨！ 絵梨！
♪
妻は 容疑者死亡のまま
書類送検されるそうです
だからって 兄は帰ってこない
償います 一生 懸けて
あなたが？
妻のしたことですから
あなたを裏切ったのよ
なんで そんな人のことを
絵梨は 本当のことを
知ってほしかったんだと思います
隠したまま
死んでいこうとはしなかった
どういうこと？
話しても
分かってもらえないと思います
あなた…
あなたには大切な仕事があるの？
会ったとき 話してた
(操作音)
(ﾚｺｰﾀﾞｰ:妹)
寂しさを紛らわせたくて・
兄とつきあったの？
なのに 兄に飽きて…
(ﾚｺｰﾀﾞｰ)私のしたことを…
真言さんは
許してくれないでしょう
忘れていました
(妹)何を？
真言さんと けんかをしました
私は ひどいことを言った
あの人は…
息ができないくらい苦しんだ
真言さんには
変わった力があって…
死んだ人の思いを・
残された人に伝えてるんです
つらいけど 大切な仕事
ほかの誰にもできない大切な
なのに 私は裏切ったんです
それで ｢もう会わない｣って・
兄に言いに行ったのね？
謝りました
(橋本)何言ってんだよ
｢もう 絵を見に行かない｣って
急に 何だよ？ それ
勝手なこと言うなよ
どうなんだよ ほら！
絵なんか見てなかった
死んじゃうぞ
ほら
お前の前で首つってやる
そんで…
お前ん中で生きていく
(妹)なら…
兄は
そのあと １人で自殺したの？
もう一度 行きました
私の中に…
あなたのお兄さんはいらない
♪
スケッチしてるときだったね
初めて会ったのは
♪
不思議な気持ちがしたの
初めて会ったのに…
大切な人に抱かれてるような…
幸せな気持ちに
♪
真言さん
これからも…
人の力に
♪
(泣き声)
行くな
行くなよ！
(泣き声)
ごめんなさい
♪