（優子(ゆうこ)）グルグル グルグル
グルグル グルグル
私たちは たぶん行き詰まってる
きっと行き詰まってる
もう 行き詰まっている
（目覚まし時計の音）
（杏子(きょうこ)）飛雄馬 おはよう
（飛雄馬(ひゅうま)）おはよう
あんた あんまり
寝てないんじゃないの？
今日 大学 昼からだから
今から ちょっと寝るから
あんまり不規則な生活しないでね
（飛雄馬）はいはい
留年したら許さないから
（杏子）朝ご飯は？
いらない
せっかく作ってるのにねえ
（杏子）
あ 飛雄馬 豊作(ほうさく)起こしてきて
ああ～
（一騎）に に さん し
（飛雄馬）オッケー
いち に さん し
に に さん し
いち に さん し…
（目覚まし時計の音）
うるせえな
（飛雄馬）おりゃ！
（豊作）いてえ！
（一騎）うう…
（うなり声）
ああ 痛(いて)て 痛て うっ…
うう…
うう い… 痛て
うっ 痛て…
（おならの音）
（飛雄馬）おら 起きろ 豊作
（豊作）ああ うるせえ 兄貴！
痛てえじゃねえか
お前 昨日オナニーしすぎたから
起きれねえんじゃねえのかよ
そんな してねえし
オナニーばっかしてるからな
童貞なんだよ
うるせえ！
何か臭ってくるぞ
は？ 臭ってねえし
お前 学校で―
“オナニン･ボルト”って
呼ばれてるらしいな
オナニーだったら
100メートル勝てんだろ？
は？ 何言ってんだ
どうやってボルトと勝負すんだよ
オナニーで
オナニーしながら
100メートル走んじゃねえのかよ
紀代(きよ)が言ってたぞ
紀代？
お前のクラスメートだよ
チューブってのは
歯磨き粉のことさ
ごといっちゃおうぜ
段取り悪いのは認めるさ
おのれ 後で覚えとけよ
（一騎の鼻歌）
すいません…
母さん 母さん！ 風呂に 風呂に
知らない人が 知らない人が…
（杏子）え？
（一騎）若い女の子が
きれいなおっぱいで こう…
お父さん まだまだ元気ね
（一騎）あ！
（紀代）おはようございます
あの 昨日から飛雄馬さんと
付き合い始めました
吉田(よしだ)紀代です
（杏子）昨日から？
（紀代）はい
あの よろしくお願いします
（紀代）あっ
（一騎）うう！
吉田紀代…
ああっ…
（紀代）おはよう ボルト
（一騎）ボルト？
ボルトじゃねえし
（杏子）ボルトねえ フフフ
（杏子）紀代さん
（紀代）はい
（杏子）オレンジジュース飲む？
（杏子）お父さんは お茶ね
（一騎）うん
（紀代）ほーら
（一騎）ああ うっ…
（一騎）食べる？
いいえ
はい お父さん
あ どうも
い… 行ってきます
行ってらっしゃい
全然食べてないし
ああ！
私 持っていきますよ
え！ お願い
はい
あ 紀代ちゃん
よかったら これも食べて
（紀代）ありがとうございます
（杏子）もったいないから
クソ！
何で吉田が
家でメシ食ってんだよ！
しかも 裸見ちゃったじゃねえかよ
（豊作）ハァ… う ううっ
忘れないうちに！
クソ 吉田め
目にもの見せてやる！
ああっ あ…
俺のオナニー 甘く見やがって！
ううっ…
あいつ 結構 巨乳だったな
（杏子）はい
はい
（杏子）行ってらっしゃい
（一騎）はい
（杏子）お夕食 どうします？
うーん…
今日は部長に誘われてるから
いいかな
（杏子）分かりました
あの子 まだいるのか？
そうみたい
（飛雄馬）ああ 気持ちいい
ああ 気持ちいい
ああ 気持ちいい 気持ちいい
（あえぎ声）
シッ！ 聞こえるだろ
だって だって… ああ うう
（あえぎ声）
（せき払い）
じゃあ 行ってくるよ
（杏子）行ってらっしゃい
今日 ヤる？
何言ってるの？ お父さん
もう いいから…
（一騎）アハハ そうだよな
じゃあ 行ってくるよ
（杏子）行ってらっしゃい
（あえぎ声）
（荒い息遣い）
ハア… あっ
よ… 吉田 吉田 吉田！ ああっ
あっ く！ ああ…
何が“オナニン･ボルト”だ
俺は早漏じゃねえし
長距離ランナーだっつうの
（トイレの水洗音）
（あえぎ声）
もしもし 勝(まさる)さん？
ねえ 今日 来れない？
（ため息）
（チャイム）
（杏子）はーい
はい
（勝）クリーン工房です
奥様
お掃除セットはいかがですか？
（杏子）うち 間に合ってますから
（勝）ちょっと ほんと 奥さん
（勝）お話だけでも…
（杏子）そういうの困るので
１分… 30秒！
本当にちょっとだけ…
うち 結構なんで
すみません お帰りください
フフフ もう
何言ってるの？ 勝さん
早く入って
ヘヘヘ みたいな
お邪魔しまーす
（杏子･勝）あーん
うん！ おいしい
これも杏子さんが作ったの？
そうよ
こっちも おいしそう
わあ 大きい！
熟れてるねえ
いつが食べ頃かな？
いつかなあ？
（笑い声）
（ＯＬ）いただきまーす
おなか すきました
見て 見て 今日これ作ったの
え！
これ 私の彼氏 超好きなの
マジっすか？
会社に持っていってるんですか？
そうだよ
いいなあ
彼氏のお母さんから
教えてもらった
うわ～ もう
結婚秒読みってやつですね それは
（優子）私たちは行き詰まっている
（勝）またね
小喜田(こきた)のおやじさえいなければ…
（杏子）そうですか
いや 今日も朝出ていって
学校に向かったはずなんですけど
はい
本当に申し訳ありません
はい はい 失礼いたします
（杏子）豊作！
あんた
今日も学校行かなかったの？
最近 ちょくちょく休んでるって
先生おっしゃってたわよ
（豊作）うるせえな
（杏子）このままの成績だと
卒業できないってよ
（ため息）
あなた
豊作が
最近 学校サボってるんですって
（一騎）ああ～
ちょっと聞いてるの？
いや 聞いてるよ 豊作だろ？
そうだなあ
家庭教師でも頼んでみるか
家庭教師は高いでしょ？
金なら心配いらないよ
俺さ 今度 部長補佐に昇格するんだ
ええ！ 本当に？
本当！
もう 早く言ってよ
（一騎）ハハハ
あ！そうだ 乾杯しよう 乾杯
あ ちょっと待って
コップ コップ
（杏子）コップ コップ
（一騎）はい
はい ウフフ
（杏子･一騎）乾杯！
（一騎）ああ～
（杏子）
ああ～ お父さん おめでとう
（一騎）
いやいや お前のおかげだよ 本当に
家庭教師の話は どうなったんだよ
（一騎と杏子の話し声）
（豊作）それから数日後
家庭教師が来ることになった
（豊作）行ってきます
（杏子）豊作
今日 家庭教師の先生 来るから
早く帰ってきてね
行ってらっしゃい
ちゃんと学校行ってくれるのかなあ
（豊作）
ああ～ くっ う うう
あ あ あう…
吉田 吉田 吉田 ああっ… 吉田！
（豊作）ただいま
（杏子）おかえり
今日 家庭教師の先生 来るから
ああ！
フウ
気合い入ってるのかしら
（ため息）
（チャイム）
（杏子）はーい
はいはい どうぞ
（優子）
ナイス家庭教師センターから
来ました 松田(まつだ)です
（杏子）あら きれいな方
よろしくお願いします
（杏子）
どうぞ お上がりください
失礼しまーす
（杏子）はい どうぞ
（優子）ありがとうございます
（杏子）よろしくお願いしますね
（優子）よろしくお願いします
うちの豊作
朝は出かけるんですけど
どこ行ってるんだか
学校には行ってないみたいなんです
そうですか
先生 本当に よろしくお願いします
このままの成績だと
卒業できないみたいなんで
分かりました
私なりに 頑張ってみます
あ… あと 先生
ちょっと気をつけてくださいね
うちの家族
ちょっと変わってるんで
え？
（杏子）ウフフ
（ノック）
（優子）豊作君 入りますよ
いいですか？
（優子）入りまーす
お邪魔しまーす
今日から豊作君の
家庭教師をします 松田です
よろしくお願いします
一緒に
頑張っていきましょう
おーい
豊作君 聞こえてますか？
（優子）聞こえてますか！
（豊作）うわっ やめろ やめろ！
（豊作）何すんだよ！
（優子）ちゃんと聞こえてた
あらためまして
よろしくお願いします
一緒に
頑張っていきましょうね
そんなんじゃ 頑張れない
え？
そんな普通の格好じゃ
頑張れない
どんなのがいいの？
大胆さに欠けてる
分かりました
じゃあ
勉強は明日からにしましょう
やっぱ 豊作君のこと
資料だけじゃ分からないよね
ごめんね 豊作君
じゃあ また明日
お母様 すみません
今日は これで失礼します
（杏子）豊作が何かしました？
あっ いえ 私が まだまだ
勉強不足だっただけで
（杏子）そう…
では 失礼します また明日
お邪魔しました
（杏子）ご苦労さま
（杏子）ああ ありがとう
（優子）お邪魔しました
（杏子）気をつけて
（優子）はい
（杏子）先生 大丈夫かなあ
（飛雄馬）ただいま
（杏子）おかえり
（飛雄馬）ねえねえ
（杏子）うん？
さっき家の前で すれ違った子が
豊作の家庭教師？
そうよ
めちゃめちゃ きれいじゃん
俺も教えてもらおっかな
（杏子）何言ってんのよ
あんたと同い年よ
それに
あなたのほうが いい大学だし
え？ どこ大？
麻木(あさき)大
ふ～ん 麻大ね
（杏子）ああ それより―
この間 連れて帰った彼女
まだ部屋に上げるの
早いんじゃないの？
そう？
（杏子）高校生でしょう？
（飛雄馬）うん
（杏子）ね？
はい
（豊作）ああ…
う… ああ
ああ
（飛雄馬）おりゃ！
（豊作）あっ 痛てえ！
（飛雄馬）うわ 臭っ！
お前 またオナってんのかよ
シャバい シャバい 超シャバい
このシャバ僧が！
うるせえ！
（飛雄馬）
あの家庭教師 いいじゃん
うらやましいな 豊作君
あの先生に
童貞 卒業させてもらえるんだろ？
何言ってんだよ
そんなわけねえだろ
（飛雄馬）今だって
あの先生 おかずにしてたんだろ
想像力豊かだな お前
さすが豊作 名前のとおりだな
豊かに作り出す
うんうんうん すごいねえ
（ドアが閉まる音）
（豊作）うーん クソ！
あの家庭教師！
くらえ フラッシュ･ピストン･
マッハ･オナニー！
ああっ… ああ～
あっ
（チャイム）
（優子）こんばんは
（杏子）はーい
ごめんなさい
今 手が離せないから
どうぞ 上がって
失礼しまーす こんばんは
（杏子）こんばんは どうぞ
はい
お邪魔しまーす
こんばんは
（杏子）そのスカート…
ウフフ
が… ってことなんですよね
（杏子）ああ そう
（優子）では 行ってまいります
（杏子）行ってらっしゃい
家庭教師も大変ねえ
おっ
（ノック）
（優子）豊作君 松田です
入りまーす
豊作君 こんばんは
ジャン！
じゃあ 勉強 始めましょっか
はい
ただいま
おかえり
（杏子）すぐ ご飯できるから
（飛雄馬）あ うん
ほら よそ見しないで 集中 集中
先生がこんな格好してくるから
いけないんだよ
健全な高校生だったら
見てしまうの当り前だろ
集中力が足りないんです
集中すれば気になりません
これも 豊作君の集中力の
鍛錬のためです
ほら 集中 集中
そう 集中 集中
（あえぎ声）
（飛雄馬）紀代ちゃんのおっぱい
おいちいでちゅー
（ノック）
（ドアが開く音）
お兄ちゃん
家庭教師の松田さん
松田です よろしくお願いします
（飛雄馬）
どうも 青雲(せいうん)大の飛雄馬です
青雲大！ すごいですね
（飛雄馬）
松田さんは麻木大なんですよね？
はい
青雲大だったら―
お兄ちゃんに教えてもらったほうが
ねえ？
（飛雄馬）いえいえ
あ うるさかったですか？
あ いえいえ ご心配なく
今日は終わりましたから
（飛雄馬）そうですか
じゃあ 失礼します ごゆっくり
（紀代）きれいな人だね
（飛雄馬）そう？
（紀代）うん
（飛雄馬）お前のほうが上だよ
（紀代）フフフ
（飛雄馬）ああ イク ああ！
そうですか
豊作 ちゃんと勉強するように
なりましたか
はい 頑張ってますよ
先生って優秀なんですね
あ… いえ いえ
（一騎）ただいまー！
（杏子）お帰りなさい
（一騎）父さん 酔っ払ってまーす
ただいま！ え!?
だ だ だ 誰？
こ… この美人さん
（杏子）家庭教師の先生よ
（優子）
豊作君の家庭教師の松田です
よろしくお願いします
（一騎）松田さん 松田さん？
（優子）はい
お名前は？
（優子）優子です
優子先生！
エロい格好してますねえ
（一騎）フウー！
（杏子）お父さん！
アハハ すいません すいません
本当にごめんなさいね
あ！ バスタイム
お風呂入ってきまーす
イッツ お風呂タイム！
バスタイム バスタイム…
ほんと ごめんなさいね
いつも
あんな感じじゃないんですけど
何かいいことあったんですかね？
そうなんですよ
（杏子）最近 昇進しまして
（優子）へえ！
（杏子）部長補佐
お父さんも
頑張ってらっしゃるんですね
バーッ！
アハハ はい！
ラララララ
段取り悪いのは認めるさ
チューブは
歯磨き粉のことさ
（飛雄馬）コンビニ行ってくる
（紀代）
ちょっと 急に止まんないでよ！
（飛雄馬）ごめん ごめん
ごめんなさいね
ハア…
（豊作）ハア…
じゃあ これから豊作君のための
個人授業を始めるね
よーく 見ててね
恥ずかしい アハッ
（豊作）あっ ああ…
（豊作）うーん…
恥ずかしいけど 豊作君なら
私の裸 見せてもいいかな
ああ…
あ あ…
恥ずかしい
豊作君に
私の全部 あ･げ･る
ああ ハアハア…
ああ ああ…
ああ 入っちゃった
豊作君の 熱い
気持ちいい
（あえぎ声）
気持ちいいね
（荒い息遣い）
（あえぎ声）
豊作君
本当にエッチ初めてなの？
エッチ 上手！
ああ 気持ちいい！
先生… あっ
豊作君 エッチ 上手
ああっ 先生！ ああ…
豊作君 イキそう ああっ…
（あえぎ声）
ああ イッちゃう イッちゃう
イッちゃう！ あっ ああ あん…
豊作君のエッチ
最高に気持ちよかったよ
またエッチしようね
じゃあ 今日の授業は おしまい
あっ！
あっ う…
ああ…
（くしゃみ）
ヤベ… 風邪引いた
はい
ええ 豊作が風邪を引きまして
今日は休ませます
はい
あの…
最近 ちゃんと学校行ってますか？
あ そうですか よかった
ええ
はい 今日は風邪で休ませます
よろしくお願いします
はい 失礼いたします
（電話の着信音）
もしもし
あ お兄ちゃん
え？ 母さんが？
うーん…
うう…
うん？
（豊作）熱で幻覚 見てんのか？
ああ 先生 かわいいなあ
あっ 近づいてきた 近づいてきた
顔 近っ！
おでことおでこが
くっついちゃった
ああ 幸せだ
ああ 柔らかそうだなあ
ああ 何て柔らかいんだろう
まるで 溶けかけた
アイスクリームの入った袋みたいだ
ああ 触り心地がリアルだなあ
いつもの妄想のおかげかな
ちょっと じかに触ってみようかな
うん？ なんかリアルすぎる
え？
（豊作）ええ！
（優子）もう 豊作君ったら
夢じゃねえ
えっ 何で？
豊作君のお母さん
おじさんが入院されたって
実家に
戻らなきゃいけなくなったみたいで
それで私に
もろもろ お願いしてきて
今日は私がお世話しますから
ゆっくり休んでくださいね
ほらほら 横になって ほら
おとなしく寝ててね
オナニー…
クソッ
オナニーがしたい オナニー
さっきの余韻が残ってるうちに
オナニー
でも た た… 体力がねえ
うん うまい
（一騎）うん
うまいな これ
ありがとうございます
いいなあ 優子先生
こういう家族ってのも ありだよな
私も入ってるんですか？
当然
やだー
（笑い声）
（飛雄馬）父さん マジへこみ
（せき払い）
優子先生
今日は泊まってくんでしょう？
え？
朝ご飯作る人が
誰もいないんだよなあ
（紀代）先生 泊まってきなよ
私も泊まるし
ね？ パパ
うん！
じゃあ 泊まってっちゃおうかな
豊作君の風邪も心配だしね
豊作君には
早く風邪を治してもらって
早く勉強を
再開してもらわないと ね？
やったー！ うれしいなあ
ツイてんなあ 最近
やっぱり部長補佐ともなると
運もついてくるのかなあ
でも 補佐なんでしょ？
バカ～
補佐だって偉いんだぞ ウヒヒ
父さん 何だよ それ
いやいや
パパ かわいい
ありがとう！
（笑い声）
（一騎）う～ん 本当にうまい これ
うん ほらほら
お前ら食べろ ほら
うわあ ビーフ ビーフ
うまい 本当にうまい これ
いやあ 悪いね
こんなことまでやってもらって
（優子）普段 奥さんが
きれいにされてるから
掃除も楽ですよ
そうかなあ
いつもより
ピカピカな感じがするけどなあ
（優子）え そうですか？
（一騎）ムフフ
エヘヘ じゃあ 僕も手伝おうかな
（優子）え？
大丈夫ですよ お父さん
（一騎）大丈夫 大丈夫 ああー！
（優子）キャー！
すいません すいません！ ああ…
ああっ
（一騎）ああ～
（一騎）はい
（優子）大丈夫です 大丈夫です
（一騎）すいません
（優子）大丈夫です
（一騎）湯加減どうですか？
大丈夫です！
お父さん
ちょっと やめてください！
もう 何やってるんですか！
（一騎）すいませ～ん
もう ほんとスケベなんだから
ん～ 気持ちいい
お父さん
もう いい加減にしてください！
（紀代）お邪魔しまーす
（優子）え？
先生 一緒に入ろ
（優子）あ… はい
（紀代）フウー
（優子）気持ちいいね
（紀代）ね！
先生 きれいな
おっぱいしてるよね
（紀代）えいっ
（優子）やだ 何するの！
（紀代）もみもみ～
（優子）エッチ
（紀代）とりゃ！
（優子）ああっ
ちょっと 紀代ちゃんも大きい
すごい！
豊作って
若干 いじめられてるんだよね
まあ でも あいつも変わってるから
反抗するんだけど
普通 おとなしくするじゃん
そういう時
何か 抵抗するとさ
もっとひどくなるでしょう？
でも 豊作は ちょっと違うんだよね
勘違いしないでね
何か 私があいつのこと
好きみたいな感じになってるから
アハハ 大丈夫ですよ
あいつ 気持ち悪いけど
何か ちょっと
自由でいいんだよね
でも 間違っても恋愛感情はないよ
それにしても
先生 エッチな体してるよね
え？
（紀代）えいっ
（優子）ああ！
ちょっと 何するの？
いたずらしたくなっちゃった
ちょっと やめて
（紀代）やめないよ！
（優子）やっ…
紀代ちゃんのエッチ！
エッチだもーん
気持ちよくなってきちゃった？
（優子）ウフフ うん
気持ちいい
（荒い息遣い）
（優子）ううん… あっ
先生 かわいい
イヤっ…
（紀代）もっとしちゃお
（優子）あっ あん！
恥ずかしい
（あえぎ声）
ああ… ああ！
ああ イヤ イキそう！
ああ！
ああ イッちゃう！
あっ あ…
先生 イッちゃった？
（紀代）エッチ～！
（優子）もう！
（笑い声）
ハア… 何か疲れたな
（優子）キャー！
（飛雄馬）ヘヘヘ
飛雄馬君 待ってたよ
どいてください
先生 そんなこと言わないでさ
もう！
（飛雄馬）先生！
（ため息）
優子先生
一緒に寝ようよ
お父さん 何やってるんですか！
１人じゃ眠れないんだよう
もう いくつなんですか！
お父さん やめてください もう！
（ドアが閉まる音）
（一騎）優子先生！
（ため息）
もしかしたら
ここが一番安全かもね
（豊作）あ おはよう
おっす
お前 風邪よくなったのか？
うん
そうか
おはよう
あ おはよう
熱 下がったんだ？
うん
（一騎）おはようさん
（飛雄馬）おはよう
（紀代）おはようございます
（一騎）腹減ったなあ
あれ？ 優子先生は？
あ まだ寝てる
どこで？
（豊作）俺の部屋
（飛雄馬）え！ まさか…
そんなわけねえだろ
看病してくれてたんだよ
おかげですっかり元気になったよ
よかったね
（飛雄馬）いい先生だな
優子先生は いい先生だな！
今 言ったじゃん 父さん！
（笑い声）
（優子）すいません
（優子）キャー！
すいません おはようございます！
ヤバい 寝坊しちゃった
優子先生！
もう おなかペッコペコだよ
（優子）ごめんなさい！
（飛雄馬）先生
（優子）何？
昨日の夜…
（豊作）
思えば この日の朝が―
一番幸せだったような気がする
何言ってんだよ 兄貴
（豊作）
母さんがいなくなったことに―
まだ気づいていなかった―
この日の朝が
（優子）
私たちは たぶん行き詰まってる
きっと 行き詰まってる
（豊作）
あれから数日経っても―
母さんは帰ってこなかった
母さんの実家に連絡しても
戻っていなかった
そして 離婚届が
母さんから送られてきた
母さんは家を出ていった
さらに 不幸は連鎖するもので
父さんの会社が
不景気のあおりをモロにくらい―
リストラされた
30年間
会社に尽くしてきたのだが―
あっさり捨てられた
生きる気力をなくした父さんは―
首をつって死んだ
豊作 お前どうするんだ？
分からない
（豊作）
兄さんは とっとと海外に行った
あっという間に独りになった
（優子）ここが終点なのだろうか？
関係は
これで終わりなのだろうか？
でも…
やっぱり
（チャイム）
（豊作）はい
（紀代）あ いたんだ
あんたの兄貴
急に連絡取れなくなったんだけど
（豊作）逃げた
（紀代）え？
逃げたって どういうこと？
（豊作）現実逃避
あんたは どうすんの？
どうもこうもない
逃げる場所もないし
逃げたくもない
逃げたくないと言っても
別に前向きなわけでもない
生きたくないということでもない
だけど…
だけど？
何でもない
（鍵をかける音）
逃げたい
だけど どこに逃げればいいんだ？
逃げて何になるんだ
だけど だけど…
俺は これから どうしたらいいんだ
（チャイム）
（優子）こんにちは
豊作君
こんにちは
久しぶりだね
先生 何で来たの？
もう 金払えないから
家庭教師 断ったはずだろ
うん
（優子）勉強してる？
してない
ねえ 先生
何で
勉強しなきゃいけないんだろう
こんな世の中だよ？
一生懸命 頑張ってきたのに
あっさり捨てられる
努力なんか
ちっとも認められない世の中なのに
金もうけの うまいやつだけが
生きていける仕組みだろ？
勉強するのも金もうけのためなの？
金もうけの仕組みを勉強するの？
一体 俺たちは
何のために勉強してるの？
俺は これから先
何のために生きていくんだろう
俺も死んじゃいたいよ
クソ… クソ…
クソッ
クソ！
分かんねえよ どうしたらいいか
クソ…
先生
どうしたらいいんだよ
先生 俺 怖いよ
（すすり泣く声）
うっ あ…
（荒い息遣い）
ああ 先生！
（豊作）先生 先生…
（豊作）先生！
（優子）ああ…
（優子）ああっ
あっ ああ…
（あえぎ声）
（豊作）あれ？ うう…
クソ
（豊作）ああ！
（優子）うん… ああ
（豊作）うう… ふん！
（優子）あ…
（豊作）あれ？ あれ？
あれ？ う…
あれ？
豊作君 焦らないで
ゆっくり ゆっくり入れて
（優子）あ ああ…
（豊作）うっ
（優子）ああ うう…
（荒い息遣い）
（豊作）ああ あっ…
（あえぎ声）
（豊作）ヤバい… ヤバい 先生
イキそう あっ…
ああ うっ！ あ…
じゃあ
（豊作）うん
豊作君 元気でね
先生
待ってよ 先生
俺と一緒に暮らそうよ
俺 先生がいれば
大丈夫な気がするんだ
これからも一緒にいようよ 先生
何言ってんの？
（豊作）え？
何ナメたこと言ってんの？
そんなこと言ってるから
ダメなんだよ
あんた 世の中ナメてるよ
ナメ切ってる
ずっと優しくしてくれると思ったら
大間違いなの
あんたは もう独りなの
独りきりなのよ
分かってる？
いつまでも…
いつまでも生ぬるいこと
言ってんじゃないわよ！
（豊作）先生…
先生…
（電話の着信音）
（豊作）もしもし
（杏子）もしもし
豊作？
（豊作）母さん
（杏子）ごめんね 豊作
（豊作）ごめん 母さん
俺は 母さんとは もう暮らせない
俺は大丈夫
俺はもう 独りでやっていくよ
じゃあ
（優子）私たちは
どこに向かっているのだろう
私たちの未来は…
それでも私たちは…
もう 行き詰まっている
♪～
～♪