・～
(男の子)あっ！
ジープじゃ！
(男の子)ジープじゃ ジープじゃ！
(はしゃぎ声)
(男の子)おっさん こげん車に
乗っちきち 何しよるの？
(加納)ナイショだぞ 宝探しさ
(男の子)ホントな？
(男の子)ウソじゃ
(男の子)じゃ どげん宝物？
(加納)ウ･ラ･ン
(男の子)分からんよ
(加納たちの笑い声)
ハァ～ッ…
あっ…
おい
(安井)うん？
(安井)あっ…
・～
(麗子たちの笑い声)
・(はしゃぎ声)
(はしゃぎ声)
・～
・(西岡)お～い！
加納 安井 どこにいるんだよ？
・～
(西岡)おい！
そんなとこで何してるんだ？
(安井)しっ… 来るな 来るな
(西岡)加納！
(麗子たちの笑い声)
・(西岡)おい どうしたんだ？
何かあんのか？
・～
(麗子)ハッ…
あっ すまん いや あの… これ…
あっ！
アアッ！
ウワッ！
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(勇)タロ
(信号音)
(安井)おい すごいぞ
針が跳ね上がったままだ
(西岡)ホントだ ハハハッ…
よ～し！
(ぶつかる音)
(ほえる声)
(勇)タロ！
(信号音)
2万ｶｳﾝﾄ！
(西岡)おい 2万4000ｶｳﾝﾄあんぞ
おい ３万以上あるぞ！
(安井)すごい鉱脈だ
(西岡)正にウランの山だぜ おい
(安井･加納)やった！
おい もっと先 行ってみよう
(安井･西岡)よし！
ウワッ…
(西岡)アイタ…
何だよ？ こりゃ
(安井)よし…
(西岡)おい 行こうぜ
祠だ…
(犬のほえる声)
(西岡)やったな ハハッ…
(ほえる声)
(激突音)
(犬の鳴き声)
ハッ…
・～
(安井)おい しかたないよ
たかが犬１匹だ なあ？
(西岡)気分悪いぜ
よし 代わろう
(勇)タロ！
タロ！
タロ… タロ…
(勇の泣き声)
・～
♪(雅楽)
♪～
(盃の割れる音)
・～
(磨子)勇…
(殴る音)
(かおり)
なんで あげんこつしたんな？
姉ちゃん
お祝いにも顔出されんじゃねえな
どうせ
わし方は嫌われ者じゃけん・
お祝いになんか
行かんでいいんじゃ！
なんちゅうこと言うんな！
誰が何ちゅうてん
麗子と うちの仲じゃに
勇も 剣持の姉ちゃんのこと
好きじゃったじゃねえな
嫌いじゃ！ あげんヤツと
結婚するヤツは嫌いじゃ！
｢あげんヤツ｣って 加納さんは
悪い人じゃないんじゃきな
へえ 姉ちゃんも
あいつが好きじゃったき
バカなこつ言いなさんな
あの人が何したっちゅうんじゃ
わしのタロ ひき殺したのは
あいつらじゃ！
えっ？
(騒ぎ声)
(三郎)ちゃんとメシ食うたか？
(笑い声)
(寿男)よう べっぴん
待っちょったんで！
(乙弥)どげんしたんな？
(三郎)折詰 持っちきたったで
(勇)あっ… エイッ！ エイッ！
(三郎)やっぱ お前ん方・
恐ろしい家じゃっちゅうて
評判じゃ
(笑い声)
勇…
分かったけん ごめん
それでん いくら仕返ししてん
タロは もう戻ってこん
それよか 何の事情も知らん
剣持の姉ちゃんこす・
きっと たまがっちょるぞ
なっ？ うちも行くけん・
剣持の姉ちゃんだけには
断り言うちょくれ
なっ？ 勇
(梶山)
本当に おめでとうございました
(麗子の祖父･祖母)
ありがとうございました
じゃ…
(磨子)うん
かおり やっぱし来んじゃった
(佐和)
弟が あげん悪いことするけんのぅ
来るに来れんのじゃわ
(剣持)麗子
(佐和)さあ
早よ乗れ
(佐和)お願いします さあ
(祖母)ほんなら
(祖父)達者でのぅ
(磨子)さようなら
(男性)
気ぃつけちぃな 仲良うせえな
(一同)さよなら！
かおり
お父さん 車止めて！
わざわざ
うちを見送りに来てくれたんで
止めて！
ねえ 止めて！
麗子！
麗子 麗子
(麗子)かおり かおり
かおり かおり！
(かおり)麗子
(麗子)かおり！
・～
♪(会場のBGM)
(梶山)皆さまもご承知のとおり
ウランこそは・
この原子力時代における
黄金でございます
この度の大発見は・
明日の日本を作る
すばらしい快挙であり・
加納君は その殊勲者であります
しかも 新婦･麗子さんのご尊父は
このウランの山の持ち主であられ
現在 我が社の事業にも・
全面的にご協力を
いただいておるしだいでして
これ 全てウランの取り持つ縁と
申してよかろうかと存じます
(拍手)
(司会)それでは 次に
新ウラン鉱発見の・
もう１人の立役者
西岡さんにお願いいたします
どうぞ
(拍手)
加納君 麗子さん
おめでとうございます
あの日は すばらしい日でした
美しい森の妖精との出会い
そして 忘れもしません
ガイガー計数管の高鳴りが
１万･２万･３万…
僕たちは
思わず ｢万歳｣を叫んでました
それから すぐに麓の村へ下りて
本社へ電話を入れたんです
いや 何かあった…
・～
村へ戻る前にあったんだ…
アッ…
ンッ… ンッ…
ウッ…
・～
どうしたんだ？ 西岡
西岡…
ハッ…
(うなり声)
・～
(うめき声)
(安井)おい 西岡
西岡…
ンッ！
・～
・(ｼｬﾜｰの音)
(祈祷の声)
ハッ…
(泣き声)
麗子 どうしたんだい？
披露宴のことは忘れるんだ
麗子 俺がついてる
うん？ 怖がることはないよ
・～
(ｽｷｰﾙ音)
(安井)西岡のバカ野郎ーっ！
お前こそ
酔っ払って運転するヤツがあるか
ヤツのお通夜の晩ぐらい
大目に見ろ！
ドジだよな あいつ
大バカ野郎だ！
おっと…
(ため息)
ハッ…
ウワッ…
・～
アア… アア…
(犬のほえる声)
アアッ… ウワッ！
アアーッ！
(ｴﾝｼﾞﾝ音)
(犬のほえる声)
安井！
ウワッ！
(犬のほえる声)
(麗子)久賀村で何かあったのよ
私には分かるわ
ねえ あなた 何なの？
何があったの？
あなたのことが心配なのよ！
なにも２人が死んだからって…
ねえ どんなことでもいいから
思い出して
別に何もないよ
ウソ！
大したことじゃないんだ
小さな古い祠を
ジープで引っ掛けたんだ
祠…
それから 男の子の連れた犬を
ひき殺してしまった
アア…
そうか それで石を投げたんだ
その男の子ってのが
かおりさんの弟だったんだ
アア… やっぱり そうだったのね
麗子
犬神よ 犬神のたたりだわ
・～
ウワッ！
(かおり)《麗子
あなたは幸せの絶頂でしょうね》
《今だから言うけど うちも
加納さんのこと好きだったのよ》
《相手が
親友のあなたでなかったら・
取っていたかもよ》
《ごめん 気にしないで
冗談 冗談》
《実は うちも近々
お嫁に行くことになりました》
《あなたほどステキな結婚とは
言えないまでも・
うちも なんとか
幸せをつかむつもりです》
(うめき声)
(せきこみ)
あなたには 絶対 憑かせないわ
どうしても
犬神が憑くっちゅうなら・
うちに憑けばいいんじゃ
ハッ…
(ため息)
あなた
ハァハァ…
これ 古くから家に伝わるお守りよ
きっと
災いから あなたを守ってくれるわ
安心して
・(物音)
(クギを刺す音)
(麗子)かおり やっぱし
あんた方は犬神統じゃったのね
(刺す音)
だって そのたたりで
人が続けて死んじしもうたわ
(刺す音)
でも うちの竜次には手を出さんで
お願い！
(刺す音)
あんたが どげん欲しがってん
誰が渡すもんね
絶対に… 絶対に渡すもんね！
(刺す音)
・～
(麗子)
あなた できたのよ 赤ちゃん
私 今から
かわいい おくるみ編むの
(燭台の回る音)
麗子
はい 出来上がり
・～
麗子
フフフフッ…
麗子！
(笑い声)
ハハハハッ！
麗子…
(佐和)
麗子は犬神に憑かれたんじゃ
あれは
医者に診せて治るもんじゃねえわ
お義母さん
キツネ憑きとか犬神憑きとか・
もう この現代じゃ通用しませんよ
医者の話だと 麗子は
軽いヒステリー症状だそうです
医学の力で治りますよ
僕が治してみせます
院長先生
待ってください
先生！
今日こそ はっきり言ってください
家内の病気
治る見通しは あるんですか？
経過は どうなんです？
だんだん悪くなる一方じゃ…
(麗子)あなた！
あなた！
麗子
もうイヤ 早く出して
ここから出して！
(佐和の泣き声)
(泣き声)
麗子…
お姉ちゃんを土蔵に入れるの
うち イヤよ！
(祈祷の声)
(祈祷師)南無妙法蓮華経
ンッ…
ンッ… ンッ…
ンッ！
ンンッ！
貴様 どっから来た？
(霊媒師)深谷じゃ
深谷のどこじゃ？
(霊媒師)垂水家じゃ
垂水家じゃ
なんで憑いたんか？
(霊媒師)憎いからじゃ
(祈祷師)何ゆえ憎い？
お前の夫が祠を壊したぞ
それだけか？
(霊媒師)犬を殺したぞ
それで憑いたっちゅうのか？
(霊媒師)そうじゃ
(祈祷師)たわけ！ ここは
お前なんかの来る所じゃねえ！
何か食い物をやるき 帰れ！
帰れ！
(錫杖の音)
(霊媒師)アアーッ！
(祈祷の声)
エーイッ！
(霊媒師)アアーッ！
赤飯をくれ
赤飯をくれたら去んでやる
ヤーッ！
(霊媒師)アアッ…
(祈祷師)エーイッ！
(祈祷の声)
エイッ！
ンッ…
(麗子)ウウッ…
(うめき声)
ウッ…
・～
(祈祷師)エイッ！
・(赤飯を投げる音)
(垂水)くそったれが
(祈祷師)
どうやら 憑きものは落ちましたな
(剣持)どうも おかげさんで
(祈祷師)
えろうシ～ンとした晩じゃのぅ
おや 忘れ雪じゃのぅ
・(笑い声)
・～
わしゃ そげん簡単に
お前から離れんきのぅ
わしゃ お前が羨ましい
わしも
お前の夫が好きじゃったんじゃ
お前がシロ わしゃクロ…
そげんこつ 誰が決めたんじゃ
お前だけが
たったひとりの友達じゃ思うち・
そのお前も
心ん底じゃ わしらのことを…
アア… 切い！
切いのぅ！
ほじゃけん
わしゃ お前を許せんのじゃ！
(祈祷師)くそ！ くしいぞ！
ヤッ！
(祈祷の声)
ヤーッ！
ヤッ！
(麗子)アアーッ！
(祈祷の声)
・～
(笑い声)
とうとう
お前の夫を取っちしもうた
取っちしもうたわい
(笑い声)
ウワーッ！
(祈祷師)去ねーっ！
ワッ！
(男性)くそ！
(男性)犬神め 去ね！
(男性)去ね！
(麗子)アアッ！
(男性)去ね去ね！
(殴る音)
(麗子)アアッ！
(悲鳴)
・(風の音)
麗子！
麗子！ 麗子！
麗子
アアッ…
あ… あなた…
うち 東京へ帰りたい…
あ… あなたのとこへ…
アアッ…
僕だよ
僕は ここにいるよ
あなた…
・～
麗子…
東京帰ろう
東京へ帰る！ 東京へ… 東京…
・～
麗子！
(泣き叫ぶ声)
・～
♪(磨子)泣いたら嫁にやらぬぞ
♪ 十六七ゃ まだ早い
♪ 見せたや 赤い襦袢に
♪ 白無垢重ね 綿帽子 綿帽子
♪ ほろほろ 何が悲しゅうて
♪ 花のつぼみに雨が降る
・～
(破壊音)
ンッ！
ンンッ…
・(犬のほえる声)
(勇)やめろ！
くそ…
アッ…
・(犬のほえる声)
(磨子)やめて！ やめて！
お義兄ちゃんのバカ バカ バカ！
(泣き声)
君…
(犬のほえる声)
かおりさん！
鉱業所の者じゃな？
何回来てん 返事は一緒じゃ
うちの山には手ぇつけさせん！
僕は そんな用事で来たんじゃない
あんたたちのことが
知りたくて来たんだ
僕の妻は犬神に憑かれて死んだ
犬神統っていうのは
一体 人に何をするんだ・
なぜ罪もない者に
呪いをかけるんだ・
あんたか
麗子さんの旦那っちゅう人は
都会人のあんたも
犬神んこつ信じなさるか
奥さんが
あげんふうに死んじしもうたら・
信じなさろうのぅ
信じるも信じないも
麗子は死んでしまった
いいお人じゃったのにのぅ
うちの娘にも ようしてくださって
だが 今度のことじゃ
うちの娘も被害者じゃきな
憑きもの騒ぎのあとで
嫁いだ家から追い返されちのぅ
・～
あなた
こげな物 早よ片づけんかい！
死んだ者は生き返っちこん！
(泣き声)
・(泣き声)
(剣持)犬神め…
・(磨子)お義兄ちゃん
ああ
ああ お入り
垂水家の人たちは
悪い人じゃないんよ
お義兄ちゃん 信じやせんわね？
あん人たちが お姉ちゃんを
呪い殺したりゃせんわ
だって うちと勇とは友達だし・
勇のお姉さんだって
うちに優しいもん
そんなとこにいないで お入りよ
勇のお父さんは 光る石を採っちゃ
いけんっちゅうんでしょう？
あれは 原子爆弾を
作るもとになるんでしょう？
それじゃったら
光る石は土の中に・
静かに
眠らせておいたほうがいいのよ
そうかもね
おやすみなさい
♪ 月夜の晩は
モグラ 黙々 墓を掘れ
♪ カラス カーカー 山焼けろ
♪ あした 天気になぁれ
(梶山)
ウラン鉱に紫外線を当てますと・
このように光るわけですよ
(檜垣)剣持さん あんたが
夢中になるのは 分かるわな
(剣持)いやぁ わしは
別に美しいきホレたんじゃねえ
これらが
莫大なエネルギー源として・
国家の
お役に立つわけじゃからのぅ
(田辺)久賀村ん財源としても
大したもんじゃきな
村長 垂水の反対は
行政的な介入で ひとつ…
(檜垣)分かっちょる
村の衆が出稼ぎに行かんで済む
鉱業所さまさまじゃけんなぁ
ハハハハッ…
(作業員)アアーッ！
(檜垣)ウワッ！
(掘削機の音)
おい 早く逃げろ！ 逃げろ！
危ない！ 危ない！
逃げろ！ 危ない！
(掘削機の音)
逃げろ ダイさん！
(うめき声)
(掘削機の音)
理屈は簡単なんです
上から硫酸を注ぎ込んで
下から出てくる液を集めれば・
そん中にウランが溶け込んでると
いう仕掛けなんです
まあ 人手は少なくて済むし・
近づきにくい鉱床にも
使えますから・
今度のような場合には
うってつけだと思います
問題は
硫酸が地下水に混じり込んで・
村の飲料水を汚染するおそれが
ないかなんですが…
(梶山)いや その点ならだ
まず地理的には絶対 大丈夫だ
なっ？
(社員)ええ そうですね
(梶山)よし じゃ それでいこう
(梶山)よし いくぞ！
よし
(加納たち)やった！
(歓声)
よし それじゃ…
乾杯！
(一同)乾杯！
♪(祭り囃子)
♪～
・♪～
・(ｴﾝｼﾞﾝを噴かす音)
(かおり)アッ！
♪(男性)しずまれや しずまれや
♪(住人たち)
しずまれや しずまれや
♪ 山の精 谷の精
♪ 八百万の精霊 しずまれや
♪～
(寿男)剣持の大将！
えっ？ うちの婿上が
出戻り女子に取りつかれたっち？
(田辺)おい みんな！
ちょいと集まらんな！
(男性)どげんしたんだ！
(火吹き竹の音)
フフッ…
ハァ…
アア… あちっ…
よし
ハァ…
もう気分は いいのかい？
はい
(ｶﾞﾗｽの割れる音)
(太鼓の音)
(男性)お封じじゃーっ！
(乙弥)お封じじゃ お封じじゃ！
お封じじゃ
(男性)お封じじゃ！
(男性)お封じじゃ お封じじゃ
(男性)ご苦労じゃった
(男性たち)お封じじゃ！
(男性)お封じじゃ！
お封じじゃ！ 犬神封じじゃ！
かけろ！
(男性)よっしゃ！
(男性)お封じじゃ！
(男性)そ～ら！ 犬神封じじゃ！
お封じじゃ！
(勇)ウウッ… くせえ
・(男性)もっとかけろ！
(垂水)憑きもん封じには 肥やしを
まけっちゅう古い言い伝えを・
連中は あらんこつ
そのまま やっとるんじゃろう
・(男性)犬神封じじゃ！
やめて！
今出ていったら いくらあんたでん
どげんこつされるか分からんよ
(垂水)そんとおりじゃ
今日は祭りじゃけん・
みんな 昼間っから酒食ろうち
気が立っちょるきのぅ
今夜は出らんほうがいい
・(男性)
もっとかけろ！ こっちもじゃ！
・(男性)お封じじゃ！
遍照金剛 悪霊退散
(一同)お封じじゃ
お封じじゃ
遍照金剛 悪霊退散
遍照金剛 悪霊退散…
・(太鼓の音)
(君代)かおり
かおり！
あっ… どうも
うちな
前から あんたが好きじゃった
好きじゃった
アア…
すまん…
やっぱし
麗子さんのことが忘れきらんのね
いや 違うんだ
麗子は
俺と君が こうなることを…
さよなら
ハァハァ…
麗子ーっ！
・(やまびこ)
アア…
・～
(男性)何事じゃ？
(男性)井戸に毒が…
(男性)
先生 こっちじゃ こっちじゃ！
何してんだ 早くせんか 早く！
(女性)父ちゃんが！
(男性)病院へ 早よう早よう！
・(泣き声)
じいさまと ばあさまが
そろうち死んでしもうた
井戸ん水に毒が入れられたらしい
あっちでん こっちでん
人が死んじょる
い… 井戸水に？
垂水の家へ泊まったんか？
ええ 帰るに帰れなくて
大変なときに
申し訳ありませんでした
ゆうべん仕返しに ヤツらが
やったんじゃっちゅうち・
みんな 騒いじょる
君も慎重に行動したまえ
ええ
かおりは どげんしちょる？
・♪(ﾚｺｰﾄﾞの音楽)
・♪～
(泣き声)
♪～
(試験管の落ちる音)
おい どうしたんだ？
所長
やはりウチで流した溶媒液が…
なに・
そんな…
そんなことが ありうるのか？
どっかで地下水脈が
つながっていたんでしょう
早速 装置をストップさせます
だ… 誰にも言うんじゃないぞ
誰にも言うんじゃない
所長…
(物音)
磨子 どうしたんだ？
何だ？ 何があったんだ？
勇たちが危ないんじゃ
オートバイに乗った男衆が
恐ろしい物持って・
押しかけちいったわ
(梶山)おい どういうことだ？
村の衆は 垂水家の者が井戸水に
毒を入れたと信じ込んでいます
早く止めなければ 大変なことに…
僕が真相を話します
真相を話して やめさせます！
磨子 行こう！
待て 待つんだ 行っちゃいかん！
所長 離してください
人の生死に関わるんだ！
おい！
このことは忘れろ
井戸水はウチのせいじゃない
ウチのせいじゃないんだぞ！
待てったら！ おい！
村の衆の言うとおりだよ
誰かが毒を入れたんだ！
ンッ！ 磨子 行こう！
ハァハァハァ…
お義兄ちゃん こっちが近道よ！
よし
(ﾌﾞﾚｰｷ音)
ハッ…
・～
アア…
(泣き声)
(穴を掘る音)
ハァ…
(犬のうなり声)
(うなり声)
(鳴き声)
(犬のほえる声)
(犬の鳴き声)
(犬のうなり声)
(作業員)パイプ撤去 終了！
(作業員)よし
注入槽の解体にかかるぞ
(作業員)了解
(犬のうなり声)
(ほえる声)
(佐和)磨子！
磨子！
こげん日に あの子
どこへ遊びに行ったんじゃろう
(犬のうなり声)
(うなり声)
(風の音)
・(雷鳴)
(犬のほえる声)
(ほえる声)
磨子ーっ！
(犬のうなり声)
わしは
今から本当に犬神になっちゃる
犬神になっち 呪い殺しちゃる
・(雷鳴)
(犬のほえる声)
犬神よ 我に憑けーっ！
我に憑いて 村人にたたれーっ！
犬神よ 村人にたたれーっ！
末代まで たたれーっ！
ンッ！
(斬る音)
(うめき声)
アアッ…
(落雷音)
(悲鳴)
・(雷鳴)
・～
磨子！
磨子…
・～
(崩落音)
(作業員)落盤だ！
(作業員)逃げろ！
落盤だ 逃げろーっ！
(爆発音)
アアーッ！
ウワッ！
ハァハァハァ…
(三郎)何か用な？
お前ら 罪もない女や子供を
殺しておいて・
よくも平気な顔していられるな
(太吉)何を言うちょんのか
よう分からんが のう？
ふざけるな！
妻と子供を殺された男は
お前らを…
いや 村全体を呪って死んだぞ
関係ありゃせん 行くぞ
(三郎)どくんだ
待て！
この刀は その男の残した刀だ
お前らがイヤだと言っても・
この俺が
ムリにでも自首させてやる
ヤーッ！
(務)ウッ！
アアッ…
(警官)えっ？
アアッ！
・(戸の開く音)
・(騒ぎ声)
君は山の事故現場へ
向かったんじゃなかったのか？
詳しいことは あとで話します
この男は
人殺しの片棒を担いだ男です
しばらく ここに置いてください
駐在所が安全じゃないんです
駐在さん
早く本署に電話するんだ！
早く！
もしもし…
かからん
お義父さん あなたまで！
君は深入りしちゃいかんのじゃ
しかし 井戸水の毒は…
言うな わしは知っちょる
そじゃけん みんなの怒りが
犬神に向かうのを止めなかった
そんな… そんなことを…
君のために
よかれと思うち やったことじゃ
ハァ…
全てが間違ってる…
僕は もう会社なんか辞めるんだ！
辞めて真相を公表します！
・(ｵｰﾄﾊﾞｲの音)
・(ﾌﾞﾚｰｷ音)
お義母さん
しばらく隠してください
土蔵の鍵を！
(佐和)竜次さん 土蔵はいけん
土蔵だけはいけん！
土蔵はいけん 竜次さん！
(剣持)みんな 待ちな！
(田辺)あんた！
まさか わしん息子を警察へ
突き出すんじゃねえじゃろうな・
(剣持)バカなこつ言うな！
今 婿を説得しよるところじゃ
・(殴る音)
(破壊音)
入るんだ
さあ…
(警官)アアッ…
竜次さん 実は…
(剣持)
待て！ 土蔵に入っちゃいかん！
竜次さん こっち来ちゃいけんちゃ
いけんのじゃ！
(扉のきしむ音)
ウッ…
ウウッ…
・～
(うめき声)
お義母さん！
離せ！
(警官)離せ！
くそ…
(警官)ウワーッ！
(剣持)真一！
佐和！
佐和
(田辺)危ねえ！
(剣持)撃つな！
(銃声)
(真一)ウッ！
(うめき声)
(刺さる音)
(剣持)ウッ！
(悲鳴)
お義父さん！
お義父さん… お義父さん…
こ… こいつは
わしの実の長男なんじゃ
この子ん頭が
おかしゅうなったのも・
犬神のせいじゃ
わしが借金の形に
土地を取り上げたっちゅうち・
恨んで憑いたんじゃ
それを嘆いて この子ん母親は・
自分で自分の命を縮めてしもうた
どれもこれも
い… 犬神のせいじゃ
わしは
この子を人前に出しとうなかった
バカにされんじ
済ましたかったんじゃ
佐和が来ち
麗子や磨子が生まれちからは・
あの子たちにも・
か… かわいそうな思いを
させとうなかったんじゃ
分かってくれるか？
その麗子にも
あげな死に方をさせちもうち…
何の因果じゃ 犬神めが
結局 わしは自分の息子に・
こうして復讐されたんじゃ
竜次君
磨子を…
磨子を頼む
はい
・～
ハァ～ッ…
(瓶の割れる音)
麗子…
ハァ…
(風の音)
(鏡の割れる音)
・～
アッ！
(爆発音)
(うなされ声)
ハァハァ ハァハァ…
ウウッ！
(笑い声)
磨子…
(力み声)
お前は この村から全てを奪う
奪い尽くす 呪われたヤツじゃ
早よう立ち去れ
早よ去ぬるんじゃ
貴様は誰だ・
磨子に化けたヤツは誰だーっ・
(うめき声)
あなた 苦しい！
あなたは
やっぱし うちを裏切ったんじゃな
かおりを好きになっちしもうち
ああ 憎い！
憎い…
麗子…
うちは くるうほど
あなたを思うちょったのに
ああ 狂おしい！
うちは…
成仏できん！
お前は この家の全てを奪うた
奪うちしもうた
呪われた男じゃ お前は
早よう去ね
早よう去なんと死ぬぞ！
アアーッ！
全ては俺の責任だ
だが 出ていかんぞ！
まだ磨子が残っている
磨子は
お前みたいな化け物じゃない！
俺のかわいい磨子を
取り戻すまでは・
俺は この家から出ていかん！
ならば もっと苦しむがいい
最後には死あるのみじゃ
(笑い声)
呪われたヤツめ 死ね！
ハアッ！
磨子…
(奇声)
・～
磨子…
ウワッ！
(うなり声)
アッ… アッ…
磨子…
このかわいい磨子は
どこ行ったんだ？
(ｶﾞﾗｽの割れる音)
(うなり声)
ンンッ！
(奇声)
ンッ！ ンッ！
(体当たりの音)
(笑い声)
ハッ…
・～
(真一)アッ！
(奇声)
・～
ヤーッ！
アアッ…
・～
(うめき声)
磨子…
もう少しの辛抱だぞ
・～
磨子？
磨子 生き返ってくれ
磨子！
磨子ーっ！
お前まで…
お前まで俺を見捨てるのか・
麗子…
僕は お前だけじゃない
磨子まで この手にかけてしまった
磨子…
許してくれ
・～
(鐘の音)
お義兄ちゃん
ハッ・
・～
お義兄ちゃーん！