（シリリの父(ちち)）
もうすぐ到着(とうちゃく)だな シリリ
（シリリ）はい 父(とう)さん
（シリリの父(ちち)）
いいか ここは
野蛮(やばん)な人間(にんげん)が支配(しはい)する―
危険(きけん)な危険(きけん)な星(ほし)だ
もし われわれの存在(そんざい)がバレて
人間(にんげん)につかまったりしたら…
“わー 宇宙人(うちゅうじん)がいるぞ
つかまえろ”
“わーわー 殺(ころ)せ 殺(ころ)せ”
ハッ！
（シリリの父(ちち)）
父(とう)さんの言(い)いつけ第(だい)49条(じょう)
人間(にんげん)につかまるの禁止(きんし)！
49条(じょう)…
人間(にんげん)に…
それで 父(とう)さん
ぼくはそこで何(なに)をすれば…
お前(まえ)は何(なに)も心配(しんぱい)しなくていい
われわれのために ようやく
お前(まえ)のその力(ちから)も
役(やく)に立(た)つ時(とき)が来(き)た
待(ま)っているぞ シリリ
はい 父(とう)さん！
フッフッフッ
（シリリの父(ちち)）
われわれの力(ちから)で―
この地球(ちきゅう)を
平和(へいわ)で住(す)みやすい星(ほし)に
生(う)まれ変(か)わらせるのだ
♪ キミが出(だ)してる力(ちから)はホント
♪ キミの本気(ほんき)の何(なん)パーセント
♪ いつか全力(ぜんりょく)100パーセント
♪ それはつかれちゃうけど
♪ ありがとうって
いう気持(きも)ちと
♪ ごめんなさいって
いう気持(きも)ちは
♪ ちゃんと伝(つた)えた
ほうがいいよね
♪ 正直(しょうじき)になれるかな
♪ 明日(あした)から本気(ほんき)だすから
♪ ねえねえ　ねむねむ
♪ ぐっすりしてからの
ほうがいい
（野原(のはら)しんのすけ）
だよね～
♪ ボクの気持(きも)ちの
100パーセント
♪ 届(とど)け届(とど)けキミに
（しんのすけ）
ほいっ
♪ そんな気持(きも)ちの
何(なん)パーセントも
♪ 練習(れんしゅう)が足(た)りないけど
（しんのすけ）
イヤ～ん
♪ ボクの気持(きも)ちの
100パーセント
♪ 届(とど)け届(とど)けキミに
（しんのすけ）
はいっ
♪ いつも変(か)わらず
元気(げんき)でみんな
♪ 笑顔(えがお)になれるよ
（しんのすけ）なれますなぁ～
（解説者(かいせつしゃ)）
この広(ひろ)い宇宙(うちゅう) そのどこかに
知的生命(ちてきせいめい)が存在(そんざい)することは
まちがいありません
（解(かい)説(せつ)者(しゃ)）
われわれ人類(じんるい)が その証拠(しょうこ)なのです
（しんのすけ）
とーちゃん 知的生命(ちてきせいめい)って何(なに)？
（野(の)原(はら)ひろし）
頭(あたま)のいい生(い)き物(もの)ってことだ
（しんのすけ）
いやー それほどでも
ケツが出(で)てるぞ
（野(の)原(はら)ひまわり）
たいあい…
（野(の)原(はら)みさえ）
しんちゃん
ちゃんとパジャマ着(き)て―
寝(ね)る準備(じゅんび)しなさい
また朝(あさ) 起(お)きられないわよ
（しんのすけ）んっ！
日曜(にちよう)くらい
ゆっくり寝(ね)かせてくれよ
それは おれのセリフだろ
そうよ　子(こ)どもなんだから
“パパ～ 日曜(にちよう)はキャンプに
連(つ)れてって～”とか
パパ～ キレイなお姉(ねえ)さんのいる
バーに連(つ)れてって～
おい！ おれは そんなとこ
行(い)かねえからな！
たやー
あ… ほら 見(み)ろ
星(ほし)がキレイだぞ
（みさえ）
こんな町中(まちなか)で星(ほし)なんか…
（ひろし）あっ 流(なが)れ星(ぼし)！
えっ？
消(き)える前(まえ)に願(ねが)い事(ごと)よ！
（ひろし）ローンを半分(はんぶん)に…
（みさえ）若(わか)くてピチピチのお肌(はだ)
ななこおねいさんと結婚(けっこん)して
“あなた おかえりなさい”
“ごはんにする？
おふろにする？”
“それとも あ･た･し？”
ん～！
長(なが)いわよ！ 流(なが)れ星(ぼし)
消(き)えちゃうでしょ
まだ消(き)えてないゾ
（ひろし）ほんとだ！
じゃあ残(のこ)り半分(はんぶん)のローンも
なくしてください！
（みさえ）
あの流(なが)れ星(ぼし) なんか変(へん)じゃない？
（ひろし）え？ そういえば…
（しんのすけ）
こっちに向(む)かってきますな
（みさえ）え？
なんじゃ こりゃあ！
（衝撃音(しょうげきおん)）
（隣(となり)のおばさん）あ…？
野(の)原(はら)さんちは
相(あい)変(か)わらず にぎやかね
アハハハ！
なんなの？
あ…
ちょっと見(み)てくる
お前(まえ)たちは下(した)で待(ま)ってろ！
え!?
ねえ だいじょうぶ？
ああ
あっ！
だ…
なんだ これ…
隕石(いんせき)？
じゃなさそうだな
地球(ちきゅう)の物(もの)とは思(おも)えませんな
ああ
って お前(まえ) 下(した)で待(ま)ってろって
言(い)っただろ！
（ピポパという音(おと)）
（しんのすけ）お？
おお！
（シリリ）おあ…
んっ…
んっ！
はっ!? はっ!?
あ？
ン？
（シリリとひろしの悲鳴(ひめい)）
（しんのすけ）おお
（しんのすけ）おおっ
あふん…
どうしたの!?
（ひまわり）たや？
（シリリと みさえの悲鳴(ひめい)）
みさえ！
（シリリ）あ…
あ… ダ！ ピャッ…
待(ま)て！
（シリリ）ん…
バブバブ！
うああ
ん… あっ
どこ行(い)った？
テレビの うらだ
なんなの あれ？
（シリリ）ニャ～オ
なんだ ネコか
んなわけねーだろ！
お？
殺虫剤(さっちゅうざい)か なんか
持(も)ってくる？
やっぱり おれのこと
つかまえて殺(ころ)す気(き)だな！
野蛮(やばん)な野蛮(やばん)な地球人(ちきゅうじん)め
日本語(にほんご)が分(わ)かるの？
この星(ほし)の原始的(げんしてき)な言葉(ことば)なんか
かんたんにマスターできる！
（シリリ:英語(えいご)で）
Not only Japanese.
I've mastered multiple languages
around the world.
（シリリ:中国語(ちゅうごくご)で）
初次见面　你好
（シリリ:スペイン語(ご)で）
Sois unos
terricolas despreciables.
（シリリ:ドイツ語(ご)で）
Du hast Haare am kopf.
われわれは
お前(まえ)たちより進化(しんか)した―
かしこい生(い)き物(もの)なのだ！
ハロー ハロー
アイ アム ア ボーズ
ウンチ イズ ア ベン
しんのすけ 近(ちか)づくな
変(へん)な光線(こうせん) 出(だ)すぞ
だいじょうぶ
オラだって光線銃(こうせんじゅう) 持(も)ってるし
（シリリ）ハッ！
ピヒャア！ 殺(ころ)される！
バブバブ！
わあ！
あなた！
おお…
とーちゃん？
え!?
なんだ これ
あなた!?
んっ
メタボじゃない
おひげもない
（しんのすけ）おまたは？
（ひろし）あっ！
あ… そんな…
クンクン
うっ… 足(あし)もちょっとしか
クサくないゾ
ほんとね
ちょっとしかクサくないわ
う… たやや…
ちょっとはクサいのかよ
あなた もしかして子(こ)どもに
なってるんじゃない？
（ひろし）子(こ)ども!?
そのとおり
おれのバブバブパワーだ！
バブバブパワー？
何(なに)よ それ！
命(いのち)の危険(きけん)を感(かん)じた時(とき)にだけ
出(だ)せる おれの力(ちから)
（シリリ）大人(おとな)は危険(きけん)
でも子(こ)どもは安全(あんぜん)
バブバブパワーには生(い)き物(もの)を
子(こ)どもにする力(ちから)があるのだ！
“あるのだ”じゃねーよ
こんな格好(かっこう)で
月曜(げつよう)から仕事(しごと)どうすんだ…
元(もと)にもどせるんだろうな？
ヒィ！
ダメよ　おどかしたら
また変(へん)な光線(こうせん) 出(だ)すかも
ああ
あ 志田(しだ)未来(みらい)ちゃん
見(み)なくちゃ
（志田(しだ)未来(みらい)）
お前(まえ)ら みんな殺(ころ)してやる！
（銃声(じゅうせい)）
（シリリ）ピヒャー！ 殺(ころ)される
（シリリ）バブバブ！
（みさえ）しんちゃん あぶない！
（みさえ）あ…
（みさえ）あ～！
みさえ！
あっ…
えっ!?
おお… かーちゃん
小(ちい)さくなってるゾ
ほい！ ほい！ ほい！
ほ ほ ほ
なんなの これ!?
みさえ お前(まえ)も子(こ)ども…
あっ お肌(はだ)ピチピチに
なってるぞ
えっ ほんと!?
って言(い)ってる場合(ばあい)か！
ねえねえ
見(み)たか おれのバブバブパワー
オラ 野(の)原(はら)しんのすけ ５歳(さい)
どこから来(き)たの？ お名前(なまえ)は？
おれは偉大(いだい)なる
ナースパディ星(せい)から来(き)たシリリだ
ナイスバディな おしり？
ナースパディのシリリ！
ほ～ほ～
見(み)ろ
（シリリ）
地球(ちきゅう)から２万(まん)６７光年(こうねん)
天(あま)の川(がわ)銀河(ぎんが)
西(にし)７４３丁目(ちょうめ)６番地(ばんち)５４-５
ナースパディ星(せい)のシリリだ！
じゃあ やっぱり
宇宙人(うちゅうじん)ってことか
（ひまわり）たや タタタタ…
（ひまわり）たいあい
（シリリ）ヒャ！ な… なんだ!?
（みさえ）ダメよ ひま！
（シリリ）はなせ！
はなせよ シッ！ シッ！
あぶないぞ！
何(なに)するんだ！ 無知(むち)で無能(むのう)な
赤(あか)ん坊(ぼう)のくせに
むー
ポッチョンピー
下等(かとう)な地球人(ちきゅうじん)の相手(あいて)を
している場合(ばあい)じゃない
急(いそ)がないと…
父(とう)さん 聞(き)こえますか？
父(とう)さん？
（ひろし）あ…
（みさえ）ん？
父(とう)さん？
やっぱりダメか
おかしいな こんな所(ところ)に
不時着(ふじちゃく)するなんて
あっ 弱気(よわき)は禁止(きんし)！
父(とう)さんを
待(ま)たせることはできない！
一刻(いっこく)も早(はや)く合流(ごうりゅう)して
父(とう)さんの期待(きたい)に こたえるんだ
（ひろし･みさえ）え!?
おい どこ行(い)くんだ？
お前(まえ)たちには関係(かんけい)ない
ねえ オラにも
その光(ひか)る棒(ぼう) かして
ダメだ！
父(とう)さんの言(い)いつけ第(だい)27条(じょう)
ナースパディの物(もの)を
地球人(ちきゅうじん)に使(つか)わせるのは禁止(きんし)！
え～
（４人(よにん)）ん？
（しんのすけ）
自動(じどう)ドアじゃないゾ
え!? あっ
そ… そんなこと分(わ)かってる！
（シリリ）
今(いま)から開(あ)けて出(で)るんだ！
えっと… ん？ あ…
あれ？
キー！
（ドアをたたく音(おと)）
（しんのすけ）開(あ)けられないの？
ング ング！
ナースパディ星人(せいじん)に
不可能(ふかのう)はない！
「地球(ちきゅう)の歩(ある)き方(かた)」だって
持(も)ってる！
原始的(げんしてき)なドアの
開(あ)け方(かた)くらい…
そんなことまで
のってるのか？
ここを開(あ)けろ
下等生物(かとうせいぶつ)ども
なんだと？
やれやれ
しょうがないな～
ダメよ しんちゃん！
その前(まえ)に わたしたちを
元(もと)にもどして！
ん…
元(もと)にもどせるのよね？
バブバブパワーを
浴(あ)びた時間(じかん)から考(かんが)えて
たぶん…
地球時間(ちきゅうじかん)で25年(ねん)で元(もと)にもどる
（ひろし）おい！
（みさえ）何(なに) 言(い)ってんの！
わたしだって それなりに
苦労(くろう)して大人(おとな)になったのよ!?
ピッ
分(わ)かった　元(もと)にもどしてやる
その代(か)わり
おれを父(ちち)の所(ところ)まで案内(あんない)しろ
ほい！
そのチチじゃない！
おれの父(とう)さん！
あなたのお父(とう)さん？
（しんのすけ）地球(ちきゅう)だゾ
（シリリ）そうだ
（シリリ）
父(とう)さんは ここにいる
（ひろし）
地球(ちきゅう)にいるのか？
（シリリ）現在地(げんざいち)がここだ
（みさえ）春日部(かすかべ)ね
（しんのすけ）ほ～ほ～
（ひろし）
遠(とお)いな　どこだ？
じゃあ連(つ)れてってあげるから
早(はや)く大人(おとな)にもどして
（シリリ）今(いま)は無理(むり)
（みさえ･ひろし）え!?
今(いま)はって？
バブバブパワーは
子(こ)どもにするだけ
生(い)き物(もの)を
成長(せいちょう)させる力(ちから)はない
じゃあ どうするのよ!?
父(とう)さんなら元(もと)にもどせる！
父(とう)さんのスクスクパワーは
生(い)き物(もの)を成長(せいちょう)させて
ピッという間(ま)に
大人(おとな)にすることができる！
おお！ じゃあオラも
シリリのとーちゃんに
立派(りっぱ)な大人(おとな)に
してもらうゾ！
スクスク～
こら！ おバカ！
勝手(かって)に使(つか)うな
おれの懐中電灯(かいちゅうでんとう)！
適当(てきとう)なこと言(い)って―
おれたちのこと
だますつもりじゃないだろうな
失礼(しつれい)だぞ！
われわれナースパディ星人(せいじん)
ウソつかない！
ウソつきは地球人(ちきゅうじん)！
おれのこと だましたら
もっと子(こ)どもにしてやるからな！
（みさえ･ひろし）え!?
命(いのち)の危険(きけん)がある時(とき)しか
出(だ)せないんでしょ？
お前(まえ) ５歳(さい)のくせに冷静(れいせい)だな
（みさえ）
明日(あした)の朝(あさ)イチで出発(しゅっぱつ)ね
（ひろし）
まあ なんとかなるだろ
宇宙(うちゅう)に行(い)くわけじゃないし
そうね
ムニャムニャ
（鳥(とり)のさえずり）
（ひろし）
おい しんのすけ みさえ
そろそろ起(お)きろ
今日中(きょうじゅう)に着(つ)けなくなるぞ
（しんのすけ･みさえ）う～ん
ほら！
ああ…
（みさえ）
んっ んっ　ハァ！
子(こ)どもの体(からだ)って
いくらでも寝(ね)られるのね！
体(からだ)が軽(かる)～い！
（ひろし）
しっかりしてくれよ
見(み)た目(め)は子(こ)どもでも
中身(なかみ)は大人(おとな)なんだから
（シリリ）おい
（しんのすけ）ん？
コンセントはどこだ？
そこだゾ
なんだ それ
宇宙船(うちゅうせん)を充電(じゅうでん)する
こわれてなければ２～３日(にち)で
また飛(と)べるようになるはずだ
おお！
オラ 宇宙船(うちゅうせん) 乗(の)りたい！
ダメだ
父(とう)さんの言(い)いつけ第(だい)36条(じょう)
われわれの宇宙船(うちゅうせん)に
地球人(ちきゅうじん)を乗(の)せるのは禁止(きんし)
んー！ シリリのおケツ
（みさえ）
それを言(い)うなら おケチでしょ
地球(ちきゅう)のコンセントが
使(つか)えるのか？
当(あ)たり前(まえ)だ
「地球(ちきゅう)の歩(ある)き方(かた)」で調(しら)べてある
あ… 電気代(でんきだい)
いくらかかるんだよ
よーし 準備(じゅんび)はいいか？
（みさえ）ええ！
（しんのすけ）オッケ～！
オッケーじゃねえよ
おもちゃは置(お)いてけ
（しんのすけ）え～
（みさえ）あっ ひまわり ダメよ
んも～ 未来(みらい)ちゃんの
写真集(しゃしんしゅう)は？
ダーメ
（シリリ）
さっさとしろ！
いつまで待(ま)たせるんだ！
緊張感(きんちょうかん)のないヤツらめ
お前(まえ) そのまま
出歩(である)くつもりか？
そんなわけない　見(み)てろ
フー
おわっ!? あっ!?
あん… あ…
あーっ… ほうっ！
お？ おおー!?
わっ！ おわっ おお…
ああ… いや～ん
こんなの初(はじ)めて
（シリリ）よし ここがいい
しんちゃん！ だいじょうぶ？
オラ もうおヨメに行(い)けない
はあ？
（シリリ）安心(あんしん)しろ
ん？
（４人(よにん)のおどろく声(こえ)）
（シリリ）
ナースパディの
ポミーという乗(の)り物(もの)だ
お前(まえ)たちの しりに
そっくりだろ
（ひろし）は？
（しんのすけ）あ～は～
（しんのすけ）おうっ
（シリリ）それにしても
（シリリ）
この ちょうどいい あたたかさと
しめりけと やわらかさの
ハーモニー
この しりの居心地(いごこち)は
宇宙(うちゅう)に通用(つうよう)するレベルだな
おっ　オラの しり力(ぢから)を
見(み)ぬくとは
ただものでは ありませんな
おい！
しんのすけから はなれろ！
おれのしりでも いいだろ？
お前(まえ)のしりはイマイチだ
（ひろし）う…
あ～ん
いいか しんのすけ
あぶないと思(おも)ったら
そんなヤツ ほっといて にげろ
（しんのすけ）ほい！
（シリリ）何(なに) 言(い)ってるんだ！
もし おれがつかまって
殺(ころ)されたら
お前(まえ)たちだって
元(もと)にもどれなくなるんだぞ
いくらなんでも
殺(ころ)されるってことは…
（シリリ）
それだけじゃない
お前(まえ)たちだって
いっしょに つかまるんだからな
（ひろし･みさえ）えっ!?
おれのバブバブパワーの
秘密(ひみつ)を解明(かいめい)するための
実験台(じっけんだい)にされるんだ
まさか…
たしかに そういうの
海外(かいがい)ドラマで見(み)たわ！
（みさえ）砂漠(さばく)の地下(ちか)にある
施設(しせつ)に入(い)れられて―
ひどい目(め)に あわされるの
（みさえたちの悲鳴(ひめい)）
（しんのすけ）もう 早(はや)く～
（男(おとこ)）お前(まえ) それヤバくね？
（女(おんな)）
ヤバい ヤバい
ちょーマジ ヤッバい
（男(おとこ)）マジ ウケるよな
（女(おんな)）でっしょ？
いつもより大(おお)きく見(み)えて
ちょっと こわいわね
そうだな
（シリリ）
ここが
危険(きけん)な危険(きけん)な星(ほし) 地球(ちきゅう)か
ん？
（シロ）アン！
（シリリ）ピヒャー！
（しんのすけ）おわっ!? あう…
しんちゃん！
バ… バ… バブバブー！
シロ！
あれ？ バブバブー！
だいじょうぶよ これはシロ
（しんのすけ）オラの犬(いぬ)だゾ
（シロ）アン！
なんだ 家畜(かちく)か
おどかすな
毛皮(けがわ)かミルクでも
取(と)れるのか？
（シロ）アウ!?
シロはお役(やく)に立(た)たないけど
家族(かぞく)だゾ
（シロ）ク～ン
じゃあ行(い)くぞ
大人(おとな)にもどるために！
（ひろし）
野(の)原(はら)一家(いっか) 子(こ)どもでもファイヤー！
（みさえたち）
ファイヤー！
（しんのすけ）
ああ～ん
（ボヨンボヨンいう音(おと)）
ナイスバディ星(せい)に
犬(いぬ)はいないの？
（シリリ）ナースパディだ
おい どこに向(む)かってる？
春日部(かすかべ)駅(えき)よ
東京(とうきょう)から新幹線(しんかんせん)だ
（シリリ）
なぜ飛行機(ひこうき)で行(い)かない？
しりに宇宙人(うちゅうじん)ひっつけて
飛行機(ひこうき)のセキュリティ
通(とお)れるわけないだろ？
お金(かね)だってかかるし
（シリリ）え？ 自家用(じかよう)の
飛行機(ひこうき)も持(も)ってないのか？
おれは石油王(せきゆおう)じゃねえ！
お前(まえ)の父(とう)ちゃんとこに
着(つ)いたら―
交通費(こうつうひ)と電気代(でんきだい)と家(いえ)の修理代(しゅうりだい)
全部(ぜんぶ) 請求(せいきゅう)するからな
（ネネちゃん）あっ！
（風間(かざま)くん）
おーい！ しんのすけ！
（ひろしたち）いっ！
（しんのすけ）おお 風間(かざま)くん
ちょうどよかった！
ちょっと来(き)てみろよ
（しんのすけ）お？
（ネネちゃん）昨日(きのう)の夜(よる)
（ネネちゃん）春日部(かすかべ)に流(なが)れ星(ぼし)が
落(お)ちたってウワサ 知(し)ってる？
（ひろし･みさえ）え!?
（アナウンサー）
それでは 春日部(かすかべ)の方(かた)に
お話(はなし)を聞(き)いてみましょう
（アナウンサー）すみません
（マイク水野(みずの)）はい？
昨日(きのう)の夜(よる) 流(なが)れ星(ぼし)を
見(み)ませんでしたか？
な！ その流(なが)れ星(ぼし)を
ぼくたち かすかべ防衛隊(ぼうえいたい)で
さがしに行(い)こう！
見(み)つけたら
わたしたち有名人(ゆうめいじん)ね
（マサオくん）うん
（ボーちゃん）
流(なが)れ星(ぼし)は めずらしい石(いし)！
しんのすけも来(く)るだろ？
落(お)ちてきたのは
流(なが)れ星(ぼし)じゃなくてＵＦＯ(ユーフォー)だゾ
（シリリ）ピッ!?
（ひろし）な!?
ＵＦＯ(ユーフォー)？
何(なに) 言(い)ってんだ？ ＵＦＯ(ユーフォー)なんか
いるわけないだろ
そうそうそう！
いるわけないでしょ！
もう！
（ひろし）ゆかいだなあ！
（風間(かざま)くん）あ… えっと…
しんちゃん
この子(こ)たち だれ？
オラのとーちゃんと
かーちゃん…
…の親戚(しんせき)の子(こ)どもなの
そっ そう！
ぼくたち しんちゃんの親戚(しんせき)
ダメでしょ しんちゃん
秘密(ひみつ)よ！
おお もっこりしてたゾ
（シリリ）
もっこりするな！
うっかりでしょ！
そういえば なんでそんなに
ズボンがもっこりしてるんだ？
（マサオくん）ほんとだ
お… おしりに
宇宙人(うちゅうじん)なんていないゾ！
（みさえ･ひろし）おいっ！
（シリリ）
バカ！
もっとうまくごまかせ！
んも～ わがままだなあ
何(なに)ブツブツ言(い)ってるんだ
ちょっと変(へん)だぞ しんのすけ
しんちゃんは いつも変(へん)よ
どうせ くだらないもの
かくしてるんだろ？
（しんのすけ）おお!?
（風間(かざま)くん）見(み)せてみろ！
オラ 人前(ひとまえ)で おしりを
出(だ)したりしませんので
いつも出(だ)してるだろ！
いいから出(だ)せよ！
（おならの音(おと)）
（せきこむ声(こえ)）
おならを出(だ)すな！
えっ!?
（シリリ）
ん！ んん…
ピャ… ゲホッ！
（風間(かざま)くん）う… う～
（シリリ）なんだ このニオイは
うあ～！
（ネネちゃん）ギャー！
（人々(ひとびと)の悲鳴(ひめい)）
ちょっと！ 何(なに)あれ!?
ピ！ ピャ！
（しんのすけ）おおっ！
にげるぞ！
あっ 待(ま)って しんちゃん！
（ボーちゃん）ぼー
（風間(かざま)くん）ええ～…
（ネネちゃん）
起(お)きろ オニギリ！
ヒィィィー！
（マサオくん）
じゃあ
ほんとにＵＦＯ(ユーフォー)だったんだね
（しんのすけ）
おしりのシリリは宇宙人(うちゅうじん)だゾ
ぼくは宇宙人(うちゅうじん)なんか
信(しん)じない！
う？
（シリリ）んっ！
ヒィィー！
目(め)の前(まえ)にいる
（風間(かざま)くん）
いない！
図鑑(ずかん)にものってない！
でも いる
やめろ！
ふざけてる場合(ばあい)か！
お前(まえ)が しりから
ガスを出(だ)すから
出発(しゅっぱつ)したばかりなのに
もう見(み)つかってる！
（しんのすけ）だいじょうぶ
みんな かすかべ防衛隊(ぼうえいたい)の
仲間(なかま)だゾ
まあ そういうわけだから
このことは秘密(ひみつ)に
しておいてくれる？
ぼー
ほんとに
しんちゃんのパパなの？
ああ　野(の)原(はら)ひろし
秋田(あきた)生(う)まれの35歳(さい)
２人(ふたり)の子持(こも)ちで係長(かかりちょう)
よっ！ 足(あし)クサ メタボ
エロオヤジ！
させんな！
（マサオくん）
しんちゃんのパパだ
ぼー
いるわけない…
みんな！ お待(ま)たせ！
どう？ しんちゃんのママ
かわいいでしょ～
アハハ…
おー かーちゃん 女(おんな)の子(こ)みたい
女(おんな)の子(こ)ですけど 一応(いちおう)
中身(なかみ)はトウの立(た)った
おばさんでしょ
立(た)っとらんわ！ この！
お～ 全然(ぜんぜん)いたくな～い
（みさえ）おんどりゃー！
（しんのすけ）いたくな～い
（マサオくん）
しんちゃんのママだ
ぼー
たしかに このほうが
自然(しぜん)で目立(めだ)たないな
たいあい
でしょ！
ありがとう ネネちゃん
どんな時(とき)でも
オシャレくらいはしなくちゃ！
アハ
じゃ そういうことで～
（シリリ）
もう おならは禁止(きんし)だからな
（しんのすけ）ほーい
いってらっしゃーい！
（マサオくん）気(き)をつけてね～！
（風間(かざま)くん）信(しん)じない… 宇宙人(うちゅうじん)も
（食(た)べる音(おと)）
（アナウンサー）
えー 先(さき)ほど春日部(かすかべ)駅前(えきまえ)で
撮影(さつえい)した映像(えいぞう)にうつった
なぞの生(い)き物(もの)ですが
小二郎(しょうじろう)さん
これ なんだと思(おも)いますか？
（小二郎(しょうじろう)）
ああ 子(こ)どものイタズラじゃ…
（八尾(やお)）うお！
あ… は…
（ひろし）えっと 大人(おとな)２人(ふたり)と
幼児(ようじ)が２人(ふたり)なんですけど
（係員(かかりいん)）大人(おとな)って？
（ひろし）あ…
あと 宇宙人(うちゅうじん)が１人(ひとり)！
宇宙人(うちゅうじん)？
（シリリ）おい！
アハッ　アハハ…
犬(いぬ)！ 宇宙人(うちゅうじん)じゃなくて
犬(いぬ)１ぴき
（アナウンス）
次(つぎ)の停車駅(ていしゃえき)は新横浜(しんよこはま)…
結局(けっきょく) 子(こ)ども料金(りょうきん)で
乗(の)っちまったぜ
でも ういたお金(かね)で
駅弁(えきべん) 奮発(ふんぱつ)しちゃった
いいね～！
牛(ぎゅう)タン お寿司(すし)に幕(まく)の内(うち)
ほいっ！
（シリリ）おい！ 上(うえ)に乗(の)るな！
下(した)には乗(の)れないでしょ
（シリリ）
上(うえ)にも下(した)にも乗(の)るな！
おお～
（ひろし）ほら
（しんのすけ）おほ
（シリリ）フ～
んじゃ 早速(さっそく) 食(く)うか
もっとちゃんと かくせ
（みさえ）ひまにはミルクね
（ひまわり）たー
（しんのすけ）
オラ 幕(まく)の内(うち)～！
お なんか出(で)てきたゾ
これで弁当(べんとう)があった…
アチッ アチッ アチチ…
（しんのすけ）ほ～ほ～
ん～ 牛(ぎゅう)タンの
いいニオイね！
こっちのお寿司(すし)も
おいしそう
（ひろし）
く～！
缶(かん)ビールがありゃあなあ
（シリリ）
相変(あいか)わらず 緊張感(きんちょうかん)のないヤツらだ
お？ 何(なに)それ
（シリリ）ん？ フフ
これはナースパディ星(せい)の
宇宙食(うちゅうしょく)だ
完(かん)ぺきな栄養(えいよう)バランス
必要(ひつよう)なエネルギー
食物繊維(しょくもつせんい)もたっぷり…
ピャ！ こら！
ん～ 素材(そざい)を生(い)かした
謙虚(けんきょ)なお味(あじ)ですな
なんで勝手(かって)に食(た)べた！
おれの大事(だいじ)な宇宙食(うちゅうしょく)！
じゃあ オラの
大事(だいじ)なピーマンあげちゃう
それは あんたが食(た)べな
（しんのすけ）おう
ハァ…
これが最後(さいご)の１個(こ)だったのに
ケプッ
はい　お口(くち)に合(あ)うかどうか
分(わ)からないけど
ダメだ！
父(とう)さんの言(い)いつけ第(だい)19条(じょう)
地球人(ちきゅうじん)から
物(もの)をもらうの禁止(きんし)
そんなこと言(い)ったって…
おなかすくでしょ？
絶対(ぜったい)ダメ
じゃ オラが代(か)わりに
（シリリのおなかが鳴(な)る音(おと)）
ん～！ 大漁(たいりょう) 大漁(たいりょう)！
お？
これは もらったんじゃない
うばったんだ
さっきの宇宙食(うちゅうしょく)のお返(かえ)し！
（しんのすけ）
やれやれ
素直(すなお)じゃないんだから
毒(どく)は入(はい)ってないようだな
これは なんだ？
シースーだゾ
酢飯(すめし)の上(うえ)に新鮮(しんせん)な
生(なま)の魚(さかな)がのってるの
死(し)にたての魚(さかな)か
あんまり味(あじ)がないな
（しんのすけ）ほい
（シリリ）ん？
シースーには
ショーユーだゾ
おっ!?
（ひろし）あっ！
（みさえ）えっ!?
ピャ…
うん 地球(ちきゅう)らしい
乱暴(らんぼう)な味(あじ)だな
これ もうないのか？
あ はいはい
ピャ～！
高血圧(こうけつあつ)になるぞ
（みさえ）
それにしても
きびしいお父(とう)さんね
あなたのこと
むかえにも来(こ)ないくせに
父(とう)さんは いそがしいんだ
父(とう)さんは 宇宙(うちゅう)の
平和(へいわ)のために働(はたら)いている―
偉大(いだい)な正義(せいぎ)の
ナースパディ星人(せいじん)なのだから！
オラのとーちゃんは 家(いえ)の
ローンのために働(はたら)いている―
エッチなメタボの
春日部(かすかべ)市民(しみん)だゾ
ローンは しかたねえだろ
おれの父(とう)さんの
スクスクパワーがあれば
どんな星(ほし)も
どんどん ゆたかになる
きっと地球(ちきゅう)も
平和(へいわ)で安全(あんぜん)な星(ほし)にしてくれる
（みさえ）
へ～ よく分(わ)かんないけど…
（ひまわりの寝息(ねいき)）
んがっ
（シリリ）全然(ぜんぜん)ちがうな
ナースパディと地球(ちきゅう)は
（チャイムの音(おと)）
（アナウンス）
まもなく静岡(しずおか)です
お出口(でぐち)は左側(ひだりがわ)です
東海道線(とうかいどうせん)は
お乗(の)りかえです
静岡(しずおか)を出(で)ますと…
アン アン アン！
（しんのすけ）お？
（シリリ）ピャ！
（しんのすけ）
何(なに)やってんの？
（シリリ）あっ　おれのカバン
（しんのすけ）
もしかして泥棒(どろぼう)!?
（シリリ）追(お)いかけろ！
（しんのすけ）ブ･ラジャー！
ほっほっほっ…
（シリリ）
何(なに)やってんだ！　にげられる！
（しんのすけ）ほっほっほっ…
お… お？
お～ お～ お～！
しんのすけ！
おうおうおう…
んんっ…
待(ま)て！ 泥棒(どろぼう)！
（女性客(じょせいきゃく)）ん？
（山田(やまだ)）あっ！
気(き)ぃつけんかいダボァ！
うっ!?
（乗客(じょうきゃく)たちの どよめき）
おおーう
ハイヨー シリリ！
んん…
（シリリ）こっちだ！
（しんのすけ）ほい！
（しんのすけ）ぬおおお！
（シリリ）おい!?
（しんのすけ）
もう！ どっち？
（シリリ）
こっち！ いや あっち！
あう…
（みさえ）しんちゃん！
（発車(はっしゃ)ベルの音(おと)）
だいじょうぶか？
（駅員(えきいん)）
ドア しまりまーす
おれの大事(だいじ)なカバン…
あ… おれたちのも…
（警官(けいかん)）
ぬすまれたのは
本当(ほんとう)に君(きみ)のカバン？
子(こ)どもだけで こんな所(ところ)まで
（警官(けいかん)）何(なに)しに行(い)くの？
（ひろし）っと…
お父(とう)さんか
お母(かあ)さんの連絡先(れんらくさき)は？
（警官(けいかん)）
君(きみ) どこの小学校(しょうがっこう)？
どうして あの子(こ)のおしりは
ふっくらしてるの？
あー ハハハッ
ぼく 子(こ)どもなので
よく分(わ)かんない…
ちょっと ここで
待(ま)ってなさい
あやしまれてるわよ
（シリリ）
お前(まえ) 地球人(ちきゅうじん)のくせにウソがヘタ！
んなこと言(い)ったって…
（シリリ）
つかまって
実験台(じっけんだい)にされてもいいのか!?
（しんのすけ）
オラたち ブタバラで
ウマい飯(めし) 食(く)わされるの？
ブタ箱(ばこ)でクサい飯(めし)でしょ
ほ～ほ～
どうする？
え？
よし！
にげるぞ！
（みさえ）え… あれ？
オラのハートに
愛(あい)の手錠(てじょう)かけてみませんか？
（警官(けいかん)）は？
（みさえ）しんのすけ！
やっぱり しんのすけの
カバンには―
大(たい)した物(もの)は
入(はい)ってないわね
旅(たび)には欠(か)かせない
アイテムばかりですな
（ひまわり）
たいあい…
あ わたしのデジカメ
オラが大人(おとな)になったら
お写真(しゃしん)をとって
ななこおねいさんに
見(み)せるんだゾ
もう 遊(あそ)びじゃないのよ
だいじょうぶなの？
こんな所(ところ)で子(こ)どもだけで
ヒッチハイクなんて…
しかたないだろ
サイフもスマホも切符(きっぷ)も
全部(ぜんぶ)ぬすまれちまったんだから
（シリリ）
お前(まえ)のせいだからな
お前(まえ)が寝(ね)てるから
ぬすまれた
「地球(ちきゅう)の歩(ある)き方(かた)」も
大事(だいじ)なメモ帳(ちょう)も懐中電灯(かいちゅうでんとう)も
全部(ぜんぶ)あの中(なか)に
入(はい)ってたんだぞ！
そんなこと言(い)っても…
おれの父(とう)さんなら
こんなことには ならなかった！
おれだって大人(おとな)なら
こんなに苦労(くろう)しねえよ！
だれのせいだと
思(おも)ってるんだ！
（シャッターの音(おと)）
はい お二人(ふたり)さん 笑(わら)って
（ひろし･シリリ）
笑(わら)えるか！
ハァ…
あ… 雨(あめ)…
あむ
ナイスバディ星(せい)にも
雨(あめ)がふるの？
（シリリ）
ナースパディだ
ほい
あ！ ん…
プッ！ 勝手(かって)に食(く)わせるな！
お？
（みさえ）あなた ぬれるわよ
次(つぎ)の車(くるま)が止(と)まってくれるかも
しれないだろ
（ブレーキの音(おと)）
（ひろし）あっ
あ！
（しんのすけ）お～
（シリリ）ん？
はー！
いや～ 助(たす)かりました
（八尾(やお)）子(こ)どもだけで
ヒッチハイクなんてあぶないよ
（八尾(やお)）どうしたの？
シリリの父(とう)ちゃんに会(あ)って…
（ひろし）
親(しん)戚(せき)の家(いえ)に行(い)く途中(とちゅう)で
サイフをなくしてしまって
こまってたんです
（八尾(やお)）あ そうなの
きょうだい４人(よにん)だけで
大変(たいへん)だったでしょ
ねー んー
（シリリ）ピッ！
（八尾(やお)）あ そうだ
（八尾(やお)）今日(きょう)はもう おそいし
よかったら
うちに とまっていけば？
本当(ほんとう)ですか!?
（八尾(やお)）
部(へ)屋(や)は たくさんあるから
あっ 明日(あした)
駅(えき)まで送(おく)ってあげるよ
お金(かね)もかしてあげるし
おなかもすいたでしょ？ ね？
何(なに)から何(なに)まで
ありがとうございます！
それでいいよな？
え？ ええ…
（八尾(やお)の鼻歌(はなうた)
ピンク･レディーの「ＵＦＯ(ユーフォー)」）
（みさえ）ん？
（みさえ）どこ？
ねえ あなた
それは強引(ごういん)すぎるぜ
チュチュチュ…
（みさえ）起(お)きろ！
（ひろし）んあ!?
着(つ)いたよ
（八尾(やお)）
夜空(よぞら)を観察(かんさつ)するのが好(す)きでね
街(まち)の明(あ)かりが
とどかない所(ところ)に住(す)んでるんだ
（ひろし）へ～
ステキなおうちですね
（みさえ）
ここに お一人(ひとり)なんですか？
そうだよ
（八尾(やお)）
ほかには だーれも
いないから遠慮(えんりょ)しないでね
あむ　あむ
いい人(ひと)に拾(ひろ)ってもらって
助(たす)かったな！
（みさえ）そうね
みさえ しょうゆ 取(と)って
みさえじゃなくて お母(かあ)…
はい
ピャ！
ピーマンも いっしょに
食(た)べなきゃダメよ
ほーい
みさえちゃんは
しっかりしてるね
今(いま)いくつなの？
あっ あたち ４ちゃい
まだあるから
どんどん食(た)べてね
じゃ お言葉(ことば)に
あまえまして
フン おなかも おしりも
満腹(まんぷく)だね
（八尾(やお)の鼻歌(はなうた)）
♪ ＵＦＯ(ユーフォー)……
ふ～ 寝心地(ねごこち)のいい
ソファですな
お前(まえ) わざとやってるだろ
かくれてないと見(み)つかるわよ
（ひろし）
少(すこ)しくらい だいじょうぶだろ
今(いま)は おれたちだけなんだし
（ひろし）
へ～ ＳＦ(エスエフ)が好(す)きなんだな
お しんのすけ
カンタムロボもあるぞ
おー！ 見(み)る見(み)る！
（カンタム）うわっ！
カンタムビーム！
んあっ！ う…
カンタムパンチ！
くそっ
宇宙盗賊(うちゅうとうぞく)ガチガメール団(だん)め
きりがない！
おお…
（シリリ）宇宙盗賊(うちゅうとうぞく)？
（ジョン）
どうする？ カンタム
このままじゃ…
（カンタム）
太(たい)陽(よう)スチームアタックを使(つか)おう
えっ!? 太陽熱(たいようねつ)で体内(たいない)の水分(すいぶん)を
スチーム化(か)して
一時的(いちじてき)に爆発的(ばくはつてき)なパワーを得(え)る
あのワザかい!?
（カンタム）
説明(せつめい)ありがとう ジョンくん
危険(きけん)すぎるよ！
（カンタム）
たとえ
このボディが もえつきても
宇宙(うちゅう)の平和(へいわ)は守(まも)ってみせる！
おお！
危険(きけん)な危険(きけん)なワザだな
（ジョン）だけど…
（カンタム）だいじょうぶ
トースターだって
スチームの時代(じだい)さ
分(わ)かった　やろう！
（カンタム）
これで決(き)めるぞ ジョンくん！
（ジョン）
ラジャー カンタム！
（カンタム･ジョン）
正常合体(せいじょうがったい) 超(ちょう)カンタム！
限界突破(げんかいとっぱ)！
太陽(たいよう)パワー スチームオン！
（カンタム）うおおお！
たー！
（しんのすけ･シリリ）
いけ！ カンタムロボ！
（シリリ）はっ…
あ… ち… ちがう
おれは地球(ちきゅう)の科学技術(かがくぎじゅつ)を
観察(かんさつ)してたんだ！
（ドアの開(ひら)く音(おと)）
しんのすけくん そろそろ
おふろに入(はい)ってきたら？
背中(せなか) 流(なが)してあげようか？
オラ 後(あと)でいい
（ひろし）
じゃあ おれが先(さき)にいただきます
（八尾(やお)）チッ
（みさえ）え？
ひまも いっしょに入(はい)ろうな
たや
（志田(しだ)未来(みらい)）
ハァ… ハァ…
みんな 気(き)をつけて
敵(てき)は まだ近(ちか)くにいる
（みさえ）あの…
（八尾(やお)）ん？
ＵＦＯ(ユーフォー)とか宇宙(うちゅう)とか
お好(す)きなんですか？
フフ… いい年(とし)してって
よく言(い)われるんだけどね
（八尾(やお)）見(み)て
ぼくが子(こ)どものころの写真(しゃしん)
（八尾(やお)）
写(うつ)ってるでしょ 後(うし)ろに
（みさえ）あ… これ…
ＵＦＯ(ユーフォー)？
（八尾(やお)）
だれも信(しん)じてくれないけどね
あの… 宇宙人(うちゅうじん)って
いると思(おも)いますか？
アハハ　子(こ)どもだなあ
バカなこと聞(き)かないでよ
ですよね
（八尾(やお)）
いるか いないかじゃなくて
（みさえ）ん？
問題(もんだい)は
今(いま)どこにいるかでしょ？
ピャ！
オラ おしっこ
（みさえ）
じゃ じゃあ
いっしょに行(い)きましょう
（しんのすけ）んあ…
（ドアの開閉音(かいへいおん)）
（足音(あしおと)）
（シリリ）
おい
バレてるんじゃないか？
まさか…
（しんのすけ）んよっ
（みさえ）う… ぐっ…
あっ！
なんなの？ これ…
（包丁(ほうちょう)をとぐ音(おと)）
（ひろし）いい人(ひと)じゃないか
考(かんが)えすぎだろ
わたし 見(み)たんだって！
やっぱり
人間(にんげん)の大人(おとな)はみんな危険(きけん)！
すぐに ここから出(で)ましょう
出(で)て どこ行(い)くんだよ
まだ雨(あめ)だって
ふってるかもしれないだろ
朝(あさ)になったら駅(えき)まで…
ん？ あれ… あっ！
外(そと)から打(う)ちつけてある
ほら 絶対(ぜったい)おかしいって！
きっと わたしたちのこと
つかまえて
実験台(じっけんだい)にするつもりなのよ
（足音(あしおと)）
はっ！
う…
あまーいメロン
切(き)ってきたよ
食(た)べるでしょ？
あ… もう
おなかいっぱいだし
あの わたしたち やっぱり
そろそろ おいとましようかと
（カギをかける音(おと)）
（みさえたちの おどろく声(こえ)）
どこにも行(い)かせないよ
いるんでしょ？ そこに
ねえ
ニャ～ ニャオ
（八尾(やお)）ネコじゃない！
（シリリ）ピャ！
ぼくは40年(ねん) ずっと
さがしてきたんだ
子(こ)どものころから
人生(じんせい)のすべてをかけて
散々(さんざん) バカにされて無視(むし)されて
それでも ぼくは
あきらめずに…
そして ついに
その日(ひ)が来(き)たんだ
とーちゃん かーちゃん
もうかくさなくていい
分(わ)かってるからね
そこにいるんだね
本物(ほんもの)の宇宙人(うちゅうじん)が！
（みさえ）ヒィ！
（ひろし）シロ！
（シロ）アン！
（ひろし）みさえ 先(さき) 行(い)ってくれ
（ひろし）
ひまは おれが連(つ)れていく
ほら こわくないから
ここを開(あ)けて　ね？
ここを開(あ)けろ！
おい いるんだろ！
宇宙人(うちゅうじん)！
こら！ どこ行(い)くんだ！
やめなさい！
くっ！ ハァ ハァ…
（八尾(やお)）うわあ
（ひろし）あっ！
（八尾(やお)）あっ！
絶対(ぜったい)に にがさないからな！
（シリリ）ヒャッ！ こ… こら！
（ひろし）急(いそ)げ！
あっ！
（ひろし）こっちだ
（しんのすけ）
とーちゃん どこ行(い)くの？
（ひろし）
どっか 人(ひと)のいる所(ところ)だ
（みさえ）大(おお)きい道(みち)まで出(で)れば
コンビニくらいあるわよ
（シリリ）
だいじょうぶなのか？
真(ま)っ暗(くら)で何(なに)も見(み)えないぞ
オラ いい物(もの) 持(も)ってる
なんかあるなら さっさと出(だ)せ
（シャッターの音(おと)）
ピャッ！ 目(め)… 目(め)があ…
（シリリ）おい やめろ！
お？
やっぱり宇宙人(うちゅうじん)はいたー！
（おどろく声(こえ)）
バブバブ！ えっ!?
（シリリ）なんで出(で)ないんだ！
バブ！ バブ！
あなた！ 追(お)いつかれる！
しっかり つかまってろ！
（しんのすけ）ほい！
（ひろし）うおー！
（八尾(やお)）アハハハ！ いた！
宇宙人(うちゅうじん)は いた！
アハハハ！
つーかまえた！
笑(わら)って！
（シリリ）ピヒャア！
はい チー… あっ！
はい チー… だっ！
はい チー…
おう だ…
（しんのすけ）ほ～ほ～
よし
うっ！
（ひろしたちの悲鳴(ひめい)）
（しんのすけ）ぬお～！ あ～！
あっ！
（しんのすけ･シリリ）わっ！
（みさえ）しんちゃん！
（ひろし）しんのすけ！
ああ… そんな…
宇宙人(うちゅうじん)が…
（みさえ）何(なに)が宇宙人(うちゅうじん)よ！
（八尾(やお)）え？
（みさえ）うちの子(こ)がトラックで
行(い)っちゃったじゃない！
（八尾(やお)）うちの子(こ)!?
どうするのよ！
いや あの…
ぼくがトラックにのせ…
言(い)いわけするな！
いたい
責任(せきにん) 取(と)りなさい！
（八尾(やお)）ああっ… おお…
（ひろし）うわ～
（シリリ）
父(とう)さん？ 応答(おうとう)してください
父(とう)さん
フー… ダメか
きっと父(とう)さんも心配(しんぱい)してる
どうするんだ これから
おれたち２人(ふたり)だけで
シロもいるゾ
そいつは
お役(やく)に立(た)たないんだろ
でも シロは
なんでもできるんだゾ
お手(て)
おかわり
もっとおかわり
わたあめ
チンチンカイカイ
イロハオエ～
やめろ！
ふざけてる場合(ばあい)か！
フン
ここは お前(まえ)の星(ほし)だから
そんなのんきでいられるんだ
おれは もし人間(にんげん)に
つかまったら
殺(ころ)されるかもしれないんだぞ
そんなに心配(しんぱい)ばっかりしてると
ハゲちゃうゾ
元々(もともと) 毛(け)なんか生(は)えてない！
心配(しんぱい)しなくても オラのしりに
かくれていれば だいじょうぶ
オニのしりに金棒(かなぼう)だゾ
オニのしり？
一応(いちおう) 父(とう)さんのいるほうに
向(む)かってはいるみたいだけど…
一件落着(いっけんらくちゃく)ですな
（シリリ）まだだ！
じゃ そーゆーことで～
ほい
ハァ…
（しんのすけの寝息(ねいき)）
（よしなが先生(せんせい)）野(の)原(はら)さーん
おはようございまーす
ハァ… 変(へん)ねえ
今日(きょう)はお休(やす)みかしら
まだ帰(かえ)ってないんだね
しんちゃんたち
あぶない目(め)に
あってなければ
いいんだけど
あいつのことだから
どっかで遊(あそ)んでるんだよ
あれ！
（ボーちゃん）見(み)て！
（３人(にん)のおどろく声(こえ)）
もしかして…
あれがＵＦＯ(ユーフォー)？
あんなの
ただのハリボテだよ
ん…
（しんのすけ）
ズンチャッ ズンチャッ
♪ チチシリは 歩(ある)いてこない
♪ だから歩(ある)いて ゆくんだゾ
なんだ
そのチチシリって？
シリリの父(ちち)だからチチシリ
おれの父(とう)さんは
そんな名前(なまえ)じゃない
じゃあ シリチチ～
ちがう
♪ 一日(いちにち)一歩(いっぽ) 三日(みっか)で三歩(さんぽ)
♪ 三歩(さんぽ)進(すす)んで 二歩(にほ)さがる
さがるな！
たのむから
もっとマジメに歩(ある)け
（シリリ）まだまだ遠(とお)いんだぞ
ほーい
（シリリ）
このままずっと
歩(ある)いていくつもりなのか？
うん だいじょうぶ！
フ～
（しんのすけ）
オラ つかれたら
無理(むり)しない系(けい)男子(だんし)なので
おい！ お前(まえ) 父(とう)さんの所(ところ)に
行(い)く気(き)があるのか!?
もちろん！
オラ シリリのとーちゃんの
力(ちから)で大人(おとな)にしてもらうんだゾ！
そして…
（しんのすけ）ななこ
（ななこ）え？
（ななこ）しん… ちゃん？
オラ あっという間(ま)に
大人(おとな)になっちゃったゾ
君(きみ)と結婚(けっこん)するために！
しんちゃん
ステキ　ありがとう
ムチュ ムチュ ムチュ…
地球人(ちきゅうじん)は
みんなこうなのか？
クゥ～ン
シリリはとーちゃんのとこに
行(い)って どうするの？
え？ おれは…
父(とう)さんの役(やく)に立(た)つんだ
役(やく)に立(た)つって？
それは… 行(い)けば分(わ)かる！
おれは何(なに)も
心配(しんぱい)しなくていいんだ
ふーん お気楽(きらく)ですな
な… ちがう！
（しんのすけ）おお!?
（シリリ）お気楽(きらく)はお前(まえ)！
おれは もっとがんばらなくちゃ
いけないんだ
お？
ナースパディ星人(せいじん)には
みんな
生(い)き物(もの)を
成長(せいちょう)させる力(ちから)がある
ナースパディ星(せい)は
その力(ちから)で繁栄(はんえい)してきた
特(とく)に父(とう)さんは優秀(ゆうしゅう)で…
だけど おれには
生(う)まれつき その力(ちから)がない…
ほ～ほ～
こわがりで生(い)き物(もの)を
子(こ)どもにする力(ちから)しかなかったから
いつも だれの役(やく)にも
立(た)たなくて…
でも父(とう)さんが おれのこと
“役(やく)に立(た)つ”って言(い)ってくれた
だから おれは父(とう)さんを
がっかりさせちゃいけないんだ
ピャッ!? ピャ ピャ…
こら！
おお
宇宙人(うちゅうじん)も大変(たいへん)ですな～
あむ んぐんぐ…
ぷは～
シリリも飲(の)む？
まったく…
（シリリ）
いいか
もう より道(みち)は禁止(きんし)だからな
（しんのすけ）ほい
（サンバのリズム）
お？
オーレ！
おお～！
う～ん アミーゴ！
（しんのすけ）ヘーイ！
（シリリ）ムピッ！
（しんのすけ）ブワブワブワ…
（シリリ）お… おい！
（シリリ）しりを出(だ)すな！
（しんのすけ）アスパラビスタ～
（シロ）アン アン
お？ あ…
（しんのすけ）
こってりしてたゾ
（シリリ）こってりするな！
（シロ）アウウ…
（シリリ）
まったく
これだから地球人(ちきゅうじん)は…
今日(きょう)は おしりだらけですなあ
（シリリ）お前(まえ)は出(だ)すなよ
ん… おしりがすたるぜ…
（店員(てんいん)）日帰(ひがえ)り温泉(おんせん)！
今日(きょう)はサービスデー
お子(こ)様(さま)は無料(むりょう)でーす！
お！ 旅(たび)のつかれを
いやしていきますかなあ
（シリリ）
さっき休(やす)んだばっかりだろ！
おっ!?
温泉(おんせん)に入(はい)れば速(はや)く歩(ある)ける
これ 地(ち)球(きゅう)の常識(じょうしき)
（シリリ）
ウソつくな！
いいかげんにしろ！
（しんのすけ）おおっ
（人々(ひとびと)のおどろく声(こえ)）
（しんのすけ）おう おう…
おわっ！
何度(なんど) 言(い)ったら分(わ)かるんだ！
もっとマジメに歩(ある)け！
もう あれもダメ
これもダメって
シリリは おしりに
くっついてるだけでしょ
歩(ある)いてるのはオ･ラ
おれだって好(す)きで
かくれてるんじゃない！
じゃ 自分(じぶん)で歩(ある)けば？
（しんのすけ）
ほんとはオラの
おしりが好(す)きなくせに～
もういい　勝手(かって)にしろ
お？
（シリリ）
おれだって
こんな星(ほし)くらい 一人(ひとり)で旅(たび)できる
下等(かとう)で野蛮(やばん)で頭(あたま)から
毛(け)の生(は)えたようなヤツの
助(たす)けなんかいらない！
（しんのすけ）う…
（シリリ）じゃあな！
（シリリ）ピピッ！ ピピ～！
（シリリ）いたた…
よいしょ
あ… さわるな！
あっちに行(い)け！
ああっ　う…
（シリリ）あ…
フン ざまあみろ
お前(まえ)のしりより
ダンボールのほうがマシだ！
お…
クゥ～ン
（八尾(やお)）
わたしの調(しら)べによりますと
しんのすけくんが乗(の)った
トラックの目的地(もくてきち)は
その工場(こうじょう)で
まちがいないでしょう
ホームページだと
この近(ちか)くのはずだけど…
ハァ…
（八尾(やお)）
だいじょうぶですよ
みさえさん
運(うん)がよければ その工場(こうじょう)で
保護(ほご)されているかも
しれません
おとなしく
保護(ほご)されるような子(こ)じゃ
ないのよね…
たいや…
急(いそ)ぎます
だいじょうぶですか？
昨日(きのう)からずっと運転(うんてん)で…
もう全然(ぜんぜん)！
テンション上(あ)がりまくりで！
世間(せけん)から
白(しろ)い目(め)で見(み)られながら
宇宙人(うちゅうじん)を
追(お)いかけ続(つづ)けて40年(ねん)…
（八尾(やお)）くっ…
お二人(ふたり)のように
宇宙人(うちゅうじん)にアブダクト
された方(かた)たちと
ごいっしょできる日(ひ)が
来(く)るなんて…
ぼくは最(さい)っ高(こう)に幸(しあわ)せです！
アブダクト？
宇宙人(うちゅうじん)に
さらわれることです
そして機械(きかい)を
うめこまれたり
標本(ひょうほん)にされたり
別(べつ)にアブダクトされてないけど
またまた ご謙遜(けんそん)を
さあ 急(いそ)ぎましょう！
（八尾(やお)）ぼくもシリリさんに―
アブダクトしてもらえるかも
しれない！
ハァ ハァ…
（男(おとこ)）なんね これ
（シリリ）ピャッ！
（男(おとこ)）おい！
（シリリ）ピャピャピャ！
（ぶつかる音(おと)）
（女(おんな)）あたっ
（女(おんな)）
こら！
待(ま)たんね もう！
（急(きゅう)ブレーキの音(おと)）
（男(おとこ)）あぶな！
（男(おとこ)）
気(き)をつけんか こんアホたれが！
（シリリ）ピピャー！
（ネコの鳴(な)き声(ごえ)）
ピャア！ バブ！ バブ！
見(み)つかっちゃダメだ
うっ… ピャッ!?
（おじさんＡ）
お？ なんや こいつ
（おばさんＡ）
うわっ 気持(きも)ちの悪(わる)さー
バケモンのごたんね
（おばさんＢ）
ヒヒヒッ
なんね こん生(い)き物(もの)さ
（おじさんＡ）
つかまえんば
（おじさんＢ）へへへへ
ピャ… ピャアアー！
ハァ ハァ ハァ…
ピャ！ ピャ！ ピャ…
（人々(ひとびと)のざわめき）
（おばさん）わっ！
（シリリ）ピャーッ！
（シリリ）ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
は!?
あ…
（子(こ)どもたちのさわぐ声(こえ)）
ハァ ハァ ハァ…
ピャ！
（デカピエロ）んー？
んー
ハァ…
ん？
（シリリ）ピヒャア！
（司会者(しかいしゃ)）ヒヒヒッ
（しんのすけ）
ふん ふん ふん…
ふ～！
あ～
（店員(てんいん)）
はい ありがとうね
ん？
（シロ）アウ？
（ピエロ）
サーカスに宇宙人(うちゅうじん)だよ
サーカスで宇宙人(うちゅうじん)の
スーパーアクロバットショーだよ
スクスク～！
（子(こ)どもたち）
スークスク！ スークスク！
うわあ！ やったやった！
ああ…
ん… ふん！
スクスク～！ スクス…
（シリリ）あ… 父(とう)さん
ハァ…
（シリリ）あっ
待(ま)って 父(とう)さん
父(とう)さん 待(ま)って ハァ…
父(とう)さん ぼく がんばるから
あっ…
ああ…
父(とう)さん！
（ライオンのほえ声(こえ)）
（シリリ）ピヒャア！
ピィィ！
ピヒャア！
バブ バブ バブバブ バブ！
バブ～！
（司会者(しかいしゃ)）
さあ 出番(でばん)だよ
宇宙人(うちゅうじん)くん
（観客(かんきゃく)の歓声(かんせい)）
（ライオンのほえ声(こえ)）
（観客(かんきゃく)の拍手(はくしゅ)と歓声(かんせい)）
（女性客(じょせいきゃく)）何(なに) 何(なに)？
（男性客(だんせいきゃく)）いよいよか？
（司会者(しかいしゃ)）
レディース アンド
ジェントルメン
これより本日(ほんじつ)の
メインイベント
宇宙人(うちゅうじん)によるスーパー
アクロバットショーを
ご覧(らん)に入(い)れましょう！
（観客(かんきゃく)の歓声(かんせい)）
うわあ！
ヒィィ…
（司会者(しかいしゃ)）
炎(ほのお)の輪(わ)をくぐり
ナイフを受(う)け止(と)め
猛獣(もうじゅう)と戦(たたか)う
危険(きけん)なアクロバット
でも だいじょうぶ
なぜなら 彼(かれ)は
宇宙人(うちゅうじん)だから！
もうダメだ　殺(ころ)される
（男性客(だんせいきゃく)）
いいぞー！
さっさとやれ！
（走(はし)る足音(あしおと)）
うう… 父(とう)さん ごめんなさい
（司会者(しかいしゃ)）
史上空前(しじょうくうぜん) 摩訶不思議(まかふしぎ)
スペースアクロバット！
ファイブ！
ピィィ…
（司会者(しかいしゃ)）フォー！
（司会者(しかいしゃ)･観客(かんきゃく)）
スリー！
ツー！
ごめんなさい
（司会者(しかいしゃ)･観客(かんきゃく)）ワン！
（シリリ）ごめんなさい ごめんなさい…
（観客(かんきゃく)）ゼロ！
ピャ！
ん… わあ～！
おう… わ～！
（シリリ）ピヒャア～！
（シロ）アオ～ン
（シリリ）え？
（しんのすけ）あ～ ああ～
（しんのすけ）あ～ お？
（シリリ）えっ!? おお？
おお～う
（シリリ）うわっ！
（シリリ）うわっ ああ…
（しんのすけ）おうおう～
（シリリ）んっ
（しんのすけ）おう？
お… お前(まえ)たち どうして!?
アウ…
わっ
もしかして
助(たす)けに来(き)てくれたのか？
ほい お土産(みやげ)の温泉(おんせん)まんじゅう
今(いま) わたすな！
（司会者(しかいしゃ)）
どこへ行(い)った？ さがせ！
ほ～ほ～ 何(なに)を？
（司会者(しかいしゃ)）宇宙人(うちゅうじん)に
決(き)まってるだろ！ っていたぞ！
おおっ!?
おっ　どーもどーも
どーもどーも
（司会者(しかいしゃ)）
しりだ！ しりにいるぞ！
（しんのすけ）おお
（司会者(しかいしゃ)）さあ
（司会者(しかいしゃ)）
そこにかくしている
宇宙人(うちゅうじん)を出(だ)しなさい！
（ピエロたち）
出(だ)しなさい
（シリリ）ヒィィ～
あっ…
（しんのすけ）ふん！
（司会者(しかいしゃ)）なんだと！
男(おとこ)には
出(だ)すに出(だ)せない しりもある！
アン！
（司会者(しかいしゃ)）ぬおっ!?
つかまえろ！
ほい ほい ほい…
うおお…
お～ お～
おっ おっ…
（シロ）アン アン…
よっ ほい…
ほい ほい
（ライオンのほえ声(ごえ)）
アワワン…
（しんのすけ）ほい ほい…
（司会者(しかいしゃ)）クソ… この！
ボイン　ボイン
ほい！
（司会者(しかいしゃ)）この…
（シリリ）ピャー！
（しんのすけ）うおお～！
（シロ）ア～ン！
（しんのすけ）た～まや～！
（鳥(とり)のさえずり）
クゥ～ン？
ん…？
シロ？ おうっ!?
フ～ やれやれ
年(とし)は取(と)りたくないですな
（シリリ）
まだ５歳(さい)だろ？
（しんのすけ）ん？
（シロ）アン？
（シリリ）お前(まえ)は―
なんで おれを
助(たす)けに来(き)たんだ？
（しんのすけ）お？
父(とう)ちゃんに
言(い)われただろ？
あぶなくなったら
おれなんか ほっといて
にげろって
そうだっけ？
そうだ！
オラ わすれたことも
わすれちゃうタイプ～
なんだ それは…
まったく
しんのすけは いつだって
いいかげんなヤツだな
お？
子(こ)どもですから
（しんのすけ）
ナイスバディにも雲(くも)があるの？
（シリリ）うん あるぞ
もっと“ナイス”な感(かん)じだ
（しんのすけ）
へ～ 鳥(とり)もいる？
（シリリ）ああ
空(そら)を飛(と)ぶ生(い)き物(もの)は
たくさんいる
ふーん
宇宙(うちゅう)なんて
どこも いっしょですな
いっしょじゃない
けど いっしょだな
アン！
（シリリ）
よっ ほっ ほっ ほっ
あむ
（おじさんたちのさわぐ声(こえ)）
（しんのすけ）アハハ～
（みさえ）赤(あか)いシャツに
大(おお)きな おしりの子(こ)で…
（女性(じょせい)）ああ あの子(こ)！
（男性(だんせい)）
あっちんほうへ
大砲(たいほう)で飛(と)んでいったばい
（みさえ･ひろし）大砲(たいほう)!?
何(なに)をもらったんだ？
おー そっくり！
シリリとスモモ
やめろ！
（シリリ）照(て)れるだろ
（しんのすけ）え？ なんで？
ひ… 光(ひか)ってる！
ホタルだゾ
（シリリ）ピャー！
（しんのすけ）星(ほし)だゾ
（シリリ）宇宙(うちゅう)みたいだな
お？
（シリリ）見(み)ろ！ ここ！
（しんのすけ）見(み)て！ 見(み)て！
（シリリ･しんのすけ）
あっ… アハハ
（しんのすけの あくび）
（しんのすけ）ぶ～ん！
キキキー！
（シリリ）気持(きも)ちいいな！
（しんのすけ）ほっほ～い！
（八尾(やお)）
この子(こ) 見(み)ませんでしたか？
（漁港(ぎょこう)の人(ひと)）んー？
ああ！ 今(いま)さっき
あっちで漁船(ぎょせん)に乗(の)って
海(うみ)に出(で)たど
（みさえ･ひろし）えっ！
お？
おお シリリ！
鳥(とり)が泳(およ)いでるゾ！
おおっ！
地球(ちきゅう) 楽(たの)しいな！
ほー！
あっ！ 見(み)ろ 島(しま)だ！
（ウミネコの鳴(な)き声(ごえ)）
（ひろし）ああ… いないな
（みさえ）
こっちに来(き)てないのかも
（ひろし）うーん…
たや！ あっ！
あいあいやーい！
アン！
おー！ とーちゃん
かーちゃん ひま！
しんちゃん！
（ひろし）しんのすけ！
（ひまわり）たや！
（しんのすけ）
おひさしブリ大根(だいこん)
（みさえ）
ああ～ん よかった！
無事(ぶじ)だったのね！ もう！
（しんのすけ）ほい お土産(みやげ)
（みさえ）おお…
お前(まえ) 金(かね)もないのに…
よくここまで
たどり着(つ)けたな
ポロリ途中下車(とちゅうげしゃ)で
いい旅(たび)だったゾ
ね シリリ
しんのすけとシロなら
手(て)ぶらで宇宙(うちゅう)も旅(たび)できる
（しんのすけ）うんうん
（シロ）アン！
（ひまわり）うい うい…
あの～ よかったら
お写真(しゃしん)を一枚(いちまい)
ピヒャ！ 出(で)た！
あっ！
ああ すいません… つい
だいじょうぶよ
あなたたちを さがすの
手伝(てつだ)ってもらったの
ちょっと変(へん)な人(ひと)だけど
（ひろし）
危険(きけん)な大人(おとな)じゃないよ
お会(あ)いできて光栄(こうえい)です
シリリさん
わたくし 八尾(やお)いく…
（しんのすけ）お？
おわっ！
（モルダダ）
君(きみ)たちの旅(たび)はここまでだ
へ？
（モルダダ）
おとなしく車(くるま)に乗(の)るか
それとも…
こういうの
海外(かいがい)ドラマで見(み)たわ…
ピ… ピヒャア～！
（ボーちゃん）あれがＵＦＯ(ユーフォー)
あんな形(かたち)で
飛(と)べるはずないだろ？
いかにもニセ物(もの)っぽいし
じゃあ 中(なか)に入(はい)って
たしかめてみましょうよ
え～！
（マサオくん）
ネネちゃん
やめようよ あぶないよ
（風間(かざま)くん）
あぶないわけないよ
どうせ中(なか)はカラッポなんだから
でも家(いえ)にカギがかかってるし…
（ボーちゃん）
ここに かくしてある
しんちゃんが教(おし)えてくれた
ボーちゃんまで
留守(るす)の家(いえ)に勝手(かって)に入(はい)ったら
おこられるよ？
マサオくんの意気地(いくじ)なし
イヤなら ここで待(ま)ってれば？
ホラー映画(えいが)では
一人(ひとり)で残(のこ)った人(ひと)が
最初(さいしょ)に死(し)ぬのよ
えっ！ 待(ま)って！
ぼくも行(い)くよ～！
（しんのすけたちのうめき声(ごえ)）
ん!?
おりろ
（ひろし）
どこに連(つ)れていくんだ？
（モルダダ）だまって歩(ある)け
（みさえ）何(なに)よ えらそうに
（みさえ）わたしたち 見(み)た目(め)は
子(こ)どもでも中身(なかみ)は立派(りっぱ)な…
（モルダダ）うるさい
そこで止(と)まれ
（しんのすけたちのおどろく声(こえ)）
入(はい)れ
お？
にー
や… やめろ
おとなしくしてないと…
こいつらは
危険(きけん)な危険(きけん)な地球人(ちきゅうじん)なんだぞ
ほ～ほ～
フフフ… 来(く)るぞ来(く)るぞ
あとちょっとで
父(とう)さんの所(ところ)だったのに…
（モルダダ）おりろ
（シリリの父(ちち)）５…
４…
３…
２…
ゼロ！
あっ
（シリリの父(ちち)）到着(とうちゃく)！
あ…！
（シリリの父(ちち)）
よく来(き)たな シリリ
父(とう)さん!?
お！ チチシリ!?
（拍手(はくしゅ)の音(おと)）
宇宙人(うちゅうじん)…
こんなに大勢(おおぜい)…
どういうこと？
（しんのすけ）
チチシリ～ シリチチ～
（みさえ）あ…
（しんのすけ）お？
（シリリ）ハッ ハッ…
ただいま到着(とうちゃく)しました！
長旅(ながたび) ご苦労(くろう)だったな シリリ
はい 父(とう)さん！
フフッ 途中(とちゅう)
死(し)ぬんじゃないかと思(おも)って
ドキドキしながら見(み)てたぞ
え!? 見(み)てた？
（シリリの父(ちち)）
カスリー もういいぞ
（シリリの父(ちち)）ご苦労(くろう)さん
（カスリー）はい
え？
う…
すごい
あの… 父(とう)さん
どういうこと？
シリリ それはなんだ？
あ… これは お土産(みやげ)
地球(ちきゅう)の空(そら)を飛(と)ぶ魚(さかな)で
ぼくが自分(じぶん)で
つかまえたのもある…
お？
わ！
（シリリの父(ちち)）シリリ
父(とう)さんの言(い)いつけ第(だい)129条(じょう)
地球(ちきゅう)の物(もの)を
ここへ持(も)ちこむの禁止(きんし)！
（シリリの父(ちち)）汚(けが)れる
はい 父(とう)さん
すぐにメモしなさい
あ！ あの えっと…
カバンがぬすまれて
メモ帳(ちょう)が…
ジャーン！ これ なーんだ？
（シリリ）
あ！
ぼくのカバン…
（シリリ）どうして？
（シリリの父(ちち)）ハハハ
わたしが ぬすませた
（シリリ）え!?
モルダダ 見(み)せてやれ
はい
（ひろし･しんのすけ）お!?
おー 泥棒(どろぼう)のおじさん
う…
（シリリの父(ちち)）
それだけじゃない
宇宙船(うちゅうせん)を不時着(ふじちゃく)させ
カバンをぬすみ
サーカスも用意(ようい)した
この危険(きけん)な危険(きけん)な旅(たび)は
われわれが計(けい)画(かく)し
演出(えんしゅつ)していたのだ
キャストのみなさんに拍手(はくしゅ)！
（船員(せんいん)たちの拍手(はくしゅ)の音(おと)）
じゃあ おじさんも宇宙人(うちゅうじん)？
え？ いや…
ぼくは ただの地球人(ちきゅうじん)
（みさえ）
あ！ じゃあ
わたしたちのカバンも―
あいつが
ぬすんだってこと？
父(とう)さん
どうしてこんなことを？
お前(まえ)のバブバブパワーを
集(あつ)めるためだ シリリ
えっ!? ぼくの？
じゃあ 危険(きけん)な時(とき)も
バブバブパワーが
使(つか)えなかったのは…
正解(せいかい)！
お前(まえ)のリングをすりかえた
お前(まえ)がパワーを出(だ)すたびに
そのリングで吸収(きゅうしゅう)し
ここ 秘密要塞(ひみつようさい)ラブスターに
転送(てんそう)されていたのだ
おかげで 人類(じんるい)バブバブ化(か)計画(けいかく)に
必要(ひつよう)なパワーは集(あつ)まった
人類(じんるい)バブバブ化(か)計画(けいかく)？
（シリリの父(ちち)）
バブバブパワーを集(あつ)めながら
初(はじ)めての過酷(かこく)な
一人旅(ひとりたび)で息子(むすこ)をきたえ
われわれは
それを見(み)て楽(たの)しむ
ムダのない合理的(ごうりてき)な計画(けいかく)！
だが まさか
下等(かとう)な下等(かとう)な地球人(ちきゅうじん)と
いっしょに旅(たび)をするとはな
シリリ
父(とう)さんの言(い)いつけ第(だい)３条(じょう)
地球人(ちきゅうじん)を信用(しんよう)してはならない
そのわりには ずいぶん
楽(たの)しそうだったじゃないか
（シリリ）ち… ちがいます！
何(なに)がちがう？
う… ぼくは地球人(ちきゅうじん)なんか…
し… しんのすけなんか…
（しんのすけ）ほ～ほ～
（シリリ）あ…
あんまり似(に)てないね
シリリは母(かあ)ちゃん似(に)？
シッシッ　あっちへ行(い)け
人間(にんげん)がうつる
オラ 野(の)原(はら)しんのすけ ５歳(さい)
おじさんはチチシリ？
それともシリチチ？
わたしは
そんな名前(なまえ)ではない！
ダメよ しんちゃん！
こっち来(こ)い
さっきから聞(き)いてれば
あなた自分(じぶん)の子(こ)どもに
ちょっと
ひどすぎるんじゃないの!?
フフ… 地球(ちきゅう)のことわざにも
あるだろう？
“かわいい子(こ)には
苦労(くろう)を買(か)ってでもさせろ”
ちがうわよ バカ！
苦労(くろう)は自分(じぶん)でするの！
そうやって
お前(まえ)たちが あまやかすから
子(こ)どもがあんな
役立(やくた)たずになるんだ
何(なに) 言(い)ってるんだ！
あいつは おれたちの立派(りっぱ)な…
（しんのすけ）
とーちゃん かーちゃん 見(み)て見(み)て！
光(ひか)るウンチ～
ちょっと おバカだけど
しんのすけは おれたちの
最高(さいこう)の息子(むすこ)だ！
はいはい 負(ま)けおしみ～
ムカつく
（シリリの父(ちち)）
シリリ いいか
この計画(けいかく)は
お前(まえ)のためでもあるんだ
スクスクパワーも使(つか)えない
負(ま)け犬(いぬ)だったお前(まえ)も
これで世(よ)の中(なか)の
役(やく)に立(た)つことができた
よかったな？
あ…
はい 父(とう)さん
それで あの…
ぼくの役目(やくめ)は…
もう終(お)わった
あ… やっぱり…
（シリリの父(ちち)）
よし お遊(あそ)びはここまで
大人(おとな)は仕事(しごと)の時間(じかん)だ
シリリ
だいじょうぶか？
別(べつ)に… なんでもない
安心(あんしん)しろ　約束(やくそく)は守(まも)る
あの… 父(とう)さん
この２人(ふたり)を大人(おとな)に
もどしてあげて… ほしいです
オラもオラも！
チュチュチュ…
ダメだ
（シリリ･しんのすけ）え!?
だけど 約束(やくそく)したから
ナースパディ星人(せいじん)はウソ…
下等生物(かとうせいぶつ)と約束(やくそく)って…
フフフ…
自分(じぶん)でできないことを
約束(やくそく)するな
（シリリ）あ…
（しんのすけ）むー
本当(ほんとう)は おじさんも
できないんじゃないの？
できますー
見(み)てろ　スクスク～
コケコッコー
おお！ プリンセス･
テンコーもびっくりですな
よ！ さすが宇宙人(うちゅうじん)！
すげー
（シリリの父(ちち)）
だが そいつらを
大人(おとな)にもどす必要(ひつよう)はない
え!?
どうせ人類(じんるい)はすぐに
全員(ぜんいん) 子(こ)どもになるんだからな
シリリ　ジャマになるから
あそこで静(しず)かにすわってなさい
（シリリ）はい 父(とう)さん
シートベルトを わすれるな
シートベルト？
（八尾(やお)）ん？
さあ 始(はじ)めよう
人類(じんるい)バブバブ化(か)計画(けいかく)を！
秘密要塞(ひみつようさい)ラブスター
発進(はっしん)！
うわっ！
ピィッ！
（船員(せんいん)Ａ）
グラビトンエンジン始動(しどう)
出力(しゅつりょく　)20％(パーセント)
（船員(せんいん)Ｂ）
周囲(しゅうい)７ピロミートに飛行物体(ひこうぶったい)なし
ディメンションバリア解除(かいじょ)
（船員(せんいん)Ｃ）
フォトンバランサー展開(てんかい)！
（船員(せんいん)Ａ）
ラブスター
エンジン出力正常(しゅつりょくせいじょう)
（船員(せんいん)Ｂ）
高度(こうど)0.35ピロミートを維持(いじ)
（船員(せんいん)Ｃ）
フォトンバランサー起動(きどう)
（船員(せんいん)Ｄ）全(ぜん)システム正常(せいじょう)
ラブスター発進(はっしん)プロセス完了(かんりょう)
（シリリの父(ちち)）フフフ
よしよし
オラたち 飛(と)んでるの？
そのとおり
（シリリの父(ちち)）
このラブスターで
バブバブパワーを増幅(ぞうふく)して
宇宙(うちゅう)から
この星全体(ほしぜんたい)に拡散(かくさん)し
全人類(ぜんじんるい)をまとめて
子(こ)どもにする
それが
“人類(じんるい)バブバブ化(か)計(けい)画(かく)”
たいやーい
７年前(ねんまえ) われわれは地球(ちきゅう)を
ゆたかな星(ほし)にするために
やってきた
そして われわれは
すぐに気(き)がついた
ん？
ギャ～！
（シリリの父(ちち)）暴力(ぼうりょく)
偏見(へんけん)
無関心(むかんしん)
ここは危険(きけん)な危険(きけん)な星(ほし)だ
その原因(げんいん)は何(なに)か？
われわれは すぐに理解(りかい)した
原因(げんいん)？
それは大人(おとな)だ！
戦争(せんそう) 犯罪(はんざい) 温暖化(おんだんか)
格差(かくさ) 少子化(しょうしか) 高齢化(こうれいか)
食品偽装(しょくひんぎそう)に性差別(せいさべつ)
パワハラ セクハラ
サービス残業(ざんぎょう)
低賃金(ていちんぎん)に白紙(はくし)の領収書(りょうしゅうしょ)まで
すべて大人(おとな)が悪(わる)い！
大人(おとな)は危険(きけん) 子(こ)どもは安全(あんぜん)
純粋(じゅんすい)で素直(すなお)な子(こ)どもたちも―
悪(わる)い大人(おとな)の
教育(きょういく)でいつの間(ま)にか
危険(きけん)な危険(きけん)な大人(おとな)に
なっていく
そこでだ
危険(きけん)な大人(おとな)を子(こ)どもにもどして
わたし自(みずか)ら再教育(さいきょういく)をほどこし
この悪循環(あくじゅんかん)の輪(わ)を
たち切(き)るのだ！
（みさえ）だめよ
ひとりは みんなのために
みんなは みんなのために
そして この星(ほし)は平和(へいわ)になる
何(なに) 勝手(かって)なこと言(い)ってるの？
バカじゃない!?
（シリリの父(ちち)）
フン 月(つき)より遠(とお)くまで―
行(い)ったことのない連中(れんちゅう)の頭(あたま)には
ちょっと むずかしかったかな？
うるせえよ
ラブスターの高度(こうど)を上(あ)げろ
（シリリの父(ちち)）地球(ちきゅう)に向(む)け
バブバブパワーを発射(はっしゃ)する！
（船員(せんいん)Ａ）
エンジン出力上昇(しゅつりょくじょうしょう)
（船員(せんいん)Ｂ）
目標高度(もくひょうこうど)55ピロミート
到着(とうちゃく)まで27分(ふん)
（シリリの父(ちち)）フフフ… 地球(ちきゅう)が
生(う)まれ変(か)わるまで あと27分(ふん)
安心(あんしん)しろ　お前(まえ)たちも
従順(じゅうじゅん)で素直(すなお)な
本物(ほんもの)の子(こ)どもにしてやる
（八尾(やお)･しんのすけ）おおっ！
身(み)も心(こころ)も まっさらにしてな！
ピャ…
（八尾(やお)）ん？
おい だいじょうぶか？
ここどこ？ 君(きみ)たち だれ？
（みさえたち）えっ!?
わたしたちのこと
わすれちゃったの!?
（シリリの父(ちち)）そのとおり
バブバブパワーの
純度(じゅんど)を高(たか)めることで
記憶(きおく)を消(け)し
心(こころ)までバブバブ化(か)することに
成功(せいこう)したのだ
お母(かあ)さーん
（シリリの父(ちち)）さて 次(つぎ)は
だ･れ･に･し･よ･う…
（シリリ）父(とう)さん
（シリリの父(ちち)）ん？
しんのすけたちは
危険(きけん)じゃ…
（シリリの父(ちち)）シリリ
人間(にんげん)とはなんだ？
え… あ…
（シリリの父(ちち)）か？
（シリリ）か…
（シリリ）下等(かとう)な下等(かとう)な生(い)き物(もの)
（シリリの父(ちち)）…下等(かとう)な生(い)き物(もの)
そうだ
分(わ)かったら お前(まえ)は
だまって すわってなさい
お？
フフフ だいじょうぶでちゅよ
いたく ちないでちゅからね
（ひろし）う…
え!?
（ひろし）みさえ！
（しんのすけ）かーちゃん！
（ひまわり）たいや！
ハ…
かーちゃん
あなたたち だれ？
何(なに) ここ？
かーちゃん オラだゾ！
しんのすけだゾ！
知(し)らない
おお…
みさえの
妖怪(ようかい)ケツデカおばば！
怪獣(かいじゅう)シワゴン！ 見(み)えっぱり！
おケチ！ 三段腹(さんだんばら)！
あっ 赤(あか)ちゃん
かわい～ お名前(なまえ)は？
（ひまわり）たや…
（みさえ）よしよし
そんな… みさえ…
おい！ みさえ！
フフフ
ハハハ！ 完(かん)ぺき
おい シリリ
お前(まえ)の力(ちから)が役(やく)に立(た)ってるぞ！
ちがう
（シリリ）
思(おも)ってたのと ちがう
みさえを元(もと)にもどせ！
（シリリの父(ちち)）安心(あんしん)しろ
家族(かぞく)まとめて
赤(あか)ん坊(ぼう)にしてやる
すべてをわすれて
純粋(じゅんすい)で幸(しあわ)せな赤(あか)ん坊(ぼう)に…
しんのすけ
ひまわりと みさえを連(つ)れてにげろ
（しんのすけ）おお
お前(まえ)ならできる
とーちゃんは？
おれは…
たとえ子(こ)どもになっても…
家族(かぞく)は おれが守(まも)る！
（シリリの父(ちち)）
フフフ… すぐに終(お)わる
ビビビビビ…
あれ？ ん？ なんだ？
ん？ え… あれ？
（シリリの父(ちち)）とととと…
（シリリ）ハァ ハァ…
（シリリの父(ちち)）シリリ？
シリリ！
（シリリの父(ちち)）
何(なに)をやっているんだ？
元(もと)にもどしなさい！ シリリ！
（シリリ）ダメだ…
おれのこと
わすれちゃダメだ
しんのすけ
に… にげろ！
しんのすけ にげろー！
はっ！
シリリ…
（シリリの父(ちち)）
返(かえ)しなさい！ この恥知(はじし)らずが
父(とう)さんの言(い)いつけ第(だい)１条(じょう)
父(とう)さんの言(い)うことは絶対(ぜったい)だ！
（シリリの父(ちち)）シリリ こら！
（シリリ）にげろ！
（シリリの父(ちち)）いいかげんにしろ
（シリリ）しんのすけ！
にげろ！
（しんのすけ）
そんなことしちゃダメ！
（シリリの父(ちち)･シリリ）ん？
シリリは
うんちブリブリ計画(けいかく)なんか
やりたくないんだゾ！
人類(じんるい)バブバブ化(か)計画(けいかく)！
お前(まえ)みたいな おバカに
何(なに)が分(わ)かる？
わたしが親(おや)だ
わたしがシリリを育(そだ)てた
こいつのことは―
なんでも わたしが
一番(いちばん) 分(わ)かってる～！
じゃあ シリリが一番(いちばん)
好(す)きなものはなーんだ？
ん？ なんだと？
（しんのすけ）
も～
チチなのにシリリのこと
知(し)らないの？
シリリが一番(いちばん)好(す)きなものは…
ん… ああ わたしだ！
偉大(いだい)な父親(ちちおや)のわたし！
そうだな？ シリリ
ちがう
ん!?
ブッブー！ 正解(せいかい)は…
ドロロロロ…
じゃん！
（しんのすけ）オラのおしり！
（シリリ）しょうゆ！ あ…
フッ　ふん！
ふん！
せ… 正解(せいかい)！
いや ウソつくな
今(いま) ちがうこと言(い)っただろ
言(い)ってない
（しんのすけ）
ケツだけ星人(せいじん) ブリブリ～
な… なんだこれ
気持(きも)ち悪(わる)い　わっ…
（ドシンという音(おと)）
（シリリの父(ちち)）いたっ！
（しんのすけ）
今(いま)だゾ！ シリリ！
はっ！
（しんのすけ･シリリ）ふっ！
（しんのすけ）ふっ！
よし！ にげるぞ！
（ひまわり）たいやい
（船員(せんいん)たち）んん！
（ひまわり）たいあい！
うお…
（しんのすけ）えい！
（船員(せんいん)たち）うっ…
追(お)え！ つかまえろ！
（しんのすけ）んっ！
しょせん子(こ)どもだ　さっさと
つかまえて連(つ)れてこい！
ねー おじさん
もしかして宇宙人(うちゅうじん)？
シッシッ
子(こ)どもはあっちへ行(い)ってなさい
ねえ 宇宙人(うちゅうじん)でしょ？
宇宙人(うちゅうじん)なの？ ねえ ねえ
宇宙人(うちゅうじん)？ ねえ？
ハァ ハァ…
おっ
ほい ほい ほい…
（ひまわり）たや
いいぞ
ハァ…
下(お)りる 下(お)りる
（ひろし）ほら
（しんのすけ）
おお！ 見(み)て見(み)て とーちゃん
地球(ちきゅう)が青白(あおじろ)いゾ
ああ…
あ！ あそこから
バブバブパワーを発射(はっしゃ)して
地球(ちきゅう)を…
（みさえ）
あたちが
だっこしてあげるから
んっしょ
う… あーん！
よしよし いたかったな
みさえ　ほら
絶対(ぜったい) 元(もと)に
もどしてやるからな
（シリリ）
ごめんなさい
おれのせいで みさえが…
（ひろし）
シリリは知(し)らなかったんだから
しかたないだろ
（シリリ）
だけど
このままじゃ地球人(ちきゅうじん)もみんな…
だいじょうぶ！
オラたちで
うんちブリブリ計画(けいかく)を止(と)めて
地球(ちきゅう)のみんなを
お守(まも)りすればいいんだゾ！
（シリリ）え…
かんたんに言(い)うな
大人(おとな)には もどれないし
外(そと)が宇宙(うちゅう)じゃ だれか
助(たす)けをよぶことも…
（ピピピという音(おと)）
あ？
（シリリ）ん？
（しんのすけ）お？
通信(つうしん)!?
（マサオくん）
勝手(かって)にさわったら あぶないよ
（風間(かざま)くん）
あぶないわけないだろ
こんなもの
たしかに よくできてるけど
どうせ見(み)せかけだけの
作(つく)り物(もの)だよ
もう帰(かえ)ろうよ
勝手(かって)にさわったら
おこられるよ
カッコいい
ねえ 見(み)て
これ何(なに)かしら？
それは携帯用(けいたいよう)の電動枕(でんどうまくら)だ
（風間(かざま)くん）出(で)たー！
（マサオくん）わあー！
シリリ… わあっ！
あああ…
（しんのすけ）風間(かざま)くん
風間(かざま)くん 聞(き)こえますか？
こちら しんのすけ どうぞ
（ボーちゃん）ボ！
（風間(かざま)くん）しんのすけ？
（風間(かざま)くん）
人類(じんるい)バブバブ化(か)計画(けいかく)？
（ひろし）そうなんだ
ね～ トオル～
今(いま)から その宇宙船(うちゅうせん)で
オラたちを お助(たす)けに来(き)て
（４人(よにん)）ええっ!?
お助(たす)けにって…
こんなもので
宇宙(うちゅう)まで行(い)けるわけないだろ
ほんとは こわいんでしょ
ちがう！
風間(かざま)くん お願(ねが)いだゾ！
う… なんだよ
急(きゅう)にマジメに
（しんのすけ）
オラたちで春日部(かすかべ)と地球(ちきゅう)を
お守(まも)りしなくちゃ
オラたち
かすかべ防衛隊(ぼうえいたい)だから！
は…
（風間(かざま)くん）みんな 席(せき)につけ！
（３人(にん)）ええっ!?
ふっ
ぼ… うああ
え？ あれ!?
ねえ ちょっと…
む… む… 無理(むり)
無理(むり) 無理(むり) 無理(むり)！
ぼくたち子(こ)どもだし
風間(かざま)くん 免許(めんきょ) 持(も)ってないし！
（シリリ）
宇宙船(うちゅうせん)の操縦(そうじゅう)に免許(めんきょ)はいらない
イヤなら おりればいいだろ
ホラー映画(えいが)だと
一人(ひとり)で帰(かえ)ろうとした人(ひと)が
最初(さいしょ)に死(し)ぬのよ
ええっ!?
出発準備(しゅっぱつじゅんび) 完了(かんりょう)！
ぼ… ぼぼ… ぼくだけ
ベルトがない
よし いくぞ！
宇宙船(うちゅうせん)トオル号(ごう)
ラブスターを目指(めざ)して…
勝手(かって)に名前(なまえ)をつけるな
リフトオフ！
（風間(かざま)くん）飛(と)んだ～！
ぼくが この宇宙船(うちゅうせん)の
船長(せんちょう)だー！
風間(かざま)くんがノリやすい男(おとこ)で
助(たす)かったゾ
（八尾(やお)）
ねえ
宇宙人(うちゅうじん)って何(なに) 食(た)べるの？
カレー 好(す)き？
ねえ 宇宙人(うちゅうじん)は…
さっさと地球人(ちきゅうじん)と
シリリをさがし出(だ)せ
（船員(せんいん)Ｂ）
ラブスターに
未確認飛行物体(みかくにんひこうぶったい) 接近中(せっきんちゅう)
（シリリの父(ちち)）何(なに)？
（船員(せんいん)Ｂ）
距離(きょり) 980ピロミート　速度(そくど)…
時速(じそく)１万(まん)2000ピロ！
なんだと!?
この星(ほし)に
そんな乗(の)り物(もの)があるはずない！
（ひろし）おれたちも
のんびりむかえを
待(ま)ってるわけにはいかない
（シリリ）ああ
（しんのすけ）うん
まずは大人(おとな)にもどる
おれにもスクスクパワーが
使(つか)えれば…
次(つぎ)にバブバブ化(か)計画(けいかく)を阻止(そし)
おれのバブバブパワーさえ
なければ…
そしてオラは
あっという間(ま)に大人(おとな)になって
むかえに来(き)た宇宙船(うちゅうせん)で
春日部(かすかべ)にもどって
ななこおねいさんと結婚(けっこん)！
おい
それだ！
え？
（ひろし）
あの たまってた―
バブバブパワーさえ
なくなれば
計画(けいかく)は阻止(そし)できるはず
（シリリ）あ…
（しんのすけ）ほ～ほ～
（ひろし）あとは大人(おとな)にもどれば
（みさえ）しんちゃん
いい子(こ)は
おねんねしましょうね
あ… もう かーちゃん ダメだゾ
ひまも めー！
もしかしたら
父(とう)さんにスクスクパワーを
使(つか)わせることが
できるかもしれない
本当(ほんとう)か!?
うまくいくかどうか
分(わ)からないけど…
話(はな)してくれ
今(いま)はシリリがたよりだ
あ… うん！
（シリリの父(ちち)）
ん… どこだ
未確認飛行物体(みかくにんひこうぶったい)は!?
（船員(せんいん)Ｅ）映像(えいぞう) 出(で)ます
ん？ あれは…！
ＵＦＯ(ユーフォー)の操縦(そうじゅう)って
かんたんなんだね
宇宙人(うちゅうじん)って単純(たんじゅん)なのよ
ん… 下等(かとう)な地球人(ちきゅうじん)め！
何(なに)をやってる　さっさと
あの宇宙船(うちゅうせん)を撃(う)ち落(お)とせ！
（八尾(やお)）ねえ 何(なに)が
飛(と)んでるの？
（船員(せんいん)Ｆ）
しかしラブスターには
武器(ぶき)がありません
バブバブ光線(こうせん)しか…
じゃあ バブバブしろ！
ぼ… 見(み)て あそこ！
（マサオくん）ヒィィ
（風間(かざま)くん）
あれがラブスター…
（ネネちゃん）
あれ 何(なに)かしら？
（４人(よにん)）うわっ！
（４人(よにん)の悲鳴(ひめい)）
撃(う)て！ もっと撃(う)て！
バブバブ宇宙人(うちゅうじん)？ ねえ？
うるさい！
ちょっとだまってろ！
う…
わーん！
クソ…
泣(な)くな　たたくぞ！
（八尾(やお)）わーん！
（シリリの父(ちち)）ああ もう…
ほーら いないいない…
ばー！ 宇宙人(うちゅうじん)だよ
（八尾(やお)）わーん！
（シリリの父(ちち)）え～？
（ひろし）
たった一人(ひとり)の子(こ)どもにも
言(い)うことを
聞(き)かせられないのに
何(なに)が人類(じんるい)バブバブ化(か)計画(けいかく)だ！
（シリリの父(ちち)）シリリ…
お願(ねが)い 父(とう)さん
もうやめて
おれたちを元(もと)にもどせ！
子(こ)どもが大人(おとな)に指図(さしず)するな！
あと お前(まえ)！
しりを しまえ！
ことわる！
オラ おしりは
出(だ)したい時(とき)に出(だ)すタイプ
く… 生意気(なまいき)な…
子(こ)どもが生意気(なまいき)なのは
成長(せいちょう)してるってことだ
野蛮人(やばんじん)め…
そいつらをつかまえろ
全(ぜん)員(いん) 赤(あか)ん坊(ぼう)にしてやる
よし 作戦開始(さくせんかいし)だ
野(の)原(はら)一家(いっか)とシリリ
（野(の)原(はら)一家(いっか)･シリリ）
宇宙(うちゅう)でもファイヤー！
（ひまわりの笑(わら)い声(ごえ)）
たや！
（みさえの笑(わら)い声(ごえ)）
（みさえ）やっ！
クサっ！ このっ！
くっ… 足(あし)のクサさが足(た)りない
これで決(き)めるぜ！ シリリ！
ラジャー しんのすけ！
（シリリ･しんのすけ）ほっ！
ダブルケツだけ星人(せいじん)！
ブリブリ～！
下品(げひん)なことをするな！
父(とう)さん
みさえと ひろしを
大人(おとな)にもどして
なんだ その手(て)は
もどしてくれないと
父(とう)さんを子(こ)どもにする！
ハハハハ！
いつから自分(じぶん)で
出(だ)せるようになった？
（シリリの父(ちち)）
散々(さんざん) きたえてやったのに
結局(けっきょく) お前(まえ)は
ダメだったじゃないか！
ほんとにやるぞ
やってみろ　ほ～ら
今(いま)だ！ しんのすけ
ふん とうっ！
（シリリの父(ちち)）
ぬおお！ ぐおお…
うわあ～！
今(いま)だ！
とっとっ…
（ひろし･シリリ）んっ…
（シリリの父(ちち)）
ん… バカめ
おれを子(こ)どもにしても
お前(まえ)たちは元(もと)にもどれない～！
分(わ)かってるよ！
（船員(せんいん)たちのおどろく声(こえ)）
（ひろし）うおおー！
あっ！ 何(なに)をする！
ピャ ピャ…
ピャ ピャ ピャ
うわあ！ 宇宙船(うちゅうせん)だ！
（ネネちゃん）
攻撃(こうげき)が止(と)まった？
よし チャンスだ
着艦(ちゃっかん)するぞ
どこから入(はい)るの？
（３人(にん)）え？
（船員(せんいん)たちのさわぐ声(こえ)）
返(かえ)せ！
クソ… おい 静(しず)かにしろ
ああ バカ
子(こ)どもが勝手(かって)にさわるな
よし これでスクスクパワーを
使(つか)うしかない
えへ
しんのすけ？
って なんでお前(まえ)まで
赤(あか)ん坊(ぼう)になってるんだよ！
やめなさい
おもちゃじゃないんだぞ
わ～！
アハハ！
ミサイル発射(はっしゃ)！
（ひろし）待(ま)ちなさい しんのすけ！
アハ～
こら 下(お)りなさい　ほら
お前(まえ)も
（さわぐ声(こえ)）
（ネネちゃんたち）わー！
（マサオくん）ぶつかる！
（ひろし）おおっ…
めちゃくちゃしすぎ
大人(おとな)にもどる前(まえ)に
墜落(ついらく)しねえよな…
（しんのすけ）う～ う～
（シリリの父(ちち)）
こら… やめろ
マントを引(ひ)っぱるな
うう…
ハァ…
もう… さっさと
大人(おとな)にもどれ！
ピャ ピャ…
ハァ… ハァ…
（船員(せんいん)たち）ん？
（しんのすけ）お？
（みさえ）ん… ん？
はっ… ちょっと なんなの!?
かーちゃん！
しんのすけ！ みさえ！
もどったのか？
あなた…
わたし どうしてたの？
うっ…
みさえ…
かーちゃん…
大根足(だいこんあし)だね
なんですって！
（しんのすけ）
おお…
いつものかーちゃんだゾ…
ほら これを着(き)ろ
とーちゃんのメタボも
元(もと)どおり！
おう
見(み)てろ！ 大人(おとな)の力(ちから)を
ぬおおお！
何(なに)が人類(じんるい)バブバブ化(か)計画(けいかく)だー！
しまった！ やめろ！
ああ…
びくともしない…
何(なに)やってるの？
（ひろし）いって…
おどろかすな 無力(むりょく)な人間(にんげん)め
（しんのすけ）
とーちゃん かーちゃん 見(み)て見(み)て
空(そら)飛(と)ぶ円盤(えんばん)だゾ！
（しんのすけ）おっ
ぬああ！
んっ！ ぐああ…
フフフ… こんなことで
人類(じんるい)バブバブ化(か)計画(けいかく)は
終(お)わらなーい！
へ？
しんのすけ！ どこだ？
しんちゃん！
（しんのすけ）
おー 風間(かざま)くん 早(はや)かったね！
しんのすけ
まったく
世話(せわ)の焼(や)けるヤツだな
も～ ほっとけないくせに
やめろ！
ね だから言(い)ったでしょ！
口(くち)から入(はい)ればいいって
（船員(せんいん)Ｇ）
ラブスター
コントロール不能(ふのう)！
（船員(せんいん)Ａ）
グラビトンエンジン
出力低下(しゅつりょくていか)！
（船員(せんいん)Ｂ）
ダメです！
大気圏(たいきけん)に突入(とつにゅう)します！
く… もうこんな星(ほし) 知(し)るか！
好(す)きなだけ戦争(せんそう)でも
サービス残業(ざんぎょう)でも
してればいいんだ！
総員(そういん)待避(たいひ)！
ナースパディに帰(かえ)る～！
おい おれたちもにげるぞ
（ネネちゃん）やっ！
（ひろし）あ…
でも まだ飛(と)べるかどうか…
（八尾(やお)）おお！
だいじょうぶ
おれが操縦(そうじゅう)して
地球(ちきゅう)までおろす
シリリ
よし 急(いそ)ごう
ほら ひま 入(はい)って
（シリリの父(ちち)）シリリ
父(とう)さん
帰(かえ)るぞ
（シリリの父(ちち)）シリリ！
父(とう)さん
おれは友達(ともだち)を見(み)すてて
帰(かえ)ったりしない！
む…
くっ
（みさえ）
全員(ぜんいん) 乗(の)ってるわよね？
みんな 何(なに)かにつかまって！
ネネちゃん 重(おも)いよ
失礼(しつれい)ね！
イヤなら おりなさいよ
ええっ!?
ホラー映画(えいが)じゃなくても
おりたら絶対(ぜったい) 死(し)ぬでしょー！
（爆発音(ばくはつおん)）
こんな経験(けいけん)が
できるなんて
ぼくの人生(じんせい)はむくわれた
おなかすいたね
ぼくも
うちに連絡(れんらく)しないと
ママが心配(しんぱい)してる
そうね
あ…
これじゃ もう飛(と)べないわね
いいんだ
（シリリ）んっ！
（しんのすけ）お？
自分(じぶん)で決(き)めたことだから
地球(ちきゅう)にもロケットがあるゾ
原始的(げんしてき)なロケットじゃ―
ナースパディまで帰(かえ)るのは
無理(むり)だ
好(す)きなだけ
うちにいていいのよ
ああ
そうだゾ！
オラのおしりは
永遠(えいえん)に不滅(ふめつ)だゾ！
ありがとう
♪～
♪ どこか遠(とお)くの街(まち)では
♪ 出(で)会(あ)ったことない誰(だれ)かが
♪ 同(おな)じような
日々(ひび)を生(い)きてて
♪ 同(おな)じように
♪ こっちを思(おも)い描(えが)いてて
♪ いつか会(あ)える日(ひ)のことを
♪ 想像(そうぞう)しているのかな？
♪ 同(おな)じように
寂(さび)しがってたり
♪ つまずき
♪ 泣(な)きそうな顔(かお)したりして
♪ たとえば
道(みち)を間違(まちが)えたって
♪ 近(ちか)道(みち)じゃなく
遠(とお)回(まわ)りだって
♪ そこにしか咲(さ)かない
花(はな)を見(み)つけるんだ
♪ どんなに
♪ 他(ほか)の人(ひと)たちより
遅(おそ)くたって
♪ 笑(わら)って話(はな)せる
思(おも)い出(で)の数(かず)で
♪ 誰(だれ)にも負(ま)けない日々(ひび)を
過(す)ごすんだ
♪ 今(いま)このときも
♪ 繋(つな)がっているよ
離(はな)れていても
なにがあっても
♪ きっと きっと
会(あ)いにいくよ
♪ 君(きみ)と
笑(わら)い合(あ)えたらいいな
♪ どんな出来事(できごと)が
待(ま)っているかな
♪ 僕(ぼく)らのロードムービー
♪ もう一人(ひとり)きりじゃない
♪ 繋(つな)がっているよ
この空(そら)の下(した)
おんなじ星(ほし)を
♪ きっと きっと
見(み)上(あ)げているよ
♪ 君(きみ)と僕(ぼく)との
ロードムービー
♪ 繋(つな)がっているよ
離(はな)れていても
なにがあっても
♪ きっと きっと
会(あ)いにいくよ
♪ 君(きみ)と
笑(わら)い合(あ)えたらいいな
♪ どんな出来事(できごと)が
待(ま)っているかな
♪ 僕(ぼく)らのロードムービー
♪ もう一人(ひとり)きりじゃない
～♪
（ひろし）
やっと わが家(や)も元(もと)どおりだよ
（みさえ）そうね～
ローンの残(のこ)りも元(もと)どおりだね
そうね～
今日(きょう)くらい
わすれさせてくれ
だいじょうぶだ
いつかちゃんと返(かえ)す
そっか
期待(きたい)しないで待(ま)ってるぜ
あっ 流(なが)れ星(ぼし)だゾ
（みさえ）
えっ!?
あっ ほんとだ！ あなた！
チャンスよ！
ローンを全部(ぜんぶ)なくしてください
ローンを全部(ぜんぶ)なくし… て…
（みさえ）えっ？ なんか変(へん)ね
こっちに向(む)かってきますな
（みさえ･ひろし）ええ～！
（衝撃音(しょうげきおん)）
シリリの母(はは)です
母(かあ)さん！
（ひろし）あ…
（シリリ）母(かあ)さん！
シリリ
さあ 帰(かえ)りましょう
うん！
じゃ そーゆーことで～