♪
(女性)投資詐欺の容疑で
国際手配され タイで拘束された・
渡部聡子容疑者は・
日本に強制送還する機内で
逮捕され・
東京の警察署に
身柄を移されました
(取材者)
渡部さん ひと言お願いします
(女性)渡部聡子容疑者は
高い金利を約束し・
知人2人から およそ3000万円を
違法に出資させた疑いで・
国際手配されていました
被害総額は 50人以上から・
10億円以上に上ると
いわれています
(聡子)
これから はっきりしていくこと
だと思いますので
(取材者)一部の報道では
10億円を集めて・
それを私的利用したと
いわれてますが？
やだ ホント？
それは うそだと思います
(取材者)
何だか ひと事のようですね
私も被害者の１人ですから
(取材者)渡部さん
もうひと言お願いします
今日も おきれいですね
ありがとうございます
♪
(拍手)
私が今日 こんな華やかな場所で・
こんなに大勢の人を招いて
お話しできるなんて・
夢にも思ってませんでした
私にだって
やってこられたんだから・
皆さんにも絶対やれるはず！
そんな感じで 軽～い感じで・
今日のお話を聞いていただけたら
幸いです
やっぱり日本のもの
メード イン ジャパンは・
彼らにとって
レジェンドなんですね
仕事のしかたも技術面も
神業に近いと感じているんです
しかも神話のように 宗教的に
受け止めるんじゃなくて・
現実主義の中で
日本は すごいって
で その技術を
お世話になって学びましょうと
今回も また行ってきました
カンボジア
もう27回も行っちゃいました！
(ざわめき)
(岸田)
何かに取りつかれちゃったんだと
思いますよ
私ね とにかく
自分のグループのお金だけでも・
何とか取り戻したいと思ってね
(鈴木)私の場合 最初は
ﾎﾞﾗﾝﾃｨｱ活動の一環としての・
支援ということでした
まあ 最後のほうは
養殖まぐろの話とか・
絶対もうかるなんて
うそくさい話も出ましたけど
(鈴木)ありがとうございました
(高見)ありがとうございました
(梅村)ご連絡します
一緒に頑張りましょう
(梅村)はい
(坂本)とてもすてきでした
頑張りましょう
(坂本)はい
あっ
(田中)あんた あんなでたらめ
よく べらべらしゃべれるもんだな
ええ？
やだ でたらめじゃないですよ
あっ 分かるような気がする
私がしゃべると
やっぱり でたらめに聞こえます？
まあ ああいう話は
いっぱいあってね
結局 いくら投資したら
どのくらいのﾘﾀｰﾝがあるかとか・
そういう現実的な話をしないと
お金は動かないよ
持ってるやつほどケチだから
ああ…
まあ
お金もうけをしたいんだったら・
いろいろ教えてあげるから
一度 うちの事務所に寄りなさい
ありがとうございます
名刺あげときましょうね
田中です
あっ ｢田中社長｣
立派な名刺…
(人々のはしゃぐ声)
フフッ
怖いんでしょ 怖くないの？
ホ… ホント言うと私は怖いんだ
え～ 社長が観覧車
乗りたいって言ったんですよ
それが実は あんまり
乗ったことがないんだよね
え～！
ハハハ！ 危ない！
はい そこの消防車 止まりなさい
(田中)これでどうだ
目が回ったか 参ったか 参ったか
もう！
(田中)ハハハ…
ちょっと少し休まない？
そうですね
そうしようや あ～…
疲れたんじゃないんですか？
ああいや…
少し横になったら？
まあまあ ハハハ…
あっ ほら ここ使って
えっ？
はい どうぞ
そう？ ハハッ
あ～ いやいやいや… あ～…
でも 社長が遊園地が好きだなんて
誰も想像つかない
この顔でね
(２人の笑い声)
うちのかみさんが
大好きだったんだよ
昔 よくここへ来たな…
このベンチにも よく座った
この間の支援の話だけど
いくら必要なんだ？
(田中)合計で 3000万ぐらいかな
(橋本)3000万も…
(橋本)でも失礼ですが
普通 気付くんじゃないでしょうか
結局 だまされた人間が悪い
って言われたら それはそうだ
でも 不思議なことに・
彼女にだまされたって
今でも思えないんだ
ねえ みんな聞いて
(女性たち)はい
下田さんと竹内さん・
お二人とも先月の成績が
すご～く伸びてきてます
ご苦労さま～！
(女性たち)すご～い
やっぱりね ちゃ～んと自分で
この商品を使ってみて・
いいと思ってる人と
使ってもいないのに・
それらしきことを
言ってる人とじゃ・
相手に対して
説得力が違うんじゃないかな
みんな使ってる～？ フフフ…
なんて
偉そうなこと言ってる私が・
今月は成績を
上げられなかったわけだけど・
すみませんでした
来月は頑張ります
で この私たちのグループも・
関東だけで
おかげさまで 25に増えました
これって すごいことだと思います
(女性)すごいです
(拍手)
(女性)すごいですね
(女性)すご～い
はい 頑張ってね
(女性)ありがとうございました
(女性)ありがとうございました！
頑張ってね
(女性)ありがとうございました
(女性)はい
(伊藤)すいません
ちょっといいかしら？
何でしょう？
私 もう行きますので
実はね 私 あなたのさっきのお話
聞きました
あの… これ気になっちゃって
これ本当にいいんです
効くんですよ 体に
最近 平気で疲れた顔してる人って
いるでしょ
(伊藤)うん
で 私ｱﾒﾘｶから権利を買ってきて・
周りの人に薦めているんですけど
私 これ頂きます
私 こういう者です
｢会長｣？
私ね 毎朝５時に起きて・
社員の健康管理をするのが
趣味なんです
で まあ 体にいいって聞いたら
すぐ試したくなっちゃって
おいくら？
1つ 12500円です
そう じゃあ 今日は
とりあえず10個頂くわ
あっ 15個にします
だから 12500円で15個でしょ
187500円
OK
え～っと…
はい これ
そのお釣りで ここのお代を
払ってくださってよろしいから
あっ 私・
今日それだけ持って帰ること
できないから どうしよう
えっと あした送ってくださる？
あっ いえいえ あの えっと・
この住所に送ってくだされば
秘書が私の所に・
届けてくれることに
なってますから
ああ そうだ
私ね
あなたに紹介したい人がいるの
その人 今度紹介するわね
なかなか会えない人なんだけど…
でもまあ その辺は
私が何とかしますから・
だから ちょっと数か月
待ってちょうだい
数か月？
(呼び出し音)
(女性)おはようございます
タゴメ商事でございます
もしもし？
あっ もしもし
伊藤会長お願いします
(女性)失礼ですけれども
どちら様でしょうか？
渡部と申します
(女性)少々お待ちくださいませ
(女性)渡部様
お待たせいたしました
あいにく 伊藤のほう
ただいま席を外しておりまして・
ご伝言のほう承りますが？
あっ 結構です
こちらから またご連絡いたします
(ｱﾅｳﾝｽの声)
ママ
(ﾏﾏ)あら いらっしゃい 田代さん
お水頂戴
(ﾏﾏ)はい
食べ過ぎちゃった
(ﾏﾏ)そう
ねえ 最近 ２丁目に出来た
おすし屋さん もう行った？
ううん まだ あのマックの
目の前に出来たってお店でしょ
値段ほど おいしくなかったな～
ねえ 今度 行ってみて
ママの意見も聞いてみたいし
そうね 行ってみるわ
(愛)ちょっと すいません
(愛)あれ 田代さん
今日あした忙しいって
言ってませんでした？
(田代)いや 急に予定が変わってね
だったら電話ぐらいしてよ
(田代)携帯 うちに忘れちゃってさ
ハァ… 何これ
私が おねだりしたの
はあ？ 何それ
この人 私のお客さんですよ
何で同伴して
物まで買ってもらってるわけ？
何よ こんなおばさんに！
もうやだ 愛ちゃん
やきもちやいてんの？
そんなんじゃないってば
もう ほらほら
そんなに怒らない
一緒に飲もう
はい 座って
ママ 田代さんのボトルお願い
ある日 ２人のお客さんが
お店に入ってきました
ふだん お店には来ないタイプの
お二人だったんで よく覚えてます
1人は 50前後の男性で・
高そうなスーツを着た
大柄な方でした
で もう1人が70代ぐらいの女性で
着物を着て…
でも何かちょっと普通の女性には
見えなかったというか
(伊藤)こんにちは フフフ…
あっ お待ちしてました
こちらが
この間お話しした平澤さん
(平澤)平澤です
渡部です
あの もしよかったら
ここじゃなくて他でも…
(愛)で 聡子さんと
こそこそ話をして・
すぐ３人でお店を出ていきました
愛ちゃん
ちょっと出かけてくるから・
お店 お願いね
ちょちょ… 何時ごろですか？
分かんないから
ママには私から電話しとく
(愛)え… はい
(平澤)
まあここでは お話しできることと
できないことがあるんですが・
国を越えた状態で
国防的な仕事をしてます
分かりやすく言うと
アメリカではペナゴンとか・
国防省的な仕事です
すごい でもあの ペ… ペラゴン？
って何か よく分かんない
(平澤)大丈夫ですよ そんな
重要なことじゃありませんから
まあ 各国
いろんな問題を抱えてましてね
そこでは 事業 民間 いろんな
かみ合いがあるところで・
問題がないようにチェックをする
そこには
いろんな人が現れましてね
いろんなお金が動くんですが・
人のお金が
くだらない利害のために動いて・
本物が本物じゃ
なくなっちゃったりとか・
本物をかたる
偽者が現れたりだとか
ハハッ まあ そういったことを
国単位で国境を越えて管理をする
それが私の仕事です
へえ…
(平澤)
よかったら食事してください
私は もう
食べてきちゃいましたから
あっ はい
気にしないで… ください
お話 聞きたいです
では 順を追って
お話ししますが・
そこには いろんなタイプの方が
いらっしゃいましてね・
例えばなんですが・
伊藤さんは人の気持ちを思う
という部分では・
かなり秀でたものがあります
親分肌みたいなとこも
あるんですけども
でも 彼女には彼女を
思ってくれる人が必要なんです
まあ これは
ものすごく端的な言い方ですよ
彼女は 自分の思ってることを
口にしてしまうと・
誤解されてしまうんです
話の流れで ちゃんと
意味を感じれない人には・
勘違いされてしまう
そういった意味で 彼女を
守ってくれる仲間が必要なんです
何か おっしゃってることが
分かるようで…・
いや ちょっと分かんないな
(平澤)
いや 分からなくていいんです
渡部さんね 人ってね 人のために
力を発揮できるときに・
一番 無限の力が出るんです
でも なかなか
自分のことは守れない
ですから
先ほども申しましたように・
彼女のことを思ってくれる人
彼女をサポートしてくれる人を・
私は探したいと考えてます
え… サポートって…
私なんかにできるかしら？
いや～ 一目 お顔を拝見して
えっ？
(平澤)いや オーラがおありになる
エネルギーというか
色がおありになる
やだ ホントに？
いや～ 落ち着いて
で～んと座ってらっしゃる
いや あまりに知らない世界で
腰抜かしちゃったのかも
いや それもお人柄だ
まだお若いのに
え～？
(伊藤)お若いですよ 私より
(伊藤/聡子/平澤の笑い声)
(平澤)今日お会いできたこと・
意味があったと私は信じてます
(平澤)走ってきてよかった
(伊藤/平澤の笑い声)
はい ホントに
(平澤)何だか ご縁を感じます
私も
(聡子/平澤の笑い声)
これでいいのかしら？
(伊藤)ええ
(拍手)
お金を出しても
物が出てこなかったら・
お金は お金じゃないですよね
(平澤)お金を出したら
それが物に換わるというのは・
これまでの世の中です
貨幣価値というのは
それが物にならなかったら・
お金は生かすことが
できないじゃないですか
でも それができなくなる
ということは どういうことか
生きていかれなくなる
ということです
でも どっちが大切ですか
お金ですか？ 食料ですか？
・(女性/男性)お金！ 食料
(鈴木)お金
(笑い声)
(平澤)食料ですよね
お金は たくさん持っていても
人間 死ぬときには死ぬ
チョコレート１枚持っていれば
生き延びられるという世界が・
日常的に起こる世の中になります
昔のｵｲﾙｼｮｯｸのときのように
ﾄｲﾚｯﾄﾍﾟｰﾊﾟｰがなくなる・
食料がどうなるか分からない
という時代が・
ある日 突然 襲ってくることが
ありえます
今もミニバブルのようなものが
常に起こっていますが・
まあ それは 皆さんの
ふだんの生活には浸透していない
でも これが
そのうち大変なことになります
例えば 銀行で
実際お金を引き出すことが・
できなくなることもあるでしょう
そういうことが普通に
起こってくるようになると・
現金を使って 生き延びるすべを
つくっておかないと・
現金を持っていても
それを物に換える・
ルーティーンを持ってなかったら
現金は 今度は腐るんですよ
(平澤)現金の意味が
なくなっちゃう
現金主義は世界的に終わります
そのときのために
このラインをつくっておく
(ざわめき)
(男性)せこいよ
(女性)
言ってることは分かるけどね
皆さん 『シンドラーのリスト』
という映画をご存じですか？
(平澤)私たちがやってるのは
ああいうようなことです
情報をちゃんと正確に伝えて・
それを聞いた人が感じて
生き延びる手助けをする
皆さんには今現在の生活がある
ご家族がいて
お子さんたちがいて・
その子供たちが
また新しい子孫をつくってゆく
(平澤)10年 100年 1000年
というスタンスの中で・
この時代
今 本当に何が必要なのか
準備をしておかないと
生き残っていかれなくなります
まあ そういった意味も含めて
具体的な会社名は出せませんが・
あらゆる某大会社の
役員の方たちからも・
ご相談を受け
ご指導させていただいております
これからは
こういうことが起こりますよ
こういうふうにしておかなくては
いけませんねということです
そして ご相談に来られる方は
皆さん真剣です
持っている財産を
どうすれば守れるか
戦争が起きたら
どう対処すればいいのか
いろいろあるわけです
でも いざとなったとき
自分１人では生き残れない
そのときのために
今 このﾈｯﾄﾜｰｸをつくっておく
長くなりましたが・
今日は渡部さんの
大切なお友達の集まりで・
特別なお話を
させていただきました
これからも 皆さんと一緒に・
将来のことを考えていければ
幸いです
(拍手)
(話し声)
(近藤)いや ホントすごい話でした
(梅村)ﾘｱﾙって言ったらいいのか
生々しいって言ったらいいのかね
(平澤)組織にはね
１つずつのルールがあって・
聞ける部分と
聞けない部分があるんですよ
実はね その聞けない部分
っていうのが いちばん大事でね
聞けない部分っていうのが
生の話なんですよ
だからね ルールの中で
話し合いをしても・
ルールの中で聞いてるから
半分ロボットの世界で・
解決策にはならない
不都合が真実みたいなね ハハッ
まあ こういうことが
いろいろあるんですよ
我々のやってることの中には
ねえ 渡部さん
はい
(談笑する声)
(近藤)えっと それは振り込みじゃ
なくてってことですか？
はい 手渡しで
あしたでも 今日の夜にでも
伺います
(梅村)あの 私
支援をさせていただきたいって・
決めてるんですけど
例えば これって・
何十万単位からでも
始められるんですか？
もちろん！
(北川)
あっ １週間後でも可能ですか？
ハハッ というのもね・
いろんな所から
集めないとと思って
大丈夫ですよ
でも できれば・
３～４日で
用意していただけると・
それが
いちばんいいとは思いますけど
(中島)あの実は私も…
分かりました
じゃあ 私が １人ずつ
都合のいい時間にお伺いします
(鈴木)ちょっといいですか？
どうぞ
私 自分は そんな大金を
持ってないんですけど・
例えば お金をたくさん
持っている人は知ってまして
多分 彼らも
絶対 興味を持つはずなんですね
そういう人に
参加してもらった場合・
私は何かメリットというか…
私に きちっと説明できるかしら？
それはそれで 鈴木さんには
紹介料というのが渡されます
ここにいる人たちは みんな
お金持ちじゃないから大丈夫
それはそれで支援ですから
(談笑する声)
(伊藤/聡子)乾杯！
(伊藤)ん～！
ハァ… ありがとうございます
うん 平澤さんから聞きましたよ
あなたが とっても頑張ってるって
あっ まだまだ勉強しなきゃ
いけないことばっかりで
でも楽しい
(伊藤)だから言ったでしょ
あなたに ぴったりの仕事だって
で あの店は？
とっくに辞めました
だって そんな時間ないもん
(伊藤)フッ…
平澤さんて すごい人でしょ
ホントに
あなたのタイプ？
いや… もうやだ！ 伊藤さん
(伊藤)フフフ… 図星なんだ
フフフ…
そう いい男だもの
しかたがない
私がね もうちょっと若かったら・
ちょっかい
出してるところなんだけど
でも 彼 ああ見えて
寂しがり屋だから
ホントですか？
(伊藤)ホントですよ
男なんて そんなもの
強そうに構えてる男ほど
スマートそうに見える男ほど・
意外と抜く場を知らないもんでね
だから あなたの
そのかわいらしさで・
時々 彼を癒やしてあげてください
フッ…
(伊藤)ほら この間・
彼が あなたに言ってたじゃない
あ～ ｢人間って
人のために尽くすときにこそ・
一番 無限の力を発揮する｣って
そうなんじゃないかしらね
私 伊藤さんに出会えて
ホントによかった
フフフ…
あなたが より良い道に気付かれた
ってことじゃないのかしら？
(伊藤)渡部さん
お金って 人間より
よっぽど頼りになります
頼りにならないのは人間の心
私 いつでも
あなたの力になりますから
あ…
(伊藤)じゃ 乾杯
乾杯
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
♪～
(ﾁｬｲﾑ)
(平澤)お疲れさま
はい
手が… これ見て
ちぎれそう
(平澤)こういうね 帯は
ちゃんと外しておかないと
記録を残すってことが
彼らみたいなお金持ちは・
いちばん嫌がるんだから
分かる？
あっ
山崎さんの支援金・
これで合計2500万
(平澤)あ～ 今 君が言ったこと
聞かなかったことにするから・
それは
君が記録しておけばいいこと
結局ね こういうお金は・
表に出ちゃいけない
お金なんだから・
記載は少なければ少ないほどいい
分かるかな～
極端なこと言うとね・
たとえ
このお金がなくなっちゃっても・
彼らには
そんな意味ないことなんだから
(平澤)はい
これ 彼に渡してあげて
ん？
(平澤)配当金
えっ？
(平澤)山崎さんに
１か月分の配当金を・
先に渡してあげてください
ってこと
カンボジアに行く前に
配当金 渡しちゃうってこと？
だから それは僕の腹で
やってあげてることなんだから・
配当金が出るとか
出ないじゃなくて・
支援してくれた人に応えてあげる
そういう気持ちを先に
渡してあげてくださいってこと
分かる？
フッ
(平澤)ん？
おなかすいた
(平澤)何食べる？
フッ…
平澤さんみたいな人がね・
食べたことない料理って
何なんだろうって考えたの
ねえ アフガニスタン料理って
食べたことある？
最近ね 麻布に出来たんですって
ねえ 今度 そこに連れ…
つまり 平澤は最終的に・
全部 渡部のせいにしたかったんだ
と思うんですよ
説明としてね
渡部が全部持って とんずらしたと
でも結局 最後はね
ホントに そうなっちゃったんだよ
じゃあ 渡部を訴えれば
いいんじゃないんですか？
(近藤)だから
私は渡部を訴えたいんだよ
♪
でも 田舎の子たちは・
学校にも行けない
病院にも行けない
そういう子たちが多いんですね
そういう子たちに
チャンスを与えてあげれば…
頑張りましょう！
(女性)頑張ります
はい 頑張りましょう！
(男性)うん
頑張りましょう
(女性)じゃ よろしくお願いします
(女性)
こちら よろしくお願いします
はい
あっ ありがとう
お疲れさま
♪
乾杯！ イェーイ！
(ﾎｽﾄたち)乾杯！
♪
誰だ こんなの撮ったの
そんなこと関係ないでしょ
それで君は僕を疑ってる
結局は そういうことだろ
私は そんなこと言ってない
(平澤)君の顔に書いてあるよ
私は平澤さんを信じて…
僕はね この仕事をするために・
自分の奥さんと子供に説明して
別れてもらったんだ
いくら
表に出ないお金だからといって・
人から支援してもらったお金・
人から預かったお金で
僕たちは成り立ってる
分かるかい？
だからね ２～３回
配当が遅れたからって・
がたがた言ってるようじゃ
この仕事は成り立たないし・
そんな人は もう参加すんの
やめますかって・
言ってやったらいいんだ
そうだろ？
(平澤)君のことは特別に思ってる
知ってるだろう
僕が めったなことで
こうして人と密会しないって
君は特別なんだよ
(ｷｽする音)
これは多分だけど 中井は
支援者から預かったお金を・
自分の懐に入れてる可能性がある
えっ？
(平澤)大丈夫
これはもう
ちゃんと調べがついてる
そんなね なめきったことは
通用しないって・
教えてやろうじゃないか
どうやって？
ハァ…
こういう裏切り者は みんなの前で
罰を受けなきゃならない
髪の毛でも ひっつかんで・
泣きじゃくるまで みんなの前を
引きずり回してやろっか
やだ… 怖い
君は これから自分でも
どんどん会合を開いて・
メンバーのビルドアップを
しなきゃいけない存在だ
(平澤)これ
君に渡しておくから
僕が ちゃんと
君の保証になってあげる
これからは何の心配もないって・
みんなを説得するのが
君の役目だよ
♪
(橋本)この印鑑証明は
もちろん偽物ですよね？
(高見)いや これ本物です
(橋本)
じゃあ 平澤育男っていうのも・
本名ってことですか？
(高見)そう
だから そこには
うそがないんですよ
調べられても
おかしくないようにしてあって・
で カンボジアの話も
最初 私・
領事館に連れていきたいって
言われたんですよ
で 実際
私 領事館に行ったんですけど・
その領事館自体が
うそだったんだから
(男性)
ある会合で知り合った男がいて・
その男がさ
結構 金持ってて・
あるとき
町会議員になるっていうんで・
あの女が手伝ったっていうか・
秘書みたいなことを
やり始めたわけ
まあ はたから見れば
明らかに愛人だったけどね
(不動産屋)どうぞ
(佐々木)土足でいいのかな？
(不動産屋)はい
ｱﾒﾘｶﾝｽﾀｲﾙになっております
ただお客様のご自由に
お使いいただければと思います
あっ そちら右側が
ﾀﾞｲﾆﾝｸﾞﾙｰﾑになっております
まあ 10人ぐらいだったら・
窮屈に感じられることは
ないと思います
(佐々木)ああ ここだったら
君も たくさんの人を招いて・
いろんな支援のイベントが
できるじゃないか
私 お料理
たくさん作っちゃおうかな～
ハハッ バカだな
君が料理する必要なんか
ないんだよ
そんなのは お手伝いを雇えばいい
ホントに？
(佐々木)ああ
あっ この先は？
(不動産屋)あっ
そちらリビングになっております
(佐々木)ふ～ん
あ～ 広い
(佐々木)ああ
まさえちゃん
(まさえ)はい
あとシャンパン２本ほど お願いね
それから そろそろ
デザートの用意もお願い
はい
よく働くお手伝いさんね
うちも探してんだけど
なかなかいい人 見つからなくてね
あの子 返事はいいんだけど
気が利かなくってね
いい人がいたら
紹介してもらいたいぐらい
そうなの？
(梅村/聡子)フフフ…
あちらにもね
(まさえ)はい
(梅村)フッ…
(ｸﾞﾗｽを鳴らす音)
皆さん 今日は佐々木の後援会に
お集まりいただきまして・
ありがとうございました
え～ お食事のあとに
私のほうから・
先日 少しお話しさせていただいた
例の支援の話の続きを・
させていただきたいと
思いますので・
よろしくお願いします
(一同)お願いします
で 皆さんに せっかく
お集まりいただいたので・
私の母のほうからも
ひと言 ご挨拶を
(薫)何を言えばいいの…
お母さん
(薫)何…
(拍手)
(薫)娘が
こんなに立派になりまして・
皆さんのおかげです
どうも ありがとうございました
やだもう…
(拍手)
(父親)おい 聡子
ちょっと来い
おい 聡子！
(ふすまの開く音)
(父親)お前 その年で
男と いちゃいちゃしてるって・
おかしいだろう えっ？
ったく お前
近所の恥さらしだよ
(父親)とにかく 学校だけは
絶対 卒業しないと駄目だかんな
落第は許さんかんな
いくらかかると思ってんだよ
(父親)分かってんのか？
(父親)フッ ったく！
・(工事の作業音)
・(男性)ねえ
ホント会いたかったんだって
・(女性)私もよ
・(男性)何で そんな
嫌らしい声出すの？
・(女性)
またあとで説明するから
・(男性)ちょっと
ヤバい ヤバい！ ヤバいよ
・やめて やめて ちょ…
・ちょ… やめて
・(女性)何言ってんの
・(男性)あのさ お前
何で電話出ないの えっ？
ホント我慢できなかったから
(女性)えっ 何言ってんの
(父親)
てか お前さ 電話出ろよ
全然 電話出ないじゃん
(女性)しょうがないでしょ
(父親)男いるんだろ
(女性)いるわけないって
(父親)えっ ホントに？
(女性)いないよ あなただけ
♪
(父親)おい みそ汁お代わり！
みそ汁くれ！
(薫)はい
おい
(父親)来週な ちょっと
熱海まで行ってくるから
仕事のつきあいってのも
大変だぞ
うちも これから
もっと金が要るようになるしな
聡子の結婚式とか
なあ 聡子
んっ！
(薫)あっ！
(薫/聡子の笑い声)
(父親)うるせえな！
お前 何やってんだ！
まだか みそ汁！
(薫)はい
(時計の鐘の音)
(中井)これは
結構あとのほうの話ですけどね・
あるとき 平澤からの配当金が
途絶えたんですよ
そのとき私 渡部に会って
はっきり言ったんです
私 今日
みんなに配当金を渡したけど・
それは私が全部
自分で立て替えたんだって
ハァ… そろそろ約束の時間なんで
もういいですか？
分かりました
最後に１つだけいいですか？
平澤に恋した女性は
たくさんいたんじゃないですか？
ハッ… まあね
お金の魅力も
あったんでしょうけど・
何て言うか・
非現実的な世界みたいなのに
引かれたんじゃないですか？
ハッ…
やだ 私のこと疑ってます？
あっ…
(中井)いや いい男でしたよ
何だろう
ああいう異常な自信みたいなの・
結構 女心
揺さぶるんじゃないですか？
まあでも
私には距離置いてましたよ
多分 ﾏｲﾝﾄﾞｺﾝﾄﾛｰﾙできないと
思ったんじゃないかしら
(呼び出し音)
(平澤)はい お疲れさま
もしもし 先日の川谷さんからの
2000万 受け取ったんだけど・
今からどう？
(平澤)今から…
あと１時間ぐらいで
ホテルに戻れるけど・
それからでいいかな？
今 １人？
(平澤)うん 今ちょっと…
大事な方と一緒でね
じゃ
あと１時間後ということで…
平澤さん
さっき 平澤さんと中井さんに
そっくりな人 見かけたんだけど？
何か
白のジャガーに乗ってなかった？
やだ 私の勘違い？ やっぱり
じゃ あとで
(平澤)もしもし？ もしもし？
(平澤)もしもし？
♪
・(父親)だから言っただろ！
・(薫)すいません
・(父親)すいませんじゃ
済まねえんだよ！
・(薫)すいません
・(父親)どうすんだよ
・おい！
・(薫)はい
・(父親)おい！
・(薫)すいません
・(父親)何なんだよ
どうするっつってんだよ！
・おい！
・(たたく音)
・(薫)申し訳ありません
♪
(呼び出し音)
(留守電)は～い 渡部です
ピーという発信音のあとに・
メッセージお願いします
(発信音)
(平澤)もしもし あの 僕だけど
あれから何回も
電話してるんだけど・
あの 電話取らないし
少し心配してますよ
一体どうしちゃったの？
あの2000万さ
一体どうしちゃったのよ
昨日の会合にも来ない
電話も取らない 連絡もない
一体どうしちゃったの？
あっ 病気かもね
心配してますよ
電話下さい
(ﾘﾓｺﾝをたたきつける音)
♪
♪～
・♪～
・(男性のﾀｲ語)
(男性たちのﾀｲ語)
(男性のﾀｲ語)
No！ やめて！
(ﾎﾟﾙｼｪのﾀｲ語)
(男性のﾀｲ語)
OK？
(ﾀｲ語)
OK
Come！ Come
(麺をすする音)
(ﾎﾟﾙｼｪの英語)
えっ？
OK？
(ﾎﾟﾙｼｪ)OK
イェーイ！
あ～！
(ﾎﾟﾙｼｪ)フォー！
♪
Yes
渡部は 途中から自宅で出資の話を
し始めたと聞きましたが・
その辺はどうですか？
(池田)本人 逃げも隠れもしない
って よく言ってましたから
話のあとは毎回のように・
ぜいたくな食事
用意してくれましてね
(女性)ありがとうございました
(女性)お疲れさま
(男性)どうも
フフッ どうも～
(女性)よかったでしょ？ ねえ
(女性)ええ よかった～！
(玉木)この絵には
何だか不思議な魔力があるな
マティスですよね？
でも これ本物？
もちろん
(玉木)へえ
前に どっかのミュージアムで
見た記憶があるんだけどな…
相当したでしょ？
やだ 玉木さん
本物と偽物は紙一重でしょ
見た人が本物と思えば本物
で いいんじゃない？
そのドレス すてきですね
ありがとう
今日の玉木さんのスーツも
すてきです
そういえば 最近 気になってる
レストランがありましてね
今度 ご一緒にいかがですか？
さっきの支援の話も
もっと ゆっくり聞きたいし
２人っきりで？
玉木さん 悪い人ね
そんなすてきなﾚｽﾄﾗﾝだったら
奥様をお連れすればいいのに…
う～ん… でも そのレストラン・
ちょっと気になるな
来週だったら時間が取れるかも
私のほうから
お電話していいですか？
(女性)で だから その人たちから
声かけてみようと思ってるの
(香代子)そうですか
(女性)ねえ 奥様は？
私は…
(女性)これからよね
じゃ 失礼します
(香代子)どうも
(坂本)彼女の失敗は
絶対 自宅でやり始めたってこと
だって 平澤は
絶対 家なんて所有しないし
大体 住所もないからね
あと 携帯は
全部 他人名義だし
でもさ 田舎の子だったら
学校にも行けない・
病院にも行けない
そういう子たちが たくさんいるの
(佐々木のせきこみ)
・チャンスを与えてあげれば・
ものすご～く頑張るじゃない！
・(女性)そうよ！
(佐々木のせきこみ)
・(話し声)
・頑張りましょう
(うめき声)
♪～
(ﾎｽﾄ)はい！ はい！
(ﾎｽﾄ)乾杯！
(ﾎｽﾄたち)よいしょ～ よいしょ～
(ﾎｽﾄたちの掛け声)
(ﾎｽﾄ)まだまだあるの！
若いっていいね
(剣也)エリだって若いよ
ん～ 私は 40代が怖いだけ
(剣也)僕たちには エリカとか
エリって呼ばしてましたよ
本人 いくつだって言ってました？
さあ…
50ぐらいじゃないっすか？
店の外で会うことは
ありましたか？
ああ たまに
買い物とか つきあわされました
そういうときは 何か好きな物
買っていいよって感じで
これもそうだったかな
(橋本)ちょっとすいません
うわ すごいな…
これいくら？
え～ 300ぐらいかな…
でも失敗したんすよ
ホントは麻布のマンションとか・
ランボルギーニとか
買ってもらう予定だったのに…
だから 後輩には言ってんすよ
もらえる物は 全部頂いとけって
だって
人生 一期一会じゃないっすか
(ﾁｬｲﾑ)
(ﾉｯｸ)
(玉木)そこにいることは
知ってるんだよ
(ﾉｯｸ)
おい！
(ﾁｬｲﾑ)
(玉木)おい！
なぜ 出てこないんだよ
いるんだろ！
出てこいよ！ 出てきなさいよ！
(ﾁｬｲﾑ)
・(玉木)出てこいよ！
おい！ 出てこいよ！
・(窓ｶﾞﾗｽの割れる音)
(ﾁｬｲﾑ)
(ﾉｯｸ)
奥様どうしましょう
どなたかがみえて・
ドアをドンドン ドンドンして
叫んでるんです！
あの 窓は割れるし…
どうしましょう
(ﾁｬｲﾑ)
(ﾉｯｸ)
・(玉木)おい 出てこいよ
どうしたの 大丈夫？
｢どうしたの｣？
自分がやってること
知ってるくせに
何が
(玉木)
なぜ電話に出ないんだ えっ？
ごめんなさい 忙しかったの
そんなに電話頂いてたっけ？
取るもの取ったら
はい さよならか？
用が済んだら ポイ捨てか？
どんな思いで
あの金 引っ張ってきたか・
君には分からんだろ！
分かってるって
感謝してるって
私も同じ気持ちなの
もう あなた社長さんでしょ
そんな野蛮な言葉使ったら駄目
(玉木)野蛮？
待って待ってって あれからもう
半年以上 待ってるんだよ
やだ 妻子がいて・
恥ずかしいことしようとしたのは
あなたでしょ
大体 私が支援してって・
お願いしたことなんて
あったかしら？
返せ 金返せ
金返せよ！
警察呼ぶわよ
まさえちゃ～ん！
じゃ お疲れさま
(玉木)覚えてろ
俺は死んでも
絶対に許さんからな！
(読経)
本日は お忙しい中
ありがとうございました
生前 佐々木が愛していた
この家で・
静かに眠るように
息を引き取れたことは・
佐々木にとって
幸せだったと思います
(男性)ちまたじゃ
あの女が殺したんじゃないかって
まあ しょうがないよね
そう思われてもね
あれだけ立派なお屋敷買って・
半年後に ぽっくり死んだ
ってことになればさ
しかも 最期ケチってさ
あれは最低の葬式だったね
真っ赤なポルシェ乗って・
何だか駐車場には
大きな金庫があって・
何億ってキャッシュがあったって
それホントなの？
・(呼び出し音)
もしもし？
・(石川)何かありました？
相談というか お願いがあって
・(石川)もうお金の相談は
もう嫌ですよ
石川さん
ホント申し訳ないけど・
500万
何とか用意してもらえない？
・(石川)えっ 何て言いました？
500万
・(石川)えっ！
今ね カンボジアが
大変なことになってるの
・(石川)はい
あしたの朝一に500万送れば・
何とかセーフなの
・(石川)渡部さん…
目いっぱい頑張らなきゃ
いけないところまで・
頑張ったんだけど…
・(石川)渡部さん それ・
１回きちんと みんなに
お話ししてもらえますか？
だから 皆さんに
50万 余分に付けるから
・(石川)だから
それは いつごろ出るんですか？
・もう私も限界ですよ
今週中には きちんと出すから
・(石川)
それ文書にしていただけますか？
・いや 私もこれ以上 みんなに
言い訳つかないもん ホントに
もちろん
・(石川)
でも 前もそう言ってたでしょ
この間だって…
やだ 石川さん
私 石川さんに・
これまで いっぱい
いい思いさせてきたでしょ
私 ２人で つくった
せっかくの思い出を・
奥さんとシェアしたくないな
・(石川)何言ってんだ！
それは お互いさまだろ！
もしもし？ もしもし？
石川さん もしもし？
(女性)お昼食べたいな
(男性)ああ いいよ
あっ…
(男性)あっ ごめん…
(女性)ごめんなさい
(男性)すいません ごめんなさい
ごめん ありがとう
フッ…
フフフ…
(笑い声)
こんなことして
警察に訴えますよ
どうぞ訴えてください
今日は 私たちのルールで決めます
(中島)これまでの分も含めて・
全部まとめた契約書に
サインしてもらいます
これは支援金って言ってるけど
貸付金ってことでしょ
でも一応 支援なんで
ここは これまでどおり
支援ということで書いて
勝手に変えられないんで
(近藤)分かりました
じゃあ 全部支援って書いて
自分の名前も書いてもらって
(岸田)
いやいや… 支援じゃないほうが
いいですよ これは
(高見)そうですよね
(中島)元本を保証する以上・
貸付金じゃないと
これは支援ではないですよ
渡部さん
やっぱり これおかしい
お金を貸してるってことは
貸し付けってことでしょ
貸し付けでなくて
元本を保証するんであれば・
出資法違反になっちゃいますよ
出資法に違反する前提で
契約を結んだら・
その契約書自体が 双方にとって
無効になっちゃいますからね
(鈴木)なります
じゃ 一応 平澤に聞いてみますね
(鈴木)平澤さんに
連絡取れるんですか？
もう何度も連絡してるんですけど
(中島)基本的に これは
ルトックスという社団の中では・
総会で
決議されたものなんですか？
聞いてますよ！
ちょっと待って 分かってますから
(岸田)これ支援金だから
元本保証していいなんて法律・
どこにもないですから
(近藤)ないない
元本保証は支援ではない
(中島)元本というのは・
保証してはいけないんですよ！
じゃ これ書いてもらえますか
だから・
勝手なことできないんですよ 私も
(近藤)勝手なことできないって
言われても こっちも困るでしょ
だから ホントに
そういう勝手なことはできないの
いやいや もちろんそうですよ
社団なんだから
ハァ… ちょっと弁護士さんに
聞いたほうがいいかもしれない
じゃ その弁護士さん
呼んでくださいよ！
(男性)早く呼べよ！
出ない
(近藤)だから これは貸し借りです
(鈴木)これは 誰に対して
貸し借りするんですか？
渡部さんが借りてんだったら
渡部さんでしょ
私は借りてませんよ １円も
(北川)
じゃ 誰が借りてるんですか？
支援してもらって・
それがルトックスに入ってきて
それを平澤が…
(中島)平澤さんは会長であって
代表理事じゃないから・
何ら その実行する権限がないし
裁量権もないはずですよ
いいかげんなこと
しないほうがいいですよ
私も これまで たくさんのお金
人から預かって出資してるんで・
こんな紙切れ１枚じゃ
全然納得できないんですけど！
だから 我々のお金が どこに
行ってるかってことですよね
ねえ！
(一同)そうだ そうだ
(高見)そうですよ！
(鈴木)平澤さんていうのが・
権限がないっていうんだったら
そのルトックスの理事長ですよ
(中島)間違いなく社団法人なんで
ねえ！ だから理事長じゃないと
いけないですよね
(近藤)そうです そうです
(鈴木)だから この人・
この人じゃ意味がないんですよ
そういうことだと思うんですけど
(高見)届くべき所に お金
ちゃんと届いてるんですよね？
みんなの支援金として
そりゃ…
現段階で有効な書面って
何かあるんですか？
理事から
委任されてればいいんですよ
でも お金集めてますよね
お金集めてることが問題ですよね
(中島)
でもね 委任されてればいいんです
だから理事長の名前が入らなきゃ
意味がないんだよ！
みんな 冷静になりましょう
(近藤)いや 冷静ですよ
いや 私が言いたいことはね
先ほども言いましたけど・
支援ということで・
100％保証されるものですよ
って言われました
(高見)そう
(近藤)でね 我々 支援しました
で お金が戻ってこない
戻ってきてないんですよ！
まあ 私の場合は 皆さん
それぞれあると思いますけども・
3000万円ってことでね・
いや その数字が 皆さんより
多いか少ないか別としてね・
最初から戻ってきますよって話を
聞いてます
それが その配当金もない！
もう一度
弁護士に連絡してみますね
いや そんなことはいいですよ！
でも それは あなた自身の
3000万円じゃないでしょ？
(近藤)いやまあ…
でも あなただって・
5000万 集めたなんて
偉そうなこと言ってるけど・
ご自分で出資した額なんて
100万なんて ないんでしょ？
やっぱり
一度 トップに聞いてみないと
いやいやいや
今 そうは言っても・
今 あなたと こうして
話をしてるじゃないですか
きちんと説明してくれないと！
(高見)そうですよ
いやだから その辺も
改めて 上の者も一緒に…
いやだから 上の人は別として
これまでの出資が・
どういうふうになってるか
っていう話をしてるんですよ
実際のところ あなたが
集めてるじゃないですか！
私が集めてたっていうよりも
いや 私も支援者の１人ですから
(近藤)いやいや いやいやいや
あなたが集めてますよね！
(中島)
そうだよ あんたが集めてんだよ
何言ってんだよ
あくまで担当であって
(近藤)担当って…
落ち着いて話しましょうよ！
(近藤)だから落ち着いてますよ！
私が言いたいのはね・
そのときに渡したお金と配当金
一体どうなったんですか？
そして そのときに返ってくる
お金は 一体どうなったんですか
冷静に！
カンボジアの国が
混乱してるから・
もう少し待ってほしいっていう
話は聞きました
で その約束の１月が２月になって
もうすぐ３月だっていうのに・
配当金さえない
連絡も全く来ない
みんな不安なんですよ
一体どういうことになってんのか
きちんと説明してほしい
そういうことですよね？
(近藤)そういうことです
ありがとう ありがとう
ありがとう
今日はね これまでの経緯と
その新しい事業の話・
養殖まぐろでしたっけ？
その説明会があるから
来てくださいって・
私 そういうふうに
理解してましたよ
この間
都内で会合があったときに・
きちんと養殖まぐろの話を
聞けなかった人もいますからね
まぐろの話なんか
どうでもいいよ！
そんな先の話を
してるんじゃないよ！
もっと それ以前の話を
しましょうよ！
正直 戦争だ何だ
いろいろあっても・
これ この… このお金
いかなる手段を使っても・
戻してほしい それが
すぐにできないんだったら・
いついつまでっていう
期日を決めてくれないと
それは 私も気持ちは一緒
一緒だって言うけど
お金集めてますよね！
集めてますよ
あなたが！
私がってわけじゃないけど…
(一同の怒声)
(高見)あなたがでしょ！
じかに！
じかにお金の引き渡しを・
してますよね あなたが！
(女性)そうですよ
私は 皆さんから受け取ったお金を
平澤に渡してるだけで
(中島)じゃ 平澤さんを
ここに呼んできてくださいよ！
そうですよ！
今 みんな すごい中にいるんです
どうすごいんですか！
もうホントに戦争の…
でもね 約束でしょ！
ちょっとや そっとの金額じゃ
ないんですよ！
いかなる手段を使っても
戻してくれないと！
これが支援じゃなくって
献金っていう形だったら・
まだ納得しますよ
いいえ 献金じゃないですよ
いや 支援ですよね
配当金もあるっていう
配当金も毎月毎月
届くって聞いたんですけど・
どっから出るんですか？
カンボジアからですか？
人数が少なかったときは
毎月だったんですけど・
ラインの人数が多くなって
３か月になったんです
その人数が多くなったのは
把握してらっしゃるんですよね？
もちろん メモ付けて
(近藤)その書類は持ってますよね
で １人１人から いくら
受け取ったかっていうのも・
分かってますよね？
もちろん
(高見)だから その配当金は
どっから出るんだっつうの！
(中島)それは どういうルートで
どんなふうに誰に渡って・
どう我々に渡されるんですか？
そのルトックスって会社に
お金 ホントに入ってます？
まさか 何億のお金を・
たった１人の人間で
管理してるわけじゃないんでしょ
それは もちろん
１人じゃなくて…
いや 大体さ
そのﾙﾄｯｸｽっていう会社はさ・
ホントに存在してんの？
もちろん
じゃあ分かってんじゃないの！
ホントは担当者の名前だって
知ってんじゃないの？
今 言ってる内容に関して
あなた証明できますか？
私たちもね 出資してるんですよ
だから私も弁護士と相談しながら
その先のことを考えてるんです
(岸田)その弁護士の話って
いつから始まってるの！
大体 その弁護士ってのも
会ったことないじゃないか
金返せよ！
(高見)返せ！
返せよ！ なあ 3000万！
(高見)返せ １円残らず返しなさい
(一同)返して！ お金返して！
車売れよ！
(岸田)それを呼んでくれよ！
あんたのおかげで
人生めちゃくちゃだよ！
(男性)聞いてんのかよ！
(きぬ)ちょっと～！
(きぬ)私のお金を返せ～！
(一同)ああっ！
(女性)大丈夫ですか？
(中島)いやいやいや 大丈夫かい
(梅村)すみません いいですか？
私 実は お金なんて
持ってなかったんです
でも この話 信じて・
いろんな人 巻き込んじゃって…
ねえ 私が渡したお金
戻ってくるんですよね？
私 あしたまでに…
いや もう このうち出たら
誰かに狙われてるかもしれない
分かります？
もう待てないんですよ！
真剣なんです！ 分かりますか！
３％の配当入るって
言ったじゃないですか！
どうにかして！
私… もう殺されるかも…
(梅村の泣き声)
あのね こういうね
お金に関する問題っつうのはね・
死人が出るかもしれないんだよ
分かってんのか！
・(香代子)もう出てますよ
(香代子)
私が誰だか分かりますか？
私… 玉木の妻です
(香代子)実は 玉木ね・
先月 亡くなりましたのよ
自宅の居間で首をつりまして
(香代子)あの人を信じて
23年間ついていきました
それが あなたに会って
すっかり変わってしまった
私は あなたが憎い！
やだ みんな
何そんな顔して見てんの？
私 何にも悪いことしてないじゃん
みんなを助けてんでしょ？
あなたの旦那さんは
支援をしたかったわけで・
私に何の責任があるっていうの？
分かんない 全然分かんない
みんな したかったんでしょ支援を
違う？
逆に教えて
何が… 何が悪いの？
頭おかしい…
お客さん お帰りよ
(香代子)息子です
まだ大学生よ
(息子)もう帰ろう
(香代子)私たち・
まだまだ お金がたくさん要るの
(ﾄﾞｱの開く音)
えっ ちょっと… ねえ
どいてよ もう
ちょっと待って
どこ行くの？ ねえねえ
北川さん
(呼び出し音)
(ｱﾅｳﾝｽ)
おかけになった電話番号は・
現在 使われておりません
番号をお確かめになって
おかけ直しください
お金って 人間より
はるかに頼りになります
頼りにならないのは人間の心
奥様 夕食はどうなさいます？
あした何時？
９時には出ようかと思って
行き先 決まった？
とりあえず 田舎に帰って
弟の世話になります
私… 何か間違ったかな…
おやすみなさい
(薫)うん うん あ～
(竹田)みんな だまされた
なんて言ってますけどね・
私が思うのは・
人生って誰もが ふだん
満たされてないところがあってね
時には それが何なのか・
本人も気付いてないことが
あると思うんですけど
松葉づえって存在 渡されて・
それなしじゃ もう再び・
歩きだせなくなっちゃう
っていうか
うん…
この話もね あのときの我々には・
必要な松葉づえだったと
思うんです
お母さん
一生に死のうか？
一緒に死のうよ
(薫)私は いいわよ
(薫)
♪負われて見たのは いつの日か
(２人)
♪夕やけ小やけの 赤とんぼ
♪負われて見たのは いつの日か
♪十五で姐やは 嫁に行き
♪夕やけ小やけの
♪赤とんぼ
(ｴﾝｼﾞﾝを吹かす音)
(ｼｬｯﾀｰの開く音)
(工藤)めっちゃいい車ですよね！
私も この型・
一遍でいいから運転してみたいな
と思ってたんですよ
手放す理由を
教えてもらってもいいですか？
人生いろいろありますからね
私も実は昔ね
べたぼれした単車を・
売らないといけないことが
ありましてね・
そのときのこと思い出したら
全く同じやな
人に いちいち理由説明すんのも
めんどくさいしね
お客さんの気持ち
ものすご分かりますわ
せやけどね そのあと
もっとすごいハーレーと・
出合いましてね 不思議ですよね
何て言うんかな・
もう運命って言っても
大げさじゃないっていうか
結局ね 乗り物も
男女と一緒やな言うて
(工藤)分かった
もっといい出合いがあった
ってことですか
そっか 分かるな～
うん 分かる～
じゃ こことここに
サインお願いします
(事務員)こことここに
サインしていただけますか
・(着信音)
はい
(女性)はい 若花園でございます
ご家族の方ですね はい
(事務員)何かありましたら
ご連絡させていただきます
よろしくお願いします
(薫)ん～
♪
(薫/聡子の笑い声)
(あえぎ声)
(聡子/ﾎﾟﾙｼｪのあえぎ声)
ポルシェ…
(ﾎﾟﾙｼｪ/聡子のあえぎ声)
(聡子/ﾎﾟﾙｼｪのあえぎ声)
Hey
Really？
Erica
(ﾎﾟﾙｼｪ)See you
(ﾄﾞｱの閉まる音)
(ﾀｲ語)
(女性のﾀｲ語)
♪
・(女性のﾀｲ語)
Satoko？
(解錠音)
(ﾗｼﾞｵ:男性)人類の進歩と
調和をテーマに掲げた・
EXPO'70を一目見ようと・
世界中から多くの人々が
大阪に集まっています
・(父親)すいませんじゃ
済まねえんだよ！
・(薫)すいません…
・(父親)どうすんだよ！
・おい！ おい
・(薫)はい すいません
・(父親)何なんだよ
どうするっつってんだよ！
・おい！
・(薫)申し訳ありません
・(父親)聡子
・(父親)聡子 聡子！
(ﾗｼﾞｵ:男性)
それでは皆さん またあした
♪(ﾗｼﾞｵ:｢赤とんぼ｣)
♪～
♪(鼻歌)
♪(ﾗｼﾞｵ:｢赤とんぼ｣)
♪～
♪(鼻歌)
♪
♪お里のたよりも 絶えはてた
♪夕やけ小やけの 赤とんぼ
Actually…
(ﾀｲ語)
(ﾎﾟﾙｼｪのﾀｲ語)
(ﾎﾟﾙｼｪ)OK？
(ﾎﾟﾙｼｪ)Hey
OK
♪
・(ﾄﾞｱの開く音)
初めまして 橋本です
ねえ いくら入るの？
私のストーリーは
お金になるんでしょ？
私がしゃべって あなたが書いて
お金が入る
いいんじゃない？
でも よくあれだけ
いろんな人に会って・
インタビューしたわね
残されたインタビューは
本人だけか
きっと いい本になると思う
心配しないで
その権利はあげるから
(橋本)うちの会社ケチですけど
相談してみます
私 安くないから
(橋本)
１つだけ聞いてもいいですか？
そのお金でどうするんですか？
(橋本)これ ポルシェさんから
預かりました
(橋本)置いていきます
(橋本)渡部さんのこと
本気で好きだったんだと思います
あぁ…
♪
(橋本)今日は お忙しいところ
ありがとうございます
被害額から聞いても
よろしいですか？
(女性)総額で 15億ぐらいです
(橋本)この中で 平澤に
直接会われた方っていうのは？
(女性)全員 会ってます
(女性)はい 会ってます
(橋本)ああ 会われて
どういう人物でしたか？
(女性)最初は
ホントに紳士的な優しい・
ホントに うわ～ この人
っていう感じの人でしたね
僕は 領事館で国の仕事をしている
(女性)ペンタゴンにも関わってる
(女性)そう 関わってる
(女性)世界銀行にも…
(女性たち)関わってる
(女性)だからもう
そういったことで もう全てが・
私たちが ふだんから
私たちみたいな凡人が・
ふだん 耳にしないようなことを
並べ立てて・
本当にもう何かそういう人なんだ
っていうオーラそのものに・
私たちは引かれていって
しまったんですよね
(橋本)そのときは
もう１mmも疑うとか…
(女性)疑わないです ホントに
(女性)誰も疑ってないです
(橋本)
平澤とエリカっていう関係は・
外から見ていて どういうふうに？
(女性)いやもう ｴﾘｶも私は１人の
被害者の１人だと思ってます
ただ 彼女がいけなかったことは・
やっぱり途中までは私たちと
同じ状況だったと思うんですね
だけど途中から
自分の私腹を肥やした
家も建てた
で いいとこも見せた
こんなにお金が入ってくるんだよ
っていうパフォーマンスまでした
(橋本)すごく失礼な見方を
さしてもらうと
(女性)どうぞ どうぞ
(橋本)あの… 自分たちにも・
もうけるとか欲というもの自体が
(女性)ありましたよ 結局・
あったから こうなったんですもん
潤いたいって思ったからこそ・
そのお金っていうものに
とらわれた結果が・
こうなったんですよ だから
誰が悪い 彼が悪いじゃなく・
１人１人が やっぱり
自分たちが声をかけて・
みんなが良かれと思って出した
でも その出したお金をみんなは・
自分は悪いと認めないですよ
みんな
(女性)自分が信じて
出したじゃないですか
私だって
すごいお金出してるんです
何十年とね
自分で商売やってきたお金も・
どんと出しました
だけど それはその人が言ったし・
あっ この人を信じたし
自分が出したんです
誰のせいでもない
だから この話って・
エリカ悪いですけど
エリカ悪いけど・
でも みんな信じて出したでしょ
(女性)うん
♪
(小山)いかがでしたか？
(信濃)いや～…
体を張った
浅田美代子さんの演技に・
ちょっと おおっ という感じが
ありましたけどね
38歳か という気はしましたけど…
あの…
いや これね あの…
リアルなニュースで その…
犯人が捕まったときの感じは・
38ではないけれども・
ちょっと 聖子ちゃん風な感じは
ありましたよね
あっ そうなんですか
ええ だから すごく その…
リアルな事件を 雰囲気をもって・
再現してある感じはありました
ああ…
どこまで本当なんですかね？
あんなに何百億とかっていう
お金を実際 集めて…
ええっと
結構 集めたみたいですよ
何百億までは いかないけれども
結構 集めたみたいで…
いや しかし すごいですね あの…
平澤でしたっけ あの ひげの男
はい はい
もう 何を… 日本語としては
全部 知ってる言葉なのに・
何を言ってるのか
さっぱり分からないのに・
ぐいぐい ぐいぐい
引き込まれるじゃないですか
もう 何か こう
芝居に見えなくって・
こういう人って いるなあと
思いながら・
見ちゃいましたね
ええ
でも あの… 希林さんが…
はい
希林さんを 最後に
預けに行くじゃないですか
…で 扉が こう 閉まっていくとこ
ありましたよね
はい
あの表情が 何か その…
ホントに この映画界から
お別れするような目をしてた…
気がしたんですけどね
僕も ちょっと
そういうこと感じましたね
そうですね ホントに何か・
お別れを言うように見えましたね
確かに…
あと 木内みどりさんも
お亡くなりになりましたけど…
木内みどりさんも 何か すごく
うまい芝居…
上手ですよね
そうでしたね
こういう人
いそうな感じですもんね
木内みどりさんは でもね…
何かの機会に
僕の実家に来たんですよ
あっ そうなんですか
ええ …で うちのおやじから・
写真 送られてきたことがあって
はい
｢一緒に飲んでる｣とかっていって
えっ？
それは薫堂さんちだと知ってて
行ってるんですか？
どっかで出会って うちに来て
一緒に飲んだらしいんですよ
そうなんですか
唯一 うちのおやじの その…
芸能人と飲んだ自慢が・
木内みどりさんでした
ああ それ でも…
すてきな話ですね
ええ
だから これ 見せてあげなきゃ・
と思いましたね
ああ…
今回 薫堂さんは これは…
僕は もう…
｢金｣… ですよね
これは… ええ
最後の その… 被害者の言葉も
ありましたけれども・
やっぱり お金を前にしたときの・
人の こう…
変わり方であるとか…
あと セリフの中に
｢お金は裏切らないわよ｣
ありましたね 木内さんが…
ありましたよね
｢裏切るのは人の心｣みたいな・
何か そういうｾﾘﾌありましたよね
はい
あれ見て
そうだよなあ と思って
…で まあ
｢金ほど… 頼りになるものはない｣
けど ｢金ほど… 頼っては
いけないものはない｣っていう・
まあ これを書きたくて…
あと あの… ねえ
愛人の男の子
はい
ポルシェ？
ええ
で… 彼が最後に手紙を…
はい ああ…
託しましたね
託したじゃないですか で…
でも 最後は結局 彼には…
そうですよね
家と… 奥さんですか いて…
…も いて …で 彼が…
奥さんが都合したんですか？
彼が都合したんですかね？
彼… じゃないかと思いますけどね
もう二度と・
会わないだろう ぐらいの気持ちで
ねえ… ｢愛してる｣みたいな…
書いたんですかね
そうですよね
誰も信じられなくなりますね
で… 今回は…
はい
やっぱり… 前々回か
あの… 前田敦子さんしか
目に入ってこないぐらい・
今回も浅田美代子さんしか
全然 入ってこなくって…
薫堂さんが きっと… 何か・
浅田美代子さんに関する言葉を
書かれるんじゃないか と思って・
こう 組み合わさったときに・
面白くなれば と思って
ちょっと…
まあ 樹木希林さんは・
これでもう描き納めかな と思って
あの… １点 描いたんですけど・
あとは全部
浅田美代子さんにしてみました
何か ちょっと合うかなと思いつつ
でも よかったです あの…
お金を数えてるシーンが
ありますからね
あっ そうですね
ええ お金がなかったら・
どうしよう と思ったんですけど…
でも 浅田美代子さんは
ホントに こう…
それまでは もっと こう…
ちょっと少女性のある…
そうですよね
ねえ 感じじゃなかったですか？
はい そうですね
樹木希林さんとは ずっと・
『時間ですよ』を
一緒に やってたんですかね
｢10代から｣って
言ってましたもんね
その人が こんな役をね…
う～ん
樹木さんが 浅田さんに
｢これを やらせたい｣って・
思ったわけですよね
うん そうですよね