（発光管を折る音）
（ルパン三世(さんせい)）
ありゃま こいつは
またご丁寧なこって
（次元大介(じげん だいすけ)）
久しぶりの仕事だろ
もっと楽な所 狙ったほうが
よかったんじゃねえか？
（ルパン）
メトロポール･ホテルのバーでよ
キャビアを肴(さかな)にな ウオツカを１杯
飲みたかったんだよ
（次元）…で 行ったのか？
（ルパン）
改装中で閉まってやがんの
（次元）フフフフ…
（ルパン）
ウオーミングアップのつもりで
やってみようか？ 軽くよ
（次元）んー…
ん？ フフ…
ルパン 銭形(ぜにがた)だ
へえ とっつあんも
やるねえ
今回は 予告状も
出してねえっつうのによ
よいしょっ
そんじゃ まあ 久々に
お顔でも拝みますけ
（トカレフ）
ＩＣＰＯの 銭形警部です
（ラッツ）
敬礼するということは
うちのカジノの問題じゃないな
（銭形警部）
イワン･クロコビッチ
通称 “ラッツ”
グルジア･マフィアの
ドンで―
セコい手口で 金もうけを
しまくってることから―
そう呼ばれている
俺は モスクワ郊外に
でかい墓地を経営している
あんたの場所も
確保しといてやるよ
（トカレフ）ん？
（銭形）やめろ
懐にのんでるもん出したら
即逮捕だ
（ラッツ）
これは？ ルパン三世
（銭形）
公文書館の監視カメラに
映っていたものだ
写していたのは
この城の見取り図
奴は 盗みに入る前に
必ず こうして下調べをする
（ラッツ）
グラスノスチの弊害だな
ご心配なく
ここの管理システムは
万全だ
各ブロックごとに 全方位を
カバーするカメラを―
取り付けてある
死角はない
（銭形）
人員は配置してないのか？
フゥ… 必要ないだろう
もし侵入者を発見したら―
そのブロックを閉鎖して
ガスを送り込み 眠らせる
ガスだと？ 危ねえな
ルパンは もうすでに
我々の足元に来てるかもしれねえぞ
（ルパンのくしゃみ）
（次元）ルパン どうした
いや 何でもねえ
それより 準備はどうだ？
（次元）いくぜ ルパン
（銃声）
（電源が落ちる音）
なっ 何だ？
停電だ
よくあるのさ この国では
心配は要らん　自家発電に
切り替わったからな
異常はないか？
（係員）異常ありません
次元ちゃん 消してよお
（次元）
大丈夫だ ルパン
お前は消えた
（電子音声）
指紋照合 パス
網膜スキャン パス
もうまくらくらしちゃいそう
ん…
（電子音）
（係員）ん？
おかしいな
（ラッツ）どうした
はい 金庫の扉が開いたという
警告灯がついたなんですが―
モニターには何も…
何だと？
カメラ 振ってみろ
（係員）はい
（電子音）
（暗号解除音）
（ルパン）よいしょ
（たたく音）
はーあ かさばんのが
ルーブルの欠点だよなあ
（ラッツ）
納得いきませんか？
銭形警部
（銭形）うーん… あ？
お… おい ここん所に
カメラを向けてくれ
（係員）はい
（銭形）
そこの 通風口をアップに
（係員）あれ？
（ラッツ）どうした
すいません ちょっと
フリーズしたようです
ルパンだ
（ラッツ）え？
来てるんだよ 奴は
もう金庫室に入ってるんだ
（ラッツ）な… 何だと？
ここのシステムは
とっくに盗まれていたんだよ
（エンジン音）
（警報音）
（部下Ａ）あ… 開いてるぞ
（部下Ｂ）クソ だまされた
お前らは下がってろ
ルパン 逮捕だ
久しぶりだなあ とっつあん
ルパーン！
（部下Ｂ）あっ
（部下Ａ）ああっ
（銃声）
♪～
（部下Ｃ）うわー
（部下Ｄ）うわっ
ううっ
（女性Ａ）キャー
（客たち）うわっ
（男性Ａ）うう… ああ！
（女性Ｂ）ああ！
やめんか
客に当たるだろうが！
（係員）
ルパンは 目下
カジノを抜け―
桟橋へ通じる通路を
逃走中です
（ラッツ）んっ
（客たちの悲鳴）
次元か
逃がすか！
よっしゃあ うわ
ルパーン 逃がさんぞ
とっつあーん ケガするぜ
（銭形）黙れ 逮捕だ
んお？ おお
おお…
ありゃま 立っちゃった
ハッ よくやるよ
ガーッ ハハハハハッ
日本男児に
不可能はないのだ
（ルパン）
おっと次元
新手のお出ましだ
（次元）
チェッ 危ねえ筒
出しやがって
ルパン 代わってくれ
（銭形）うわああ…
なっ 何だ？
クッ うっ
さーすが
早撃ちの次元ちゃん
（次元）
なに のんきなこと言ってんだ
連射されたら おしまいだぞ
だから オートマに
しとけっての
うるせえ
俺はリボルバーが
好きなんだよ
フン 勝負に出るぜ
（銭形）
コラ どこへ
とっとっとっと…
なっ なんで当たらねえ
下手なんだよ　次元
（部下たち）うわ！
（銭形）
ぶわっ
ル… ルパン？
とっつあーん 達者でな！
～♪
（ケルン）
迷いは晴れましたか？
（石川五ェ門(いしかわ ごえもん)）
１つ晴れれば
また１つの迷いが…
生きるというのは
その繰り返しかと
私は しばらく
ここを空けますが
ロシアンマフィアが
町にやってきて みんな困ってる
話をつけてきます
（五ェ門）拙者も参ろう
いや ご心配なく
私たちだけで　では
（爆発音）
（五ェ門）ん？ ハッ
（銃撃音）
（銃声）
（男性）ああっ
あっ
（ケルン）うう うう…
（銃撃音）
（ミーシャ）フッ
うわーっ
よせ ケルン
ん？
ああっ あ…
ケルン… クッ
（車の走行音）
（飛行機のエンジン音）
（羊の鳴き声）
ヒュー 最高だぜ
いやー 信じられねえな
奪ったルーブルの半分を
こんなポンコツにつぎ込むなんてな
（ルパン）
人生 趣味で生きなきゃよ
（次元）フン　ん？
操縦くらい
真面目にやれないのか？ ルパン
（ルパン）
俺だって
そうは思うけっどよ
こいつが言うこと… あっ
どうした？
折れちゃった
“ちゃった”？
（ルパン）わあーっ
（神父）
彼ほど この村を愛し―
この村のために
尽くした人間はいません
親愛なる
マーク･ウィリアムズ
君が 神のもとに召されても
我々は いつでも君といる
尊き君の志は
我々が受け継ぎ…
（衝撃音）
（アニタ）あっ
これで カジノの金の
半分がパーだ
金は パーッと
使うもんなんだよ
（次元）
１日５分でいいから
真面目になれ
努力します　おっ
あの 大丈夫ですか？
大丈夫 大丈夫
ちーっと変わった着地
練習したかっただけなの あっ
（落ちる音）
（アニタ）あの…
ああ ハハ…
いや 今度 会ったら
お茶でもしようね かわい子ちゃん
そんじゃあな
マークが保管してるお宝は
相当の数だ
どれを頂くんだ？
トリックダイヤさ
“トリックダイヤ”？
（ルパン）そう
（次元）降りる
（ルパン）
だから言いたくなかったんだ
トリックダイヤは
ゴミくず以下だぞ
ガウディが作った いや
まだ 延々と作り続けている―
サグラダ･ファミリアの
最上部にある塔に―
埋められていたのが
トリックダイヤだ
ダイヤなんて言ってるが
本当は ただの隕石(いんせき)だろ
いいじゃないの
それだってさ
あんなもんに
手を出す奴はいない
マークが やっただろうが
（次元）
２人目になりたいのか？
ルパン
俺は まっぴらだ
（ルパン）
いいから 行こうって
（扉を開く音）
（次元）降りる
（ルパン）
やろうよ ここまで
来たんだからさ
（２人）うわ
（落ちる音）
あっ あ…
ル… ルパン
（ルパン）
おお これまた大正解
（扉を開く音）
まったく くだらねえもんばっかり
盗んでるな マークは
（次元）
ベーブ･ルース
60号ホームランの―
ボールを取った
観客が座っていた―
ヤンキースタジアムの
ベンチだと？
ガラクタばかりじゃねえか
盗む過程が 面白いのよ
早く トリックダイヤを探せ
あっ これこれ！
あら？ ねえぞ
グッ
とっつあん
ナメるなよ 次元
今までのわしとは 違うんだ
じゃ どんなワシなのかしらね？
空飛ぶワシだったりして
（銭形）ヘヘヘヘッ
ん～ あっ
モスクワのあと 次は
ここだと確信してたんだ
まあ １億年にいっぺんくらいは
当たるよな とっつあんの勘も
１年前から
お前がちょくちょく―
マーク･ウィリアムズを
訪ねていたのをつかんでたんだ
勘だけじゃねえ
そんじゃあ 俺が
何 狙ってんのか―
分かってんのかなあ
…んなことは
どうだっていいや
お前を逮捕したわけだからな
アハ ハハ…
そうね
んじゃ まあ
これからも頑張ってね
（銭形）ん？
あー いやいやいや
何でもない
（銭形）ん？
（修道女）
ここでの飲酒は
禁じられております
（銭形）これは失礼した
あ…
逃げたい？
もちろん
その代わり
あたしの言うこと聞く？
え？
トリックダイヤが
欲しいんでしょ？
詳しいじゃないの 不二子(ふじこ)
どうするの？
分かったよ
ボランティア
ご苦労さまです
ウフ 神のご加護を
どっかで見たことあるな
錦糸町(きんしちょう)のキャバレーか
（次元）ん？
（２人）フフフフ
（猫の鳴き声）
（爆発音）
クッ クソー…
ん？
あっ あーあーあーあー
フゥ…
ルパン！
（説教台を動かす音）
“教会もと暗し”なんちって
灯台だろ
（映写機の音）
（マーク）
よう 久しぶり ルパン
マーク
映写機かよ アナクロな
お前とは いろいろあったな
お宝や女取り合って
いつも 俺が勝ってたけな
（ルパン）
よく言うぜ まったく
俺が具合悪くなってから―
ちょくちょく見舞いに
来てくれたのは―
本当は トリックダイヤが
狙いだったんだろ
（ルパン）まあな
残念だが トリックダイヤは
ここにはないぜ
相変わらず くどい性格してるぜ
マークじいさん
まあ お前次第で トリックダイヤを
くれてやってもいい
その条件とは 俺の盗んだもんを
元の場所に返してほしいってことだ
え？
（マーク）
そうすりゃ トリックダイヤの
在りかを教える
おいおいおい…
盗んだお宝は たっぷり
鑑賞させてもらったからな
俺が死んじまったあとは
また元の場所で―
多くの人たちに
見てもらいてえのよ
詳しいことは
不二子に任せてある
じゃあ あっちの世界で
待ってるぜ
待たれたって
困っちまうよなあ
遊びに行くってわけには
いかねえしよ
説明してもらおうか
（峰(みね)不二子）簡単だわ
これを全部 元あった場所に
返してほしいの
それも ７日以内にね
７日で全部返すのかよ！
（不二子）
１つ返すごとに
これで写真を撮って
自動的に送信されるわ
（次元）
マークのデジカメか
今度は ずいぶんハイテクだな
すべてを返し終えたら
トリックダイヤのある所を教えるわ
もし７日以内に
返せなかったら？
（不二子）
トリックダイヤを 二度と
見ることはできないわ 誰もね
７日 切ってんじゃん
ゼロになったら
ドカンってわけ
冗談 冗談
…ではないの
ハア…
狙いは何だ？ 不二子
タダじゃ
動かないだろう お前は
余計なお世話
分かった 受けよう
ルパン
（ルパン）
いいじゃねえかよ
次元ちゃん
今まで さんざん盗みまくって
きちまったんだからさあ
まあ 今回は せいぜい
返しまくろうぜ ニヒヒヒ
（車の走行音）
（風の音）
（ルパン）ん？
（次元）ん？
早く行って
（ルパン）すまねえ
ヤバッ
（ミーシャ）あっ
頼んだわよ ルパン
（スコルフ･ミルコ）うっ
（銃撃音）
（２人）あっ うわ！
ハッ
（スコルフ）
何年ぶりですか？
我々が 殺(や)り損ねたのは
上等な料理は
味わって食べるものよ
ひと口で食べちゃ
つまらないわ
（ルパン）
何か浮いちゃってねえか？
俺たち
どうやるんだ？
戻すのは盗むより難しいぞ
お前 手 入れてみろよ 次元
（次元）ん… やめとく
怪しまれるだろうが
やらなくちゃな
はい チーズ
（カメラの操作音）
うっ
ああー！
（女性）
あの人
ウソつきなのよ きっと
（男性）
ほんとだったんだ
ウソつくと手が抜けなくなるって
（老人）
ちゃうちゃう
手 食いちぎられるんだって
ああ…
コノヤロー
うう… あっ
うわー
おい おい おい…
うわああ 頼むぞ 次元
うわっ 回る回る回る…
あら ほり ひええ ほっほい
（次元の駆ける足音）
ああ カランコロン 転がる…
ああっ ぐ…
ほっ…
（次元）あっ
ピヨピヨ
小鳥ちゃん 小鳥ちゃん…
あと少しだけ 頑張れ
（ルパン）
よっこらしょっと
さあ さあ　さあ…
どいた どいた どいた
危ないぞーい
よっ
ああ 抜けたあ
どんどこしょ
（カメラのシャッター音）
（メールの受信音）
（不二子）ウフッ
（携帯電話の操作音）
（電話の着信音）
（ラッツ）
君が トリックダイヤを
持っているのか？
今は ないけど
じき手に入るわ
いいだろう
…で どうだね？ 食事でも
顔が見えないビジネスは
信用できない
（不二子）
いいわ その代わり
店は選んでね
あなたのセンスが
試されるんですから
（ラッツ）もちろんだ
（通話を切る音）
そういうことだ
お前との食事は またにしよう
フゥ…
（ミーシャ）
いつものことですから
仕事なんだ
私も あなたとはビジネスよ
んっ…
（パトカーのサイレン）
本物？
これは
レプリカなんでしょ？
（主任）
本当は
そうだったんですが…
どうして 本物と
入れ替えたんです
実は 本物は
盗まれておりまして
えっ？
…で レプリカを
飾っておいたわけですが―
なんと 本物に
すり替わっていたんです
（銭形）これが本物ねえ
…で なんで私をここへ？
ん？
ル… ルパン！
ルパンだ
ルパン どこ行った？
だから 銭形警部を
お呼びしたんです
クッソー…　ん？
なんでルパンが
物を返すんだ？
これを返すのか
（ルパン）1645年にな
あのカフェがヨーロッパで初めて
コーヒーを飲ませたんだよ
でな マークが盗んだのが―
1700年代に あの店で使ってた
これってわけよ
（次元）
それと
００７(ダブルオーセブン)の映画の撮影で使った―
ゴンドラだな　ベネチアは
あ… 五ェ門！
何してんだ？ こんな所で
（五ェ門）
お主たちこそ トラックの
運転手でも始めたのか？
まあ それに
近いところはあるけどな
今 暇か？ 五ェ門
忙しいように見えるか
どうせ また ヒッチハイクか
なんかで来たんだろ？
喉 乾いてんじゃねえか？
コーヒー飲まないか？
いや 拙者は…
（ルパン）
俺たち ちょっと
配達があるからさ
先 行っててくんねえかな
あの店に
それとさ
これ 持ってってくんねえかな
（次元）ん？
自前のコーヒーメーカーで
コーヒーをいれてくれるんだよ
あの店はさ
う… うむ 承知した
（ウエーターＡ）ご注文は
（五ェ門）これでいれてくれ
あっ こ… これは！
ド… ドロボー！
ぶ… 無礼な
何を申すか！
（ウエーターＢ）
返せ！ ぐあっ
警察だ　警察を呼べ
（次元）
違う！ 拙者は ただ…
（ウエートレス）
警察ですか？
侍の泥棒です
（ウエートレス）
警察ですか？
侍の泥棒です
（パトカーのサイレン）
（警官Ａ）突入！
これ以上のろうぜき
許さんぞ！
（警官たち）
うわーっ 待てえ！
（シャッター音）
（五ェ門）テヤッ
（警官たち）ああー
（五ェ門）テヤ テヤッ
（警官たち）うわ…
（警官Ｂ）待て
（警官Ｃ）逃がすな
貸し切ってくれたのね
あたしのために
我々のためにさ
（不二子）
３か月前から トリックダイヤの
買値が高騰してるの
それまでは 見向きも
されなかったのにね
（ラッツ）
いくつかの国際組織が
買いに走ってる
私の所も その１つだが
（不二子）
トリックダイヤは
ただの隕石でしょ
（ラッツ）
1908年 シベリアの
ツングースカに落下し―
周囲20キロの木々を
なぎ倒した時の物だと言われている
ちょっと待って
ツングースカの事件なら
隕石じゃないってうわさもあるわ
そのとおり
通常の隕石なら
巨大なクレーターが残る
ツングースカの
不思議なところは―
隕石と言われていたにも
かかわらず―
落下地点の中心では
木さえ倒れず―
中心の周辺の木だけが
倒されていたところだ
実は隕石ではなく ＵＦＯ(ユーフォー)が
墜落したものだって説もある
ガウディは どうやって
トリックダイヤを手に入れて―
なぜ サグラダ･ファミリアの
てっぺんに取り付けたのかしら
1910年 ガウディは―
パリで開かれた
ガウディ展に顔を出している
この時 ガウディは
客の１人から―
２年前にシベリアで起きた
墜落事件の話を聞き 興味を持った
単独モスクワに到着した
ガウディは ガイドを雇い―
シベリアへと向かった
その時のガイドが
私の祖父だったのさ
まあ…
（ラッツ）
ガウディは 現場で
いくつかの物を拾い―
それを持ち帰ったそうだ
それが トリックダイヤ
うん
（ラッツ）
スペインに戻ったガウディは
熱病にかかり
カタルーニャ モンセラットの
ふもとで 療養生活を送った
これが 1911年だ
熱病の原因が トリックダイヤ
だっていう説もある
ガウディが他の仕事を断り―
サグラダ･ファミリアに
集中したのは 翌1912年からだ
（不二子）
トリックダイヤがそろうと
何かがあるってわけね
値をつり上げる
ようなことは考えるな
それに 他の相手と
てんびんにかけることもだ
分かってるわ
1000万ドルよ
いいだろう ヘタな考えは
起こさないことだ
ルパン三世
君の友人じゃなかったかな
友人？ ただの知り合いよ
（ラッツ）
そのルパンが モスクワの
私のカジノを襲って―
売上金を奪った
もう生きてないかもしれない
（不二子）
え？ マズいわよ それは
ルパンが 手に入れてくることに
なってんのよ トリックダイヤを
（ラッツ）何だと？
（次元）
謝っといたほうが
いいんじゃねえか？
（ルパン）誰に？
五ェ門に決まってるだろう
まあね 武士だもんね
敵(かたき)討ちとかね 当たり前のね
人種だもんね あいつはね
（次元）
あいつに斬られたんじゃ
シャレになんねえからな
（ルパン）
まあね これ返してから
考えようけ
（次元）ん？
（ルパン）ああっ
（次元）うっ
（ルパン）次元 乗れ
（次元）おう
ああ しつこい奴らだぜ
（次元）あっ
ヤベッ
フッ
んっ
（五ェ門）テヤッ
あっ
五ェ門！
フッ 私を狙うだけのことはあるわ
いい腕ね
拙者の恩人を
なぜチベットで殺した
（ミーシャ）
あの時の… フッ
プロが殺すのに
理由は１つしかないわ
（五ェ門）金か
舌で目くぎを締める
少しは 私の腕を
認めてくれたのね
覚悟されい
（次元）五ェ門！
うわっ な… 何だ？
（銭形）ガーッハハー
スコットランドで逃げられたが
今度は そうはいかんぞ ルパン
写真撮って
不二子に送っとくか
（シャッター音）
（五ェ門）
テヤ！ テヤ テヤ！
（弾が切れる音）
（五ェ門）テヤ！
（ミーシャ）うっ
（パトカーのサイレン）
この勝負 預けるわ
（五ェ門）まっ 待てい
クッ… ん？
（ルパン）
五ェ門
まだ怒ってんのか？
当たり前だ
ごめんよ　ガムかむ？
要らん
（ルパン）あ そう
（扉の開閉音）
とっつあん
顔が にやけてるぞ
今度のわしは
今までとは違うと言ったろ
俺だって違うんだぜ
今までとは
確かに そうだな
なんで“真実の口”の
本物を返したんだ？
コーヒーメーカーにしても
ゴンドラにしてもそうだ
まあ おかげで―
お前が次に ここに
来ることが分かったんだがな
（ルパン）
人生を振り返ってみたんだよ
こんなことでいいのかってな
ルパン…
（ルパン）
残りの人生
社会に役立つことがしたい
自分の技術を生かして
できることは 何だろうって
そう考えた時―
盗まれた品物を
そっと返すことに―
俺の残りの人生を
懸けるべきだと悟ったんだよ
よ… よくぞ
真人間になってくれたな
わしは わしは
そんなお前を逮捕して…
わしは つらいよ
いいんだよ とっつあん
それが仕事なんだからよ
（銭形）
す… すまん　ううっ
とんだ猿芝居だぜ
茶番だ
（銭形）ちょっとトイレ
逃げんなよ ルパン
とっつあん
逃げるわけないだろうよ
真人間になったんだから 俺は
うっ… そうだな
今までの癖で
つい疑ってしまった
すまん 許してくれ！
ごゆっくり
ヒヒヒ
（犬のあくび）
（爆発音）
（五ェ門）
テヤ テヤ テヤ！
（警官たち）うわああ…
（銭形）ん？
ああ ああ あ…
うう… ん？
わしって 運がいいのかも
（ラッツ）
コレクションを返し終わるまで
ルパンを殺すな
不満なのか？
（ミーシャ）
あの女に
そう言われたの？
（ラッツ）え？
いつものあなたらしくないわ
クールでスマートな悪党を
気取ってたあなたはどこへ行ったの
あっ
いつから 俺の女になったんだ？
お前は いざという時の
俺の弾よけだ
思い違いをするな
そうよ
私は あなたの弾よけ
それ以上でも
それ以下でもないわ
ん…
キスは ウソをつかないわ
（ラッツ）
フフフフフ ハハハハハハ
ハハハハハハ
ハハハハハハハハ！
（不二子）
あと４日で大丈夫なの？
（ルパン）ロンモチー
いや もちろんよ
…で本当の狙いって何なんだ？
（不二子）
慈善家になったのよ
あたしは
奪われた物には みんな
保険が掛かってんだよな？
保険会社から
金取ってんだろ？
本物を取り戻すから―
支払った保険金の
50％よこせとかさ
あら そんな悪どくないわよ
あなたと違うんですから
じゃあ 40％か？
まあ パーセンテージは
いいじゃない
それで あたしは
もうかるし―
あなたはトリックダイヤが
手に入るんだから
トリックダイヤまで
頂いちまう気だったりして
オッホホホホホ
（ルパン）オホホホホ
（不二子）
じゃ よろしく
あと４日しかないのよ
じゃあね
あーあ もう カジノの金も
残ってねえしな
ベタベタやねん
（次元）
本当に
こんな格好でやるのか？
（ルパン）
しょうがねえだろ
チェック厳しいんだからよ
（突き飛ばす音）
（男性）ううっ
会わせてくれたって
いいだろう マリーに
（黒服の男Ａ）
ここは お前のようなもんが
来る所じゃない
（黒服の男Ｂ）
さっさと帰れ
（黒服の男Ａ）
ああ ちょっと
お待ちください
間に合わないわよ もう
ショー始まっちゃうじゃないのよ
（黒服の男Ａ）
ああ… では 早く
お前はダメだ！
（ルパン）
ごめんなさーい
（踊り子）痛(いた)っ
ちょっと気をつけてよ
ごめんなさーい
お上手ね
言うな
（ドアの開閉音）
（ルパン）
これだ オープン当時の衣装
たくもう 盗むなよな
こんなもの
よっしゃ 次元 頼むぜ
おう
あと２品か
疲れるよなあ ほんとにな
ん？
（支配人）
ストーカー的な
ファンの方が多いので
警備は
厳重にしてますから―
怪しい人間が
入りこむわけがありませんよ
（銭形）ん？
通勤ラッシュで出店してきた
踊り子の展示か？
（支配人）
あれ？ 多いじゃないか 数が
な… 何をするんですか
タヌキを穴から
いぶり出すんだ
や… やめてください
（銭形）コラ 放せ
ああっ
なな 何だ？ 暗いぞ
おっ ん？
（ルパン）
かわいいよ とっつあーん
（銭形）
あっ コラ 待てえ
あ… こっ これは
本物の衣装だ
（ショーの音楽）
逃がさんぞ ルパーン！
うわああ…
ち… 違うんだよ わしは
とっつあーん 初舞台
おめでとさんね
あとで花 贈っとくわ
フフフフ
ルパーン
飛ばしすぎだぞ ルパン
交通ルールを守れ
知らねえのかよ 五ェ門
ここはな アウトバーンつってな
スピード制限がない道路なんだぜ
（五ェ門）自動車は運転せん
（ルパン）
任せとけって ベルリンまでは
もうちっとだぜ
（次元）
無事に着けるかどうかは
分からないぜ
おいおい どうしたってんだ？
２人とも　ん？
（ヘリのローター音）
（次元）あの女
（五ェ門）御免
（次元）五ェ門
どうせ あの女とは
決着をつけなければならん
うう… クッ
あっ テヤ！
あっ
（五ェ門）
テヤ テヤ テヤ！
（ミーシャ）うっ
（五ェ門）ん！
ＲＰＧ？
五ェ門が斬っても
破片でやられちまう
（爆発音）
（五ェ門）うう！
何をしている
引き離されてるぞ
ダメです　このヘリの
最高スピードは 236キロ
奴らは
300キロ以上出してる
（次元）五ェ門は？
（ルパン）
大丈夫だろ
きっと追っかけてくるさ
それにしても 速(はえ)えな
ドイツの有名メーカーが―
中東の国王から発注されて作った
特注品なんだろ？
作ったはいいが その国王が
暗殺されちまって―
自動車博物館行きになった―
超高性能の
カスタムカーだって聞いてるぜ
（ルパン）
そんじゃ まあ
運転しますか 王様気分で
（クラクション）
（次元）
見事にジャムったな
時間がねえよ
こればっかりは
しゃあねえな
（ルパン）ん？
ヤベッ
（男性Ａ）ううっ
（人々の悲鳴）
クソ しつこいぞ
（銃撃音）
（男性Ｂ）うおー
おい！ 一通だ ルパン
んなこと言われたってよ
んっ
テヤーッ
（ミルコ･スコルフ）うわ！
また つまらぬものを
斬ってしまった
（爆発音）
（銃声）
（五ェ門）うわ！
ああ… クッ
（ミーシャ）ううっ
あっ
（五ェ門）カ… クッ
五ェ門！
（次元）お前は ブツを！
（警備員）止まれ うわっ
（ルパン）いよっと
（エレベーターの到着音）
（男性Ａ）あっ
（男性Ｂ）危ない
（客たち）ああっ
はいはい ごめんなさーい
見っけ
（ブレーキ音）
チーズ
（パトカーのサイレン）
（警官たちの騒ぐ声）
（エンジン音）
（警官Ａ）ああっ 上だ
しっかりつかまってるんだよ
マーメイドちゃん
ゲット！
（警官Ｂ）逃がすな
（運転手）
バッキャロー 気をつけろ
（次元）五ェ門！
五ェ門… あっ
（物音）
大事に扱えよ
そいつは俺より気難しい
あっ
連れていけ
（スコルフ･ミルコ）はっ
（主任）
ダメだ　やり直してくれ
え？
どうしてダメなんです？
（主任）
確かによくできている
施主の注文にもうまく応えてるし
これといった欠点もない
じゃあ なぜ…
（主任）
当たり前すぎるんだよ
これは 優等生の解答だ
君の顔が見えないんだよ
アニタ　一体どうしたんだ
以前の君は
もっと攻撃的だった
うちの事務所は
守りに入った人間に用はない
（アニタ）あ…
あっ 病院に
（五ェ門）待て
それより
連絡を取ってほしい
（アニタ）え？
ルパンという男に…
ルパン？
（五ェ門）クッ…
あっ
あの しっかり
ラッツに売る必要は
なくなったわね
（アナウンス）
当機は まもなく
最終の着陸態勢に入ります
ありがと
（アナウンス）
到着は
定刻どおりの予定です
（アナウンス）
到着は
定刻どおりの予定です
（アナウンス）
到着は
定刻どおりの予定です
（乗務員）
どういたしまして
シートベルトをお締めください
（乗務員）
どういたしまして
シートベルトをお締めください
（乗務員）
どういたしまして
シートベルトをお締めください
（アナウンス）
ジュネーブ･
コワントラン空港の
（アナウンス）
ジュネーブ･
コワントラン空港の
気温は23度 天候は晴れ
もうじき 生まれ故郷だぜ
マーメイド
結構 盗難に遭ったり
壊されたりしたんだってな
まあ 本当は 戻さないほうが
いいのかもしれねえけどな
お別れだぜ ベイビー
ちょっと待ってておくれよ
ういーっと
待ってたぞ ルパン
ハハハハー
なーんて所に入ってんの？
とっつあん
お前を逮捕するためなら
何でもするんだ わしは
さあ 行こう
（ルパン）いや ちょっと待って
わしは ウン十年間
この時を待ってたんだ
貴様を この手で
逮捕する日をな
とっつあんの気持ちは
分かるけどよ
マークの奴が盗んだ
モノホンのマーメイドを―
返しに来たんだからさ
（銭形）
よし いいだろ 行こうか
ちょっと待ーって
ちょっと待って
何だよ 今度は
記念写真 撮らなくっちゃ
記念写真
（セルフタイマーの音）
ありがとう ルパン
これで あなたは用なしよ
ウフ
（ルパンのくしゃみ）
ん？
グハハ くすぐったいから
やめてって とっつあん
ていうか その息吹きかけるの
やめろっちゅーの
（銭形）
うるせえ 動くなっつーの
（ルパン）
うわあ そこはダメ
やめて ウハハハハハ…
黙れ ２回も プラスチック爆弾で
逃げたんだからな
（ルパンの笑い声）
だって くすぐったいって
アハハハハハハハハ
（電子音）
（銭形）あ？
（ルパン）ああー
（爆発音）
失敗しちゃった
き… 貴様！
ん？
わしは 運がいいんだ
（倒れる音）
ラッキー
じゃあ とっつあん またなー
（銭形）
待て ルパン 逮捕だ…
さあ トリックダイヤの在りかを
教えてくれよ 不二子ちゃん
（音声案内）
この電話は契約者の都合により
止められています
トリックダイヤ
独り占めする気かよ 不二子の奴
ん？ おっ メールだ
五ェ門？ 生きてたのか
あれ？
何だよ バッテリー切れか？
ハア
（ゴードン弁護士）
オーケー 盗品の返却完了の
確認しました
遺言どおり トリックダイヤの
在りかを書き記した書類を―
あなたにお渡しします
ありがとう ゴードン弁護士
秘書室で お待ちください
ウフ
ん？
（倒れる音）
（秘書）先生 いかがなさ…
うわー！
あっ
しまった…
（秘書）先生
（不二子）
急いで救急車を
（秘書）は… はい
（銃声）
ふんっ
あ…
（ルパンのせき）
困ってる人間を助けようって気が
ねえのかよ お前らは！
腹 減った…
次元と五ェ門は
どこ行ったか分かんねえし
不二子には だまされるし
携帯の電池 買う金もねえし
そうだ
このデジカメ
通信機能があったなあ
マークも 不二子に
だまされたクチか？
いや そんなはずはねえ
あいつ こと女に関しては
固かったからなあ
ん？ おいおいおい
（マーク）
ニヒッ やっぱり分かったか
さすがだな ルパン
あんたの性格は
知り尽くしてるって
これを見てるってことは 不二子に
してやられたってことだろう
そのために
作っといたんだぜ これを
ありがとよ マーク
で？ どこに行きゃいいんだ？
（トカレフ）
フラッシュメモリーです
モニターに出せ
（トカレフ）
かしこまりました
さすがルパンだ
これを見てるってことは お宝を
全部返し終えたってことだからな
さあ ルパン これから
もうひと仕事だ
なぜ 俺が お宝返却に
期限をつけたのか
そいつは
６月25日のためなんだ
サグラダ･ファミリア
生誕のファザードの左端の塔…
こいつはガウディが生きてる間に
唯一 完成した 聖ベルナベの塔だ
こいつのてっぺんに 俺が盗んだ
トリックダイヤをはめ込みゃ―
とんでもねえお宝が現れる
ただし ６月25日の夜明け
このワンチャンスだけだ
このタイミングを逃すと
次は いつになるか分からねえ
…で トリックダイヤの
隠し場所だが…
これ 見てるの
ほんとにルパンか？
（２人）ん？
（マーク）
ちょっと テストするぞ
ニューヨークで 俺と
奪い合ったお宝は なーんだ
１ 現金
２ 金塊
３ トイレットペーパー
キーボードの数字を押せ！
ただし １回きりだ
お前が決めろ
えっ 私が
いいから 早く押せ
は… はい
ハズレ 正解は
３のトイレットペーパーだ
どっちが腕が上かモメてさ
ニューヨークの富豪
トランプ氏の―
トランプタワー最上階にある
ペントハウス
そこのトイレットペーパーを
どっちが先に盗むかを―
張り合ったんんだよな
勝負は 俺の勝ちだった
ルパンじゃねえな 見てるの
この続きを見たかったら
ルパンを連れてきな！
ルパンを捜すしかないのか
（殴る音）
（トカレフ）お お…
（ラッツ）急いで手配しろ
（トカレフ）はっ
バーン
珍しいな そんな時代遅れの
銃を使ってる 殺し屋は
（ミーシャ）祖父の銃なの
私の家は
グルジアの農家でね
生活が苦しくて
いざこざが絶えなかった
この銃で祖父が父を殺し
私が祖父を殺したわ
５歳の時にね
そりゃ 筋金入りだ
ルパンと連絡を
取る気はないのね
あいつを殺す手助けは
できねえさ
自分が殺されても
そういうことだ
いいわ
（携帯電話の着信音）
はい
（トカレフ）
次元は どうした？
（ミーシャ）
これから始末するところよ
（トカレフ）
よかった 殺すな
（ルパン）
これぞ 解凍ルパンか？
ヘークシュ
タダ乗り！
（五ェ門）テヤ！
ハア…
あっ 五ェ門さん
あまり
無理しないでくださいね
まだ傷口が
ふさがってないんだから
（五ェ門）かたじけない
アニタ殿には
世話をかけます
ん？ それは…
あっ あ これ…
好きなことって
仕事にすると つらいから
五ェ門さんは強いのね
そんなケガをしても
修行を続けてる
あたしはダメ
よく分からなくなっちゃって
強くなんかござらん
拙者も何度 この剣を
置こうと思ったことか
だが そのたびに
呼ぶのでござる
この斬鉄剣(ざんてつけん)が 拙者を
剣が呼ぶ…
（五ェ門）この剣は―
振る者の命を喰(く)らう妖刀
いつ 拙者の命を
喰(く)らうやもしれん
だが 置こうにも置けないのだ
拙者の魂の奥底を揺さぶる
何かが…
それが見えるまでは
魂の奥底…
（ルパン）悪(わり)いなあ
本だったら 俺がお返し
しちゃうからなあって…
…って会うわけねえか
アハハハハ
ピンポーン
（アニタ）あっ はーい
あっ
こんばんは
ここに アニタって…
（アニタ）
あの あなた もしかして…
（ルパン）ん？
飛行機で落ちてきた…
あっ あん時の
かわい子ちゃん
じゃあ
あなたがルパンさん？
そうか 君がアニタか
あっ はい
（ルパン）五ェ門
どうして ここにいるの？
（アニタ）
マークおじ様がママを？
そんなこと ひと言も
（ルパン）
マークは 純だからなあ
君のママに
ほれてたくせにさ
それを言えないで
独身を通しちゃったってわけよ
まあ 年が離れすぎてたしな
あの 私 小さい頃
聞いたことあるんです
ママの初恋の相手のことを
でも その人は―
ママを娘のようにしか
扱ってくれなかったって
え？ じゃあ マークと
君のお母さんは？
悲恋だ
私が12歳の時 ママとパパが
事故で亡くなって―
その時から マークおじ様が
教会を通して援助してくれたの
知ったのは あのお葬式の時
だったんだけど
マークらしいよなあ
墓場まで秘密を持ってくなんてな
俺も いっぱい秘密は
あるんだけどよ
お主のはウソばかりだ
何を？
おい ところで
なんで お前ここにいるの？
メールは見なかったのか？
バッテリーが
切れちゃったんだよ
（五ェ門）彼女に助けられた
（ルパン）
へえ… ってだからよ
なんで お前ここにいるんだよ
あ… ごめんなさい
五ェ門さんからルパンさんの名前
聞いたので 私が
ちょっと待ってください
次元は どうした？
連絡はねえ
まあ だけどあいつのことだ
大丈夫とは思うけどな
（アニタ）あの これ
ルパンって人が来たら
これを渡しなさいって―
マークおじ様が
（ルパン）マークが？
ん？
やったぜ
な… 何？
（ルパン）トリックダイヤ
（アニタ）
ダイヤ？ この黒い石が？
（ルパン）
別名 “ダークダイヤモンド”
こいつの 特殊な
カットのせいで―
一度 中に入った光は
屈折を繰り返し―
決して外へは出てこれない
（アニタ）だから黒いのね
（ルパン）
こいつが世に出てから
100年近く…
その間 ずっと光を
ため込んでるってわけよ
あっ
いざ 行かん
サグラダ･ファミリアへ
だまされたと思って
ついてきなよ
マークおじさんから
でっけえプレゼントがあっかもよ
あ…
（殴る音）
（次元）うっ
ルパンはどこだと
聞いてるのだ
プッ 本人に聞け
うっ うう…
（ミーシャ）
もういい トカレフ
こいつもプロだ 死んでも
口を割ることはないだろう
（次元）フッ
トカレフがマカロフか
（トカレフ）死ね
（銃声）
どこだ？
（ミルコ）うわあ！
（爆発音）
ミルコは？
ダメです
（ミーシャ）行くぞ
（カルロス）ハア…
（ルパン）
そうやって 見てんのかい？ 毎日
わしの人生で最大のイベントだ
見逃すわけには いかねえのさ
どんなイベントが
始まるってんだ？ じいさん
さあな ガウディにでも
聞いてくれ
聞きたくたって
聞けねえだろ
1926年に
死んじまってんだからよ
もう80年近くも前のことだ
俺とダチは―
サグラダ･ファミリア
作ってたガウディに―
よく遊んでもらったもんだ
（マーク）
カルロス 早く 早くー
（カルロス）
待ってくれよ マーク
それ 何？
うわっはー 高いなあ
みんな アリンコみてえ
（ガウディ）
未来へのプレゼントだよ 坊主
（マーク）プレゼント？
（カルロス）
ダチは ガウディから
その秘密を聞いたんだ
（マーク）ああー
（カルロス）
ガウディが 路面電車に
はねられたのは その日の夕方さ
その３日後
病院で死んじまった
わしも 聞いときゃよかった
ダチに聞いても
こう言いやがるのさ
“毎朝 サグラダ･
ファミリアを眺めてみな”
“きっと面白いことが
あるぜ”ってな
（ルパン）マークがか？
ん？ マークのこと
知ってるのか？ おめえ
同業者よ
（カルロス）
あいつは元気なのか？
（ルパン）死んだよ
（カルロス）えっ
（ルパン）10日前にな
そうか…
心配するなよ
俺が かなえてやるって
アウディとあんた それに
マークの夢をな
（カルロス）
おっ おい あんた…
グラシアス
日本茶が売ってなかったからよ
スペイン茶 買ってきてあげたよ
かたじけない
（ルパン）あの左端の塔だ
ざーっと
100メートルぐらいだな
おっと
どうした
（ルパン）
おかしな奴らが
うろついてるぜ
（五ェ門）におうな
くさい くさい
ところで アニタは？
少し歩いてくると 先刻…
（ルパン）くせー
そうか
あしながおじさんのマークが
俺と同じ 泥棒だったと知って―
少しショックだったかなあ
マークの初仕事が
スペイン内戦の破壊から―
トリックダイヤを
守るためだったなんて
そのケジメを 俺たちが
つけようとしてる
皮肉なもんだなあ
バルセロナ市街まで 12キロか
経費があれば
タクシーで行けるのに
あっ あいつらは 確か…
これこれ
ああ あった
イタリアの美術品窃盗団
おいおい
あ？ こいつらも確か…
なんてこった フロリダを
根城にするマフィアだと
犯罪者の見本市でも
あるのか？ バルセロナで
峰不二子か
（トカレフ）ん？
二股も三つ股も
かけたってことだ
これだけの連中が
集まってくるということは―
とんでもないお宝ってことですね
それは明日(あす)の早朝になれば
分かる
だが その前に
我々が手を組む必要がある
（男）君 彫刻やってんの？
え？
僕も 彫刻やってるんだ
ずいぶん熱心に見てるし
観光客には見えなかったもんだから
いえ あたしは…
ねえ この解釈 どう思う？
こっちの門の彫刻は
ガウディが死んだあとに―
スビラクスって男が
担当したんだ
僕は ガウディが作った―
生誕の門にある
彫刻のほうが好きだなあ
何か こっちのは先進的すぎて
重みに欠けるっていうか
君はどう？
そう思うだろ？ あれ
おい！ 無視かよ
（ルパン）んっ
（アニタ）あ…
ありがとう
（ルパン）すごいよなー
（アニタ）え？
サグラダ･ファミリアさ
俺も さっき
見てきたんだけどな
作ったガウディは死んでも
後を引き継いで―
たくさんの人が 教会を
完成させようとしている
俺はね 立派な芸術論とか
ちっとも分かんねんだけっども―
ああいうの見ると 心の奥底で
何かがうずくんだよなあ
ほら ガウディが死んだあとに
作られた 何とかって門…
（アニタ）
“受難のファザード”？
うんうん それそれ
あれは いいよなあ
ガウディに
少しもひよってねえし
それでいて
ガウディよりも―
ガウディらしさが
出てるような気がするんだよなあ
私も…
どうしてあんな彫刻
彫れたのかなって
天才ガウディの後を
引き継ぐなんて―
すごいプレッシャーなのに
（ルパン）
俺は ああいう攻めの作り
っていうのは好きなんだよなあ
とっちゃおうかなー
（アニタ）え？
泥棒ですから
まあ
（２人の笑い声）
（物音）
（ルパン）ん？
（五ェ門）ううっ
不二子ちゃん　あれ
（不二子）
持ってるんですって？
金なら ないぞ
トリックダイヤよ！
なんで早く言ってくれないのよ
そういう大事な話を！
いや… 言おうとは
思ってたんだっけどよ
トリックダイヤのオークションに
乗ってきた組織―
みーんな 集めちゃった
じゃないの！
そんじゃあ
サグラダ･ファミリアにいた―
あのマフィアの方々…
お前が呼んだのか？ 不二子
ラッツに独り占めされるの
シャクでしょ
（五ェ門）
おおかた 二股
かけてたんだろう ラッツと
ていうか 四つ股
（ルパン）ハアー
商取引としては 常識よ
オークションにかけて―
一番高いところに
落とすっていうのは！
え？ 入札保証として まず
500万ドルを振り込む？
おいおいおい
相当 悪どくないけ？ これ
それに その様子じゃ―
相当テンパってんだな
不二子ちゃん
ん… んっ う…
うえーん 怖かったの
お願い ルパン 助けて
そして あたしに
ガウディのお宝ちょうだい
（ルパン）
持ってけると
いいんだけどなあ
（ラッツ）
結局 我々は
峰不二子の被害者だ
いがみ合っていても
金にはならない
どうだ 手を組まないか
トリックダイヤは
ルパンが持っているはずだ
それを 我々が奪い
サグラダ･ファミリアに―
取り付ける
悪いな 今日は店じまいだ
（ルパン）
いいじゃねえのよ じいさん
（カルロス）ん？
んっ おめえは確か…
んっ
あ… レティシア
ハッ
まさか そんな…
あの…
母を知ってるんですか？
“母”？
そうか そうだよな
レティシアの娘さんか
おやじ 悪いんだが この子を
朝まで預かってくんねえかな
ちーとばかり
サグラダ･ファミリアで―
騒ぎが起きそうなんでな
騒ぎ？ 一体 何を…
（ルパン）ん？
んー
そいつは あん時
ガウディがてっぺんに はめてた…
そうか マークが
持ってたんだな
そのとおり
ガウディが死んで 十数年後の
フランコ独裁政権がやった―
カタルーニャ文化の破壊
まあ そいつから守るためにな
え？
それが マークの
泥棒になるきっかけよ
まあ 一度やったら
やめられないのが―
泥棒稼業っつうもんでねえ
（ルパン）日が昇る前に―
サグラダ･ファミリアの
近くに来ちゃダメだぜ
怖いおじさんたちが
いっぱいいるからね
ルパン
ん？
もし お宝が現れたら
それを盗むの？
盗めるものならね
次元は？
生きてりゃ来るさ
あいつは クライマックスを
外ささねえよ
もう 失敗は許されんぞ
分かってるわ
あなたも ルパンに
先を越されないでね
そろそろ夜明けだ
注意しろ
（２人）はっ
（部下Ａ）ううっ
（部下Ｂ）フッ
うわっ
（銃撃音）
（マフィアＡ）中だ！
（ルパン）ちょい待ち
五ェ門 頼んだぞ
（弾をはじく音）
（五ェ門）テヤ！ テヤ！
峰打ちじゃ 大切にしようよ
世界の遺産
字余り
（部下たち）ああ…
（銃撃音）
（ルパン）うわっ
不二子 援護してくれ
（不二子）いいわ
（銃声）
（部下Ａ）うわ
うう…
んっ
左手１本で勝てるの？
（五ェ門）
右手でも負ける時は負ける
テヤ テヤ テヤ！
無理よ やっぱり
その時が来るまでは
拙者 諦めぬ！
今が その時よ
（銃声）
フゥ…
悪いな　確か
じいさんの形見だったよな
かたじけない 次元
ああ いいってことよ
俺も 借りを返さなくちゃ
ならねえ奴がいるんでな
（マフィアＢ）うわー
（マフィアＣ）うわ
（ルパン）
ん？ ヤベえぜ こりゃ
ああ あっ
（不二子）テヤ！
（マフィアＡ）
ああっ ぐあ…
頼んだわよ ルパーン！
（ルパン）
あああ…
さっすが 不二子
わっ わっ な… 何だ？
（銭形の笑い声）
（ルパン）と… とっつあん
（マフィアたち）うわ
（トカレフ）
今どき リボルバーか
いくらマグナムったって
６発ずつじゃ つらかろう
デザートイーグルに
変えたらどうだね
フン ああいう品のない銃は
趣味じゃねえんでね
（ミーシャ）うっ
剣で 拙者に勝てると思うか
（ミーシャ）
手負いのお前が 何を言う！
（五ェ門）参れ！
うっ
フッ
（マフィアＤ）
急げ 奴らは上だ
（不二子）この この！
ハッ
歯ごたえないわね
（銭形の笑い声）
ルパン
ん？
あっ
とっつあん 何か落ちたら
痛そうな高さだぞ おい
わしは
高層ビルの現場で―
トビのバイトをしたことがあるんだ
これぐらいの高さなんか…
うわ
なっ 何だ？ どうして勝手に
クレーンが…
（不二子）ルパーン
不二子
（銭形）何？
（不二子）ごめんなさいね
クレーンは こっちで
コントロールできるのよ
（銭形）
峰不二子 貴様！
サンキュー 不二子
（銃声）
（ルパン）うわっ
しまった
フッ
ラッツ…
不二子！
クレーンを塔のほうへ
オーケー
さささささっ
さいさいさいさい…
うっ あの野郎
先に取り付ける気だな
うっ おっ
うおっ！
（ルパン）やりー
タッチダウンは俺が頂くぜ
（ラッツ）
放せ　汚い手で触るな
放せ 放せ おおおっ
（２人）わあっ
（ラッツ）
ハッ しまった！
クソ！
はっ… ハア びっくりした
（不二子）ウフ
えーい！
何っ！
（ルパン）ナイスキック
（ラッツ）うわー！
（ルパン）
ヒョイ ヒョイ ヒョイ
さささっ
よっこらほーい
（ラッツ）
ハア ハア ハア…
到着
悪いな ラッツ
タッチダウン
決めさせてもらったぜ
ほら ちょうど
お天道様も お出ましだ
ん？
（地響き）
うっ
何だ！
地震か？
（不二子）ルパン
（ガラスの割れる音）
（カルロス）ん？
聖ベルナベの塔が…
なな なーんかヤバげな
お… 降りようかな
あ… あれ？
ルパン お前だけは許さん！
（ルパン）
わっ やめろ 危ねえって
おい… あっ うわー
（不二子）あっ
（トカレフ）
銃の腕は おおむね互角
ならば 弾数が勝負を決める
俺の勝ちだな
そうとも限らねえ
（トカレフ）グッ
うわ
どこを狙ってる
マグナムだからって
過信しちゃいけねえぜ
５連射でやめたってことは
残弾がゼロ―
もしくは１発ってことだ
出てこい！ あっ
（次元）んっ
フフ… オートマチックの
欠点を知ってるか？
（トカレフ）ん…
ジャムらせるために
わぜと無駄撃ちを…
フンッ フンッ フンッ
（銃声）
（五ェ門）ガハッ
うう…
（ミーシャ）
傷口が開いたようね
もう諦めなさい
すぐ楽にしてあげるわ
（五ェ門）うわー！
うっ クッ
無常だ
（ミーシャ）うっ…
急所は外しておいた
すぐに手当てをすれば
あるいは…
情けか… 斬れ！
もはや 決着はついた
（ミーシャ）
んっ あ… あっ
（ルパン）うう 苦しい…
（ラッツ）ああっ
なんで？
あっ また落ちるさ
あっ
クソー 何にも見えねえ
そこか！
何？
（ラッツ）ハッ
ラッツ
バ… バカな…
弾よけのはずのお前を
なんで 俺… が…
（ミーシャ）ラッツ…
あ…
俺も 焼きが回ったな
祖父の話じゃ ガウディが
シベリアで拾ったのは―
墜落したＵＦＯの
破片だったそうだ
何だって？
（ラッツ）
トリックダイヤは
それをカットしたものだ
未知の力で お宝が現れる
どうやら そいつを
見ることはできそうにねえ
先に地獄で待ってるぜ ルパン
（鳴り響く音楽）
（夫）何だ？
（妻）どうしたの？
音が… この中で
音楽が聞こえる
（子供たち）何 何？
（子供Ａ）聞こえる 聞こえる
（子供Ｂ）あっ ほんとだ
（男）おい 来てみろ
（人々のざわめき）
サ… サグラダ･ファミリアから…
いや 街中から音楽が聞こえる
あっ
何だ 何だ？
（カルロス）
な… なんてこった
とんでもねえもん
見せてくれたぜ マークよ
おめえは あん時―
ガウディに このことを
教えてもらってたんだな ハハッ
すげえ すげえぜ！
（不二子）
ルパン お宝は？
見ろよ 不二子
すげえじゃねえか
これが ガウディの夢さ
さすがの俺様も
こいつは盗めねえよな
（次元）
マークに してやられたな
五ェ門 大丈夫か？
ああ
人の心に残るものが 本当の宝
そんな あんなに苦労したのに
心に残っても
形に残らなくちゃ
おいおいおい
うん　でも好きよ
こういうのって
（アニタ）
もう一度 設計
頑張ってみようと思います
（五ェ門）
陰ながら
応援しているでござる
（ルパン）
ガウディに
負けないものを―
作ってくれよな
出来上がったら
忍び込みに行っちゃうよ
（アニタ）
まあ ウフフ
ウフフフフ…
（ルパン）
フフフフフフ…
ウフッ
（発車の合図）
♪～
～♪