♪
(セミの鳴き声)
(戸の開く音)
(山口)あっ おかえりなさい
(小林)ただいま
昼 食いました？
あっ いえ…
入ってください
私 すぐ入りますから
じゃ これ済んだら
暑いね
大丈夫？ 顔色 悪いよ
あっ そうですか
インクじゃないですか？
(夏希)ただいま
(山口)おかえりなさい
あんまりムリしないで
ご苦労さまです
(山口)お疲れさんです
おかえりなさい
(清子)ただいま
(ｴﾘｺ)ピーちゃん 捜しに行こう
(夏希)
じゃ その前に着替えないとね
(ｴﾘｺ)もう着替えちゃってるし
(夏希)もっとね
楽なお洋服に着替えよう ねえ
(敏子)こんにちは
こんにちは
(敏子)法事？
ええ 父の
(敏子)お年忌ですか？
(清子)はい ３回忌で
(敏子)ああ そう
もう２年ですか 早いですね
どうしました？
(敏子)お兄さん いる？
(清子)ああ 下にいますよ
こんにちは
はいはい どうも こんにちは
回覧板
はいはい どうも ご苦労さまです
回覧板 久しぶりですね
(敏子)会長さん 奥さんに
相手にされないもんだから
暇なのよ
へえ
でも 本当 増えてるらしいんだよ
空き巣とか 犯罪
ほら 外国人のとか
危ないんですよ
本当ですか？
知らないけど
そうなんじゃないんですか
気をつけてくださいね
いや ウチみたいな所からね…
でも ほら
お子さんとか気をつけないと
女の子なんだし
ええ
あと そこ 署名してから
次 回してくださいね
どこですか？
そこ 河原美化運動の…
最近
ホームレスとか増えちゃってるし
何かあると怖いから
はい 分かりました
じゃ また
はい ご苦労さまです
さようなら
(敏子)あっ 清子ちゃん
あした よろしくね
(清子)はい
アキちゃんも
お母さんと来るみたいだから
(清子)えっ？ 本当ですか？
(敏子)同級生でしょう？
(清子)懐かしい
(敏子)声かけたら 結構・
集まっちゃって ２０人も
(清子)そんなに？
(敏子)それじゃ
(清子)はい
ご苦労さま
(清子)さようなら
なに？
なんか 婦人会で・
町内を歩くんだって 防犯で
へえ 行くの？
まあ うん つきあいでね
みんな 出戻りの話を
聞きたいんでしょう
うん…
変な色
(夏希)どれ？
こんなのピーちゃんじゃない
(夏希)そう？ こんなじゃない？
おっ できた？
(夏希)うん どう？
うん いいんじゃない？ これ
ありがとう
どう？
ダメ？
しかたないんだよ
もとの写真が暗いからさ・
色が落ちちゃうんだって
幹夫さん 写真ヘタだからね
えっ？ これ 俺 撮った写真？
そうよ
エリちゃん ピーちゃん 好き？
好き
じゃ 見つかるよ 貼っといで
エリちゃん 清子さんと
一緒に行ってもらってね
はい
(夏希)うん
清子さん ありがとうございます
いいよ 別に
忙しいんでしょう？
ちょっと入稿のお客さんで
動けなくて
この家で暇なの 私だけだからね
すいません
悪いな 清子
(清子)いいよ
(清子)いってきまーす
(河野)これ… あと これ 見本の
じゃ 表２色の
コート７０キロの２０００枚か
２０００枚でよろしいですね？
これ 土産
(夏希)めっちゃ懐かしい
どうしたん？
(河野)昨日まで帰省しとったんで
とんぼ返りだったんだけど
(夏希)ありがとう
はい 請求書 いつも ありがとうね
(河野)よろしく ほいじゃあな
いらっしゃいませ
(加川)どうも
入稿ですか？
(加川)いえ あの… 鳥のことで
えっ？
(加川)あっ…
貼り紙 見まして インコの
(夏希)ああ ありがとうございます
いえ 見つけたってわけじゃ
ないんですけど
何か情報とか？
(加川)ええ まあ
(夏希)清子さん こちらの方が…
(加川)貼り紙 見まして
ああ
(夏希)エリちゃん
(ｴﾘｺ)先生 ピーちゃん いたの？
ピーちゃん いたよ
(ｴﾘｺ)どこ？
ほら 駅前の木のとこ
(夏希)広場のですか？
(加川)はい 広場の…
貼り紙 見たら そっくりなんで
これは もしやって思いまして
(夏希)ありがとうございます
エリちゃん 良かったね
(清子)私 行くよ
(夏希)ありがとうございます
(ｴﾘｺ)いってきます
(清子)いってきまーす
(夏希)気をつけてね
かわいいですね
(夏希)ええ まあ
何か教えてるんですか？
(夏希)はい？
先生って…
ああ ちょっと英語のほうを…
ああ 英語
そうですか すごいですね
まあ
子供に教えるぐらいなんですけど
今どきね 英語ぐらいできないと
マイ･ネーム･イズ･花太郎…
いや それにしても暑いですね
あっ すいません お茶入れますね
(加川)いや そんなつもりじゃ…
すいません どうも
(戸の開く音)
ただいま
こちら
貼り紙 見てくださったみたいで
ピーちゃんの
どうも
小林さんですよね？
はい
やっぱり
ここが あなたのお店でしたか
どうも あのね 貼り紙
見たときには ピンときまして…
お知り合いですか？
えっと…
加川ですよ 加川イチロウの息子の
あー！
すいません 気がつきませんで
いやいや そんなね
もうね 久しぶりですから
うわあ… 何年ぶりですかね？
８年ぶりですかね
どうですかね
前に話したでしょう？
この店 出すときに・
資金援助してくれた
親父の幼なじみの
資産家の方がいて その息子さん
ああ
そうなんですか お世話さまで
うれしいな 覚えててくれて
小林さんも お元気そうで
奥さんは お出かけですか？
妻です
そうなんですか すいません
いえ あの… あんまり お若いから
気がつかなかった
ここは お２人で？
ええ あと 妻とね
まあね 零細企業です
何言ってんです 立派ですよ
いえ 本当 おかげさまで
親父も喜びますよ
いやね 今の僕なんかと比べたら
本当に もう…
今 何なさってるんですか？
いえ 何も…
えっ？
プー
すいません
(夏希)山口さん・
山口さん 山口さん？
加川さん触んないで 危ないから
大丈夫ですよ 前 使ってたんで
奥さん 水持ってきてください
(夏希)はい
(加川)ちょっと小林さん…
加川さん 今日もいらしてるの？
うん
働いてもらうんですか？
うーん どうかな どう思う？
私は いいんですけど どちらでも
うん 俺もいいと思うんだよ
仕事慣れてるみたいだしさ
山口さんの調子がよくないからさ
手伝ってもらっても
社長
おう
どうですか？
大体 分かりました
(山口)
今日からでも働いてもらえます
ああ そう
具合どうですか？
(山口)昨日ひと晩 休んだんで・
だいぶ よくなったんですけど
すいません ご迷惑かけて
いやいや…
こっちの機械は？
こっちはね… これはね
あんまり使ってないんだよ 最近は
もったいないですね
まずは これから
覚えてもらえりゃいいから
いや 親父のころはさ いっぱい
職工を使ってたんだけども・
あれから仕事も減っちゃってさ
まあ 分相応な規模に
なったってだけなんだけどさ
親父もムリしてたから
これは？
年金の封筒 厚労省の
へえ
ちょくちょく仕事で
下請けで請けてるんだけども
とにかく量が多いから
ウチの収入源
いいですね
いや ギリギリですよ
いやいや… いいです
ちょうどいいです
そうですかね
行ってくるね
おう
(夏希)あっ 清子さん
よければ これ お願いします
ああ いいよ 配ってくる
夏希ちゃんも どう？ 行かない？
(夏希)私は ちょっと…
たまには顔出してこいよ
すいません 仕事も残ってますし
(清子)いいよ いいよ
じゃ
これ みんなに配ればいいのね？
何ですか？
ああ 町内会の…
見回りとかあるらしいんですよ
不審者の 防犯週間とかでね
こういうのね いろいろと
調子合わせとかないと・
面倒なんですよ
加川さんの
もう乾いてんじゃないの？
うん
いや 奥さん 美人だな
そうですか？ えっ？
若いし 驚きましたよ
違うんだもんな
うちに挨拶 来たときと
ええ まあ
ちょっと聞いていいかな？
ええ
別れたの？
いや 前のは 病気でね
あっ そう そうなの…
はい
へえ そっか じゃ 大変だったね
いや もう何年も前のことだからね
すいません
急だったから洗ってなくて
これ着てください
ちょっと 行ってくるね
どこに？
銀行まで 振込１つ忘れてたから
おぼつかないヤツだな
シライシ？
えっ？
シライシ
ああ 前のね 従業員
いたんですか？
３か月前までね
住み込みで
１年間 働いてたんだけど・
辞めちゃいましてね
最近の若い子 ダメだね
すぐ逃げちゃってさ
部屋あるんですか？
えっ？
部屋
ただいま
おう どうだった？ 見回り隊
ないよ 特に何も
ああ そう
散歩して お茶して おしまい
でもさ 今 すごいね
不審者情報とか メールで・
すぐ回るようになってんの 携帯に
え～ なんか怖いね
でしょう？
じゃ ヘタなことできないな
婦人会のおばさまたちがね
夏希ちゃんにも来てほしいって
いや 私なんか行っても…
(清子)いいのよ
ほら 町内会って
もうお年寄りばっかりでしょう？
だから
若いってだけで歓迎されんだから
まあ 好きにすればいいんだけどさ
少しは 夏希も慣れないと
俺たちは
ここで商売やってんだから
そうだ 夏希ちゃん
あとで英語教えてよ
えっ？ ああ いいですよ
何だ？
英会話やってんの
えっ 本当かよ？ お前が？
何スか？
清子さん 留学するんですよね？
(清子)まあね
ハハハッ！
お前… だってムリだろう？
最近は 難しくないですよ
着替えてくる
離婚して
おかしくなっちゃったかな
(加川)
あっ どうも おかえりなさい
(清子)どうも
(加川)社長 あの…
布団って
どれ使えばいいですかね？
これを…
カバー 新しくしときましたからね
ありがとうございます
どうも すいません
加川さん 今日 泊まるの？
おう 住み込みでね
働いてもらうことになったんだよ
随分 急じゃない
うん なんかね
今のアパートが立ち退きで・
部屋探してるらしいんだよ
ちょうど
あれ？ イヤ？
いいけど…
いいけど 相談してよ
私だって
この家 住んでるんだから
おう ごめんな
私の部屋だって 勝手に・
夏希ちゃんの部屋になってるし
だって ２年で戻ってくるって
思わないだろう 普通
でも 女 住まわせるなら
ひと言あっても・
いいんじゃないの？ 普通
｢女｣とか言うなよ
部屋返したから いいじゃんかよ
そういう問題じゃないんですけど
分かった
・
はい 小林印刷です
はい お世話になっております
小林のほうが
ただいま出ておりますが… はい
そうですか はい
分かりました 伝えておきます
(夏希)お大事にどうぞ
山口さん やっぱり入院だってさ
そう
とりあえずは
検査入院らしいんだけど
どうだろうね
心配ね
そうだな
(章江)あっ
あっ おう
久しぶり
帰ったんだ？ こっち
元気だった？
おお まあ
子供？
うん
いくつ？
９か月
おめでとう
ありがとう
１人で来たの？
いや エリコ…
エリちゃん
エリちゃん お母さんでしょう？
行ってきな
(章江)おっきくなったね
今日 ご飯食べてくか？ じゃ
そうだね せっかくだから
今日 なに食べたの？
それじゃ
夏希
ごめん
なんで謝んの？
いや 待たせたし
久しぶりだったんでしょう？
ゆっくりしてくればよかったのに
話すことなんてないよ
エリちゃんは？
ああ 夕ご飯だけ
一緒に食べてくるってさ
そう…
(ｼｬﾜｰの音)
あれ？
清子さん お風呂入ってんの？
いや 今日 遅いっつってたから
加川さんじゃないの？
(ｱﾅﾍﾞﾙ)こんにちは
こんにちは
えっ？ 誰？
知らない…
あっ あっ…
あれじゃない？ 加川さん
出張何とか… エロいの
何言ってんだ バカ
でも そうかな
あっ おかえりなさい
ビール買ってきましたよ
飲みましょう
加川さん
あれ お客さん呼んだ？ 女性の
あっ 会いましたか？ すいません
先に私から
紹介する予定だったんですけど…
お友達ですか？
(加川)いえ 家内です
ああ はあ
まあ そういうわけなんで
何とぞ よろしくお願いします
私 アナベルです
いや 驚いたな 結婚してたの
なんで黙ってたんですか？
いえ 別に黙ってないですよ
聞かなかったじゃないですか
何とぞ…
(夏希)
あの… 奥さんとは どちらで？
(加川)友達の紹介で
意気投合しちゃって なあ
あの… どちらの方なんですか？
押上です
そうじゃなくて あの…
ホエア･アー･ユー･フロム？
(ｱﾅﾍﾞﾙ)ブラジル
ブラジルだって
分かるよ そんくらい
えーっと…
日本に来て何年ですか？
５年ぐらいだったと思うけど
どうだっけ？
はい
(加川)日本 来て 何年？
ﾊｳ･ﾛﾝｸﾞ･ｱｰ･ﾕｰ･ｲﾝ･ｼﾞｬﾊﾟﾝ？
(ｱﾅﾍﾞﾙ)オー！ ファイブ･イヤーズ
おー
こいつ 日本で
ダンス教えてるんですよ
向こうの ほら
サンバみたいなやつ
サルサね
加川さん 英語は？
ああ まあね どうも英語はね
聞くのと しゃべるのと
あと 読むのが苦手で…
あれ？
だって結婚してんでしょう？
まあね 男と女なんてね
言葉なんて できなくたってね
大事なのはね ここ ハート
ねえ 奥さん ねえ
おかわりくれない？
あっ はい
おっ エリコかな？
(清子)章江さん？
うんうん
(清子)じゃ ちょっと 私も挨拶
おかえりなさい
(清子)お久しぶりです
ご飯食べた？
うん 全部食べた
おいしかった？ よかった
うん うん
僕たちね
実は 偽装結婚なんですよ
ウソウソ 冗談ですよ
ヤダな 真に受けて
まあね
ひとつ よろしくお願いします
迷惑は かけませんから
・(ｱﾅﾍﾞﾙのあえぎ声)
まいったな
・(あえぎ声)
今日 あいつに会ったろう？
なんか お前見て 安心したって
心配だったんだってさ
エリコのことが 俺ひとりで
何が？
えっ？
何が安心なの？
いや… だから
あいつが出てってから
男親ひとりでさ
俺 料理とかできないし
あいつも気にしてたんだよ
自分の勝手で 苦労してんの
知ってるからさ こっちが
うるさい
えっ？
隣…
ああ
そうだな
・(あえぎ声)
(夏希)やめて
やめて！
早いな
パートです 今日から
パートか
留学資金ためないと
ああ？
まだ そんなこと言ってんのか
いいでしょう？ 別に
大体 外国って どこ行くんだよ？
それは…
今 考えてるところ
なんだ？ それ
大体ね 本当なら もうちょっと・
楽になってる
はずだったんだけどね お金
また そう言うか
なんだ
俺が再婚したのが悪いのか？
そうは 言ってないでしょう
あっ 夏希ちゃん おはよう
(夏希)おはようございます
じゃ 行ってくるわね
(夏希)いってらっしゃい
おはよう
(清子)おはようございます
いってらっしゃい
(男性)こんにちは お世話さまです
どうもね
暑いね
インキ３段 お持ちしました
はい
サインお願いします
暑いね
はい ありがとうございます
空缶あれば持っていきますけど
あるある
ありますよ
あのね あとでデータ送るから
版 １版お願いします
１版ですか？ 分かりました
ほか 何かありますか？
あの… そうだな
洗浄液も少なくなってんだよな
じゃ 洗浄液も
分かりました
１･２･３･４ １･２･３･４
エリちゃん 勉強しよう
勉強しよう エリちゃん
(ｴﾘｺ)うん
(ｱﾅﾍﾞﾙ)バーイ
昨日 どこまでやってたっけ？
アップルやったよね アップル
リンゴやったよね？
(ｴﾘｺ)うん
じゃ 今日は ワンちゃん 犬
ドッグ
(ｴﾘｺ)ドッグ
そうそう… じゃ 書いてみよっか
(ｱﾅﾍﾞﾙ)こんにちは
(男性)こんにちは
おねえさん 国 どこ？
ユア･カントリー？
(ｱﾅﾍﾞﾙ)はい ブラジリアです
そう 大変だね
奥さん 洗濯物 落ちてますよ
(夏希)すいません
ありがとうございます
エリちゃん ちょっと待っててね
(戸が閉まる音)
ｻﾝｷｭｰ･ﾌｫｰ･ﾃｨｰﾁﾝｸﾞ･ｲﾝｸﾞﾘｯｼｭ･ﾄｩｰ･ﾊｰ
ノー･プロブレム
エリちゃん
もう一回しよっか ねえ
キャット
(ｴﾘｺ)キャット
次 カバン
(夏希)バッグ
(ｴﾘｺ)バッグ
バッグ
(ｱﾅﾍﾞﾙ)ノー バッグ
(夏希)バッグ？
イエス
アップル
(ｴﾘｺ)アップル
ソー･グッド！
夏希
(夏希)うん？
(英語)
えっ？
アイ･ドント･アンダースタンド
(英語)
パードン？
ネバー･マインド
アイム･ソーリー
｢なんで死んだのか｣って
社長の前の奥さん
死んだ？
(加川)違うの？
逃げられただけです
(加川)えっ？ あっ そうなんだ
(英語)
英語しゃべれるんですか？
しゃべれますよ 奥さんよりね
どこで勉強したの？
ひどいよ 先生
別にいいじゃないですか
先生っていったって
子供に教えてるだけですし
社長の妹さん
英会話 頑張ってるみたいだね
そうみたいですね
すぐ抜かれちゃうんじゃないの？
別に あんなの…
外国に行きたい 行きたいって
目的もないのにバカみたい
そうだね あんなの逃げです
現実逃避
さすが 分かってらっしゃる
すいません
社長！
はい
すいません あしたから…
あしたから ちょっと
休みもらっていいですかね？
はっ？
いや 大事な用があって
おお いいよ
ありがとうございます
それで許可したんですか？
１週間も
だって
大事な用事だって言うからさ…
そんな急に
そんなに休みたいだなんて
どんな用事か知りませんけど・
ちょっと
勝手なんじゃないですか？
そうかな…
それに奥さん
アナベルも ちょっとね…
何だよ？
目立ち過ぎるのよ
ああ ああ
近所でウワサになってんだから
ちょっと言いにくいけど・
辞めてもらうか…
え～
せめて
家を出てってもらったほうが・
いいんじゃないですか？
そんな だって 急に…
住み始めたばっかりで言えないよ
アナベルだって いい人じゃないか
何かね…
何だよ？
いってらっしゃい
(加川)いってきます
じゃ どうも すいません
(戸の開閉音)
何か手伝おうか？
どうも 大丈夫です
幹夫
えっ？
行こう
えっ？ なに？
行くって どこへ？
ただいま
(ｴﾘｺ)ただいま
はい
(夏希)あっ はい はい
・(ｱﾅﾍﾞﾙの声)
エリちゃん
ちょっと ここで待っててね
(ｴﾘｺ)はい
はい １･２･３
１･２･３ １･２･３…
ただいま！
なんだ？ 酔っ払ってんのか？
悪い？
酒ぐらい飲むっての！
夏希ちゃん！
また仕事してるの？ 真面目だね
うわーっ！ ハハハッ！
大丈夫ですか？
出世するよ 君 フフッ…
靴履いたままですよ 置いてきます
ハハハッ！
(せき込み)
お水 持ってきますね
(笑い声)
清子さん 寝ましたか？
(ｱﾅﾍﾞﾙ)これ 英語
ダイナソー
(ｴﾘｺ)ダイナソー
これ
(ｱﾅﾍﾞﾙ)バナナ
ヤー！ ベリー･グッド
エリちゃん ピーちゃん
捜しに行かなくていいの？
エリちゃん 行こう
(ｴﾘｺ)うん
(夏希)おいで
バイバイ
(ｴﾘｺ)バイバイ
いってらっしゃい
(夏希)いってきます
社長
俺も手伝ってきていいですか？
いいですよ 今日 仕事少ないし
(セミの鳴き声)
(ｴﾘｺ)見たい エリ 見たい
(夏希)
いつも持ち歩いてるんですか？
(加川)バードウオッチングが
趣味なんでね
(加川)あっち…
あっち いんじゃないのか？
(夏希)
エリちゃん あっち いるかも
ピーちゃん あっち いるかもね
あそこ うちん家
何か見えます？
(加川)見えますね
(夏希)何が見えますか？
いや 面白いですよ 見ますか？
いいです 別に
何か怒ってます？
(夏希)いえ
じゃ まあ いいですけど
あっ ひとつ聞いていいですか？
(夏希)はい どうぞ
奥さん
会社の金 横領してますよね？
えっ？
小林印刷の帳簿とか いろいろ
調べさせてもらったんですけどね
計算が合わないんですよ
毎月 １０万ぐらいずつ
どっかに消えてる
幹夫さんは 知らないでしょうね
会計は
奥さんが全部 管理してんだから
(夏希)私 知りません
奥さん あなた 時々
家抜けて 人と会ってますよね？
(夏希)知りません
(加川)いや…
本間タカヒロ ２９歳 無職
婦女暴行で服役歴あり
エリちゃん
ちょっと あっちで遊んできて
(ｴﾘｺ)はい
(夏希)おじさんと話があるから
何なんですか？ あなた
そんな怖い顔しないで
たまたま そういうことを
調べることが得意な友人が
何人かいるんですよ
何の目的ですか？ お金ですか？
いや… そんな
ゆすったりなんかしませんよ
何言ってるんですか？
ゆすってんのは その男・
本間でしょう？
彼氏ですか？
いけませんね それじゃ
お金目当てで・
幹夫君とくっついたと思われても
しかたないです
彼氏じゃないし
不倫なんてしてません
じゃ 誰なんですか？
あなたには関係ないです
まあ 調べれば
いずれ分かりますけどもね
とにかく 会社の金が
なくなってるんだから・
社長には報告しますよ
社員としては
やめてください
奥さんしだいです
もう言ってくださいよ
誰なんですか？
あの男は…
あの男は？
兄です
(加川)えっ？
ああ お兄さん いたんですか？
それは 幹夫さんは？
知りません
それは また なんで？
恥ですから
ああ まあ 分かりますけどね
あれだけ立派な経歴だから
でも 違うんです
(加川)えっ？
違うんですよ
彼とは 腹違いで
育ってきた場所も 全部…
だから違うんです 私たちとは
ハハハッ！ ＯＫ ＯＫ…
いや… ねえ
大事なのは 腹割ることです
言ってしまえば
大したことないでしょう
僕は 奥さん助けたいんですよ
よし じゃ 行きましょう
(夏希)えっ？
ほら
あれ？ エリコ１人か？
先生 買い物してから帰るって
加川さんは？
知らない
(夏希･本間)あの…
(本間)あっ どうぞ どうぞ
あの…
もう お金払いたくないんです
ごめんなさい
ちょっと なっちゃん やめてよ
ごめんね
俺も悪いとは思ってんだけど
ホント ごめん
もう
連絡してこないでくれますか？
分かった もう行かない
(夏希)本当？
うん
でも 僕も今
お金ないし 借金もあるし
悪いとは思うけど
君しか頼れないんだよ
でも…
(本間)分かってる
なっちゃんが困ってるってことも
分かってるからさ
これが最後 最後に
もう１０万だけ・
ダメかな？
８万 ８万でもいいから
今 ５万しか持ってないけど
(本間)十分 ５万あれば大丈夫
はいはい… そこまでね
(本間)えっ？ 何ですか？ あなた
夏希さんのお友達で代理人
あとは 僕と話しましょうね
(本間)ちょっと 困ります
僕は 夏希と…
(加川)いいから いいからね
ひとまず話そうね
悪いようにしないから
奥さん もう帰っていいですよ
あと 僕が話しとくんで
ちょっと なに勝手なこと…
(本間)うるせえ！
ガタガタ言うと 殺すよ
(夏希)ちょっと…
大丈夫ですよ 暴力嫌いなんで
どうぞ 奥さん
(河野)小林さん
ああ
どうしたんや？
(夏希)別に何も…
何しよん？
(夏希)何も
練習なん？
(河野)うん 今から
あっ…
これ
(夏希)なに？
ライブのチケット
よかったら来んさいよ
うん 分かった
(河野)ほいじゃあな
うん ほいじゃあね
(夏希)ただいま
おう
(英語)
(夏希)ＯＫ
あの…
おう
どうだった？
なに？
仕事
うん… 順調
今日 全部 印刷終わったから
あした 全部 納品できるよ
そう
もしもし
はい ちょっと待ってくださいね
無事 終わりましたんで
ええ つまり なんです…
もう二度と脅さない
借金もね 自分でなんとかすると
誓約書にね サインすると
約束させましたんで
ええ 話せばね
なかなかいいヤツでしたよ
いえいえ じゃ そういうことで
すいません
いえ
こんにちは 印刷のご注文ですか？
いえ…
(加川)こいつ 友達なんだけど・
今 仕事ないみたいだから
働いてもらうことにしたんで…
えっ？
(加川)こちら 小林印刷の社長さん
どうも はじめまして
(加川)ちょっと…
それはさ…
社長 何か言うことないですか？
えっ？
私に言うことないですか？
なに？
妻と寝ましたよね？
いや…
やってくれましたね
ひどい人だ あなた
それは違うんだよ
あれは 奥さんのほうからだよ
どっちが誘ったとか
関係ないでしょう 男らしくない
とにかく
あなたは 私の妻と姦通した
そういうことですよね？
姦通…
すいません
いや 謝られてもね
すいません あの…
なんだ 何ですか？
あれか？ あれだ
あの… 妻…
妻には すいませんけど…
まあ… いいです
いいでしょう いいでしょう ねえ
まあ 幹夫さんにはね
お世話になってますから
社長 ＯＫだって
(本間)よろしくお願いします
頭 ちゃんと下げろよ おい
よし！ じゃ あしたから仕事だ
覚えること たくさんあんぞ
はい 頑張ります
(加川)よし！
え～ じゃ 飯食うか
(本間)はい
こんにちは
あっ また人 増えましたね
えっとね 墨５キロと 藍２キロと
えっと… 金赤２キロ
いいんですか？ こんな…
(加川)いいの いいの
仕事 これから増えてくるから
ねえ 社長
なに？
今から町内会の集まりだって
お前 行ってこいよ
(夏希)えっ？ いいけど
いっつも
俺か清子が行ってんだからさ
お前も
少しは出てこないとダメだよ
でも…
(男性)去年もね 敏子さんに
ちょっと・
お手伝いいただいてたんで
実行委員長は・
ちょっと敏子さんに
お願いしたいなと・
思ってるんですよ 今年は
皆さん いかがですか？
(女性)いいんじゃないですか？
去年 すごく助かったもん
敏子さん…
まあ ここは ひとつ すいません
よろしくお願いしますよ
私なんかでいいんですか？
・(扉の閉まる音)
すいません 遅れて
あれ 決まったんですよね？
なに？
ほら 河原の…
(女性)えっ？ なに？ それ
美化ですよ ほら あの勝手なねえ
段ボールハウスとかの
出したじゃない
撤去しろっていう署名
やっと始まるんですか？
まあ 最近 観光客も増えてきたし
役所にしては 早かったよ 今回は
あっ ありがとう
ああ これも・
皆さんが署名活動に
協力していただいたおかげです
ありがとうございました
(拍手)
(男性)小さいお子さんも
怖がってたようですし
学校側もね 協力していただいて…
(拍手)
♪(ﾊﾞﾝﾄﾞの演奏)
小林さん
帰るん？
(夏希)うん
今日は ありがとう 驚いたよ
来て良かったわ ありがとう
送るで バイクで
いいよ だって
打ち上げとかあるんじゃない？
(河野)ええんじゃ ええんじゃ
あんなの いつも やっとるけん
あとで戻るけんさ
行こうや
おはよう
そろそろかな
暑いよね
(女性)
すっごい うるさいんですけど
中にいるわけじゃないよね？
ウシガエルは 裏にいるんだけど
改装もやってる だから…
だからね ウシガエルは 夜の間…
(夏希)いらっしゃいませ
(男性)こんにちは
(男性)加川さん いますか？
か… 加川さん？
ちょっと待ってください
早かったな
(外国語)
ちょっと加川さん 何ですか？
家内の親戚なんだけど
観光で来てるんで
泊めてやりたいんですよ
(夏希)は？
(男性)こんにちは
(加川)おっ
(外国語)
ちょっと奥さん…
すいません ちょっとお騒がせして
(敏子)いいんですけど
(夏希)なんか 急に
お客さんが来たみたいで
すいません
加川さん 入りますよ
ハロー
加川さん 加川さん
(加川)社長
加川さん ちょっと
誰なんですか？ この外人たち
俺も知らないですよ
帰ってもらってくださいよ
まあ いいじゃないですか
親戚 親戚 アナベルの親戚
どこが？ 全然…
全然違うじゃないですか！
(加川)そんなことないですよ
ここはね 俺たちの家なんですよ
俺たちの家ですよ
私たちの家じゃないですか
だからね…
いいんじゃないの？
友達でしょう？ アナベルの
お前は黙ってろ！ 加川さん！
兄さん この家の権利は
私にもあるんですからね
その私がいいと言ってるんだから
いいでしょう？
分かった じゃ
話し合いましょう みんなでね
アナベルと奥さんも呼んでね
いろいろあるじゃん 話すことは
奥さん！ 奥さん！
ちょっと話しましょうって
みんな みんなで あっ…
行っちゃった 呼んできます
いいんですか？ いいんですね？
(英語)
あの… 加川さんさ
えっ？
悪いんだけど あしただけでも・
みんな
どうにかしてくれませんかね？
なに？ 出てけってこと？
いえ… １日あったらいいんだ
あした 夏希の誕生日なんでね
ああ おめでとう
記念日は
いつも家で祝うことにしてんだよ
急にはムリだな
(男性)エクスキューズミー
・(機械音)
・(水を流す音)
えっと 中 すぐ上がったら
すぐ左側 シャワーなんで
先 シャワー浴びて
どんどん入って 入って入って
あとで あれするから
みんなで一緒に入っといて
社長 これ 社長？
何ですか？ これ
お仕事 全部 お役所の仕事
えっ？ えっ？ だって…
(加川)おい！
みんな ちょっと下りてきて
・(機械音)
ハッピー･バースデー 夏希
(一同)ハッピー･バースデー！
(清子)はいはい はいはい
お待たせいたしました
ハッピー･バースデー！
(清子)エリちゃん
エリちゃんも食べて 食べて
後ろの人にも取ってあげて
♪(太鼓)
♪～
みんなが踊ってんだから
逆に恥ずかしいでしょう
立って 立って ほら
踊りましょう
♪～
(一同)ヘイヘイヘイ！
ヘイ！ ヘイ！ ヘイヘイヘイ！
ヘイ！ ヘイ！ ヘイヘイヘイ…
(警察官)
はい どうしましたか？ 大丈夫？
♪～
ねえ…
私ね
こないだ 朝帰りしたでしょう
ああ…
そのときね
男の子と寝たの ごめんね
♪～
♪(ｱﾅﾍﾞﾙの歌声)
加川さん！
(刑事)はい 動くな 動くな
全員 外国人登録証を見せるように
はい そこ 動かない 動かない
(刑事)出して
(刑事)ほら 早くしろよ
お前 今 吐くな 吐くな 吐くな
ちょっと すいません
ちょっと こいつ吐きそう…
出して 出して 出して
靴履け 靴履け ほら
我慢しろ
もうちょっと我慢しろ お前
外で吐け…
我慢しろ お前 この野郎
外… 外で吐け 外で吐け
行け！ 逃げろ！ 逃げろ！
ちょ！
(警察官)おい ちょっと
動くな！ こら！ 動くな！
ちょ… ちょっと
(けん騒)
(笑い声)
誰もいませんね
良かったですね
おまわりさん来てくれて
本当 怖かったんだから
外人ばっかりで
どんちゃん騒ぎして
大体 ほら あのヒゲモジャの…
(女性)ああ
ひどいんですよ あの男
不法滞在の斡旋か何か
やってたって話ですよ
捕まったんですか？
それが逃げちゃったらしいのよ
(女性)ダメね 警察も
何やってんのかしら
どうも こんにちは 大変でしたね
お騒がせしました
いいえ
あの…
はい？
友達の悪口は 言わないでください
ただいま
夏希 ただいま
ただいま！
エリコ いないのか？
幹夫さん？
ああ なんだ 出てたんだ
迎えに行ったんだけど…
そう
入れ違いになっちゃったね
連絡くれればよかったのに
いや 携帯電話も
取り上げられちゃったからさ
どうだった？
うん？
取り調べ 長かったじゃない
いやあ
こってり絞られたよ
大丈夫だった？
うん まあ 大丈夫だ
まあ ただの事情聴取だよ
そう なら よかった
あの… エリコは？
寝てる 疲れたみたい
そっか
(鳥の鳴き声)
見つかったのか？
良かったな 元気そうじゃない？
それ買ってきたの 同じ色の
ああ…
ハハハッ そっか 買ったんだ
いいのか？ それで
いいんじゃない？
忘れるわよ すぐ
おい お前は いいのか？
よくないんじゃないのか？
何か言ってみろ
あいてっ！
片づけるか 部屋
(夏希)うん
♪