(ｾﾐの鳴き声)
(車の走行音)
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(愛)ハァ ハァ ハァ…
(料理する音)
(恵梨香)
もうすぐ ご飯出来るから起きて～
瑞穂？
もうすぐ ご飯出来るから起きて
(ﾐｷｻｰの作動音)
瑞穂！
(瑞穂)ンー はい…
早く
ねえ 眼鏡 知らない？
昨日 いつものとこにあったよ
ない
(ﾄﾞｱの音)
瑞穂 洗面台にあったよ
アッ ありがとう
は～い
ねえ コンタクト ちゃんと捨てて
掃除当番なんだし
ごめん
おはよう
ヨイショ よし
いただきま～す！
(瑞穂/愛)いただきま～す
ヨイショ
ンー おいしい
うまっ
ンンー
うま濃いい
アッ 聞いて！
昨日 夢でね ３人で
こうやって ご飯 食べてたら⇒
うちの家が歌いだしたの
フフフッ この家が？
そう！
それが すんごいよかったから⇒
ちゃんと曲にして
愛にＭＶ出てもらって⇒
瑞穂に取材してもらうの
それがさ
もう すんごいヒットして⇒
雑誌とか出ちゃったりして
パクリじゃんね
アハハッ
そうだけど うちの家だし
エッ どんな歌？
えっとね…
う～ん…
≪(工事の音)
♪(鼻歌)
いいじゃん
いい いい
ホント？
うん かわいい
やっぱり ちゃんと曲にしようかな
フフッ 売れたら ＭＶ出してね
うん
で 印税という名の下に⇒
家賃 多く払って
いや～ 夢の話⇒
覚えてるうちに できてよかった
いいねえ
ねえ しょっぱくない？
フフッ ちょっと しょっぱいかも
ねっ
♪(鼻歌)
全然 聞いてないよね
ねえ これ飲んだ？
ううん
すんごい薄い
<これは 渋谷の再開発で⇒
取り壊されることが
決まっている⇒
だからこそ安く住める
マンションに住む私たちの⇒
ささやかな ささやかな
期間限定の生活の話>
(ざわめき)
(丹羽)お疲れ
(沙矢)お疲れさまで～す
(丹羽)沙矢 どう？
(沙矢)ばっちりです！
(丹羽)あと40分しかないからね
(沙矢)はい 分かってます
(丹羽)詩織
(詩織)はい
(丹羽)アア 傘チームどうよ？
(詩織)
あと10分ぐらいで終わります
(郁恵)すぐできます
(丹羽)それは？ 終わってんの？
(詩織)いや もう少しで終わります
(丹羽)おい 雪見！
雪見
全然 シール貼ってないじゃん
(雪見)すいません 今からやります
(丹羽)あと お前⇒
サエキさんに電話してないだろ
おい 瑞穂
はい
(丹羽)開場しちゃうぞ
(ﾋﾞｰ玉を入れる音)
(沙矢)丹羽さん
セッティング オッケーです！
(ﾋﾞｰ玉を入れる音)
(沙矢)はい 分かりました
(郁恵)す… すぐ行きます はい
(丹羽)あと40分だから
(郁恵)はい 分かりました
(ﾋﾞｰ玉を入れる音)
(丹羽)そっちは？
♪最初から分かってたんだ
♪この恋が実ることはない
♪最初から分かってたのにな
♪Uh
♪夢を見てたみたい
♪～
(小銭を入れる音)
♪痛いくらい浮かんで
♪消えないストーリー
最近どうだい？
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
♪(店内音楽)
♪～
(男性)すいません ビール下さ～い
ぜひ よろしくお願いします
ぜひ 協力してください
ありがとうございます
♪～
(携帯のｼｬｯﾀｰ音)
ウーロン茶１つ お願いします
朝まで長いから 飲み過ぎんなよ
主催者が酔っ払っちゃ
しょうがないからな
(ﾃﾃ)丹羽さん？
アアー もう やっと見つけた
元気でした？
(丹羽)元気 元気
テテは？
(ﾃﾃ)めっちゃ元気
告知するんで…
アッ あそこの前で撮りましょう
(丹羽)ああ 撮ろう撮ろう
告知ありがとう
丹羽さん お久しぶりです
アッ 来てくれてありがとう
(ﾃﾃ)今月号 めっちゃよかった
ヘイ！
ウワッ びっくりした
ここでも ウーロン茶？
うん
テテなんて ガンガン飲んでるよ
でも ほら
私は太りやすいタイプだから
テテ変わってるからね
うん
酒も男も仕事も
伝説 聞かない日ないわ
フフッ ワアー すごいね
お待たせ！
ウワッ！ びっくりした
飲む？
飲む
待ってて
フフッ
♪～
飲み過ぎ
啓介 来るって言ったのに⇒
来ないし… ホントうそつき
また始まった
ンン…
ねえ 私たちがいるからいいじゃん
ねえ～
飲み過ぎ！
お酒もらってくる
はい いってらっしゃい
(女性)はい あざ～す
シャンパン
(男性)ウイー 飲んでる？
髪きれいだね
あんたじゃない
♪～
(ｸﾞﾗｽが割れる音)
アッ
大丈夫？ ケガしてない？
♪～
(店員)おケガありませんか？
はい ごめんなさい
危ないんで 触んないでください
♪～
やっぱり
すごいオーラありますよね
♪～
(雨音)
待って…
エッ すごい雨
どしゃ降りじゃん
ウワァ…
アア… ってか もう朝じゃん
ねっ いっつも帰りそびれちゃう
フフフッ
もうやだ～ アッ
なんか来た
瑞穂 お疲れ！
ウウッ…
大丈夫？
大丈夫？ 大丈夫？
朝ご飯…
(愛/恵梨香)アアー！
大丈夫？ 何 なんつったの？
朝ご飯が食べたい！
帰ったら作るよ
アアー 風船で飛んでいきたい
エエー
瑞穂 意外と重たいから無理だよ
なんて？
アハハッ
ワアー すごい！
アア…
ハハッ
アアー
人が多い！
人が多いね
アッ アッ…
ヤバい！ ヤバい ヤバい
ヤバい ヤバい ヤバい…
ンッ
ねえ 瑞穂 まだ飲むの？
あのね これで
まだ飲まないとか ありえないから
フフッ ねえ 体悪くするよ
自傷行為だから もはや
もう分かってるし
愛は？ どうする？
私 ウーロン茶でいっかな～
愛のね
そういうとこがダメなんだよ
私はさあ
あいあい あいあい
(缶を開ける音)
すっごい酔ってんじゃん
はいはい はいはいはいは～い
(３人)かんぱ～い
アアー
ンッ アア… ハァ…
(小声)ちょっと
ん？
寝た
フフッ… 寝たね
アア…
じゃあ 私 走ってこよっかな
今から行くの？
うん 行ってくる
いってらっしゃ～い
いってきま～す
(ﾄﾞｱの音)
ヨイショと
ハァ ハァ ハァ ハァ…
(髪を切る音)
いい感じ
瑞穂の髪の毛って
細くて めっちゃきれい
ンー でも
もっと太い毛に生まれたかったよ
ねえ じっとして
じっとして
ごめん
≪(洗濯機からの異音)
ねえ…
なんか 洗濯機から変な音しない？
≪(洗濯機からの異音)
なんの音？
恵梨香
ポケットに 小銭入れたっしょ
入れてないよ
ごめん 私が⇒
しっかり確認すればよかった
入れてないって たぶん
はい
やだよ
エッ
どうする？ 変な生き物だったら
そんなことある？
分かんないじゃん
(洗濯機の停止音)
エエ…
♬～
ビー玉 欠けてる
アッ そういや
ポケットに しまったんだった
瑞穂が犯人じゃん
ハハッ…
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
へえ～ めっちゃきれい
フフフッ
ねえ 瑞穂 これ もらっていい？
瑞穂？
ん？
これ もらっていい？
うん でも それ欠けてるよ
うん いい
きれい
いいな～ 私も欲しい
恵梨香 どうせ すぐなくすじゃん
なくさないって
いい匂い
(啓介)ん？
啓介の匂い 好き
フッ… 臭いよ
フフッ 臭くないよ いい匂いだよ
(啓介)洗剤？
ううん 洗剤じゃない
啓介の匂い フフッ
フッ… フフッ
あとね 手も好き
きれい
うん…
フフッ
ンッ
(啓介)腕枕していい？
フフッ
普通 腕枕って
女の子から してとか言うもんだよ
(啓介)フッ…
だって 瑞穂が ここにいると
落ち着くんだもん
そうやって
誰にでも言ってるんでしょ
(啓介)違う
瑞穂が ここにいるのが落ち着くの
≪(電車の走行音)
(啓介)ほら 落ち着く
フフフッ
(ﾄﾞｱの音)
(紘子)おはようございます
(ｶﾚﾝ)おはようございます
アッ どうぞ
(紘子)アッ すいません
(ｶﾚﾝ)カレンです 23歳です
頑張っていきますので
よろしくお願いします
(面接官)はい お願いします
では 次の方
はい
佐々木 愛です 20歳です
一生懸命 頑張ります
よろしくお願いいたします
(面接官)じゃあ 次の方
おはようございます 紘子です
25歳です よろしくお願いします
お部屋が 29番になります
ごゆっくりどうぞ
(萌子/愛)お疲れさまです
いらっしゃいませ
(男性客)はい
禁煙と喫煙
どちらがよろしかったですか？
喫煙で
はい
えっと 喫煙のお席ですと
今 空いてるのが⇒
リクライニングシートか
フラットシートですね…
(男性客)フッ もうちょっと
はっきり しゃべってくれます？
アッ 申し訳ありません えっと⇒
喫煙のお席ですと
今 空いてるのが⇒
リクライニングシートか
フラットシートになります
(ｺﾞﾐを袋に入れる音)
(可奈)う～ん…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(詩織)あの… 中盤は⇒
派手な色のほうが
いいと思うんですよね
(可奈)そうですね そしたら⇒
このへんとかも
印象づけるために⇒
クローズアップしたほうが
よさそうですよね
(郁恵)これ 私 好きです
(沙矢)アッ 瑞穂
昼食 任せていい？
はい 何がいいですか？
(沙矢)アアー⇒
適当に Uberで
分かりました
失礼します
アッ ごめんね
(可奈/詩織)うん…
♪(ｷﾞﾀｰの演奏)
♪～
(冷凍庫を開ける音)
(氷を食べる音)
(氷を噛み砕く音)
(ﾄﾞｱﾁｬｲﾑ)
は～い
(配達員)アッ 宅急便です
アッ すいません
ヨイショ…
♪(ｷﾞﾀｰの演奏初恋)
♪～
♪最後に交わした言葉は
なんだったっけ
♪思い出したって
どうせ 役になんて立たないし
♪この熱が冷めるのを待つだけ
♪最初から分かってたんだ
♪この恋が実ることはない
♪最初から分かってたのにな
♪Uh
♪夢を見てたみたい
(電車の走行音)
(小銭の音)
(小銭を入れる音)
ありがとうございました
(男性)
当初の案を 白紙撤回するなど⇒
二転三転した経緯を振り返ると
進捗状況は…
ただいま
おかえり～
おかえり
また プリン食べてんの
おいしいじゃん
結構遅かったね 仕事？
(ｽｲｯﾁ音)
うん
遅くまで お疲れ
ねえ
今日 桁違いに暑くなかった？
また
日本の最高気温 更新したんだって
毎年 言ってんじゃん それ
アハハッ
愛は？ 今日
オーディションだったんでしょ？
どうだった？
うん いい感じ
よかったじゃん
フフッ
(番組の音声)
(携帯のｼｬｯﾀｰ音)
ただいま
おかえり
もうすぐ出来るから 待って
アッ ごめん⇒
朝ご飯 抜いていい？
なんで？
ちょっとでも食べたほうがいいよ
今度さ オーディションでさ
少しでも痩せようと思って
そっか… 分かった
ごめんね
うん
ねえ 聞いて
ん？
今日 夢でね
部屋中に ミミズがいる夢見たの
ウワッ 何それ 絶対嫌
そう でね 愛と瑞穂に⇒
｢一緒に追っ払おう｣
って言ったのに⇒
｢ＤＶＤ借りに行く｣って
出ていっちゃって
で 頑張って触ると
どんどん ちぎれて増えていくし⇒
もう最悪なの
ウワッ 洗剤 少ないな
えっ？ 愛 聞いてる？
うん
ヨイショ
でさ そのミミズがさ⇒
なんか 子供ミミズと
親ミミズみたいなのがいてさ⇒
ねえ もう なんかさ
ホントに もう この部屋が⇒
もう 一面 ミミズ ミミズ ミミズ
ってなっちゃってさ
ねえ 愛～
ねえ ミミズ アアー ミミズ！
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(沙矢)アッ ねえ 瑞穂
はい
(沙矢)
ピックアップ頼んだやつ まだ？
アッ…
(雪見)撮影 今夜だよ
どうすんの？
すいません 今すぐ取ってきます
(沙矢)ねえ ダッシュ
はい！
♬～
あの…
明日のシフトなんですけど⇒
あの～ オーディションが
入ってしまって…
はい… あの…⇒
早く終わったら
行けると思うんですけど
すいません…
はい お疲れさまです
失礼します
♬～
はい
えっと 佐々木 愛 20歳です
事務所は 今は入ってません
あの… 一生懸命 頑張ります
よろしくお願いいたします
(面接官)よろしくお願いします
じゃあ はい お座りいただいて
失礼します
(面接官)じゃあ ちょっと ２～３
質問していけたらなと思います
はい
(面接官)エエー⇒
あなたの強みは なんですか？
えっ？
(面接官)アッ 強みです
あの ほかの人に負けないこと
強み…
お疲れさまでした
(紘子)アッ お疲れさまです
お疲れさまです
(電子音)
あの…
こないだも 一緒でしたよね？
アッ はい ですよね
私も思ってました
アッ…
(雨音)
(紘子)あんな一瞬で
私たちのこと分かるんですかね
どうなんですかね
(紘子)私 全然
オーディション受かんなくて
どうやったら
オーディションって受かるんだろ
私も受からないから
(紘子)アッ… こっちですか？
アッ はい
あの…
強みって なんて答えました？
えっ？
オーディションで
聞かれませんでした？
ああ～
聞かれた気もするけど
なんて答えたかな…
アッ もう忘れちゃった
ごめんなさい 私 こっちなんで
アッ じゃあ また
また どこかで
できれば 現場で
(鍋蓋を置く音)
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
賞味期限 切れてるし
濃い？
うん ちょっと
そんな濃い!? ちょうどいいから
ミョウガがあるからさ
お茶じゃん もう 色
色は そんな変わってないよ
ハハッ
なんだよ いいよ しかたない
いいよ
取んなよ
タバコ いつから吸ってんの？
ん？ いつからだろ…
元カレの影響？
うん
ふ～ん…
やいちゃうじゃん
アハハッ
よく言うよ
ん？
ちゃんと 吸い殻 まとめといてね
バレたら あれだから
フゥー 分かってます
♪(ｷﾞﾀｰの演奏春風が吹いたら)
♪～
♪赤いベンチで
♪何もせずに座ってる
♪おなかすきます
♪私は 今日も元気です
♪眼鏡を拭ったら
♪世界が きれいに見えた
♪Wow
♪春風が吹いたら
♪少しは優しくなれるかな
♪変わりたい
♪けど 変われないのです
♪今は まだ 心で願うだけ
♪～
(小銭を入れる音)
ありがとうございました
♪(店内BGM)
お願いします
(店員)は～い いらっしゃいませ⇒
どうぞ
(ﾊﾞｰｺｰﾄﾞﾘｰﾀﾞｰの音)
(店員)1点 140円
♪～
フフッ 恵梨香
愛！ おかえり
待って スイカ？
そう 安かったから
あとで みんなで食べよ
♬～
≪♪(ｷﾞﾀｰの演奏)
≪♪～
♪～
ただいま
アッ おかえり～
おかえり
何 弾いてんの？
こないだの曲を
ちゃんと曲にしようかなって
ンー 聴かせて 聴かせて
いや まだ未完成だよ
歌詞も途切れ途切れだし
いいから
♪(ｷﾞﾀｰの演奏と鼻歌)
♪～
びっくりした！
エッ 何 何 何 何？
何？ これ
エエー びっくりした
ウワウワ 怖い 怖い 怖い 怖い…
ねえ なんかさ 携帯とかないの？
♪(ｷﾞﾀｰの演奏と鼻歌)
アハハッ！
ちょっと待って！
ごめん あとで ホントに…⇒
あとで聴かして
ここら辺にね 携帯 私のあるよ
私のね あるの
どこ？
私のある… キャアー！
何!?
なんか踏んだ！
びっくりした～
かわいいじゃん！
何これ 何これ 何これ… 何？
(ﾗｲﾀｰの着火音)
よし
(２人)オオー
きた きた きた
ブレーカー
ブレーカー ブレーカー
ブレーカー？
ねえ 離れないで 離れないで
ちょっと待って ちょっと待って
待って待って 待って待って…
はいはい はいはいはい
瑞穂 １人で行って
どこにあんの？ どこにあんの？
ホントに申し訳ない なかった
ねえ～！
♪(店内音楽)
♪～
アハハッ！
頑張んなきゃ もっと頑張んなきゃ
茶が足りてない
(愛/瑞穂)茶が足りてない
茶 足してくるわ アハハッ
すいません
ウーロン茶お願いします
♪～
ありがとうございます
(田村)今日は⇒
誰目的で来たんすか？
えっ？
フフッ 怖っ
(田村)
今日は 誰目的で来たんすか？
ちょっと待ってて
うん
誰目的？
ウェイ～！
(小声)いいよ 早く行って
ビール下さい
名前 なんていうの？
なんですか？
(田村)名前 なんていうの？
瑞穂
ンンー
フッ ｢ンンー｣
ハハハッ
俺 田村
田村っぽいもん めっちゃきたわ
アハハッ
乾杯
はい
ねえ クラブってさ
疲れるだけなのにさ⇒
なんで 私いるんだろうって
時々 思うことあるんだよね
エエー
｢自傷行為｣
アハハッ
えっ？ 何？
瑞穂のまね
アハハッ！
エッ
なんの反応？ それ アハハッ
顔で読み取った 今
すんごい色してんね 髪
お前もな お前もな
♪(店内BGM)
♪～
ウワー テテじゃん 売れてんね
ねえ 売れてんね
アハハッ
何？
アハハッ なんで？ 花火？
やりたくない？
ねえ 家にあるよ
なんで？
引っ越したときに買ったじゃん
２年前？
エエー でも ２年前じゃ もう…
まあ いっか
あるから あるから
ねえ ヤバッ
ねえ 36cmだよ コンビニだよ!?
いいよ 大きいほうがいいの
もっと ちっちゃいのが…
いい
すいません 唐揚げ下さい
いらっしゃいませ どうぞ
１点…
酔い過ぎだわ
薄っ…
ねえ やめなさい
ンンー！
めっちゃ薄っ
何…
アッ 紙袋に入れなくて大丈夫です
(ﾊﾞｰｺｰﾄﾞﾘｰﾀﾞｰの音)
入れま～す
なんで？ ちょっと待って なんで？
なんで？
いいから
(店員)ありがとうございました
また お越しくださいませ～
フフッ…
｢ありがとうございました⇒
また お越しくださいませ～｣
やめて
あいつ 絶対 童貞だよ
やめて 聞こえるから
あいつ 絶対…
アアー！ フフッ
ただいま～
ただいま！
ただいま
おかえり～
(ﾗｲﾀｰの着火音)
何？ これ
何？ それ
ンン…
不動産会社からだ
家賃 ちゃんと振り込んだよね？
うん
再開発指定地域により⇒
３か月以内に退去…
そっか… そういう時期か
３…
２…
１…
(風船が割れる音)
ウワッ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
(店員)エエー ちょっと
お前 なんだ 言えよ 誰だよ？
(店員)
誰だっけ？ 誰かに似てるんすよね
出せ
(店員)ここまで来てる ここまで…
もう出てる… アッ お疲れさん
お疲れさまです
アッ 愛ちゃん これ こないだの
旅行 行ってきたときの土産
食べる？
大丈夫です ありがとうございます
なんで？ 遠慮しないでよ こいつ
遠慮しないんだから こいつ
みんな食べたもん
あの… そうじゃなくて⇒
糖質制限してて
すいません…
なんだよ そんなに細いのに？
いえいえ…
モデルさんは そういうことすんだ
(萌子)えっ？
愛さん モデルなんですか？
エッ 知らなかったの？
いや 愛ちゃんが ちょいちょい
突然 シフト変わんのさ⇒
オーディションとか入るから
(萌子)エエー！
エッ すごい！
だから めっちゃかわいいんすね
そんな大したあれじゃなくて…
テテちゃんとか知り合いなんだよ
(萌子)エッ!?
テテちゃん？
(店員)テテちゃん
知り合いっていうか 会ったこと
あるくらいなんですけど
(店員)エエー 昔 よく 撮影で
一緒だったって言ってたじゃん
はい 昔は…
全然 今は あれなんですけど
(萌子)やっぱ 東京って
モデルさんとかいるんですね
アッ… でも
私 モデルさんって言えるほどの⇒
仕事はしてないからな
いや でも すごいです
ハハッ
アッ 萌子ちゃん出身は？
鹿児島です
っていっても 市内じゃないから
めっちゃ田舎なんだけど
愛さんは？
私は 横浜
まあ 東京じゃないけど⇒
まあ 遠くはないかな
(萌子)へえ～ そうなんですか
うん
(萌子)いいな 横浜
そうかな？
私 東京にいるっていうだけで
満足しちゃってる
(ﾎﾞﾄﾙの蓋を閉める音)
♪(店内BGM)
(菱川)はい… はいはい
じゃあ あと現場で
よろしくお願いします
はい 失礼しま～す
久しぶり
(菱川)すいません ビール２つ
だから 飲まないって
(菱川)いいじゃねえか
久しぶりなんだから つきあえよ
フフッ じゃあ １杯だけ
(菱川)ビール２つで
(店員)承知しました
お願いします
(菱川)アッ 忘れないうち⇒
渡しとくわ
アッ
(菱川)うん これ
今まで撮影したフィルム
これで全部
ありがとう
(菱川)急に連絡してくるから
どうしたのかと思ったよ
撮影素材 まとめようと思った
(菱川)そうっすか 偉いじゃん
ってか 女って鋭いな
えっ？
(菱川)ふだん なんも言わないのに
彼女から⇒
｢女と飲んでないよね？｣って来た
彼女できたんだ
うん
あれ 言わなかったっけ？
愛と別れて ちょっとしてから
へえ～ そっか
(店員)お待たせしました
ビール２つ 失礼いたします
ありがとうございます
失礼します
(菱川)とりあえず 乾杯しよっか
うん
(菱川)うん 乾杯
かんぱ～い
♪～
で なんの話だっけ？
ねえ
また 作品撮りしてくれない？
うん… 考えとく
フフッ ダメ？
ンン… お前さ⇒
そうやって 普通にしてると
悩んでる感じとか⇒
もがいてる感じも含めて
魅力的なんだけど⇒
カメラ向けると作るじゃん
なんか
こうやって見せたいですみたいな
あれ
あんま おもしろくないんだよ
えっ？
えっ？ あんまり気にしないで
♪～
(水滴が落ちる音)
(包丁で切る音)
(流水音)
(ﾗｲﾀｰの着火音)
ねえ
よくあんの？ こういうこと
声掛けられた人と しちゃう的な
ないよ
いや うそだよ
結構 慣れてる感じだったじゃん
エッ ホントに１回もないの？
知らない
でた はぐらかした
(田村)
まあ 別に どうでもいいけど
(田村)アッ
てかさ どこ住んでんだっけ？
ハァ…
エッ もう帰んの？
泊まってけばいいじゃん
ハァ…
ねえ
(ﾄﾞｱの音)
♬～
(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
留守番電話に つなぎます
お掛けになった…
(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)留守番電話に…
(ﾄﾞｱの音)
ただいま
おかえり！
み～ずほ
瑞穂の分のおかず 取ってあるよ
ごめん 疲れてるよね
なんでもない
汚れてる…
ハァー…
ハァ…
(缶を開ける音)
ハァー フゥ…
私ってさ
どうしようもない人間なんだよ
なんか
雰囲気に流されちゃってさ⇒
１人でイライラして
バカみたいだよね
私とやる男も 私も みんなクズ
瑞穂がイライラしてるとさ
家中がピリピリするんだよね
ん？
そうやって いつも
外での感情 家に持ち込んでさ
やっぱ寝るわ
今日 街で 瑞穂 見つけたんだよね
なんか よく分かんないけど⇒
心配になった
私のことなんて
どうでもいいじゃん
私が先に寝るから
瑞穂は先に寝ないで
何が言いたいの？
今日 包丁でさ⇒
指 切っちゃったんだよね
あと⇒
１人で夕飯食べて 心細かった
おやすみ
ただいま～
おかえり
ハァ…
久々に 友達と会って遅くなった
そっか
ハァー
ハァ…
(美希)エッ 恵梨香
えっ？
(美希)フフッ
めっちゃ久しぶりじゃん
久しぶり～
卒業式ぐらいだよ
だね～
そうだよね
元気そう
エッ 元気？
元気
よかった… アッ 何？
まだやってんの？ ギター
うん
へえ～ 懐かしい
みんな 何してるんだろうね
エッ 知らないの？ 恵梨香
何が？
アッ… あいつら
夏フェス出るんだよ 今年
すごくない？ 大きくなったよなあ
そうなんだ
(美希)そうそう そうそうそう
そうだ！ 恵梨香も連絡してみなよ
ほら
招待とかされるかもしんないし
うん
フフッ
何？ 大学でギターやってんの？
ううん 大学は いってない
アッ そうなんだ
うん
(ﾊﾞｽのﾄﾞｱの音)
アッ ヤバい ここで降りないと
エッ 今度さ お茶行こう
うん
またね バイバイ
(車内ｱﾅｳﾝｽ)ドアが閉まります
(ﾊﾞｽのﾄﾞｱの音)
♬～
(男性)どうぞ
(男性)ティッシュどうぞ
よかったら連絡下さい 失礼します
すいません
家帰って ご飯 マジで最高だよ
いいじゃん
フフッ
でも
ルームシェアって 俺はできないわ
啓介には
秘密が たくさんあるもんね
秘密か… エッ 誰でもあんじゃん
フフッ
家に帰るとね
うん
なんか さみしくなるんだ
みんなで住んでるのに
なんでだろう？
うん…
私以外の２人はさ⇒
家にいる時間が 割とあるんだよ
でも 私は あんま帰れない
うん
家ん中に 私だけ他人みたいな
フフッ
自分家なのに
人ん家にいるみたいな感じ
うん…
でも いつも
帰りたい 帰りたいって⇒
言ってくんじゃん 瑞穂
うん…
うん
どこに帰りたいんだろうね
うん…
ん？
ンッ
ハハッ…
ねえ 変だよ
ん？ 別にいいじゃん
ねえ
うん…
ううん なんでもない
何？
ん？
あの…
うん
この前 ほかの人とした
えっ？
啓介だって 彼女としてるじゃん
うん
でも やだ
今日は もう帰ろっか
ううん
嫌だ
なんなの…
大っ嫌い
俺は大好きだよ
だから ムカつくんだよ
今日は もう帰ろう
大っ嫌い… ホントに嫌い
ウウ…
でも 大好きだもん
足りない… ねえ 全然 足りない
(啓介)ごめん
(啓介)痛い痛い痛い痛い！ 痛い！
痛い どうしたの？
私のほうが痛いもん
どうせ いつか捨てんだもん
(啓介)捨てないよ
ねえ
どうせ捨てんなら 今 捨ててよ
(啓介)捨てない
それじゃ この痕 見て⇒
私のこと思い出して
さみしくてたまんなくなってよ
(啓介)どうしたの
意味分かんない
はい ねえ おいで
(ﾃｰﾌﾞﾙをたたく音)
(啓介)おいで
ウウッ…
誰が 意味分かんなくさせたんだよ
(啓介)ごめん
ハァ…
ンンー
(ｺﾞﾐ箱に捨てる音)
(ﾊﾞｯｸﾞを開ける音)
ハァー…
≪(工事の音)
ヨイショ
ハァー
ん？ 何してんの
愛 瑞穂⇒
スイカ割りしよう
アハハッ
はい
１ ２…
なんか速くない？
３ ４… これ何回 回すの？
もういい？
いいよ
どっち どっち どっち どっち？
みんな どこにいるの？
(ｼｬｯﾀｰ音)
右！ 右 右 右
エッ この辺？
せえ～の！
(床に当たる音)
ヤバい ヤバい めっちゃ怖い
めっちゃ怖い めっちゃ怖い
エッ 待ってよ…
せえ～の １ ２…
アアー 嫌だ！ アハハッ 待って
そこ もうちょい左
もうちょい左
オッ いい！
えっ？ ここ？
そう
せえ～の！ ハッ！
あれ？
ねえ～
なんか当たった！
えっ？ ワアー！
割ってよ 瑞穂
なんもしてないんだから
２ ３ ４…
もういい もういい… もう大丈夫
もうちょっと右
もうちょっと
アアー いい いい いい
いくよ いくよ いくよ
そこでいい
いくよ せえ～の
(ｽｲｶをたたく音)
(３人)アアー！
ねえ 当たった！ ねえ 当たった！
ウワー おいしい 甘い！
重たい
何 この豪快
おいしい
めっちゃ おいしいじゃん
おう
アアー あれ あの…⇒
紹介してなかったっけ
友達の瑞穂ちゃん
(ｱｵｷ)アッ はじめまして
はじめまして
家 近くだけど寄ってく？
いや 大丈夫です
じゃあ また
失礼します
(丹羽)申し訳ありません はい
急ぎますんで
はい よろしくどうぞ
先方 納得してくれた
(沙矢)はい
こっちは アポ取ってます
(丹羽)企画書 送り直して
もうデータでいいから 早く送って
(沙矢)アアー はい 急ぎます
お疲れさまです
瑞穂！
はい
なんで 電話 出ないの？
えっ？
明日の撮影のヘアメイク⇒
指名と違う人 呼んだでしょ
これじゃ 撮影できないって
バラされたんだけど
ごめんなさい… ごめんなさい
しっかりしてよ
適当に仕事すんなら
ここに必要ないから
あの…
(丹羽)瑞穂
とりあえず
今回の お前の担当ページ⇒
沙矢に任せたから
(丹羽)お前 もう帰っていいよ
事務所 連絡したか？
(沙矢)これからです
(丹羽)あのﾏﾈｰｼﾞｬｰ 面倒くせえぞ
(沙矢)はい ｾﾘﾌ お願いしていい？
(ｽﾀｯﾌ)回りました
(監督)はい 本番！
用意 はい！
♪(室内BGM)
(監督)カット！
おい 君！ そこの左側の緑の
はい
(監督)君さ⇒
こっち側 向かないでもらえる？
邪魔になるから
はい すいません
(監督)テテちゃん ごめんね
はい じゃあ もう１回いきます
はい もろもろ直して
すいません
♪～
(監督)はい 直してよければ本番
締まる
(ﾃﾃ)アアー うれしい
でも 昔より うまくなったよね
(監督)ハハッ ありがとう
(ﾃﾃ)
ぶっちゃけ 私のこと好きっしょ？
(監督)好きじゃないよ
(ﾃﾃ)正直になっていいよ～
実は 初めて会ったときから…
(ﾃﾃ)ねえ！
おい ハッ…
あんたさ⇒
憧れで モデルやってんでしょ？
えっ？
それだとさ
憧れの域 出ないんだわ
分かる？
分かんない
こっちは 死ぬ気でやってんの
本気じゃないなら やめたら？
♪(店内BGM)
ハァ ハァ ハァ ハァ…
≪♪～
♪眼鏡を拭ったら
♪世界が きれいに見えた
♪Wow
♪春風が吹いたら
♪少しは優しくなれるかな
♪変わりたい
♪けど 変われないのです
♪今は まだ 心で願うだけ
♪～
(拍手)
ありがとうございました
(小銭を入れる音)
(祐也)あの～
毎日 ここで歌ってるんですか？
毎日ではないです
雨とかだと やめちゃったりするし
そっか…
ここで歌ってると
なんか変わります？
自分だと分かんないです
そうですよね
でも⇒
ずっと 毎日 同じだと
思ってたんですけど⇒
実は
歩いてる人は 毎日 変わってて⇒
街も どんどん
変わっていってることに⇒
最近 気づいて…
私だけ
世界に置いてけぼりなのかなって
たぶん もうすぐ
夢を見なくなっちゃうんです
夢？
はい
昔から ずっと 私
夢を見ないと思ってたんです
ん？
でも 私 今 ３人で
ルームシェアしてるんですけど⇒
そしたら
夢を見るようになったんです
うん
たぶん それって⇒
忘れてしまってただけだと
思うんです
ずっと 夢を見てたけど⇒
起きて すぐに
話す人がいなかったから
だいたい
訳の分かんない夢なんですけど
だけど 引っ越したら
話す人がいなくなるなあって
覚えてなかったら
見てないのと同じじゃないですか
そう… ですかね
引っ越してからは…
引っ越してからも ここで？
う～ん… たぶん
じゃあ また来ますね
ありがとうございます
また
ハァ…
ハァ ハァ… ハァ…
(体温計の操作音)
(電子音)
(体温計を置く音)
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
≪(ﾄﾞｱの音)
(食べる音)
愛？
ウゥ…
どうしたの？
私 もう死んでる
えっ？
これ落ちたら死ぬっていう
オーディション⇒
何百回も落ちて…
(ﾄﾞｱの音)
自分の強みすら答えられなくて…
やめるタイミングなんて
同じくらいあったのに⇒
やめられなくて
だから
私は きっと諦める才能はなくて⇒
モデルの才能もなくて…
モデルだけでしか
生きていけないなんて⇒
思ってないし
実際 バイトだけで生きていけるし
あの…
あのね… あのね…
もう
どうしたらいいか分かんない…
ウウッ…
大丈夫だよ… 愛
恵梨香は
ちゃんと 自分と向き合ってる
ずっと ずっと 羨ましかった
私は…⇒
愛ほど ストイックになれないよ
ウウッ…
ただいま
瑞穂…
(はなをすする音)
ギュッてしよう
ウウ… ウウッ… ウゥ…
愛…
ん？
あったかいね フフッ
ちょっと 熱ある
エッ 大丈夫？
うん…
ンンー…
そろそろ
ここ出ていく準備しないとね
ヨイショ！ ンッ
こうやって ストライキする？
しよっか
(２人)フフフッ
私もする～
フフッ…
ねえ
ん？
思い出作りに 花火しない？
したい！
(３人)アハハッ
しよっか よしっ
どこにあんの？
ジャーン
(２人)フフッ
しよっか
しけてない？
大丈夫
つけてみようよ
ここで？
フフッ
さあ つくかな
つくかな…
(花火の音)
アッ ついた！
ねえ 私もやる
やろう やろう
ヤアー！
ついた～
アハハッ！ ワア…
(恵梨香/愛)アハハッ
ワアー すごいきれい！
ンン…
消えるね…
フフッ
ウゥ…
やだ～ 私も泣けてきた
なんで？ ハハッ
なんで泣いてんの？
アハハッ
ウウ…
アアー 泣かないで
アハハッ
ヤバい！
すごいきれい！
♬～
終わっちゃった…
アッ… ンッ
フフッ
(３人)ンンー
大好きだよ みんな
うん…
フフッ
(ﾄﾞﾗｲﾔｰの作動音)
啓介
(啓介)ん？
(電源を切る音)
ん？
私 もう 啓介と会えない
そっか
(ﾄﾞﾗｲﾔｰの作動音)
俺が 嫌だって言っても？
うん
(強風に切り替える音)
(電源を切る音)
はい 乾いたよ
ありがとう
うん
やだ
でも ごめん
待って
(ﾄﾞｱの音)
♪(店内BGM)
(店員)ありがとうございました
また お越しくださいませ～
お願いします
(店員)は～い いらっしゃいませ⇒
どうぞ
すみませ～ん
ウイッ
誰？
こんな テープ いっぱい買ったの
それ 恵梨香だよ
エッ 私だよ
捨てないでね 間違えて
あい
ヨイショ
(ﾃｰﾌﾟを箱に入れる音)
うちは
なんで こんなに荷物が多いのかね
フフッ… 瑞穂さん
ん？
１つ聞いていいですか？
なんですか？
あなたが掃除当番なの
覚えてますか？
覚えてるよ
私は料理 愛は洗濯
うん
あと掃除ね
瑞穂は…
愛のために散らかす係だったよね
何 それ！
(割れる音)
≪(工事の音)
ヨイショ
フフッ
アハハッ 耳なし芳一みたい
アハハッ
ねえ 聞いて
ん？
新曲が出来たの
オッ
はい
タイトルは？
転がるビー玉
フフッ
♪(ｷﾞﾀｰの演奏転がるﾋﾞｰ玉)
♪叶えばいいなと
♪ひたすらにただ夢見てた
♪私はスーパースター
♪なのに何故だかおかしいな
♪神様の合図
♪見つめ合うeyes
♪逃す手はない
♪１から始めようか
♪欠けたビー玉 コロコロ転がって
♪どこに行くのかも
わからないけど
♪転がるビー玉 キラキラ光ってる
♪誰も見てなくても ここに居るよ
♪～
どうだった？
すっごいよかった
本当？
アハハッ
(拍手)
アハハッ いい曲だった
本当？ うれしい
アハハッ
≪(工事の音)
(ﾋﾞｰ玉が落ちた音)
♬～