御用だ
この御用提灯の総元締めが
江戸町奉行様であることは
皆様ご存じのとおりでございます
もっとも江戸町奉行ってのは
今で言えば東京都知事 地方裁判長
警視総監
それに東京駅長を合わせたような
実に欲張った仕事を
してたんでございます
あまり忙しいので
南北両町奉行を置いて
１ヵ月交代でやらねば
体がもたないような
有りさまでした
ああーっ！
天保13年１月末に起こった
この事件を
時の北町奉行 遠山左衛門尉様は
自殺と断定なさいました
この男ですか？梶川三五郎
南町配下 本所深川方与力
まあ 今で言えば
深川署の署長ですな
明けて２月は南町奉行
鳥居甲斐守様の担当で
ございました
やい 新米
ぐずぐずするんじゃねえよ！
よくも後ろから殴ってくれたな
前からも殴られてえのか
そいつは俺のほうだ
おっ
この野郎 なめやがって
そんな汚ねえ面 犬でもなめねえぜ
ハハハ…
バカ野郎　この
野郎
新米のくせしやがって この野郎
俺を一体誰だと…
ぐず安
だ… 誰でえ
お前 またお店の金を
一度や二度ならまだしも
こう度々 使い込まれたんでは
若い者に示しがつかん
今日限り出てってもらいましょう
フン　ケチ
何だって？
そうじゃねえか
給金の安いのを棚に上げやがって
なんてことを言うんだ
みんな こんな奴は
木場から追い出してくれ
おう 出せるもんなら出してみろい
さあ 出しやがれ この野郎
よしきた　さあ行け
ああ 痛い
放せ この野郎
イタタ… あっ
近江屋さん　大層な剣幕ですな
おお　ハハハ…
これは これは
東照宮様ご改造の入札も
間近いというのに
あんな奴がいたんでは
近江屋の信用にかかわります
ご心配には及びませんよ
今度は この難波屋が
落札させていただきますかな
こればかりは お上が決めること
まっ 日頃の信用が第一
まあ 勝負は蓋を開けた時に
勝負！グニの半
また俺の勝ちだよ　すまねえな
ついてねえな
ケンカは強えが
こっちは からっきしか
長い間やらなかったからな
勘が戻らねえんだよ
何言ってんだ
ほら さあ いこう
半だ半だ
あー つまらねえ つまらねえ
おっ 金さん　早く張りなよ
おう
そんなちっぽけな勝負は
ガキどものするこった
さあ 酒でも引っかけてくるか
チッ 胸くその悪い野郎だぜ
まったくよ
あんな野郎を改めて雇う
難波屋の旦那の気が知れねえや
ああ
どんなに威張ったってよ
東照宮の落札なんぞ
できっこねえやな
今度も近江屋さんに決まりよ
そうだ そうだ
手入れだ！手入れだぞ
岩兄い 今度はきっと取り戻すぜ
バカ　黙って逃げろ
御用だ 御用だ
逃がすな！
おっ　あっちへ回れ
おっ　いたぞ
御用だ
うるさいねえ
人がせっかくいい気持ちで
寝てんのにさ
何だ 病持ちの腐れ夜鷹じゃねえか
悪かったね
木場の人足どもが
逃げてこなかったか
知らないよ
チェッ バカにするな
それっ
向こうを捜せ
行っちゃったよ
すまねえ すまねえ　恩に着るぜ
ちょっと　助けてもらって
遊んでかないのかい
ダメだ
チッ
夜鷹と寝られねえってがらかよ
とんでもねえ
そんなんじゃねえんだ
お礼に一杯
いいねえ
ひとっ風呂浴びて２人で
差し向かいに こたつに入って
熱燗でキューッと一杯引っかけて
と いきてえところだが
あいにく博打で すってんてんだ
あっ おいでやす　何にしまひょ
そば２つ
へい そば２つでんな
あー 寒おすな
１本おつけしまひょか
と言いてえところだが
幸ちゃん つけておくれよ
ほう おしのさんのおごりでっか
すまねえ
あんた 謝ることないよ
フフッ　ほんまでんな
謝りはることおまへんわな
あたしゃねえ 今夜 町方への
腹いせに一杯飲んじまうんだ
町方へのねえ
町方なんてさ
どいつもこいつも
ろくな奴がいやしないからね
どうしてよ
どうってこともないけどさ
ただ嫌いだから嫌いなの
すまねえ
あんた 謝ることないよ
ほんまですわ　お待っとはん
何や知らんけど兄さん
謝ってばっかりいやはりまんな
ハハハハ
さあ とっときの味に
しますさかいね
一杯ぐっと飲んで んで
そばで あったまっとくんなはれ
安くてうまい夜泣きうどんの幸吉
兄さん ひいきにしてやってよね
姉さん えらい提灯持ちでんな
いや もう それはね
勉強さしてもろたりまんねん
どうぞ
かわいがっていただきますように
へえ お待っとはんどした　どうぞ
あー 姉さん えらいすんまへん
上がりました どうぞ
すまないけど
手酌でやっとくれよね
あたいの顔見てると
酒がまずくなるよ
いや この姉さんね
いつでもご自分でね
ちびちび おやりになりまんのや
あの 私で悪おすけど
お相手さしてもらいまっさ
私もね 今晩は一杯ぐっとね
飲みとうなってるとこでんねん
さあ ほんなら私も
お付き合いさしてもらいまひょか
姉さん おそばここに置いときます
おおきに
今日はね ひとつ わてのおごりだ
やり…
と言いたいところやけど
あきまへんわ
わての泣きどころみたいな奴が
来よりましたわ
兄ちゃん 儲かってっか
言うてる尻から
妹のお加代ちゅう
ドタフクだんねん
何がドタフクやのん
こら お客さんやないか
おいでやす　毎度おおきに
お兄ちゃん はよ届けんかいな
ああ
今 もうぼつぼつな届けないかん
思って これから作るとこや
火い見て
感心だねえ
まだ続けてんのかい
へえ
まだって 姉さん
もう私たち きょうだいね
一生かかったって
近江屋の旦さんには受けたご恩は
返されしまへんですわ
ほんまに あの時 近江屋の
旦さんがいやはれんかったら
私にしたって
このドタフクにしたって
今時 こんなのんきなことして…
お兄ちゃん こんな時
ドタフク言わんでもええがな
ハッ えらいすんまへん
いや 思うてるとな
つい口に出んのや
近江屋って 木場の？
ええ そうだんね
私たち きょうだいね
あの ２年ほど前に大坂から
望みの江戸へ出てまいりましてね
そう言うたら
聞こえがええんですけども
親父が残しよった借金が
もう どうにもこうにも
ならんようになりましてね
まあ 江戸へでも行って
ひと旗挙げてと
考えまして
こっち出てきたんですけど
さあ 来たことは来たものの
どことも不景気の風が
吹いとりますわ
江戸へさえ行ったらという
自分の考えが甘かったなって
気がついた時には遅おしたわ
知り合いはないわ
というて国へは帰れん
きょうだいで
もう困り切ってしもうて
なあ
死なな しゃあないなあと
覚悟決めたんです
ちょうど そこを近江屋の旦さんに
助けていただきましてね
ほんまに…
ほんまに ええ旦那さんですわ
うちをすぐに
下女中に雇うてくれはる
お兄ちゃんには この屋台を
お金 できた時でええと
すぐに貸してくれはるは
ほんまに…
ほんまにええ旦那さんですわ
ほんまにな
アホ　泣く奴があるか
もみのうなるわい
お兄ちゃんも泣いてるやんか
付き合うたってんのやないか
いやまあ
それからは私たち きょうだいね
近江屋はんのほうに足向けて
寝んようにしております　ええ
幸い私の大坂流の味がね
うまいと言うてくれまして
もう そうでんな ２年間ですわ
毎晩食べてくれはりまんのや
まあ うちの
ちょっと薄口でっけど
どないだ？兄さん いけまっしゃろ
うん とてもうまいよ
さよか　それ聞いて安心しました
ほな行ってくる
気いつけて行きや
この前みたいに犬が出て
びっくりして ひっくり返したら
うどん２杯 損するさかいにな
分かってるがな
ケンケン言いよるんな
ほな ごゆっくりどうぞ
きょうだいって いいもんだねえ
あっ　こら
また出やがったな こら
しっ しっ しっ
ああ みた　ほんなら また
みすみす１杯損するとこや
来んなよ
あっ！
あー びっくりした
何や 旦那はんやおまへんか
何していやはりまんね
こんな所で　旦那はん
今ね ちょうどうどんができまして
お届けしようと思いまして　へえ
旦那はん 冷めますさかい
旦那はん
旦那はん？あの 冷えますさかい
ああーっ
人殺しや！
人殺しや！だ… 誰か来てくれ！
ひ… ひと… 人殺しや
誰か来てくれ　ひ… 人殺し
人殺しや！ひと…
旦さん　ひと… 人殺しや
貴様がやっておきながら
神妙にしろ
わてやおまへん
黙れ
わて… わて…
その返り血が何よりの証拠だ
しょ… 証拠って
違いまんがな　わては うどん…
立て
わてやない
御用だ　御用だ
わてやおまへん　うどん
うどん届けようと…
ああ この恩知らずめ
出ていけ！
違います　お兄ちゃん
人殺しなんかしてしまへん
つべこべ言うな
出ていけ
何をすんだよ
幸吉さんは人殺しなんか
できるお人じゃねえ
この野郎 うどん屋なんか
かばいやがって
貴様も木場にいられなくなるぞ
何と言われたって
幸吉さんは下手人じゃねえ
なら なぜ町方にしょっぴかれた
てめえもグルだな　出ていけ！
おっと 待ってくんねえ
待ってくんねえ
へえ
たとえ幸吉さんが
下手人であってもお加代坊には…
違います　お兄ちゃんは
人殺しなんかしてしまへん
お兄ちゃんは…
まあ はらわたの煮えくり返る
気持ちは分かりますが
娘っ子をいじめてみても
仕方のねえこった
さあ 早いとこ連れて帰りな
出ていってもらいましょう
大家さん
出ていってもらいましょう　ねえ
人殺しの妹が
この長屋にいるなんて
ねっ あたしゃね
世間様に顔向けができませんよ
大家さん 幸吉さんはまだ
下手人だと決まっちゃいねえよ
フン 九分九厘決まっとりますよ
ねえ　あたしゃね
世間様に顔向けができねえ
世間様世間様とおっしゃいますが
あたしたちも
みんな世間様なんですからね
そうだ そうだ
長屋中みんな 誰一人 幸吉が
やったなんて言ってやしねえよ
そうだ そうだ
幸吉さんじゃねえや
幸ちゃんがそんなことするもんか
大家さん それは考え違いだよ
そうだ そうだ
ええい　うるさい！
お前たちはカッとしすぎている
なあ　よく考えてみろ
え？この長屋から人殺しが
人殺しが出たんだぞ
まったく 世間様に…
あー しつこいね 大家さん
長屋連中と大家さんとは
親子も同然
あたしゃ大家さんのことを
父上様と慕ってるんですからね
こら 宅市
家賃を払ってから言いなさい
えっ　もう半年も家賃をためて
慕ってるもないもんだ
いけねえ 変なこと言っちゃった
あー あたしが代わるよ
やい 大家
そんなに世間様世間様と
言うんなら
このボロ長屋もっと手入れしたら
どうなんだい
何べん頼んだって畳一つ瓦一枚
換えてくれねえくせに
世間様で何て言ってるか
知ってるかい
源兵ヱ長屋ほど江戸中で
ボロはないって言ってるよ
ねえ
そうだ そうだよ
まあ そう声をそろえて
言ってくれるな
わしも貧乏なんじゃ
じゃあ 世間様のことは
おあいこだろ？ねえ
おあいこだよね
大家さん
まあ　うん
そういうことになるかな
お兄ちゃん
人殺しなんてしやへん
お兄ちゃんは
そいつは
お上へ任しときゃいいんだ
何でえ何でえ
誰だ お前は
怪しい奴は わしの長屋に
入ってもらいたかねえ
大家さん 違うんだ違うんだ
木場人足の金さんだよ
お加代ちゃんと俺を
助けてくれたんだ
お加代坊　お上は めくらじゃねえ
明日にでも幸吉さんの疑いが
晴れて元気で帰ってくるよ
ちょっと　金さんとやら
その お上お上と言いなさるがな
お上ってやつが信用できないんだ
ほんとだよ
そんなお上の目に比べたら
あんまの宅市さんの白目のほうが
よっぽどマシなんだから
そうだ そうだ
いいからこっち来てみてごらん
こっちですよ
どいたどいた　ほれ
あっ これですよ これ
ちょっと 触るんじゃないよ
手間賃が下がるよ
いいもんでしょ
これはね 先月末に自殺した
梶川って与力の後家がね
おかんさんに
頼んだもんなんですよ
亭主が自殺して女房が派手になる
こんなバカなことありませんから
あたしゃ
この目ではっきり見たんだ
お奉行なんて楽なものさ
自殺だって決めてしまえば
はい それまで
それをこの宅市さんが
こりゃ何かある
怪しい くさいって
こう言い出すんですからねえ
まったく 目あきなんて
ダメなもんだ　嫌になっちゃうな
奥さん それほど
あの人が好きだったら
どうして生きている間にもっと
よくしてあげなかったんですか
どなたです？
見ず知らずのお方の花なんか
それも芸者の花なんて
梶川家の墓に
供えるわけにはいきません
奥さん
死んでまで私を辱めるんですか
知ってます　知ってたんですよ 私
あなたが梶川をそそのかして
由緒ある梶川家に
泥を塗らせたってこと
あなたがいたために梶川は
人が変わってしまったんです
そんなバカな　あの人は…
あの人はそんな人じゃありません
思い上がりはおやめなさい
思い上がってるのは
奥さんのほうじゃありませんか
家付きを鼻にかけて
あんないい人を ただの一遍だって
旦那として
よくしてあげたことがありますか
男として
立ててあげたことがありますか
梶川の家がどうの
侍の家がどうのって
お黙り
梶川は侍です
それがお前のような芸者に
惑わされたばっかりに
梶川は
お前が殺したようなものです
変な言い方しないでください
まさか あんた…
なんてこと
そうよ　お前だ
お前が殺したんだ
旦那 あの前の日に言ってましたね
今度の仕事が終わったら
侍なんかきれいさっぱりやめて
２人でどっか田舎へでも行って
暮らそうって
あんなに楽しそうにしてたのに
どうして…
どうしてあんな足場から
落ちなきゃならなかったんですか
誰に落とされたんですか
聞いちまったぜ
俺は生前 旦那に
ご厄介になった男だよ
何も証拠はないけど
あたしには どうしてもあの人が
自殺したなんて思えないんですよ
北町奉行が
もっともっとよく調べてくれれば
梶川の旦那を殺した下手人だって
分かったはずなのに
フン　まったく
町方役人なんてどいつもこいつも
信用できやしませんよ
ああーっ　あーっ
ああっ　あっ
くそ　白状しろ！
うどん屋幸吉は
商いの元手に近江屋より借りた
１両２朱の金が返済できず
日頃より近江屋を逆恨みしていた
嘘や　嘘どす
わてが… わてが近江屋の旦那を
恨んでいたなんて
そんな… そんなアホなこと…
黙れ！
当日 夜中に至り
木場問屋77人に対し
東照宮様ご改築の入札の件につき
普請奉行 榊原備前守様より
急のお召しあるを
近江屋の女中に住み込ませたる
妹の加代より聞き及び
その途中を襲って
ひそかに殺害した
知らんのす　わては知らんのす
ほんまどんねん
わてのみんな知らんことでんね
わての知らんことで
ほんまだんねて　ほんまです
何どすね
爪印を押せ
へっ
いかにしらを切っても
逃れられるところではない
待っとくれやす わてやおへんねん
わてやおへんねん
黙れ
待っとくれ わての知らんこっちゃ
わての知らんこっちゃ　わての…
わての知らんこちゃ
わての知らんこっちゃ！
おーい みんな　みんな聞いてくれ
東照宮様の改築工事は
めでたく難波屋さんに
落札したんだ
落札したんだぞ
これはな 旦那からの祝い酒だ
さあ みんな景気よく飲んでくれ
ああ 飲んだ飲んだ　おう
さあ 景気よく飲んでくれ　ご苦労
とにかく めでてえ酒だ
さあさあ
みんな景気よく飲んでくれな
よう 金さん　どこ行ってたんだよ
ちょいと用があってな
さあ 金さん 飲みねえ
そんな目腐れ酒 飲みたかねえや
何しろおめえ 俺は
これから旦那のとこでよ
宴会があるんだ　宴会
じゃ行ってくらあ
あっ 誰だい　あっ
近江屋をやったのは てめえだろ
きっぱり言わねえと
水漬けにしちまうぞ
違う　違うんだよ
何を この野郎
本当だ　俺は何も知らねえんだよ
俺が行った時は
もう近江屋は死んでたんだよ
行った時？
難波屋に頼まれて
俺は近江屋を脅してやろうと
思って木場で待ち伏せてたんだ
そしたらもう近江屋は
死んでたんだよ
嘘をつけ
嘘じゃねえ　嘘じゃねえったら
待て！
ぐず安 近江屋殺しの
下手人として ひっ捕らえる
旦那 あっしは
何にも知らねえんです
待ってくんねえ
こいつは あっしが
町方に任せてもらおうか
ねえ　旦那…
よう　金さん どうしたんだい
あっ　やっぱりぐず安の野郎が
俺もそうじゃねえかと
にらんでたんだ
幸吉にあんな大それたまね
できるわけねえもんな
そうだ そうだ
ゆんべの寄合を
知ってやがったんだ
旦那が榊原さんの屋敷へ
行くところを狙ってよ
難波屋 あと１万両だ
ハハハ　これは普請奉行様の
お言葉とも思われませぬが
鳥居甲斐殿のお力添えで
近江屋殺害という
危ない橋を渡った そのほうに
落札させたことを忘れぬようにな
はい それはもう
これは
申し開きのようでございますが
手前どもで受けました総工費は
20万両
うち２万両は
既に割り戻し金として
差し上げました
あと18万両で
この工事を完遂せねばなりません
これ以上の余裕は
とてもございませんので
18万両の見積もりと申しても
そのほうの儲けは
２万両と見ておるぞ
困りますな お奉行様
よろしゅうございますか
うん
難波屋
はい
そのほうに遠山が
目をつけておるそうじゃ
遠山と申しますると北町奉行の？
木場人足になって
潜り込んでおるぞ
老中 水野越前守様
お入り
南町奉行 鳥居甲斐守
死罪ご認可つかまつりたく
参上いたしました
近う寄れ
罪人といえども人の命
調べは十分に
済んでのことであろうな？
はっ 自白に爪印もござります
人心動揺のみぎり
上様にも心を配られておるでな
はっ　南町奉行の
職にかけましても
この男の罪状は明白でござります
うん
わいやおまへん！
わいやない　わいやない
わいやないぞ！
わいがなんで死罪や
黙れ
無理やりに爪印押さしやがって
爪印 無理やりに…
無礼者！
神妙にしろ
ご判決は下ったのじゃ
お兄ちゃん　お兄ちゃん
お加代 わいやない
お兄ちゃん
お兄ちゃんが殺したんやない
お願いです　お願いです
もう一度お調べしとくんなはれ
ええい 黙れ黙れ
わいやないぞ
わいやない　わいやない
お加代 わいやないぞ
わいやない
お兄ちゃん！ああっ！
お兄ちゃん　お兄ちゃん！
お兄ちゃん　お兄ちゃん
何だって？幸吉さんが死罪に
ねえ 金さん　私が言ったでしょう
お上なんて信用できないって
バカなこった
どうして私たち貧乏人ばかり
こう苦しめなきゃ
ならないんでしょうね
そんなことは昔から
決まったことだけど ねえ大家さん
ちくしょう
大家さん　大家さん
あんた
なんで黙って帰ってきたんだよ
仕方がない
将軍様もご老中様までも
認めなすったものを
動かぬお加代を
泣く泣く連れて帰ってきたんだ
ちくしょう　何が将軍だ
何が老中だ！
これっ めったなことを
大丈夫ですよ　心配いりません
誰も聞いてやしません
気が小さいね 我らがお父上は
もっと大きな声で
正義の声をね！
これ
お加代坊
おい　お加代坊がいねえぞ
えっ
おい　お加代坊を捜してくれ
おい
お加代ちゃんを捜してくれ
お加代ちゃん！
(うなり声)
よしよし
今 あげますからね
おとなしくしてるんですよ
ねえ
さあ 座りなさい
今 あげますからね
文之進 おいしいですか
姉さんはね どんなことがあっても
お前だけは
手放しやしませんからね
お前は梶川のように
薄情なまねはしないものね
梶川があんな無様な
死に方をするものだから
私たちの大切なうちも
潰されてしまった
お前さえ… お前さえ達者だったら
こんなことには
ならなかったろうに
あっ
へえ　そんな弟がいたのかい
侍のうちの恥だよね
坂崎
はっ
老中配下 隠密組の力を見せてやれ
遠山が木場人足として
町におる間にのう
あとは鳥居が無法者として
カタをつけよう
消せ
はっ
もしや…
死ぬもんか
お加代ちゃんまで死んじゃ
あんまり可哀想すぎるわ
死んでたまるかい
死ぬもんか　死ぬもんかい
ごめんよ
何だい てめえたちは
金さんってのは？
俺だよ
ちょっと一緒に来てくれねえか
ああっ
あっ
野郎
誰に頼まれた
遠山
やっぱり遠山か
村上
えっ
村上じゃないか
遠山
やっぱり貴様
先生 ひでえや
いや すまん すまん
何にも言わねえで金って奴を
連れてこいと言うもんだから
あっしら まるで悪人に
されちゃいましたよ
これ
へい
これはこれは ようこそ
さあ 先生 奥へ
お通ししてください　さあ どうぞ
幸い命には支障がないようだ
明日にでもなれば起きられると
医者も言ってた
おい まあ こっちへ来て座れよ
この男が北町奉行
遠山左衛門尉とは
誰も気がつくまい
おい どうした　さあ一杯いこう
いやー まったく久しぶりだのう
何だってまた木場人足なぞに
化けてるんだ
俺は
梶川という与力の死を
自殺と断定した
そうとしか思えなかったのだ
あの当座 何の手掛かりも
得られなかった
まあ 仕方がないだろう
間違いは誰にでもある
いや そうでは済まされん
天保の改革以来
町人たちは
お上への信頼を失っている
このまま過ちが
繰り返されていくと
惨めなのは貧しい町人たちだけ
ということになる
現に あのきょうだいだ
変わったな 貴様は
家を飛び出した頃の貴様は
お城務めの俺をあざ笑い
世の中に背を向けていた
フッ
今では俺がそうだがな
村上
どうやら今度の事件は
根が深そうだ
無実の男を助けるのが急務だが
さっきも言ったとおり
ここへ来る道すがら
俺を襲った奴がいる
恐らく俺を遠山左衛門尉と
見抜いての仕業だ
おいおい　なるべく
危ないことはやめるんだ
いや やめられん
東照宮の改築工事にからんで
何かがあるに違いない
だとすると
ちょっと相手は大きいぞ
たとえ相手が誰であろうと
俺はやる
まあ 飲め　酒が冷えるぞ
遠山
俺がなぜ浪人になったか
忘れてないだろう
貴様は俺たち仲間の出世頭だ
せっかく任官した町奉行の栄職だ
大事にしろよ
よかったよ　金さん
俺はお加代ちゃんのことが心配で
ゆうべ一睡もできなかったんだ
惚れてるな おめえ
えっ
お加代坊にだよ
俺は別に
隠したってダメだ
ほら 行け
言いがかりは
よしてもらいましょう
今頃そんなこと言い出して
気でもくるったんですか
梶川の書き置きがあったんです
書き置き？フフフ
そんな物が役に立つわけが
ねえじゃございませんか
当方には役立ちます
一昨年８月５日
難波屋さんより普請奉行に
送られた500両の賄賂に始まり
先月末の割り戻し金２万両の
先払いまで
詳しく書き連ねてございます
お内儀
寄らないで　寄らないでください
私に万一のことがありますと
書き置きは
たちまち北町奉行所の目安箱に
入る仕掛けになっております
どこにあるんです
それは
死んでも申し上げられません
では どうしろと言うんですか
私一生の身の保障と
贅沢をさせていただきたいのです
金さん！金さん 大丈夫か
金さん
早く上げろ
金さん　大丈夫か
一体 誰でえ
こんな危ねえことしやがるのは
金さん！金さん 大丈夫か
金さん！
金さん　金さん
何をしようというんです
先ほども難波屋さんに
お伝えしたとおり
もし私に万一のことが
ありましたら
梶川の書き置きは
北町奉行所の目安箱に
放り込まれる仕組みに
なっているんですよ
つまらない手出しは
なさらないほうが
さあ どいてください
どうだい
俺と組まねえか
難波屋をゆするんなら
女一人じゃヤバいぜ
俺と組んだほうが得だな
その手には乗りませんよ
難波屋を裏切ったと見せて
私を懐柔しようとなさる
とんでもねえ　俺は…
書き置きは？
書き置きは…
おかみさん
おかみさん　おかみさん！
さあ いつものお薬あげますからね
おとなしく休むんですよ
さあ 休みなさい
おとなしくね
もうすぐ幸せになれますよ
私はね どんなことがあっても
負けませんからね
フン　こんな所にあるもんですか
何？梶川の書き置きが？
はい　その書き置きには
一昨年８月 手前どもより
差し上げました賂に始まり
今回の割り戻し金に至るまでの
全てが
さようなものを持ち出されては
わしらが…
死命を制されますな
のう 難波屋
女一人の一生の保障金ぐらい
大した金額ではなかろう
女の申し出どおり
この際 金を出して手を打て
は… はい
いや
それでは てぬるい
書き置きは何としてでも
取り返さねば我々の命に関わる
相手は たかが女一人
遠山がお藤の家に捕らわれている
捕らわれて？
やれ　無法者の死体として
処分する
お加代ちゃんだ　おい みんな！
お加代ちゃんだよ お加代ちゃんが
帰ってきちゃったよ
おい みんな！お加代ちゃんだ
お加代ちゃんが帰ってきた
お加代ちゃん
よかったよ
そいじゃ あっしらはこれで
金さんに くれぐれもよろしくと
うちの先生が申しておりました
失礼いたします
どうもありがとうございました
ねえ
金さん　こういう時には
どういうふうに言ったらいいの？
金さん　おりませんか
いや 弱っちゃったな
(戸を叩く音)
難波屋でございますが
お開け願います
何をするんです　無礼な
どけ！
いや！放しなさい　何ですか
書き置きは？
書き置きはどこへ隠したんだ
言え
書き置きなどあるもんですか
あっ
さあ
言え　言わぬか
言うもんですか
私が死んだら みんなの罪が
世の中へ出るだけです
さあ お殺し お殺し
あっ！
さあ 早く
あっ　中にいるんですよ
止めてください
殺しちゃなりませんぞ
放してください！放して
中にいるんですよ！
放して　放してください！
放してくださいよ！
放してください！
放してください　あーっ！
(くしゃみ)
早いとこ帰って風呂へでも
入らなきゃ風邪引いちまうぜ
ええ？
どうしたんだ
お兄さん
梶川に世話になったって
言ってたね
そうよ
ほんとかい？
本当さ
まさか難波屋の手先じゃ…
冗談言うねえ
そいじゃ どうして
あんなとこにいたのさ
おめえ 言ってたな
梶川の旦那は自殺なんか
する人じゃねえって
まあ
あのまんまじゃ旦那も
浮かばれねえと思って
出過ぎたのが間違いのもとよ
(くしゃみ)
おお 寒い
行こう
ああ…
あっ　金さん
金さん
こいつ 橋の下で
土左衛門になってたんだ
俺がこれを届けに行く途中で
見つけたんだ
下手人として しょっぴかれた
奴にしちゃ拷問の痕がねえ
そやわ　うちのお兄ちゃんは
全身傷だらけやったわ
こいつ 釈放されて
威張って帰ってきて
｢奉行所は親戚みたいなもんだ
たらふく食わしてくれて｣
｢げっぷが出るほど
飲ましてくれた｣って
ベロベロなんだ　俺はぶん殴って
やろうと思ったんだけど
みんなが止めるもんだから…
ちきしょう
どけ！
あの女が火をつけたんだってよ
人殺しもしたって
ええっ　恐ろしい女ですねえ
さあ どけどけ！
どけ！
どけ
どこに連れ込もうというんです
火付け人殺しなら
奉行所で裁かれるはずです
こんな所で何をしてるんだ
まさか南町奉行 鳥居様の袖を
引こうってんじゃねえんだろうな
冗談言っちゃいけないよ
こんな体じゃ
誰も相手にしちゃくれないよ
誰に頼まれたんだ
誰に頼まれて
お藤の後をつけたんだ
何だ　フフッ
金さん 知ってたのかい
仕方がないよ
金がなきゃ生きていけないもん
ある… 女の人に頼まれたんだ
どうしたのさ
おめえ
いい加減に この商売から
足を洗う気はねえのか
足洗うって言ったって
どこへも行くとこはないし
喜んでくれる人もいないもん
金さんは喜ぶぜ
フフッ
あんたって物好きだね
あたしだって物好きだけどさ
ねえ あたいが武家の出だって
言ったら
お前さん 笑うだろ
あたいはね 小さい時に
浪人のおとっつぁんが死んで
それから ずっとこうやって
一人で暮らしてるんだけど
あたいの他に もう１人
弟がいてね
養子にやっちまったんだって
その行方は分かってんのか
知ってたって この姿じゃ
出世の妨げになるもんね
北のお奉行さんはな
背中にいっぱい
いれずみがあるそうだ
おめえと違って
義理ある弟に家督を譲るため
3000石を棒に振って
体を汚したお人だが
その弟が早死にした
どうしても実家へ帰って
家督を継がなくちゃならねえ
体いっぱいの いれずみは
一生消すこともできず
毎日 恥ずかしい思いをしながら
お城勤めをしていなさるそうだ
お奉行さんでさえ
一遍も人様に肌を見せられねえ
苦しみに
じっと耐えていなさるんだ
それはそうよな
侍の世界じゃ 我々町民と違って
いれずみなんて言った日にゃ
それこそ
目の玉の飛び出るようなことだ
だからよ おめえだって
どんなに苦しくとも
足を洗って胸張って歩きな
この金さんがついてるじゃねえか
金さん喜ぶぜ
金さん　ありがとう
何でえ何でえ　ヘッヘッ
がらにもねえ
元気出しなよ　な？
申せ　書き置きはどこに隠した
強情を張っても
痛い目に遭うだけだぞ
それとも何か？
火付け人殺しの罪状で
死罪になりたいか
火付け人殺しはしておりません
それは難波屋さんも あそこにいた
方々が みんながご存じです
奴らが知らんと申したら？
それは…
わしの裁可ひとつで
どうにでもなるのだぞ
勝手になさいませ
私が死んだら
皆様がどうなるかぐらい
よくお分かりのはず
そうはまいらん
北町奉行は死んでおる
そちが焼き殺した男が もし
北町奉行であったとしたらだ
何でございます
そちが
わしたちよりも信用しておる
遠山左衛門尉を殺したら
そんなバカなことはございません
木場人足に姿を変え
梶川の死因を探りに来た
遠山なのだ
まっ ゆっくり考えておけ
書き置きさえ出せば そちの
一生の暮らしは難波屋に見させる
甲斐殿 落ち着かれては困りますな
書き置きはどうなりました？
書き置きは？
遠山が死んだ今 慌てることはない
あの黒焦げの死体は
本当に遠山だろうな
老中配下の隠密組が
確かと申す言葉をお疑いか
いやいや 疑ってるわけじゃないが
念には念を入れんとな
気が休まらぬと申される
遠山の役宅を洗ってまいります
なんで与吉さんを そんな
危ない使いにやらさはったの
お兄ちゃんがいんようになって
うちの頼る人は与吉さんしか
ないこと知ってるくせに
金さんは…
金さんは うちの大事な人みんな
取ってしまはるつもりですか
ごめん ごめん
お加代坊に言わなかったのは
謝るぜ
だけどな そんな危ねえ所じゃねえ
心配いらねえんだ
気休め言わんといて
お兄ちゃんのために
してくれはるのは分かってるけど
うち 何にも信じられん
死刑に決まってしもうた
お兄ちゃんが助かるやなんて
お兄ちゃんは明日にでも
殺されるか分からへんねや
うちが知ってたら
与吉さんをそんな危ないとこに
やらすんやなかった
行かせなかった
与吉さんも
もう帰ってきいひんに
決まってんねん
奉行所へ火つけたる
鳥居ちゅう奴の家にも火つけて
みんな… みんな
めちゃくちゃにしてもうたる！
お加代坊　お加代坊！
おめえの気持ちはよく分かるよ
奉行所もお城も火をつけて
しめえてえ気持ちはよく分かるよ
もう少しの辛抱だ　なあ
長屋の人たちも
幸吉さんの無罪を信じて
何とか引き回しの日までと
下手人を捜し回ってくれてるんだ
辛抱しろ　なっ
堪忍や
皆さんがようしてくれはるの
分かってる
なんでこんなに
ひねくれてしまうのやろ
一生懸命してくれはる金さんに
心の中で手合わせて
おおきに
おおきにと拝んでるんです
金さん　堪忍して
もういい
もういいよ　ん？
さあ 涙拭いて
与吉が帰ってきて
その泣き顔見たら
また気を落とすぜ
無罪なって幸吉さん帰ってきたら
花嫁になるんじゃねえか
めそめそ泣いてちゃ
夫婦ゲンカもできやしねえぞ
ううーっ
近江屋
近江屋はこうして殺されていた
動くな
ぐず安に たらふく飲ませて
川へ突き落としたのも貴様だ
梶川も貴様の手で
ああーっ！あーっ！
遠山　どうやら
俺たちのほうが
用心がよかったようだな
どこまであくどい奴らだ
貴様の最後に教えてやろう
梶川は俺が突き落としたのだ
嫌です
何と言われても もう嫌です
事はうまく運んだのだ お奉行様も
今度だけと申されておる
貴様だって十分 うまい汁は
吸っているはずだ
私は役人として
一番恥ずべきことをしてしまった
それも二度三度と　金 金…
金に目がくらんだばっかりに
もうやれません　私には
この際 全てを明るみに出し
いさぎよく処罰を受けます
何をバカな
貴様一人の問題ではないぞ
あなた方も罪の償いをすべきだ
貴様 気がくるったのか
くるってるのはあんただ
ええい 黙れ！黙れ黙れ
あんたも役人なら もっと潔癖に
ああーっ！
邪魔をする奴は
一人も生かしてはおけん
たとえ北町奉行 遠山といえどもな
ハハハハ…
そんなに欲しけりゃ
あげますよ 書き置きなんか
その代わり お奉行さん
私を一生 かわいがって
くださるって約束してください
ああっ
ええい 動くな
ドスを捨てろ
ああーっ！
待て！
与吉！お加代ちゃんは
助かったんかいな
助太刀の先生 連れてきちゃったよ
村上！
もっと早く知らせろ
水臭いぞ！
貴様の出る幕ではない
金さん！金さん！
金さん
金さん！
いけ
金さん　金さん！
おのれ
あーっ
金さん
うわーっ
遠山
金さん！
金さん
どこ行かはりまんねんな
何？ここにはない？
はい
あーっ！
おっ
うわっ
小春さん
俺は初めから気がついてたんだぜ
おっ　フフッ
世の中には彫り物をした奴は
いくらでもいるぜ
それより おめえ
どうしてそんな姿に
それほど好きだったのか 旦那が
梶川は旦那なんかじゃ
なかったんですよ
私の… 私の本当の弟だったんです
何だって
弟は侍の家柄だとか
しきたりに
押し潰されてしまったんです
梶川家の体面のために
あの子は泥沼の中に
足を突っ込んでしまったんです
でも あの子は一生懸命そこから
はい上がろうとしたんですよ
本当なんですよ
私が芸者だったばっかりに
名乗り合うこともできずに
世間体は旦那と芸者で
ごまかせても
私の心の中は…
弟は とうとう
私が姉だってことも知らずに
死んじまったんです
大嫌いだ　侍なんか大嫌いだ
俺も嫌いだよ
だけどな
苦しんだのは梶川だけじゃねえ
あの女だって
侍のうちに生まれたばっかりに
幸せになれなかったんだ
しかし一方じゃ
懐手のまんまで手前の腹を
肥やしている奴がいる
お上を笠に着やがってな
小春さん
この書き置きは
決して無駄にはしやしねえよ
ありがとうよ
遠山に腹を切らせるのじゃよ
東照宮改築入札に関する
そのほうら両名の
再度にわたる上納金
わしは無駄には思わぬぞ
しかし ご老中
遠山は証拠の書き置きを
鳥居　遠山の背には
確かにいれずみがあったのじゃな
はっ　しかとこの目で
武士がいれずみをいたすさえ
不届きな上にじゃ
いれずみを隠して北町奉行の
重職についておったとすれば
どうじゃ　これで
十分 切腹の理由となろう
鳥居
幸吉なる者 明日中に処刑いたせ
その上で遠山には腹を切らせる
全て そのほうの月番のうちに
ケリをつける
はっ
だが遠山も腹は切りとうあるまい
お家も大事　フフフ…
話によっては
取引に応じるもよかろう
お兄ちゃん
お加代
どけ
あっ
お兄ちゃん
お加代
お兄ちゃん！
遠山！これほど言っても貴様
無実の男を見殺しにはできん
貴様にできることは全てしたのだ
あとは証拠の書き置きを
評定所へ差し出し
ご裁可を待つんだ
それでは幸吉の処刑に間に合わん
と言っても これ以上は
町奉行の権限では
どうにもならんのだぞ
なるか ならぬかは
やってみねば分からん
分かっている
俺には全て分かってるのだ
老中配下の隠密組が
動いてたというではないか
相手は老中 水野だぞ
だからこそ水野にぶつけるのだ
バカ者
貴様は命が惜しくないのか
せっかくつかんだ出世の糸口を
むざむざ捨てるのか
村上
見ろ
よく見ろ
貴様が
向かっていこうとしてる相手は
あれだ　あの城だ
貴様一人の…
貴様一人の力では
どうにもならんのだ
俺を見ろ
俺がいい例だ
勘定方の小さな不正を
ついただけで
俺はお役御免になった
悪い奴らは今でも
のうのうとしてるではないか
無駄だ　無駄なことはよせ
町人たちの
怒りや悲しみを
俺は知りすぎてしまった
何？
今度の事件に
俺はお上の人間として
一人の役人として足を突っ込んだ
だが今は違う
町人たちの苦しみが
俺の体の中に
入り込んでしまったのだ
腐りきった幕府の役人どもを
このままにしてはおけんのだ
遠山　よせ
よすんだ 貴様の純粋な気持ちなど
通ずる相手ではない
貴様が命をかけても
分かってくれる相手ではないぞ
村上
どうしても
行かねばならんのだ 俺は
遠山
あっ
遠山殿
おやめなされ
遠山殿　遠山殿
狼藉でござる　狼藉でござるぞ！
お待ちください
狼藉者！お出合いめされ！
遠山殿
お待ちくだされ
無礼者！
何事じゃ
北町奉行 遠山左衛門尉
ご老中に火急のお願いがあって
参上つかまつりました
火急の願い？
本日 処刑に相なりまする
幸吉なる者
実は無罪につき
即刻 処刑を取りやめの儀
願わしゅう存じまする
何と申される 遠山殿
その儀なれば南町奉行 鳥居甲斐守
十分なる取り調べの上
裁可を下したるもの
さあて 十分なるお取り調べで
あったかどうか
無礼であろう 遠山殿
無礼は承知の上でござる
近江屋殺しの下手人は
幸吉にあらずして
南町配下の筆頭与力
兼田軍次なる者
証拠があるか
証拠は この遠山左衛門尉
しかと兼田より聞き及びました
遠山
で その男は？
死亡つかまつってござりまする
詳しく申してみい
日光東照宮
改築工事にまつわる不正の数々
評定所へ差し出すに当たり
ご一読 ご捺印
願いとう存じまする
ほほう　読ませてもらおう
だがその前に
わしも そちに頼みがある
近頃 市中にはやりたる
いれずみとやら
ひと目 見たいと存じておった
噂によれば
そのほうの背にも その
いれずみがあるとか
この念願 聞き届けてくれれば
その書状 一読いたそう
ただし武士のいれずみは
固くご法度
もし それに背く者あれば
お家取り潰し　その上にじゃ
いれずみを隠して北町奉行の職に
就いておったとなれば…
フッ　ハハハ
これはこれは
つまらぬ酔狂を申したのう
遠山ともあろう者が
さような恥ずかしい
汚らわしいものの
あろうはずがない
さあさあ その書状
納めたがよかろうぞ
そちの胸にしまっておけ
そのほうにとっても決して
損な取引ではないはず
ハハハハ
さすが切れ者と名高い遠山じゃ
物分かりが早い
ご老中
よもや ただ今の約束
嘘ではありますまいな
必ずご一読の上
捺印くださいますな？
くどいぞ 遠山殿！
バカ野郎！
てめえに言ってるんじゃねえ！
やい 水野
切腹だ お家取り潰しだと脅かしゃ
はい 書き置きは引っ込めます
引き下がりますと尻尾を
巻くとでも思っていやがるのかい
この遠山は
そんなケチな男じゃねえんだ
それほど見てえ いれずみなら
はいつくばって よく見やがれ！
めったに見せたことのねえ
いれずみだが
世のため人のためなら
いつでも見せてやらあ
気がちがったか 遠山殿
気がちがってるのは てめえたちだ
３人グルになりやがって
梶川を殺し 近江屋を殺し
難波屋からは賄賂の取り放題
東照宮のご改築に
よくもアヤつけやがったな
さあ 水野
約束だ
読みやがれ！
こういうことを恥と言うんだ
汚ねえと言うんだ
このいれずみが何が恥でえ
てめえたちのしていることは
犬畜生にも劣るじゃねえか
町人たちの弱みにつけ込んで
老中だ奉行だ侍だと
大あぐらをかいていやがる
それが侍のすることか
人様のすることか
人間のクズってのは てめえたちの
ことを言うんでえ この野郎
お取りやめになったぞ！
幸吉さんは無実だったぞ！
幸吉さんが帰ってきたぞ！
おーい
ありがとうございました
皆さん ありがとうございました