（レコードの音楽）
（写真師）へば… な！
（写真を撮る音）
（一同）ハァ…
（女の子たち）
葉(よう)ちゃん おめでとう
（女の子）葉ちゃん これ
（女の子）なんだ？　それ
（女の子）抜け駆けしてずるい
（女の子たち）遊ぼう 遊ぼう！
（平目(ひらめ)）葉蔵(ようぞう)坊ちゃま
誕生日おめでとうございます
（葉蔵）うん
（平目）今日だけは特別
馬車に乗ってもよいとのお許しを
平目が 旦那様に頂いておきました
すんげえ！
（平目）
誕生日のお祝いでございます
（葉蔵）ありがとう 平目！
（御者のかけ声）
（使用人たち）
おめでとうございます
（風の音）
生まれで すみません
（ホイッスル）
（教師）渡辺(わたなべ)！
（渡辺）はい！
（ホイッスル）
（教師）大庭(おおば)！
（葉蔵）はい！
（ホイッスル）
（葉蔵）うっ… イデ！
（生徒たちの笑い声）
（葉蔵）イデ…
（教師）このクラスは
大庭さえいねば
ずんぶ いいクラスなんだけどもな
ハハハ…
（生徒たちの話し声）
（竹一）ワザ ワザ
ワザとやったんだべ？
オラには分がるんだはんで
（ホイッスル）
（教師）へば 次 大津(おおつ)！
（大津）はい！
（ホイッスル）
（セミの鳴き声）
オメ…
なして ここさいるんだ
葉蔵の親友だって しゃべったら…
めぇ菓子こ くれだ
オメ いづがら
オラの親友になったんだ！
あれ 誰だ？
アネサ…
いとこだんだ
（アネサの泣き声）
（アネサ）葉ちゃんが
あだしを助けでくれるんだよね
こんな家
一緒に出でしまった方がいんだよ
助けでね
助けで
（泣きじゃくる声）
オメ やったのが？
（葉蔵）バガ この！
（竹一）イッデ…
耳 イデ…
ああ イッデ…
（葉蔵）イデえよな
（竹一）イデ…
（葉蔵）こんたマネして ごめん
（竹一のあくび）
オメだば きっと
おなごさモデるな
（アネサの泣き声）
（葉蔵）アネサ
食べろって
なんが 面白い本あったら貸してえ
ごちそうさま
（ドアが開く音）
（竹一）うおおっ！
お化げの絵だ…
お化げ…
お化げ
へば…
こいだば どんだ？
やっぱり お化げの絵だべ
すんげえなあ…
地獄の馬っこだいんたな
やっぱり オメだば分がるんだな
オラも こしたお化げの絵
描きてなあ
誰さも見せだごどねえけど
オメには見せでやる
このお化げ…
オメが描いだのが？
オラのお化げ
お化げのオラだ
オメだば 偉い絵描ぎになる
（鐘の音）
（堀木(ほりき)）フゥー
これで少しはマシになった
５円 貸してくれないか？
俺 堀木正雄(まさお)
君は？
大庭葉蔵です
（堀木）よし 飲みに行こう
俺が君に おごるんだからな
（蓄音機：ジャズの音楽）
（堀木）
初めて画塾で見かけたときから
君に注目していたんだ
おい 飲めよ
俺のおごりだ
それそれ
はにかむような そのほほ笑み
それが見込みのある
芸術家特有の表情なんだ
“撰(えら)ばれてあることの
恍惚(こうこつ)と不安”だよ
んー この手のタイプに
女は弱いからなあ
（堀木）ねえ 律子(りつこ)さん
（律子）ん？
（堀木）大庭は美男子だろ？
惚(ほ)れちゃあいけねえぜ
（律子）さあ どうかしら
私は面食いで 惚れっぽいから
しまった… 危ない危ない
僕は 美術学校に
入ろうと思っていたんですけど…
（律子）ふーん
いや つまらん
学校は つまらん
学校なんぞ辞めちまえ！
（ドアが開く音）
いらっしゃい
（堀木）ああ やあ 井伏(いぶせ)さん
あっ これは小林(こばやし)さんも
檀(だん) 一雄(かずお)さんまで
（堀木）お歴々がおそろいで
（檀）これ
（中也(ちゅうや)）なんだ 堀木かよ
（小林）中原(なかはら)
（中也）また新顔 だましてんのか
（小林）やめとけ
おい 青年
もんでやる
（井伏）ほう…
（藤田(ふじた)）壇さん
原稿お願いしますよ
気に入らねえなあ
おめえのバカ丁寧な言葉遣い
青鯖(あおさば)が
空に浮かんだような顔しやがって
全体 おめえは
なんの花が好きなんだい
ええ？
一体なんだよ
おめえが好きな花は
モ モ ノ ハ ナ
だから おめえは…
（檀）よせ 中原
分かってるよ
しかし こいつは分かってない
おい 戦争は何色だ？
言ってみろ
分かりません
戦争は茶色だよ
（葉蔵）茶色？
（中也）そう
戦争は
クソと同じ色の茶色なんだ
（グラスを置く音）
（檀）中原 帰るか？
俺は帰らない
（檀）一緒に帰ろう
うるせえんだよ
帰りてえなら１人で帰れ
ハァ ハァ…
おめえは強(つえ)えよ
一生 覚えておくからな
（堀木）ほら
（葉蔵）何が天才詩人だ
ナメクジみたいに
テラテラしやがって
（堀木）フッ…
アル中で
乱暴なだけのチンチクリン！
（葉蔵）中原中也のバカ野郎！
（堀木）イテッ
（堀木）しっかりしろよ
おい
（馬の足音）
（門が開く音）
（門が閉まる音）
うん
（堀木）本日のスケジュールを
発表いたします
まずは 一番風呂を浴びて
早めの夕食は 池之端(いけのはた)でとんかつだ
銀ブラしたら…
今夜は カフェに繰り出そうぜ
ん？
軍資金は？
んっ！
（堀木）どう？
ハァ…
フフフ…
（楽団の演奏）
（堀木）今夜 終わったら
一緒に出かけないかい？
（小夜子）ごめんなさい
初めての人には ついていくなって
母の遺言なの
ハハハ… 遺言ときたか
おや？
よく見ると 君は
ディートリッヒに そっくりだね
（マレーネ）
アハッ よく言われるけど
似てるのかしら？
本当だよ
うぶな心で正直なのが紳士の流儀さ
あなた いい男(ひと)ね
（堀木とマレーネの笑い声）
（たい子）番先は どなたかしら？
（千代）常子(つねこ)さんよね？
（常子）はい
ありがとう
（一同）♪ かっぽれ かっぽれ
♪ 甘茶で かっぽれ
♪ ヨーオイノ ヨイヨイ
（芸者たちの歌声）
よっ
（葉蔵）アハハ…
助けて！
助けてー！
痛い！　痛い…
（堀木）葉蔵 ほら しっかり
（ラジオの実況）いよいよスタート
ただ今 ピストルが鳴ります
（号砲）
飛び込みました 飛び込みました
一斉に飛び込みました！
これは 我が前畑(まえはた)とゲネンゲルの
競泳でございます…
（雑音）
（実況）オランダのワールベルグは
割合に出ましたが…
（堀木）おい 壊すなよ
前畑嬢 わずかにリード
オランダの…
（小りん）ちょっと
（幇間のいびき）
（実況）
我ら前畑ターン 前畑ターン
続いてゲネンゲル…
（雑音）
（小りん）んもう…
このザーという音は
なんだと思う？
単なる雑音じゃあないんだぞ
ラジオの電波が海を渡ってくる
そのときの波の音なんだ
何しろ 世界同時中継だからな…
（小りん）うるさい！
（雑音）
（実況）頑張れ 頑張れ
ゲネンゲルも出ております
わずかにリード 前畑リード
頑張れ 頑張れ…
（小りん）ハァッ！
わずかにリード 前畑リード
頑張れ 頑張れ…
（雑音）
（実況）前畑リード
前畑 頑張れ！　前畑 頑張れ！
前畑 あと５メートル！
あと５メートル あと５メートル！
５メートル ５メートル…
（雑音）
（実況）勝った！
勝った！　勝った…
（堀木）勝ったー！
（芸者たちの歓声）
（堀木）やった！　前畑！
大庭 勝ったぞ！
（太鼓と三味線と笛の演奏）
（堀木）あっ 世界一！
あっ 世界一！　あっ 世界一…
ハァ…
朝帰りの ひとっ風呂
案外 これで安上がりなんだ
どうだい？　粋なもんだろ
やぼでもいい
僕は 玉の井の方がしっくりくる
最近 めっぽう腕を上げたって
女に聞いてるぞ
どんな男だって
どうしようもなく
女に好かれる時期が
一度はあるそうだ
不潔な時期だよ
カァー 言ってくれますねえ
この女達者
堀木さん
一緒に死のうか
（吹き出す音）
（堀木）やなこったい
死にたがりは 勝手に死んでくれ
第一 心中の相方は女にしろ
でなきゃ 格好つかねえぜ
フッ… そうか
（平目）葉蔵坊ちゃま
（葉蔵）平目…
（平目）旦那様が引退なさいました
引退？
はい 旦那様のご命令で
このお屋敷は
平目が処分させていただきました
それで… 僕は？
ご安心を
本郷(ほんごう)に下宿を用意いたしました
（堀木）大丈夫か？
（弟）もーらい！
（妹）返して！
返して！
バーカ！
お姉ちゃん！
お兄ちゃんがね
風船 返してくれない！
（堀木）シッ！
シッ！
（礼子(れいこ)）もう 何？
お兄ちゃん どこ？
（妹）あそこ！
（兄）ヤベ！
（礼子）お手伝いさせてください
（堀木）あっ どうも
本郷館の礼子です
よろしくお願いします
（堀木）堀木正雄です
どうぞよろしく
さあ 降ろそうか
どうする？
（葉蔵）どうするって言われても…
金はねえ
質ぐさもねえ
（ノック）
（堀木）おっ…
お疲れさまでした
あの よろしかったら
引っ越しのお祝いを
私にさせてくださいな
あっ そいつはいいや
うれしいなあ
（堀木）礼子さんと…
ひとつ屋根の下で暮らせるお前が
羨ましいぜ
ハァ…
引っ越し祝いまでしていただいて
礼子さん ありがとう
（堀木）うん…
わたくし 堀木ともども
大庭をよろしく！
（礼子）こちらこそ
（堀木）うん では
３人の前途を祝して 乾杯！
ウフッ 乾杯
ごめんなさい
下では 妹や弟がうるさくて
ゆっくり手紙も書けないんです
女からのラブレターで
風呂を沸かして入った男が
いるそうですよ
（礼子）あら イヤだ
（礼子）ご自分のことでしょう？
（葉蔵）フッ…
ミルクを沸かして
飲んだことはあるんです
（礼子）ウフッ
さぞかし 甘かったでしょうね
その手紙
読ませてもらえませんか
（礼子）イヤよ
イヤだわ
すまないけどね
電車通りの薬局に行って
ハルモチンを
買ってきてくれないかな？
あんまり疲れすぎて
顔が ほてって
よく眠れないんだ
すまないね
お金は…
いいわよ お金なんて
（走る足音）
（楽団の演奏）
10円しかないんだ
そのつもりで…
（常子）はい
（常子）こんなの お好き？
お酒だけか…
うちも飲もう
（大将）はい いらっしゃい
なんにいたしましょう？
（常子）たまご焼きを
（大将）へい
（大将）握りますか？
（常子）はい
１つだけ
（踏切の警報音）
（常子）あたしね 主人がいたの
２人で上京してきたのよ
ご主人は今 どうしているんだい？
（常子）
ぷいーっと出てったっきり音信不通
かれこれ３年になるかしら
フッ… それがね
この間 ２晩 続けて
夢枕に立ったのよ
きっと縁が切れたんだわ
あたし もうあの人は
死んじゃったような気がしてるの
金の切れ目が縁の切れ目ってのはね
あれは解釈が逆なんだよ
金がなくなると女に振られる
という意味じゃあないんだ
男は金がなくなると
意気消沈して
妙にひがんだりしてね
ついには 破れかぶれになる
男の方から女を振るんだよ
半狂乱になり―
振って振って振り抜く
という意味なんだ
よいしょ
（水音）
（礼子）よいしょ…
（律子）はい
（小林）律子さん
（律子）ん？
（小林）堀木のヤツ
珍しく自腹で飲んでやがる
葉ちゃんが
つかまらないんですって
（小林）大庭葉蔵か
（律子）うん
あれは
なかなか見どころがあるって
中原が言ってたよ
えー？　中原さんが
人を褒めるなんて珍しいわね
（ドアが開く音）
（葉蔵のくしゃみ）
ウワサをすれば なんとやら
堀木さんがお待ちかねよ
（堀木）どこ行ってたんだ
この極楽トンボ！
１人で遊んでみたんだが
もの足りなかった…
よーし
芸術家は遊ぶことが大切だ
必要だ
アーッ
もっと命懸けで遊びたい
そうだ
遊びは 命懸けでないと面白くない
今夜は とことん飲み明かそうぜ
よし 飲むぞー！
夢の国へ行きますか
カフェか？
そうです つきあってください
久しぶりだなあ カフェは
女給にキスしてもいいか？
いや キスするぜ ヘヘヘ…
俺の隣に座った女給に
きっとキスしてみせる
（堀木）我々は飲んでいる
（千代）あら ステキ
（堀木）しかし
ただ単に飲んでいるわけではない！
マルクスいわく―
生産面の研究と同時に
消費面の視察も必要である
（客）よっ マルクスボーイ！
（客たちの笑い声）
（堀木）来た来た来た…
女が来たぞ
（雪子）いらっしゃいませ
（常子）いらっしゃいませ
（堀木）よいしょ
（雪子）どうなさったの？
いや…
やーめた
さすがの俺も
こんな貧乏くさい女には…
（堀木）こんばんは
（雪子）こんばんは
（葉蔵）もっと酒を
金はない
ハァ ハァ…
んん…
金の切れ目が縁の切れ目
冗談かと思ってたら 本気か…
ややこしい切れ目やな
うちが稼いであげてもダメなん？
ダメ
（自転車のブレーキ音）
（瓶の音）
牛乳 飲もか？
（常子）あなた 払(はろ)うといて
（小銭の音）
あら たったそれだけ？
（小銭が落ちた音）
（常子）わびしいねえ
（葉蔵）鎌倉(かまくら)に…
海を見に行こう
ええの？
（常子の笑い声）
（常子）あなた 帰った方がいいわ
東京に
あたしなんかと…
いいんだ
これで… いい
でも…
小腹 空いたね
え？
なんでもいいから １つだけ
（常子）フッ…
生まれてから
一番楽しい１日やった
この帯は
お店のお友達から借りてる帯やから
ありがとう
ホンマにええんやね？
（雨の音）
（平目）アアッ
勘当だそうです
まあ そちらの方は時間が経てば…
問題は
自殺ほう助罪の方ですが―
こちらは 弁護士の先生が―
起訴猶予にもってくということで
死んだ女の実家には
見舞金 送っときました
後腐れがないように
うん…
（郵便局員）渋田(しぶた)さん
（平目）ハァ…
どうするつもりなんです？
一体 これから
どうするんですか？
働いた方がいいんですか？
あなたの気持ちは どうなんです？
だって 学校へ入ると言ったって…
そりゃ 金は要ります
しかし 問題は金ではありません
大事なのは あなたの気持ちです
どうですか？
何か将来の希望とでもいったものが
あるんですか？
ハァ…
チッ… 一体どうも―
人ひとり 面倒 見るっていうのは
どれほど大変なものか―
世話されてる人には
分かりますまい
すみません
そりゃ 実に心配なもんです
私も いったん
あなたの世話を引き受けた以上―
あなたも
生半可な気持ちじゃ困ります
立派に更生の道をたどる
という覚悟を見せてほしいんです
あなたは 一体―
これから
どうするつもりでいるんですか？
ここの２階に
置いてもらえなかったら
働いて…
本気で言ってるんですか？
今の世の中は
たとえ帝国(ていこく)大学校を出たって…
（葉蔵）いいえ
サラリーマンになるんでは
ないんです
ん… じゃ なんです？
画家です
へええ？
（笑い声）
（店主）これで
（男）悪戯(いたずら)ピエロ 腕白(わんぱく)ピエロ―
殻から弾(はじ)けた早生(はやな)りの胡桃(くるみ)
君の詩(うた)かな 僕の詩かな
（葉蔵）中原さん…
作者本人に会って
失望したかい？
そんなことはありません
（中也）作者は
作品よりも やっかいだぜ
いえ 中原さんは…
（中也）とりわけね
道化の役は 僕１人でいい
どうあっても
君が道化の役が好きなら別だが
さてと
僕は これから家へ帰る
君も行きがかりが
できちまったんだ
鎌倉まで つきあってもらえないか
鎌倉… ですか？
すまないが 承知の上だよ
イヤな思いはさせないから
分かりました ご一緒します
もう少しだけ生きたいんだ
頭の中に書きたいものが
こんなにたくさんあるのだから
しかし…
僕が 今ここにいるのは
とんでもない間違いで
事によると
僕という存在はもう
存在していないのかもしれないよ
もういい
帰ろう
千里眼なんですね 中原さんは
ああ ボーヨー ボーヨー
“ボーヨー”ってなんですか？
前途茫洋(ぼうよう)さ
ああ ボーヨー ボーヨー
（少年たち）
♪ ボロじいさんは かわいそうだね
♪ また寝て泣くのかよ
（堀木の父親）うるせえ！
うちにはな
リヤカーだってあんだぞ
この野郎！　こら…
（葉蔵）あ… あの
堀木さんのお宅でしょうか？
ああ
（堀木の母親）
正雄だったら上にいるよ
（堀木）お前には
まったくあきれたよ
お父様から お許しは出たかね？
（葉蔵）それは…
どうにかなるさ
おい 忠告するけど―
バカも このへんでやめるんだな
世間が許さないぞ
俺だって お前にばかり
かまっていられないんだ
今日だって大切な用事があるんだよ
用事って どんな？
おい 座布団の房 切らないでくれよ
（階段を上る音）
あっ これは…
よかったら お上がり
お汁粉ですか
いや 豪気だなあ
いや こんな心配は
要らなかったんですよ
それにしても うまそうだなあ
ご自慢のお汁粉
ありがたく頂きます
（堀木の母親）どうぞ お上がり
ハァ…
大庭 お前も頂けよ
おふくろが
わざわざ作ってくれたんだ
アーッ こいつは うめえや
食べたら引き上げてくれないか
大事な客があるんだ
失敬するぜ 悪いけど
（静子）お邪魔します
や 武田(たけだ)さん
わざわざすいません
お待ちしておりました
いや 今ね
こいつが突然やってきて…
いや かまわないんです
ちょうど今 帰るとこですから
さあ どうぞ
（静子）お願いしてた挿絵の方は
いかがですか？
（堀木）はい 出来ています
とっくに出来ていますから…
はい
（階段を上る音）
（堀木の父親）お前に…
（堀木）なんだよ おやじ！
この部屋に入るなって
言ってんだろ
（堀木の父親）電報だよ
ハァ…
いや こりゃ どうしたんだい
渋田さんからだ
とにかく お前はすぐに帰ってくれ
俺が送り届けるといいんだろうが
そんな暇はねえや
家出してるくせに
のんきな面しやがって
お宅は どちらなのですか？
大久保(おおくぼ)です
（静子）それなら社の近くですから
お金が欲しいな
どのくらい？
たくさん
金の切れ目が縁の切れ目って
本当のことだよ
死んでしまえば縁は切れるわ
夫と死別して５年になるの
私 子持ちの職業婦人
っていうのかしら
自分で稼いだ金で
酒… いや
タバコくらいは買いたいんだ
堀木より僕の方が
絵は ずっと上手だよ
フッ… どうだか
あなたは 真面目な顔をして
冗談を言うから かわいい
漫画さ
漫画なら 間違いなく
堀木より うまく描ける
そうね 実は私も感心してたの
あなたが重子(しげこ)に描いてやってる漫画
面白いわ
やってみたらどう？
社の編集長に頼んであげてもいい
（重子）約束どおり タヌキは
重いたきぎを背負って山を下ります
ウサギは後ろから そっと
たきぎに火をつけようと―
火打ち石を鳴らしました
“おい ウサギどん
カチカチいうのは何事だ？”
“かちかち山の
かちかち鳥が鳴いたんだよ”
“そうかい そうかい”
そのうち たきぎが燃えだしました
“おい ウサギどん
ボーボーいうのは何事だ？”
“ぼーぼー山の
ぼーぼー鳥が鳴いたんだよ”
そうかい そうかい
お父ちゃん お祈りをすると
神様が
なんでもくださるって本当？
うん そう
重(しげ)ちゃんには
なんでもくださるだろうけども
お父ちゃんにはダメかもしれない
どうしてダメなの？
親の言いつけに背いたから
そう？
お父ちゃんは とてもいい人だって
みんな言うけどな
そうかい そうかい
重ちゃんは 一体 神様に
何をおねだりしたいの？
重子はね 重子の
本当のお父ちゃんが欲しいの
おお いたいた
（律子）いらっしゃい
（堀木）お前の漫画
人気あるらしいじゃないか
アマチュアは怖いもの知らずだから
かなわねえよ
しかし 油断してると
天国から地獄だぞ
お前のデッサンは
どうせヘボなんだから
それを言ってくれるな
悲鳴が出そうだ
世渡りの才能だけじゃ
いずれボロが出るからな
堀木さん ご自分のことを
おっしゃってるの？
お前の女道楽も
このへんで よすんだね
それって 堀木さんだけには
言われたくないわよね
ところで ５円 貸してくれないか？
（律子）どうしようもないわね
そうそう 井伏さんと檀さんがね
御坂峠(みさかとうげ)で
長とう留していらっしゃるの
ご一緒していただけると
うれしいわ
（堀木）陣中見舞いか
（律子）そう
いやあ どうせ
中原のヤツもいるんだろ？
知らなかったの？
中原さん 亡くなったのよ
去年の秋だったわ
中原のヤツ 地獄で
“ホラホラ”
“これが僕の骨だ”
ハハッ なんて言って
鬼に怒られたりしてね
（笑い声）
（律子）死んだ中原さん―
生きている堀木さんに
何を言われても無抵抗よね
イヤんなっちゃう
中原さん
日本酒(さけ)は喜劇
ウイスキーは悲劇だよ
お父ちゃん
今日は帰ってくるかな？
（静子）お帰りになるといいわね
お酒を飲みすぎていないと
いいのだけど
（重子）なぜ大人は
お酒を飲むの？
（静子）お父ちゃんはね―
好きで お酒を飲んでるのでは
ないんですよ
あんまりいい人だから…
（重子）いい人は お酒を飲むの？
（静子）そうでもないけど
もしかしたら お父ちゃんが
お酒を飲んでるのではなくて―
お酒の方が
お父ちゃんを飲んでるのかもね
（静子と重子の笑い声）
（ドアが開く音）
別れてきた
そう
（店内の音楽）
（藤田）葉ちゃん 上にいるの？
一緒にどうかな？
（律子）葉ちゃん
藤田さんのご指名よ！
（葉蔵）はーい！
（律子）どうぞ
（小林）双葉山(ふたばやま)は負けないね
（井伏）
いつかは負けるさ 誰だって
（聖子）負けるもんですか！
双葉山は 皇軍と同じで
連戦連勝よ フンッ
（菊池(きくち)）おいおい
我らが横綱は―
男女ノ川(みなのがわ)関だぞ
（男女ノ川）ごっつぁんです
横綱 どうぞ
（男女ノ川）僕だって人間じゃい！
（男女ノ川コール）
（葉蔵）
♪ 向こう横丁のタバコ屋の
♪ 可愛い看板娘
くださいな
キャメルを２つ くださいな
（良子(よしこ)）いけないわ
毎日 酔っていらっしゃる
なぜ いけないんだ？
どうして悪いんだ？
“悲しみ疲れたるハートに
希望を持ち来(きた)すは”
“ただ微醺(びくん)をもたらす玉杯なれ”
ってね
（葉蔵）分かるかい？
（良子）分かんない
大人の男をなめるなよ
キスするぞ
してよ
フッ 良子ちゃんの貞操観念…
（良子）お願いですから―
これ以上 飲まないでくださいな
やめるよ…
たった今から １滴も飲まない
ホントに？　うれしい！
大庭葉蔵
ただ今 帰還いたしました
（聖子）どうしたの？
名誉のかすり傷であります
（聖子）ご苦労
（菊池）おお
お待たせしました 菊池先生
（菊池）ありがとう
あっ かまわん かまわん
君も何か飲みたまえ
アブサンを頂きます
はい
こっち向いて
また来るからね
（足音）
すみません
誓うよ
今度こそ飲まない
堪忍してね
ダメよ お酒飲みのマネなんかして
許してくれ
もう飲まない
だって誓ったのだもの
飲むわけないわ
もう私の前で
お芝居はよしてね
（シャッター音）
（ラジオの実況）
突っ張り合いになりました
離れました 離れました
左寄り 男女ノ川 寄った！
男女ノ川 寄った！
男女ノ川 グーッと寄った！
おお 双葉 回り込みました！
回り込んで上手投げを見せましたが
ぐんぐんと双葉 寄った！
双葉 寄った 双葉 寄った！
男女ノ川 ふんばる
双葉！　双葉！
双葉！　双葉 寄った！
双葉 寄った！
すくい投げ すくい投げ！
すくい投げ！　双葉山の勝ち
双葉山 ５場所連続
全戦優勝を成し遂げました
通算66連勝…
（良子と葉蔵の笑い声）
（良子）はい
（葉蔵）はい
（良子）すいません
（ニュース映画の音声）
猛進また猛進
さながら疾風枯葉(こよう)巻く
凱(がい)を持って 蒙城(もうじょう)を陥れ―
更に長駆(ちょうく)して潁上(えいじょう)を屠(ほふ)った―
両角(もろづみ) 田代(たしろ) 倉林(くらばやし) 豊田(とよだ)の
各部隊は―
岩中(いわなか)戦車隊の隴海線(ろうかいせん)
爆破遮断により―
意気いよいよあがり―
怒涛(どとう)のごとく目指す徐州に肉薄…
ありがとう
よう 色魔！
ハハン いくらか
分別くせえ顔になりやがって
よっ
今日は 武田女史のお使者だ
（包丁で切る音）
大丈夫かい？
かまわない 何を言ってもいい
相変わらず しょっていやがる
何 大したことじゃないがね
女史も重ちゃんも
元気でやっているから
たまには遊びに来るように
って伝言さ
あっ これ 女史から
お祝いだそうだ
早速だけど 飲もうか
（堀木）よし
悪と罪は違うのかい？
違うと思う
善悪の概念は人間が作ったものだ
人間が勝手に作りだした
道徳の言葉だ
うるせえなあ
それじゃあ 結局 神だろう？
神 神 神 神
なんでも神にしときゃあ
間違いない
ハァ… ところで
腹が減ったなあ
今 下で
良子が そら豆をゆでてるよ
おっ ありがてえ 好物だ
（葉蔵）君は 罪というものに
まるで興味がないらしいね
そりゃ そうさ
お前みたいに
罪人じゃないんだからね
俺は 道楽はしても
女から金を巻き上げたり
女を死なしたりなんてしねえよ
チッ ハァ…
それにしても腹減ったなあ
なんか食うもん持ってこいよ
（葉蔵）君が持ってきたら
いいじゃないか
よーし それじゃあ 下へ行って
良子ちゃんと罪を犯してこよう
勝手にしろ
どっか行っちまえ
（男）もうすぐ終わるから
フフ…
おい
とんだそら豆だ
来い
（男）ごちそうさま
ハァ ハァ…
（良子）んっ…
（堀木）同情はする
だが これで
お前も少しは思い知ったろう
俺はもう二度と
この家には来ないよ
まるで地獄だ
（堀木）ハァ…
でも良子ちゃんだけは許してやれ
お前だって どうせ
ろくなヤツじゃないんだから
失敬するぜ
（せき込み）
お座り
一緒に そら豆を食べよう
ごちそうさまでした…
良子ちゃん
（良子）はい…
酒は まだあるかい？
（良子）ごめんなさい…
（食器が割れる音）
（良子）あっ！
ごめんなさい
ごめんなさい…
（戸が開く音）
（葉蔵のせき）
（葉蔵）砂糖 砂糖 砂糖…
（葉蔵）良子！
（流水音）
（平目）何度やったら
気が済むんでしょうかね
世の中 何かと忙しいのに
こんなことやられた日には
こっちの命がたまらない
私に恨みでもあるんでしょうかね
マダム…
何？　気がついた？
良子と別れさせて
僕は
女のいない所に行くんだ
うん！　それがいい！
（笑い声）
あんたは
女のいない所 行った方がいい！
女がいると どうもダメだ！
アッハッハッ…
女がいない所とは
いい思いつきだ！
（平目と律子の笑い声）
あー 痛い痛い…
（葉蔵のせき）
（せき込み）
（寿）ごめんなさい
僕を助けてくれませんか？
体がだるくて へとへとなのに
眠れないんです
苦しいんです
お酒…
お酒をおよしにならなければ
アル中になってるかもしれません
い… 今でも飲みたい
いけません
私の主人も
酒で菌を殺すだなんて言って
酒浸りになりました
自分から寿命を縮めたんです
不安でいけないんです
怖くて とてもダメなんです
お薬を差し上げましょう
お酒は およしになってください
これが造血剤
これが ビタミンの注射液
注射器は これ
これがカルシウムの錠剤
そして 胃腸を壊さないように
ジアスターゼ
それから これは…
どうしても なんとしても―
お酒が飲みたくて
たまらなくなったときのお薬です
とても強いお薬ですけれども
お酒ほどには害はありません
（葉蔵の荒い息遣い）
ハァ…
（葉蔵）
“生涯に一度のおねがひです”
“兄上様 貸してください”
（戸をたたく音）
（解錠音）
（寿）あっ…
んっ… んん
あの… あの薬をください
いけません あれは強い薬だから
中毒になります
もう１箱 頼む
勘定は月末に なんとか払うから
お勘定では
いつでもかまわないんです
でも 警察がうるさいから困ります
そこをなんとか頼む
奥さん キスしてあげるから
薬がないと 仕事が
ちっとも はかどらないんだ
あれは 僕にとって
強精剤みたいなものなんだ
それでは
栄養剤を差し上げますから
バカにしちゃいけません
酒か あの薬か どっちかでないと
僕は なんにもできないんだ！
（寿）お酒は いけません
そうでしょう？
僕はね あの薬を
使うようになってからは
酒は １滴も飲まなかったんです
おかげで 体の調子が
とってもいいんだ
僕だって いつまでも
漫画だけを描いてるつもりはない
酒をやめて
体を治して 勉強するよ
きっと偉い絵描きになってみせる
今が大事なところなんだ
だから
ね？　お願い
キスしてあげるから
（荒い息遣い）
（注射器を置く音）
（音楽隊が歌う聖歌）
（隊員）
救世軍の社会鍋です
ご協力お願いいたします
（隊員）
救世軍の社会鍋です
ご協力お願いいたします
（隊員）救世軍の社会鍋です
（隊員）社会鍋です
（婦人）己を愛するがごとく
なんじの隣人を愛せよ
どうして鍋なんでしょうか…
（婦人）え？
鍋でなければ…
いけないのでしょうか
は？
（葉蔵）汚いお金を鍋に入れて―
不潔だと思わないんですか？
（婦人）キリストよ 来たりたまえ
悪魔よ 退け
アーメン！
（隊員）救世軍の社会鍋です
ご協力お願いいたします
かっ血したんだってな
あとは私たちに任せて
とにかく入院してください
お別れだな
これは心ばかりの せん別だ
（落下音）
い… 要らない
（堀木）
シャレたせん別だと思ったんだが
残念だ
ところで
５円 貸してくれないか？
イヤだ…
イヤだ
（堀木）ふん…
分かったよ
死に損ないの麻薬中毒が偉そうに！
これで お前はおしまいだな
俺は 初めて会った日から
顔も
声も
大庭葉蔵の全てが嫌いだった
今は それ以上に憎んでるよ
（笑い声）
（医師）
まあ ゆっくり静養するんですね
（施錠音）
（ラジオ）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
２ ２ ３ ４ ５ ６ ７ 腕横！
（ラジオ）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
２ ２ ３ ４ ５ ６ ７
頭を前後に！
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
２ ２ ３ ４ ５ ６ ７ 横に回す！
１ ２ ３ ４…
（平目）旦那様が
お亡くなりになられました
（風の音）
（平目）ご愁傷さまです
つきましては
全財産を相続なされた
お兄様からの意思をお伝えします
（せきばらい）
“葉蔵へ”
“お前の過去は問わぬ”
“生活の心配もかけない”
“何もしなくていい”
“その代わり
すぐに東京から離れて―”
“田舎で療養生活を始めてくれ”
“全て渋田の…”
平目のことです
“全て渋田の指示に従うべし”
“大庭伸蔵(しんぞう)”
あなたの不始末の尻拭いは
平目がやっておきました
どうぞ 津軽(つがる)で
療養に専念してください
海辺の温泉地に
ちょうどよい家を用意いたしました
（海鳥の鳴き声）
（足音）
（平目）旦那様ゆかりの方で―
今日から
あなたのお世話をする―
鉄(てつ)様です
（鉄）よろしぐお願いします
（平目）このアルバムは
旦那様の形見分けとして
お渡しするようにと
お手紙は お返しするそうです
（葉蔵）ありがとう
（葉蔵）鉄様
オメも一緒に食べればいい
母の縁(えにし)が薄い葉蔵様ど
子の縁のない あだしど
２人が
母と子になる契りだ
生きてるのか…
死んでしまったのか…
こんな僕でも
許してくれるのか？
いいんだ
神様には
あだしが謝るはんで
なんがあっても
葉蔵様は
あだしが
守るはんで
僕は
もう…
人間でさえないのに
（泣き声）
寒い…
寒いよ
（泣きじゃくる声）
（ラジオの音声）
♪「地球の上に朝が来る」
♪～
（巡査）ごめんください
大庭葉蔵さん いらっしゃいますか
～♪
（巡査）あら
あんだ 一乃家(いちのや)の
お坊ちゃんではありませんか？
そうですが あなたは？
んだが… やっぱりそうでしたか
お忘れかもしれませんけど
今から20年近く前になりますが
私は 金木(かなぎ)で
馬車屋をやってだんですよ
ご覧のとおり
今は 私も落ちぶれました
絵を描くことしかできません
そんなことないですよ
絵をお描きなさるんだったら
それだば ながなが出世です
ヘヘヘ…
駐在が何しに来た
用があるんだば
あだしに しゃべろ
葉蔵様は
なんも悪いごとしてねんだはんで
あっ…
山の中に
橡(とち)の木いっぽん
あったずおん
そのてっぺんさ
からす一羽来て
とまったずおん
からすあ
があて啼(な)けば
橡の実あ 一つ
ぼたんて落づるずおん
また
からさあ一羽来て
があて啼けば
橡の実あ 一つ
ぼたんて
落づるずおん
（鉄）また
（心音）
からすあ
があて啼けば
橡の実あ
一つ
ぼたんて
落づるずおん
（汽笛）
（士官）大連(だいれん)から奉天(ほうてん)
新京(しんきょう) 哈爾浜(ハルピン) 斉斉哈爾(チチハル)
そして ノモンハン…
（士官）漢(かん) 満(まん) 蒙(もう) 朝(ちょう) 日(にち)の―
五族協和は 砂上の楼閣
王道楽土は 夢のまた夢
（士官たち）♪ 汨羅(べきら)の淵(ふち)に波騒ぎ
♪ 巫山(ふざん)の雲は乱れ飛ぶ…
（士官）分かっとらん！
連中は 支那(しな)の広大さを
地図の上でしか考えとらん！
４億… いや ５億の人間の数の
恐怖を分かっとらんのだ！
（士官）そうだ
支那の底力を知らんのだ
（士官）いや それ以上に―
今は 日本と支那が
ケンカをしとるときではないという
一番大事なことが分かっとらんのだ
（士官）それでも
日中戦争は やめさせんといかん！
でないと 日本が滅びる！
（少年の葉蔵）
生まれで すみません
（中也）ボーヨー ボーヨー
（堀木）中原さん
“ボーヨー”ってなんですか？
前途茫洋さ
ボーヨー ボーヨー
（堀木）ボーヨー ボーヨー
（竹一）ワザ ワザ
（ラジオの実況）前畑
あと５メートル あと５メートル…
（弟）４つ
（礼子）５つ
（常子）
なんでもいいから １つだけ
（重子･静子）そうかい そうかい
（菊池たち）男女ノ川 男女ノ川…
（良子）もう私の前で
お芝居は よしてね
（寿）お酒ほどには
害になりませんので
（鉄）葉蔵様は
なんも悪いことしてねんだはんで
アッハッハッ…
（ラジオ体操の音楽）
ところで ５円 貸してくれないか？
（堀木の笑い声）
（中也）ああ ボーヨー ボーヨー
フゥー
（スイッチを入れる音）
（ラジオの音楽）
ハァ…
（ラジオのチャイム音）
（ラジオ）
臨時ニュースを申し上げます
大本営陸海軍部
12月８日 午前６時発表
帝国陸海軍は 今８日未明
西太平洋において―
アメリカ イギリス軍と
戦闘状態に入れり
帝国陸海軍は 今８日未明
西太平洋において―
アメリカ イギリス軍と
戦闘状態に入れり
（ラジオのチャイム音）
今の自分には
幸福も
不幸もありません
ただ
一切は過ぎていきます
♪～
～♪