（アルミン）
人を襲い食う巨人が支配する世界
狩られる身となった人類は
巨大な壁を築き―
自由と引き換えに侵略を防いでいた
だが 名ばかりの平和は―
超大型巨人の出現により
もろく崩れ去った
（女性）ああっ！
（住民）入ってくるぞ
巨人たちが入ってくる！
（カルラ）エレン！ ミカサ！
生き延びるのよ！
（エレン）やめろー！
（アルミン）巨人に 母を殺された
エレン･イェーガーは―
訓練兵となり
巨人を倒す技と知識を磨いた
共に ３年間の
訓練を終えた104期訓練兵は―
おのおの
巨人と戦う覚悟を問われる
（ジャン）もう 答えは出たんだ
（ジャン）人類は 巨人に勝てない
（エレン）それで？
（ジャン）うん？
俺たちは 何十万の犠牲で得た
戦術の発達を放棄して―
おとなしく巨人の餌になるのか？
冗談だろ！
俺は 調査兵団に入って
巨人を一匹残らず駆逐する！
（サシャ）大丈夫ですよ
土地を奪還すれば
また 牛も 羊も 飼えますから
（エレン）人類は
ようやく尊厳を取り戻しつつある
勝てる！
人類の反撃は これからだ！
（エレン）うわーっ！ あつっ！
（エレン）ウオオーッ！
（アルミン）
再び現れた巨人との―
トロスト区全域で
繰り広げられる死闘
（マルコ）撃て！
（アルミン）人類は
恐怖という鎖を断ち切って―
知勇を携え立ち向かった
しかし 新たに
明らかになる巨人の秘密が―
再び 人類を動揺させる
（ピクシス）
どうじゃ？ イェーガー訓練兵よ
お主(ぬし)は 穴を塞ぐことができるか？
（エレン）えっ…
（ミカサ･アルミン）あっ…
それは その…
どうでしょうか？
今の自分に分かることなんて―
ここにいる みんなと
そう変わりがありません
（ピクシス）ああ そうじゃのう
すまんかった
質問を間違えてしもうたわ
お主は
やるのか やらんのか どっちだ？
（エレン）ハッ！
（アルミン）巨人になる能力を―
身につけたエレン･イェーガーは
果たして 人類の救世主か
それとも 破滅に導く悪魔か
（アルミン）いっけー！ エレン！
（エレン巨人の叫び声）
（リヴァイ）
おい さっさと答えろ グズ野郎
お前がしたいことは何だ？
（エレン）ハァ ハァ ハァ…
調査兵団に入って
とにかく巨人をぶっ殺したいです
ほう… 悪くない
ああっ！ いってえな アニ
もう少し
手心ってもんが 人にはあんだろ
（アニ）あんたが 力いっぱい
ぶつかってくるから―
こっちも 相応の
返しをしなきゃいけないんだよ
あんたも男ならさ
私の この か弱い体を もっと
いたわるべきなんじゃないの
はぁ？
お前の冗談は おもしろくねえな
力でかなわなきゃ なんで
俺は倒れてて お前は立ってんだ？
ああ
力で投げたわけじゃないんだ
相手より力で劣る者が 自分を
守るための技術だったりするからね
はっ？
（アニ）
あんたも知ってて損はしないよ
分かった！ 少し休憩しよう
（アニ）いくよ！
（エレン）えっ… うっ ううっ！
うっ… うっ…
（アニ）ヤァーッ！
アニ 降参だ 降参する
降参？
降参なんかしてないで学習しなよ
力の使い方と
女の子との話し方を！
わ… 分かった！
覚えるから離せって
そう そんなに もっと知りたいの？
（ライナー）ああーっ！
（ライナー･エレン）うわっ！
あっ…
なんで ライナーが降ってくんだよ
（ミカサ）ねえ？ アニ
（ミカサ）私にも それ 教えて
（アニ）ハァ…
どうかな？ この技は人間用なんだ
あんたに必要あるとは思えないけど
ただ 猛獣に
通用するかどうか 興味はある
マ… マジかよ ついに
（コニー）
おいおい！ あいつらが やんのか？
（サシャ）夢のカードが！
（ダズ）ど… どっちだ？
（マルコ）やっぱり アニかな？
（ジャン）はぁ？ ばかか！
俺は ミカサに 晩飯 全部だ
（ライナー）
お前は どっちだ？ エレン
えっ？ 俺は
どっちだ？
（エレン）
なんで 今 こんなことを思い出す？
みんな 今 どうしてる？
それにしても ここは どこなんだ？
あれから もう 何日たった？
この拘束は いつまで続くんだ
（エルヴィン）
もう少しの間だけ辛抱してくれ
われわれが
なんとか話をつけてみる
（エレン）エルヴィン団長は
そう言ってたけど―
まさか
俺 一生 このままなんじゃ？
（扉の開く音）
（エレン）はっ？
（ハンジ）ふんっ！
（エレン）ヒィッ！
君がエレンだね？
大丈夫？ 変わりない？
（エレン）えっ…
（ハンジ）ごめんね 待たせてしまって
でもやっと ここから出られそうなんだ
ただ これを つけなきゃだけど
（ハンジ）私は 調査兵団で
分隊長をやっているハンジ･ゾエ
彼は
同じく分隊長のミケ･ザカリアス
（においを嗅ぐ音）
あっ あの…
（ハンジ）ああ！ 彼は そうやって
初対面の人のにおいを嗅いでは…
（ミケ）フン
（ハンジ）鼻で笑う癖がある
まっ たぶん 深い意味はないと思うね
あーっと ごめん むだ話しすぎた
もう 着いちゃったけど
うん 大丈夫 むしろ 説明なんて
ないほうがいいんだから
えっ？ ちょっと！
（ハンジ）勝手だけど われわれは
君を妄信するしかないんだ
健闘を祈る！
（エレン）あっ えっ？
（エレン）あっ… ああ…
（エレン）審議所？
俺は 審議所の地下にいたのか？
（看守兵）前に進め
（エレン）何なんだ？ このメンツ
そもそも これは
いったい 何を裁く場なんだ？
はっ？ お前ら
（ドアの開く音）
（ダリス）では 始めようか
（ダリス）
エレン･イェーガー君だね？
君は 公のために
命を ささげると 誓った兵士である
違わないかい？
（エレン）はい
（ダリス）異例の事態だ
この審議は 通常の法が
適用されない兵法会議とする
では 憲兵団より案を聞かせてくれ
（ナイル）はい
（ナイル）われわれは エレンの
人体を徹底的に調べ上げたのち―
速やかに処分すべきだと
考えております
彼の巨人の力が
今回の襲撃を退けたことは事実です
しかし その存在が
今 内乱を巡る波紋を呼んでもいる
なので せめて できるかぎりの
情報を残してもらったのちに―
われわれ人類の
英霊となっていただきます
では 次に 調査兵団の案を伺おう
（エルヴィン）
はい われわれ調査兵団は―
エレンを
正式な団員として迎え入れ―
巨人の力を利用して
ウォール･マリアを奪還します
以上です
（ざわめき）
（ダリス）うん？ もういいのか？
（エルヴィン）はい
彼の力を借りれば
ウォール･マリアは奪還できます
何を優先するべきかは
明白だと思われますが
（商人）ちょっと待ってくれ！
今度こそ すべての扉を
封鎖すべきじゃないのか？
超大型巨人が破壊できるのは
扉の部分だけだ
（ニック司祭）
よさぬか！ この不届き者め
神より授かりしローゼの壁に
人間ふぜいが手を加えるというのか
（商人）司祭様は黙ってもらおう
（ニック司祭）何？
（机をたたく音）
（ダリス）静粛に！
個人の主義主張は
別の場所で訴えていただこう
イェーガー君 確認したい
君は これまでどおり
兵士として人類に貢献し―
巨人の力を行使できるのか？
はい できます
（ダリス）ほう…
だが トロスト区防衛戦の
報告書には こう書いてある
“巨人化の直後―”
“ミカサ･アッカーマン 目がけて
拳を振り抜いた”と
ハッ！
（ミカサ）チッ…
（リコ）報告書に
うそを書けっていうのか？
（ダリス）
ミカサ･アッカーマンは？
はい 私です
（ダリス）君か
巨人化したイェーガーが
襲いかかったのは事実か？
はい 事実です
（ざわめき）
（商人）
やっぱり 巨人は巨人じゃないか
（エレン）俺が
ミカサを殺そうとした？ 俺がか？
（ナイル）ミカサ･アッカーマンは
幼いころに両親を亡くし―
イェーガーの家に
引き取られたという事情があります
さらに われわれの調べでは―
そのときの経緯について
驚くべき事実も見つかっております
エレン･イェーガーと
ミカサ･アッカーマンは―
当時９歳にして 強盗誘拐犯である
３人の男を刺殺している
いかに正当防衛とはいえ―
根本的な人間性に
疑問を感じざるを得ません
（傍聴者１）そうだ あいつは―
子供の姿で
こっちに紛れ込んだ巨人に違いない
（商人）あいつもだ
人間かどうか疑わしいぞ
（傍聴者２）そうだ
念のために解剖でもしたほうが
待ってください！
俺は化け物かもしれませんが
こいつは関係ありません！
無関係です！
（傍聴者３）信用できるか！
（エレン）事実です！
（傍聴者１）かばうって
ことは やっぱり仲間だ！
違う！
（手錠を引っ張る音）
（傍聴者たち）うわっ！ ああっ…
（エレン）いや 違います
しかし そちらも―
自分たちに都合のいい臆測ばかりで
話を進めようとしている
（ナイル）な… 何だと？
大体 あなた方は
（エレン）マズイか？
巨人を見たこともないくせに
何が そんなに怖いんですか？
（エレン）
これ以上は黙ったほうが
いいや 言ってやる
思ってること 全部
力を持ってる人が戦わなくて
どうするんですか？
生きるために戦うのが
怖いっていうなら―
力を貸してくださいよ
この… 腰抜けどもめ！
（憲兵）何？
いいから
黙って 全部 俺に投資しろ！
構えろ！
（側近）はっ！
（エレン）ハッ！
ぐっ…
（エレン）は？
（エレン）うおっ…
あっ…
（傍聴者たち）ああ…
（殴る音と蹴る音）
あっ…
（アルミン）待って！ ミカサ！
ああっ… ああっ！
（リヴァイ）これは持論だが―
しつけに
いちばん効くのは 痛みだと思う
今 お前に必要なのは―
言葉による“教育”ではなく
“教訓”だ
しゃがんでるから
ちょうど蹴りやすいしな
（エレン）ううっ！ うっ！
（蹴る音）
待て リヴァイ
何だ？
危険だ 恨みを買って
そいつが 巨人化したら どうする？
（エレン）ううっ…
何言ってる？
お前ら こいつを解剖するんだろ？
（ナイル）あっ…
（エルヴィン）
総統 ご提案があります
（ダリス）何だ？
エレンの巨人の力は 不確定な
要素を多分に含んでおり―
危険は 常に潜んでいます
そこで エレンの管理を
リヴァイ兵士長に任せ―
その上で 壁外調査に出ます
（ダリス）エレンを伴ってか？
（エルヴィン）はい エレンが
巨人の力を制御できるか―
人類にとって
利がある存在かどうか―
その調査の結果で
判断していただきたい
エレン･イェーガーの管理か
できるのか？ リヴァイ
（リヴァイ）
殺すことに関しては間違いなく
問題は
むしろ その中間がないことにある
フッ 結論は出た
（オルオ）旧調査兵団本部
古城を
改造した施設ってだけあって―
おもむきとやらだけは
一人前だが―
こんなに壁と川から
離れた所にある本部なんてのは―
調査兵団には無用の長物だった
しかし この でかい お飾りが―
お前を囲っておくには
最適な物件になるとはな
調子に乗るなよ 新兵
（エレン）はい
巨人だか何だか知らんが
お前のような小便臭いガキに―
リヴァイ兵長が
付きっきりになるな… うっ！
ああっ ああ…
（ペトラ）乗馬中に
ペラペラしゃべってれば舌もかむよ
（オルオ）最初が肝心だ
あの新兵 ビビっていやがったぜ
（ペトラ）ねえ 昔は そんな
しゃべり方じゃなかったよね
もし…
それが 仮に もし リヴァイ兵長の
まねしてるつもりなら―
ホントに やめてくれない？
いや…
全く共通点とかは感じられないけど
フッ 俺を束縛するつもりか ペトラ
俺の女房を気取るには
まだ 必要な手順をこなしてないぜ
（ペトラ）舌を
かみ切って 死ねば よかったのに
（エレン）あの人たちが
調査兵団 特別作戦班
通称“リヴァイ班”
みんな リヴァイ兵長に指名された
調査兵団きっての精鋭
そして 俺が暴走したときは
この人たちに殺されることになる
（グンタ）
雑草だらけだな ひでえ荒れ方だ
（エルド）
久しく使われてなかったからな
中も ほこりだらけだろう
（リヴァイ）それは 重大な問題だ
早急に取りかかるぞ
上の階の清掃 完了しました
俺は この施設の
どこで寝るべきでしょうか？
お前の部屋は地下室だ
また地下室ですか？
当然だ
お前は 自分自身を掌握できてない
寝ぼけて巨人になったとして―
そこが地下なら
その場で拘束できる
これは お前の身柄を手にする際
提示された条件の１つ
守るべきルールだ
部屋を見てくる
エレン お前は ここをやれ
（エレン）はい
（ミケ）30日後に
兵たん拠点作りの壁外遠征か
それも今期卒業の新兵を交えると
（エルヴィン）
入団する新兵がいればな
いずれにしろ 俺には
いささか早急に過ぎると思えるが？
エレンの現在の処遇は
あくまでも 一時的なものだ
可及的 速やかに―
彼が人類に利する存在だと
中央に示す必要がある
でなければ いつ また
憲兵団辺りが横やりを入れて
俺にも
建て前を使うのか？ エルヴィン
フッ 相変わらず鼻が利くな ミケ
（においを嗅ぐ音）
だが お前ほどには利かない
時期が来れば話す
（ハンジ）
そろそろ いいかな？ エレン
準備ができたら
信煙弾で合図するから―
それ以降の判断は任せたよ
（エレン）了解です
うん この 枯れ井戸なら―
自我のない状態の巨人であっても
拘束できるはず
いつもは 被験体のソニー
ビーンに行っている生体調査―
今日は エレンに協力してもらう
フフフ… 最高に たぎるじゃないか
（銃声）
（エレン）合図だ
巨人の操作 壁を塞いだとき以来か
もし また暴れでもしたら
俺は 今回 リヴァイ班に
殺されるかもしれないのか
合図が伝わらなかったのかな？
いや… そんな
確実性の高い代物でもねえだろう
（リヴァイ）
おい エレン！ いったん 中止だ
何か あったの？ あっ！
ハンジさん 巨人になれません
自分で かんだ 手の傷も
塞がらないのか？
はい
お前が巨人になれないとなると
ウォール･マリアを塞ぐっていう
大義も くそも なくなる
命令だ なんとかしろ
はい
（エルド）
そう 気を落とすな エレン
（エレン）ハァ… しかし
（オルオ）まあ 思ったより
お前は 人間だったってことだ
（エルド）焦って命を落とすよりは
ずっと よかった
これも むだではないさ
うっ…！
大丈夫か？
（エレン）ええ
（エルド）うわっ！
（兵士１）おい！
（兵士２）何だ？
ううっ！ な… なんで 今頃？
（リヴァイ）落ち着け
リヴァイ兵長 こ… これは
ハッ！
“落ち着け”と言ってるんだ
お前ら
エレン どういうことだ？
（エレン）はい？
なぜ 今 許可もなく やった？
（リヴァイ）エルド 待て
（グンタ）俺たちに… いや 人類に
敵意がないことを証明してくれ
お前には その責任がある
（オルオ）その腕を ピクリとも動かしてみろ
その瞬間 てめえの首が飛ぶ
オルオ！ 落ち着けと言っている
（ペトラ）兵長！ エレンから
離れてください 近すぎます
いいや 離れるべきは
お前らのほうだ 下がれ
なぜです？
（リヴァイ）俺の勘だ
（エルド）どうした？ エレン
何か しゃべれよ！
（エレン）だから…
（オルオ）妙な動きは するな！
（グンタ）早く証明しろ！
（オルオ）エレン！
（エルド）答えろ！
（エレン）
だから 俺にも…
（グンタ）俺たちに
お前を殺せないと思うのか！
（オルオ）俺は本気だぞ！
（エルド）早く しろ！
（グンタ）聞こえないのか？
（オルオ）いいか やるぞ！
ちょっと 黙っててくださいよ！
エレン－！
（エレン）えっ？
その腕 触ってい～い？
ねえ いいよね？ いいでしょう？
触るだけだから！
（エレン）ハ… ハンジさん！
ちょっと待って
（ハンジ）うわぁ～
あっ あっつい！
皮膚ないと くっそ熱いぜ！
これ すげえ熱い！ ハハッ！
（モブリット）
分隊長！ 生き急ぎすぎです！
あっ ねえ エレンは熱くないの？
その 右手の つなぎ目
どうなってんの？ すごい見たい！
（エレン）ハッ！ そうだ
さっさと この手を抜いちまえば…
ううっ…
（オルオ）お… おい エレン！
妙なこと するな！
（エレン）うわーっ！
（ハンジ）ええっ？
ちょっと エレン 早すぎるって！
まだ 調べたいことが！ あっ！
あっ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
兵長
気分は どうだ？
ハァ… ハァ…
あまり よく ありません
（ハンジ）
お待たせ ようやく解放されたよ
上への説明に手間取っちゃってさ
まあ とりあえず これを見てくれ
（エレン）ティースプーンですか？
（ハンジ）そう
エレンが出した巨人の右手が
これを つまんでた
えっ？
しかも なぜか
熱や圧力による変形は見られない
何か 思うことはない？
あっ 確か それを拾おうとして
巨人化は その直後でした
（ハンジ）なるほど
今回 巨人化できなかった理由は
そこにあるのかも
巨人を殺す 砲弾を防ぐ
岩を持ち上げる
いずれの状況も
巨人化する前に明確な目的があった
恐らく 自傷行為だけが引き金に
なってるわけではなくて―
何かしらの目的がないと
だめなのかもね
けど スプーンを
拾うために巨人になるなんて
何なんだ？ これは
（グンタ）つまり お前が意図的に
許可を破ったわけではないんだな
はい
ハァ…
えっ？ ええっ？
ちょっと 何やってんですか？
（グンタ）いってえ
（エルド）これは きついな… エレン
お前 よく こんなの かみ切れるな
俺たちが判断を間違えた
その ささやかな代償だ
“だから 何だ？”って話だがな
えっ？
（オルオ）お前を抑えるのが俺たちの仕事だ
それ自体は間違ってねえんだからな
調子に乗んなよ ガキ！
（ペトラ）ごめんね エレン
私たちってビクビクしてて
まぬけで失望したでしょ？
でも それでも―
私たちは あなたを頼るし
私たちを頼ってほしい
だから 私たちを信じて
あっ…
（モブリット）ハンジ分隊長はいますか？
被験体が…
巨人が２体とも殺されました
ハッ！ クッ…
（ハンジ）
ああーっ！ ソニー！ ビーン！
うそだと… うそだと言ってくれ！
（グンタ）貴重な被験体を
兵士がやったのか？
（エルド）
ああ 犯人は まだ 見つかってない
夜明け前に
２体 同時に やられたらしい
（ハンジの叫び声）
見張りが気付いたときには
立体機動で はるか遠くだ
（ハンジ）ソニー！
これは いったい
（ハンジ）ビーン！
行くぞ あとは憲兵団の仕事だ
（エレン）あっ はい
（エルヴィン）君には 何が見える？
あっ…
敵は 何だと思う？
はぁ？
（エルヴィン）
すまない 変なことを聞いたな
（エレン）あっ
（憲兵１）最後に
シャフトを交換したのは いつだ？
（サシャ）６日前の掃討作戦のあとです
（憲兵２）記録どおりだ
（憲兵１）よし 次！ お前だ
（クリスタ）
42班所属 クリスタ･レンズです
（憲兵１）摩耗を確認する
（訓練兵１）巨人を殺して
罰せられることもあるんだな
（訓練兵２）変な話だけど
貴重な被験体だったし
だからって なんで
俺ら訓練兵の中で犯人捜しなんだ？
（訓練兵２）ああ みんな―
今日まで続いた戦場の処理で
しょうすいしきっているのに
（コニー）巨人が
憎くてしょうがなかったんだろうな
（アルミン）うん でも これじゃ
巨人に手を貸したようなもんだよ
その人の復しゅう心は
満たされたかもしれないけど
人類にとっては打撃だ
俺は ばかだからな
分かる気がする
巨人を見る前は 俺 本気で
調査兵団になるつもりだったんだぜ
けど もう 二度と見たくねえ
今日 所属兵団を
決めなきゃいけねえのに
（コニー）ジャンのやつ 本気で
（アルミン）本当に調査兵団に？
（ジャン）ああ
マルコに あんなことがあったから
その… 怖くはないのですか？
はぁ？ 嫌に決まってんだろ
調査兵団なんて
俺は 死に急ぎ野郎とは 違う
（コニー）エレンか あいつは
とっくに調査兵団に入ってるんだよな
俺はな 誰かに説得されて
自分の命を懸けてるわけじゃない
こればっかりは 自分で決めずに
務まる仕事じゃねえよ
くそ！ なあ アニ
お前 どう思った？
あのジャンが
調査兵団になるって言ってんだぜ
（アニ）別に
お前は憲兵団だもんな
やっぱり 俺も
そっちにしたほうがいいかな？
あんたさ 人に
“死ね”って言われたら 死ぬの？
（コニー）
何だ？ そりゃ 死なねえよ
なら 自分に
従ったら いいんじゃないの？
アルミン あんたは どうなの？
（アルミン）えっ？
僕は 死ぬ理由が理解できたら―
そうしなきゃいけないときも
あると思うよ 嫌だけどさ
そう 決めたんだ
（アルミン）うん
（コニー）
マジかよ アルミン お前まで
ハァ…
（アニ）
あんた 弱いくせに根性あるからね
あっ ありがとう
アニってさ 実は 結構 優しいよね
（アニ）はぁ？
（アルミン）だって―
僕らに 調査兵団に
入ってほしくないみたいだし
憲兵団に入るのも
何か理由があるんじゃないの？
別に
私は ただ
自分が助かりたいだけだよ
あっ あいつら
オルオさん ちょっと
同期と話してきてもいいですか？
チッ… さっさと行けよ
おい ミカサ！ アルミン！
うん？ あっ！
（ミカサ）エレン！
しばらくぶりに会った気がするぞ
エレン
何か ひどいことは されてない？
体を隅々まで調べ尽くされたとか
精神的苦痛を受けたとか
（エレン）ねえよ そんなことは
（ミカサ）クッ…
あのチビは調子に乗りすぎた
いつか 私が しかるべき報いを
（エレン）まさか
リヴァイ兵長のことを言ってんのか？
（コニー）よう！ エレン
（サシャ）久しぶりです
（エレン）おお！
何だよ みんな そろってんのか
でも…
お前ら ここにいるってことは
まさか 調査兵になったのか？
ほかに ここにいる理由あるか？
（エレン）
じゃあ 憲兵団に行ったのは―
ジャンとアニとマルコだけ
ハッ！ まさか お前まで
マルコは死んだ
（エレン）えっ？
今 何て言った？
“マルコが死んだ”って
言ったのか？
誰しも劇的に死ねるってわけでも
ないらしいぜ
どんな最期だったかも分かんねえよ
あいつは 誰も見てない所で
人知れず死んだんだ
（エレン）マルコが…
なあ？ エレン
お前 巨人になったとき―
ミカサを殺そうとしたらしいな
それは いったい どういうことだ？
違う
エレンは ハエをたたこうとして
（ジャン）お前には聞いてねえよ
本当らしい
巨人になった俺は
ミカサを殺そうとした
“らしい”ってのは
“記憶にねえ”ってことだな？
つまり お前は“巨人の力”の
存在を今まで知らなかったし―
それを 掌握する すべも
持ち合わせていないと
ああ そうだ
ハァ… お前ら 聞いたかよ
これが現状らしいぞ
俺たちはマルコのように エレンが
知らないうちに死ぬんだろうな
ジャン 今ここで
エレンを追い詰めることに―
何の意味があるの？
（ジャン）あのな ミカサ
誰しも お前みたいにな―
エレンのために
無償で死ねるわけじゃないんだぜ
俺たちはエレンに見返りを求めてる
きっちり値踏みさせてくれよ
自分の命に見合うのかをな
だから エレン！
お前 本当に頼むぞ！
（エレン）ああ
（ネス）おい！ 新兵 集まれ！
制服が届いたぞ！ フッ
（鐘の音）
（駐屯兵１）団長 まもなくです
（駐屯兵２）
付近の巨人は あらかた遠ざけた
（駐屯兵３）開門30秒前！
（ダリウス）これより
人類は また 一歩 先進する
お前たちの成果を見せてくれ
（兵士たち）おう！
（駐屯兵）開門 始め！
（エルヴィン）進め！
（馬のいななき）
第57回 壁外調査を開始する
前進せよ！
（においを嗅ぐ音）
（ハンジ）
左 前方 10メートル級 接近！
その おなかの中に
何が入っているのか―
非常に気になります
…が 援護班に任せます
（援護班１）くそっ！ 浅い
（援護班２）隊列を死守しろ
（サシャ）ああっ！
（班長）ひるむな！
援護班に任せて前進しろ！
進めー！ 進めー！
オルオさん あいつら
俺の同期は 巨人に勝てますかね？
はぁ？ てめえ
この１か月間 何していやがった
いいか？ くそガキ
壁外調査ってのはな いかに
巨人と戦わないかにかかってんだ
（エルヴィン）長距離索敵陣形 展開！
（ライナー）じゃあな アルミン
（ジャン）巨人と出くわしても
小便ちびんなよ
うん ジャンもね
（エルヴィン）前方半円状に―
長距離だが 確実に
前後左右が見える距離で―
等間隔に兵を展開！
可能なかぎり
索敵･伝達範囲を広げろ！
ハッ！
（アルミン）大丈夫だ 落ち着け
（銃声）
（アルミン）あっ！
（サシャ）うわあっ！
ヒィッ！ 赤… 赤い信煙弾を
ああーっ！
（班長）ブラウス こっちだ！
（サシャ）あっ…
（兵士）
くそ！ 索敵 取りこぼしたか
（班長）こっちに引きつけるぞ
ブラウス こっちに走れ！
（サシャ）ふぐーっ！
俺がやる 離脱しろ！
（兵士）はっ！
（班長）うわーっ！
班長？
（班長）
配置に戻れ やつは燃料切れだ
（アルミン）さっきから変だ
赤の煙弾が撃たれて しばらくたつのに
陣形が乱れてる まさか…
（銃声）
ハッ！
（アルミン）黒い煙弾？
近くの人間を無視して
陣形中央に迫っているのか
（銃声）
（アルミン）
間違いない やつは奇行種だ
（ネス）
ちくしょう！ やるしかねえか
シス！ お前は うなじだ！
俺が動きを止める！
（シス）了解！
（ネス）
向こうは 確かアルレルトか
まだ 新兵を
こいつに会わせたくねえな
ここで しとめる！
うりゃっ！
今だ！ シス！
（シス）うおーっ！
やった！ ネス班長
えっ？
やったか
（ネス）来てくれたか さすがは
俺の愛馬　愛してるぜ シャレット
（シス）うん？
（ネス）またか
右翼側の索敵は 何やってんだ？
無視して こっちに来たとなると
あれも奇行種のようですね
（ネス）しょうがねえな
シス もう一度 やるぞ
（シス）はい
しかし
２回も連続するとはツイてねえ
しかも 14メートル級は ありそうだ
こいつは しんどいぞ
ハッ！
（シス）ああっ！
（銃声）
何だ あれ？ 速すぎる
アルレルトのほうに
行かせるな！ シス！
（シス）はい！
うおーっ！
ハッ！
ヒィッ！
（馬のいななき）
だ… 誰が？ なんで こんな
マズいよ どうしよう？
僕も死ぬ 殺される
行け！ 逃げろ
（馬のいななき）
ハッ！
うっ ううっ！
うっ…
あっ…
えっ…
ハッ…
ああ…
殺さない… のか？
何だ？ 今の
フードをつまんで
顔を… 顔を確認した
（ライナー）アルミン！
（アルミン）あっ ライナー
おい 立てるか？
いや とにかく 馬を走らせねえと
壁外じゃ生きてられねえぞ 急げ！
うん！
（銃声）
（アルミン）あっ…
（ライナー）
右翼側から上がったのか
作戦遂行不能な痛手ってことか
（ジャン）右翼索敵が一部
壊滅したらしい
巨人が わんさと来たんだ
あいつが来た方向からだ まさか
あいつが巨人を率いてきたのか
（ジャン）奇行種か？
（アルミン）いや あいつは
巨人の体をまとった人間だ
何だって？
あいつは 急所を狙われたとたん
先輩を握り潰し たたきつけた
巨人は食うことしかしない
誰かを捜しているのか
もし そうだとすれば
捜しているのはエレン？
（ライナー）エレンだと？
エレンのいるリヴァイ班なら―
あいつが来た右翼側を
担当しているはずだが
いや この陣形の
いちばん安全な所にいるはず
だとしたら 中央の後方辺りかな
（ジャン）アルミン
今は 考え事をしてる時間はねえぞ
この距離なら まだ
やつの気を引けるかもしれねえ
俺たちで撤退までの時間を
稼いだりできるかもしれねえ
あっ…
（ライナー）ジャン
（ジャン）俺には
今 何をすべきか分かるんだよ
そして これが
俺たちの選んだ仕事だ 力を貸せ！
（ジャン）ふっ！
あっ…
うっ…
うわっ…
うわあっ…
ああっ！
（ライナー）うっ…
（アルミン）うっ…
あっ… ああっ…
クッ… アルミン！
ふんっ！
（ジャン）うん？
うなじを守りやがった
ジャン！
（ジャン）
くそっ！ もう 逃げられねえ！
（ジャン）死んじまう ヒィッ！
（アルミン）ジャン！
死に急ぎ野郎の敵(かたき)を取ってくれ！
（ジャン）うっ… アルミン？
動きが止まった？
そいつだ！ そいつに殺された！
右翼側で本当に死に急いでしまった
死に急ぎ野郎の敵(かたき)だ！
（ジャン）あっ… うっ…
クッ… ええい！
（ジャン）ライナー
僕の親友を
そいつが踏み潰したんだ
足の裏に
こびりついているのを見た
（ライナー）ええい！
（ジャン）うなじを 直接 狙うのか
いや いける！
（ジャン）ううっ
（ライナー）ううっ！
（アルミン）あっ
（ジャン）あっ おい
（ライナーのうめき声）
クッ… うあっ ううっ…
うっ うう…
（ジャン）ああっ！
お… おい ライナー お前…
えっ？
（ライナー）うわっ！
ああ…
（アルミン）うわっ
（ライナー）もう 時間稼ぎは十分だろ
急いで こいつから離れるぞ
人食いじゃなけりゃ
俺たちを追いかけたりしないはずだ
見ろ デカ女の野郎め―
ビビっちまって
お帰りになる ご様子だ
（アルミン）えっ？ そんな なぜ？
あっちは中央後方
もしかして エレンがいるほうへ？
（指笛）
（ジャン）くそ！ なんでだ？
ライナーの馬は戻ってきたのに―
どうして
俺の馬は 戻ってこねえんだよ
（指笛）
（ジャン）
アルミン おい アルミン！
あっ…
誰か来たみたいだ
しかも 馬を ２頭 連れて
（アルミン）えっ？
（ジャン）あれは…
あっ… クリスタ！
（クリスタ）みんな 大丈夫？
（馬のいななき）
（ジャン）
うん？ 俺の馬じゃねえか
ハハッ
どうどう 落ち着けよ ブッフバルト
（クリスタ）その子 ひどく
おびえて こっちに逃げてきて
巨人と戦ったの？
アルミン
その けがは？ 大丈夫なの？
（アルミン）うん なんとか
（ライナー）
よく俺たちを見つけられたな
ちょうど近くにいたし
ジャンの馬がいたから
お前は 馬にも好かれるし
不思議な人徳があるようだな
命拾いした
でも よかった
みんな 最悪なことにならなくて
ホントによかった
（ライナー）あっ
（アルミン）神様
（ジャン）女神
（ライナー）結婚したい
（クリスタ）
さあ 急いで陣形に戻らないと
（ジャン）あっ そうだ
撤退の指令が出るはずだ
（銃声）
（ジャン）なっ！ 緑の煙弾だと？
（アルミン）陣形の進路だけを
変えて 作戦 続行するみたいだね
そんな 撤退命令じゃないの？
（ジャン）エルヴィン団長は
いったい 何 考えてんだ？
まさか
司令班まで煙弾が届いてないのか？
（アルミン）分からなくても
今の状況じゃやることは決まってる
判断に従おう
（リヴァイ）煙弾 緑だ
オルオ お前が撃て
了解です
（エレン）今のところは
順調に進んでいるように感じる
（銃声）
（エレン）
でも 実際のところは どうだろう
（伝令兵）
報告します 口頭伝達です
（伝令兵）右翼索敵 壊滅的打撃！
索敵 一部 機能せず
ハッ…
（伝令兵）右翼索敵 壊滅的打撃！
索敵 一部 機能せず
以上の伝達を左に回してください
聞いたか？ ペトラ 行け！
（ペトラ）はい！
（エレン）右翼側？
確か アルミンは そっちだ
（銃声）
ハッ！ 黒の煙弾… 奇行種が？
エレン お前が撃て
（エレン）はい！
なんてザマだ
やけに
陣形の深くまで侵入させちまったな
（銃声）
（エレン）すぐ そこまで 巨人が
あの煙弾の下で誰かが戦ってるのか
（兵士１）右翼側が壊滅状態だと？
それでも撤退しないのか なぜだ？
（伝令兵）分からん 団長の指示だ
とにかく伝達を左に回してくれ！
（兵士２）どういうことなんだ？
さっきから進路が東のままだな
（兵士３）
目的地の旧市街地は南のはずなのに
（兵士４）このままじゃ
陣形は あそこと ぶつかるな
（兵士５）ああ 見えてきたぜ
巨大樹の森が
（エルヴィン）
巨人の往来があったようだな
路地に草木が生えていない
荷馬車も進めそうだ
後方に伝達してくれ
“これより 中列荷馬車護衛班のみ
森に進入せよ”と
（兵士たち）はっ！
（サシャ）あの… 班長 中列は 森の
路地に入っていくみたいですが―
私たち このままじゃ
森に ぶつかっちゃいますよ
回り込むぞ
（サシャ）あっ はい！
（班長）総員 止まれ！
いいか？ 新兵ども よく聞け！
われわれは これから迎撃態勢に
入る！ 抜剣して 樹上待機せよ！
（班長）森に入ろうとする巨人が
いれば 全力で阻止するのだ
（ジャン）えっ？
あの 班長 それは どういった…
（班長）黙って指示に従え！
（一同）あっ…
マジかよ 何が どうなってんだ？
（班長）５メートル級 接近！
（エレン）兵長！ リヴァイ兵長
（リヴァイ）何だ？
“何だ？”って ここ 森ですよ？
中列だけ
こんなに森の中に入ってたら―
巨人の接近に気付けません
右から何か来ているみたいだし―
どうやって巨人を回避したり
荷馬車班を守ったりするんですか？
分かりきったことを
ピーピー わめくな
もう そんなこと
できるわけねえだろ
（エレン）えっ？
（銃声）
（エレン）黒の煙弾
（オルオ）すぐ後ろからだ！
右から来ていたという何かだな
（リヴァイ）お前ら 剣を抜け
それが姿を現すとしたら 一瞬だ
ヒィッ！
走れ！
ああっ！
（グンタ）速い この森の中じゃ
事前に回避しようがない！
（エルド）追いつかれるぞ！
（ペトラ）兵長！
立体機動に移りましょう 兵長！
（兵士１）逃がすか！
ハッ！
（ペトラ）背後より増援！
（兵士２）ぐっ！ ふんっ！
ああっ！
（兵士１）うわっ！
（エレン）巨人になって戦わないと
（ペトラ）何をしているの？ エレン！
それが許されるのは
あなたの命が危うくなったときだけ
私たちと約束したでしょ？
エレン！
（リヴァイ）お前は間違ってない
（エレン）ハッ…
（リヴァイ）やりたきゃ やれ
俺には分からない ずっと そうだ
自分の力を信じても―
信頼に足る仲間の選択を信じても
結果は 誰にも分からなかった
だから まあ せいぜい
悔いが残らないほうを自分で選べ
クッ…
（ペトラ）エレン！
信じて
（リヴァイ）
エレン 遅い さっさと決めろ！
進みます！
（グンタ）目標 加速します！
走れ！ このまま逃げきる！
（一同）ああっ…
（エルヴィン）撃て！
えっ？
少し進んだ所で馬をつないだら
立体機動に移れ
俺とは いったん 別行動だ
班の指揮は エルドに任せる
えっ？
まさか あの巨人を生け捕りに？
（ジャン）
森の奥で 何か やってるみてえだな
（アルミン）やっぱりだ
（ジャン）うん？
（アルミン）たぶん 団長は―
最初から女型(めがた)巨人を捕獲するために
ここまで誘い込んだんだ
えっ…
もっと正確に言えば
やつの中にいる人間の捕獲だ
（アルミン）エルヴィン団長の狙いは…
（エレン）最初から それだった
そういうことですよね？
でも 俺たちみたいな
新兵なら ともかく―
長く調査兵団をやってる
先輩たちにも知らされてないなんて
（オルオ）うるせえな！
（ペトラ）“私たちは 団長や兵長に
信用されてない”って言いたいの？
（エルド）いや エレンの言うとおりだ
（オルオ）ああ？
団長には 簡単に われわれを―
信用できない理由が
あったんだと思う
巨人になる人間 もしくは―
そいつに協力する
諜報員のようなやつが兵団にいる
えっ？
（ジャン）しかし どんだけ
兵士が死んだと思ってんだ？
内部の情報を把握してる巨人の
存在を知っていたらよ―
対応も違ってたはずだ
いや 間違ってないよ
100人の仲間の命と
壁の中の人類の命
団長は選んだんだ
100人の仲間の命を
切り捨てることを選んだ
（リヴァイ）おい
いいかげんに出てきてくれないか？
こっちは
そんなに暇じゃないんだが
お前は 確か いろいろな
やり方で部下を殺していたが―
あれは 楽しかったりするのか？
そうだ １つ 聞きたいことがあった
お前の手足を切断しても大丈夫か？
また生えてくるんだろ？
お前自身の本体のほうだ
死なれたりしたら 困るからな
（女型の巨人の叫び声）
（叫び声）
（リヴァイ）
てめえ びっくりしたじゃねえか
（ミケ）エルヴィン におうぞ
（エルヴィン）方角は？
全方位から多数 同時に
ふんっ！
（エルヴィン）うん？ 女型の
巨人を狙っているのか？ ハッ！
（兵士）全方位から 巨人 出現！
（エルヴィン）全員 戦闘開始！
女型の巨人を死守せよ！
（リヴァイ）うっ… てやあっ！
（ハンジ）ああ だめだ！
（エルヴィン）総員 撤退！
陣形を再展開
カラネス区へ帰還せよ！
（ミケ）ハァ ハァ ハァ…
（エルヴィン）やられたよ
なんて面(つら)だ てめえ そりゃ
（エルヴィン）敵には すべてを
捨て去る覚悟があったということだ
まさか 自分ごと巨人に食わせて
情報を抹消するとは
（リヴァイ）俺の班を呼んでくる
（エルヴィン）待て リヴァイ
ガスと やいばを 補充していけ
時間が惜しい
十分 足りると思うが なぜだ？
命令だ 従え
了解だ
エルヴィン お前の判断を信じよう
（銃声）
（グンタ）どうやら終わったようだ
撤退の準備だ
本当に やつの正体が？
（ペトラ）エレンの おかげでね
（エレン）俺は 特に何も
私たちを信じてくれたでしょ？
あのとき私たちを選んだから
今の結果がある
正しい選択をすることって
結構 難しいことだよ
あっ…
あっ！ おっと
きっと リヴァイ兵長からの連絡だ
兵長と合流するぞ
（ハンジ）エルヴィン どうして
リヴァイに補給させたの？
時間がないのに
女型は食われた だが
君は 中身が食われるのを見たか？
俺は見てない
ハッ！ まさか
（エルヴィン）ああ 以前
君が言っていた推論どおり―
巨人化を解いたあとも
ある程度 動けるタイプだとすれば
（ハンジ）ハッ！
（エルヴィン）そして あらかじめ
立体機動装置を付けていたとしたら
（グンタ）リヴァイ兵長？
いや 違う 誰だ？
ちょっと！ どうして？
グンタさん！
ハッ！
（オルオ）
エレン 止まるな！ 進め！
うわっ！
グンタさんが！
ハッ！
（ペトラ）誰だ？
（エルド）エレンを守れ！
女型の中身か？
それとも 複数いるのか？
（エレン）
女型が？ そんな どうして？
（オルオ）やはりか
（エルド）来るぞ！ 女型の巨人だ！
（エレン）くそっ！ よくも！
今度こそ やります 俺が やつを！
だめだ！
（エレン）えっ？
俺たち３人で女型の巨人をしとめる
エレンは
このまま全速力で本部を目指せ！
何だ？ てめえ
俺たちの腕を疑ってんのか？
そうなの？ エレン
私たちのことが
そんなに信じられないの？
クッ…
（エレン）
わが班の勝利を信じてます！
ご武運を！
フッ
（オルオ）ヘッ！
（エルド）うん
うおーっ！
（ペトラ）ううっ！
（オルオ）うっ！
ハッ！
（エルド）視力を奪った
少なくとも
やつは １分間 暗黒の中
（ペトラ）それまでに しとめる！
（オルオ）捕獲など くそ食らえ！
（エルド）今 殺す！
（ペトラ）ここで 惨めに死ね！
（オルオ）くそ女型に報いを！
（エルド）
腕 上げてられなくなるほど―
そいでやる！
肩周りの筋肉 全部だ！
（エルド）でやあーっ！
（オルオ）ふんっ！
（ペトラ）ふんっ！
（ペトラ）そいでやる！
（オルオ）その腕を！
（エルド）落とす！
（オルオ）落ちた
次は首だ！
（オルオ）首を支える筋肉をそげば
（ペトラ）うなじが狙える！
（エルド）今すぐ その うなじを！
（ペトラ）エルド！
あっ！ ああっ… ああーっ！
あっ…
な… なんでよ
まだ 目が見えるわけがない
まだ 30秒も
ハッ！ 片目だけ…
片目だけ優先して早く治した
そんなことが できるなんて
（オルオ）
ペトラ 早く体勢を直せ！
ペトラ 早くしろ！
ああーっ！
おい 死ね！
なぜだ？ やいばが通らねえ
うっ…
ハッ… ああっ…
（エレン）こいつを…
こいつを
殺す！
（叫び声）
ハッ… エレン！
（サシャ）ミカサ！
（リヴァイ）この声 まさか
（エレン巨人の叫び声）
（エレン）俺が選択を間違えたから
俺が仲間を信じたいと思ったから
みんな 死んだ
（エレン巨人の叫び声）
（エレン）俺が最初から
自分を信じて戦っていれば
最初から
こいつを ぶっ殺しておけば
（叫び声）
（エレン）引きちぎってやる！
バラバラに グチャグチャに―
細かくしてから食ってやる！
（エレン巨人の叫び声）
（叫び声）
（エレン）あっ…
あっ…
（ミカサ）エレン！
ハッ！
あっ… ああ…
あっ…
ま… 待って エレン
行かないで
クッ…
エレンを返せ！
返せ！
うわああっ！ でえいっ！
なぜ やいばが通らない？
待て！ あっ…
な… 何を？
いったん離れろ！
うっ…
この距離を保て
目的を１つに絞るぞ
まず 女型をしとめることを諦める
（ミカサ）やつは
仲間を たくさん殺しています
皮膚を硬化させる能力がある以上は
無理だ 俺の判断に従え
エレンが生きていることに
すべての望みをかけ―
やつが森を抜ける前に救い出す
俺が やつを削る
お前は 注意を引け
（リヴァイ）えいっ
はっ！
うっ！
ううっ！
はああっ！
（ミカサ）
速い 速すぎて硬化で防ぐ暇もない
うっ！
えいっ！
（ミカサ）
ハッ！ うなじが狙える… 殺せる
うっ… よせ！
（ミカサ）うおーっ！
ああっ！
うっ うう…
（ミカサ）エレン！
（リヴァイ）ぐっ！
（リヴァイ）おい！ ズラかるぞ
エレン！ あっ…
（リヴァイ）
たぶん無事だ 生きてる！ 汚(きたね)えが
もう やつには関わるな 撤退する
あっ！
（住民たちのざわめき）
（住民１）
今朝より数が少なくなってないか？
（住民２）かなり減ってるな
（住民３）今回も ひどいな
（住民４）朝から叫び回って
出てったと思ったら―
もう帰ってきやがった
何しに行ったんだ？
エレン まだ 起きてはいけない
（男の子）かっけえ～！
すげえよ 調査兵団
あんなにボロボロになっても
戦い続けてるなんて
（住民１）
エルヴィン団長 答えてください
（住民２）今回の遠征で 犠牲に
見合う収穫はあったんですか？
（住民４）死んだ兵士に
悔いはないと お考えですか？
（アルミン）今回の
壁外遠征に かかった費用と―
損害による痛手は―
調査兵団の支持母体を
失墜させるには十分であった
エルヴィンを含む責任者が
王都に招集されると同時に―
エレンの引き渡しが決まった
（蹴る音）
（アニの父親）いいぞ アニ
（アニ）
ううっ！ うっ！ えいっ！
（アニの父親）さすがは 俺の娘だ
ハァ ハァ…
（アニの父親）
何やってる？ アニ！ 休むな！
うっ…
（男性１）何だ
知らなかったのか？
巨人の小僧と主要幹部が
王都に召喚されるんだとよ
（男性１）今日 この街を通るぜ
（男性２）そうか まあ
今度こそ 解剖で決まりだろうな
（ヒッチ）やっと 起きてきた
あんたのさ
寝顔が怖くて起こせなかったんだ
ごめんね アニ
（マルロ）
お前は 最近 緩みすぎだぞ
（ヒッチ）
何～？ もう 怒ってんの？ ねえ
（ボリス）放っといてやれよ
アニは
あのトロスト区から来たんだぞ
この支部でも唯一の実践経験者だ
まだ癒えるわけないだろ
地獄を見てきたばかりなのに
（デニス）いいって そんなの
（デニス）今日は いつもの雑務とは
違う仕事をやってもらう
だから ここに集めた
調査兵団の一行が
王都へ召喚される件だ
やつらが
本日 この街の中央通りを通る
護送自体は
憲兵団本部の仕事だから―
われわれは
この街を通過する間だけでいい
護送団と並走し
警護強化に努めよ 以上
（アルミン）アニ
やあ もう すっかり 憲兵団だね
（アニ）アルミン
どうしたの？ その格好は
荷運び人さ 立体機動装置を
雨具で見えないようにしてるんだ
ほら
どういうこと？
アニ エレンを逃がすことに
協力してくれないかな？
（アニ）逃がすって どこに？
王政の命令に逆らって
この壁の中の どこに逃げるの？
（アルミン）
一時的に身を隠すだけさ
王政に
真っ向から反発するつもりはない
調査兵団の一部による
反抗行為って体(てい)だけど―
時間を作って その間に―
審議会勢力を ひっくり返すだけの
材料をそろえる 必ずね
そんな都合のいい何かがあるの？
根拠は？
ごめん 言えない
ハァ…
悪いけど 話にならない
黙っといてやるから勝手に頑張んな
アニ お願いだ
このままじゃ エレンは殺される
何にも分かってない連中が
自分の保身のためだけに
そうとは知らずに
人類自滅の道を進もうとしている
説得力がないことは分かってる
でも それでも もう
大きな賭けを するしかないんだ
あんたさ
私が そんなに いい人に見えるの？
いい人か…
それは… その言い方は
あまり好きじゃないんだ
だって それって 自分にとって
都合のいい人のことを―
そう呼んでいるだけのような
気がするから
すべての人にとって
都合のいい人なんて いないと思う
だから アニが
この話に乗ってくれなかったら―
アニは 僕にとって悪い人になるね
（アニ）いいよ
ハッ…
乗った
案外 楽に抜けられたな
（ミカサ）シーッ！
さすが 憲兵団様だ
日頃の仕事具合が うかがえる
キョロキョロしない
（エレン）あとは
影武者のジャンがバレなきゃいいが
ありゃ そう長くは もたねえよ
あいつと俺 全然 似てねえから
大丈夫だって ２人は 目つきが
凶悪で 似たような悪人面だから
俺は あんな馬面じゃねえよ
ねえ
もし私が協力しなかったら―
どうやって
壁を越えるつもりだったの？
立体機動で
突破するつもりだったんだ
むちゃじゃない？
そもそも ストヘス区へ
入る前に逃げたほうが―
こんな面倒も
かからなくて済んだはずでしょ？
なんで 今 ここなの？
（アルミン）
この街の入り組んだ地形が―
替え玉作戦の
成功率を上げると思ったからさ
それに 真っ向から逆らうよりも
従順にふるまって―
警戒心を解いたほうが
逃走の時間を稼げるしね
そう 納得したよ
（アルミン）あっ あそこだ！
（アニ）ここ？
（アルミン）うん ここを通る
昔 計画されてた地下都市の廃虚が
残っているんだ
これが ちゃんと
外扉の近くまで続いている
ホントか すっげえな
ハッ アニ 何だ？ お前
まさか “暗くて狭い所が
怖い”とか言うなよ？
そうさ 怖いんだ
あんたみたいな
勇敢な死に急ぎ野郎には―
きっと か弱い乙女の気持ちなんて
分からないだろうさ
男を 空中で 一回転させるような
乙女は か弱くねえよ
ばか言ってねえで 急ぐぞ
（アニ）いいや 私は行かない
ハッ…
（アニ）そっちは怖い
地上を行かないんなら協力しない
何言ってんだ！ てめえは
さっさと こっちに来いよ！
ふざけてんじゃねえ！
（ミカサ）エレン 叫ばないで
（アニ）大丈夫でしょ ミカサ
さっきから この辺には
なぜか 全く人がいないから
ったく 傷つくよ
いったい いつから あんたは 私を
そんな目で見るようになったの？
アルミン？
アニ なんで？ マルコの
立体機動装置を持っていたの？
わずかな傷や へこみだって
一緒に整備した思い出だから―
僕には分かった
そう… あれは拾ったの
でも １か月前に
そう思っていたんなら―
なんで
そのときに行動しなかったの？
（アルミン）
今だって信じられないよ
きっと 何か見間違いだって
思いたくて そのせいで…
でも アニだって…
あのとき 僕を殺さなかったから
今 こんなことに
なっているんじゃないか
ああ 心底 そう思うよ
まさか あんたに
ここまで追い詰められるなんてね
あのとき なんで… だろうね
おい！ アニ
お前が間の悪いばかで―
くそつまんない冗談で 適当に話を
合わせてる可能性がまだあるから
とにかく こっちに来い！
この地下に入るだけで
証明できることがあるんだ
こっちに来て証明しろ！
（アニ）そっちには行けない
私は 戦士に なり損ねた
だから！
つまんねえって言ってるだろうが！
話してよ！ アニ
僕たちは まだ 話し合うことが…
（ミカサ）
もういい これ以上 聞いてられない
不毛…
もう一度 ズタズタに そいでやる
女型の巨人！
アハハハッ！
フハハ… アハハハ…
（アニの笑い声）
（アニ）アルミン
私があんたの いい人でよかったね
ひとまず あんたは賭けに勝った
でも 私が賭けたのは
ここからだから！
うっ…
（男性）えいっ！
（男性）うっ！
（女性）えいっ！
（一同）ええーい！ やあーっ！
（ミカサ）エレン！
ハッ！
（アルミン）あっ！ ミカサ！
（ミカサ）遅かった
（一同の悲鳴）
（エレン）アニ
（エルヴィン）作戦の決行は あさって
場所は―
われわれが王都に召喚される途中で
通過するストヘス区だ
ここが最初で最後のチャンスとなる
われわれは
この作戦に すべてを懸ける
作戦は こうだ
ストヘス区を通過する際―
エレンが おとりとなって
この地下通路へ目標をおびき出す
最下層まで連れ込めば
サイズと強度から考えて―
たとえ 目標が巨人化しても
動きを封じることは可能だ
はい それで 肝心の目標は―
ストヘス区にいることは
確実なんですか？
（エルヴィン）ああ
目標は 憲兵団に所属している
（エレン）憲兵団に？
それを割り出したのはアルミンだ
いわく 女型は―
生け捕りにした２体の巨人を
殺した犯人と思われ―
君たち104期訓練兵の
同期である可能性がある
あっ！
ちょ… ちょっと待ってください
（エルヴィン）その女型の巨人と
思わしき女性の名は…
えっ？ ちょっと！
（エルヴィン）アニ･レオンハート
（エレン）うっ…
（アルミン）し… しまった
（アルミン･エレン）うっ…
（エレン）ふぐっ…
くそっ！ あの指輪
やっぱり 僕の うそは
最初から気付かれていたんだ
待ち伏せしているのも
バレバレだった
（班員）おーい！
１次捕獲は失敗したのか？
失敗しました！
次の作戦に移行してください
（アルミン･エレン）ああっ うっ！
ハッ 踏み抜いた？
助けないと
（ミカサ）エレン 下がって！
（エレン）おい！ ミカサ
（ミカサ）女型のやつ
エレンは死んでもいいっていうの？
（アルミン）これじゃ
いつ踏み潰されるか分からない
俺が なんとかする
あのとき 大砲 防いだみてえに
こっちに来い！
（アルミン）ちょっと…
（エレン）行くぞ 離れんなよ
クッ… あっ！ ああーっ！
あっ ああっ…
（アルミン）えっ？
うっ… またかよ そんな…
ぐっ…
こんなときに くそっ いってえ！
目的が しっかりないと
巨人になれないんだっけ？
もう一度イメージしよう 強く！
やってる！ けど…
（ミカサ）本当に？
まだ アニと戦うことを
ちゅうちょしてるんじゃないの？
エレン
まさか この期(ご)に及んで
アニが女型の巨人なのは―
気のせいかもしれないなんて
思ってるの？
あなたは
さっき 目の前で何を見たの？
仲間を殺したのは あの女でしょ？
まだ 違うと思うの？
（エレン）ううっ うるせえな！
俺は やってるだろ！
（かむ音）
（エレン）ううーっ！
（エレン）
アニが女型の巨人？ なんで？
なんで そう思うんだよ？ アルミン
女型の巨人は
最初からエレンの顔を知っていた
それに
同期しか知らないはずの―
エレンのあだ名“死に急ぎ野郎”に
反応を見せた
何より大きいのは―
実験体だったソニーとビーンを
殺したと思われるのがアニだからだ
なんで そんなことが分かる？
（アルミン）あの２体の殺害には
高度な技術が必要だから―
使い慣れた自分の立体機動装置を
使ったはずだ
ああ だから
装置の検査があったろ？
アニは引っ掛かってない
（アルミン）あのとき
アニが出したのはマルコのだ
はぁ？ 見間違えじゃないのか？
（アルミン）
いや… あれは 確かに見覚えが…
（リヴァイ）おい ガキ！
それは もう分かった
ほかに根拠はないのか？
ありません
アニは
女型と顔が似てると私は思います
はぁ？ 何言ってんだ？
エレン アニと聞いた今
思い当たることはないの？
（エレン）ハッ…
女型の巨人と格闘戦を交えたのなら―
アニ独特の
技術を目にしたりはしなかったの？
（ミカサ）分かってるんでしょ？
女型の巨人がアニだってこと
じゃ 戦わなくちゃ だめでしょ
それとも 何か
特別な感情が 妨げになってるの？
（エレン）はぁ？
作戦を考えた
僕とミカサが
あの穴と元の入り口から同時に出る
そうすれば
アニは どちらかに対応する
その隙に エレンは
アニがいないほうから逃げて！
（エレン）待てよ！
それじゃ お前ら どっちかが
死んじまうだろうが！
ここにいたって ３人とも死ぬよ！
ハッ！
（アルミン）
ミカサ！ 位置について
（ミカサ）分かった 私は前
（エレン）ミカサ！ アルミン！
なんで？
なんで お前らは戦えるんだよ！
（ミカサ）しかたないでしょ
世界は残酷なんだから
ハッ！
クッ…
エレン！
（ミカサ）ううっ…
うっ… うっ！
（兵士１）女型の巨人を逃すな！
絶対に ここから外には行かせん
エレン！ 今 助ける！
ううっ 目を開けてくれ
（憲兵たちのざわめき）
（ナイル）妙だな
さっきの爆発のような音といい…
（エルヴィン）ナイル
すぐに全兵を派兵しろ
巨人が出現したと考えるべきだ
（ナイル）何を言ってる？
ここはウォール･シーナだぞ
巨人など現れるわけがない
（ヴァルツ）あっ…
待て！ 動くな イェーガー！
（ジャン）
変装ごっこは もう終わりだ！
（ヴァルツ）ああっ！
（ジャン）二度と
その名前で呼ぶなよ！ ばか野郎！
団長 俺も行きます
（エルヴィン）
装備は 第４班から受け取れ
了解！
（リヴァイ）威勢がいいのは いいが
死なねえ工夫は忘れんなよ
はい
あっ！
エルヴィン あれは どういう…
動ける者は 全員 続け！
女型捕獲班に合流する
リヴァイ お前は動くな
むだ死には嫌いだろう
ああ 嫌いだ
するのも させるのもな
（市民１）
巨人だ！ 巨人がいるぞ！
（市民２）どうして こんな所に！
（市民３）壁を塞がなかったから！
エレン！
（ジャン）おい！ 何やってんだよ！
ジャン エレンが この下に！
はぁ？
作戦じゃ 巨人に なるはずだったろ
できなかったんだ
たぶん 女型の正体が
アニだったのが ブレーキになって
（ジャン）何？
（アルミン）あっ…
クッ…
ああっ！
（ジャン）
先に あいつを なんとかしねえと
エレン
何も捨てることができない人には―
何も変えることはできない
化け物を しのぐために必要なら
人間性さえ捨てる
きっと アニは それができる
それができる者が勝つ！
（ジャン）うおーっ！ でやあっ！
あっ…
（アルミン）アニ！
今度こそ 僕を殺さなきゃ―
賭けたのは ここからだなんて
負け惜しみも言えなくなるぞ！
（ジャン）ふんんっ！
アルミン こっちだ！
（アルミン）了解！
（アルミン）
何も捨てることができない人には―
何も変えることはできない
（エレン）
分かってる 俺は そこに―
仲間や その絆に すがって失敗した
思い出せ
（エレン）クッ… ううっ…
うあっ ううっ…
（エレン）
駆逐してやる！ いや… 殺す！
正しいかどうかなんて
考えてる暇はない
とにかく動け
きれい事で終わろうとすんな！
そう…
ミカサ！
（エレン）世界は残酷なんだ
（叫び声）
（ナイル）うっ… 今度は何だ？
（エレン巨人の叫び声）
エレン！
（ミカサ）エレン！
（叫び声）
（ニック司祭）
巨人？ なぜ ここに？ うわっ！
（兵士１）
平地だ！ 女型が平地に入るぞ
（兵士２）
あれじゃ 立体機動が使えない！
（ハンジ）二手に分かれて う回しろ！
（兵士１）了解！
（エレン巨人の叫び声）
（憲兵１）どうして巨人が？
（憲兵２）うわっ！
（憲兵たちの悲鳴）
（憲兵たち）うわーっ！
（エレン）アニ お前は
いつも つまんなそうにしてたな
でも その格闘術を
披露するときだけは―
俺には いきいきして見えた
お前は うそをつくのが
下手なやつだと―
俺は そう思っていた
なあ アニ
お前 何のために戦ってんだ？
どんな大義があって
人を殺せた？
（叫び声）
（エレン巨人の叫び声）
（女性）キャー！
（アニの父親）アニ
アニ
（叫び声）
（一同）ううっ…
（エレン巨人のうなり声）
（女型の巨人）
ううっ！ ふんっ！ ああっ！
（アニの父親）アニ
（女型の巨人）ふんっ！ ううっ！
（アニの父親）
父さんだけは お前の味方だ
（叫び声）
（エレン）俺は 巨人を殺す
（エレン）一匹残らず
（エレン巨人の叫び声）
（ミカサ）エレン
（ハンジ）あれは？
エレン！
（ハンジ）よせ！
今のエレンに
お前を認識できるかどうか
（叫び声）
（憲兵）ううっ
（ナイル）お… おい
（女型の巨人の叫び声）
（憲兵たち）ううっ…
（一同）ううっ…
（ジャン）あいつ 壁を！
（ハンジ）乗り越える気か？
（アルミン）
だめだ！ このままじゃ逃げられる
行かせない！
えいっ！
うおおおっ！ えいっ！
アニ
落ちて
（アニの父親）アニ
俺が間違っていた
いまさら 許してくれとは言わない
けど １つだけ頼みがある
（エレン巨人の叫び声）
（アニの父親）この世のすべてを
敵に回したっていい…
（憲兵たちの悲鳴）
（エレン巨人）俺は
この世の すべてを 破壊する！
（アニの父親）
この世の すべてから―
お前が恨まれることになっても―
父さんだけは お前の味方だ
ハッ！ マズイ！ 中身も食われるぞ
エレン よせ！
（ミカサ）エレン！
（エレン）俺は自由だ
（アニの父親）だから 約束してくれ
帰ってくるって
（ハンジ）うん？ どうした？
（憲兵たち）うわっ！
（ナイル）何だ？
（アルミン）ハッ！
融合してる？
（エレン巨人の叫び声）
（ミカサ）エレン！
（リヴァイ）ふんっ！
大事な証人を
食うんじゃねえよ ばか野郎
（区長）エルヴィン
今作戦について
いくつか疑問がある
（区長）
目標の目星がついていたのなら―
なぜ
憲兵団の協力を依頼しなかった？
区長 それは 女型の仲間が
潜んでいる可能性がある以上―
潔白を証明できる者のみで
行う必要があったからです
（区長）なるほど で 多大な
犠牲を払った今作戦において―
人類の終えんを
阻止できたとの確証はあるのか？
今のアニ･レオンハートから
何か聞き出せるとは思えんが
（エルヴィン）はい 不可能でしょう
（一同のざわめき）
つまり むだ骨なのか？
（ミカサ）エレン
体は大丈夫？
ああ
気持ち悪いくらいに元どおりだ
アニは 固まったままだってな
（ミカサ）うん
（ジャン）くそっ！ あれだけ
大がかりな作戦やって収穫なしかよ
（アルミン）あそこまでして
情報を守ったんだ アニは
ああ 俺は やり損なった
アニを見たら
動けなくなっちまった
（憲兵）アルミン･アルレルト
ジャン･キルシュタイン 事情聴取だ
（アルミン）はい
（ジャン）俺たちからか
じゃ また あとで
（エレン）ああ
あのとき 気持ちいいと思った
体が壊れるのなんか
清々するくらいだった
なんなら
このまま死んでもいいってくらい
エレン
（エレン）ハッ！
今は 思ってねえよ
（ミカサ）
戻ってきてくれて よかった
（ミカサ）食べて
（エルヴィン）しかし
私は 人類が生き残るための―
大きな可能性をつかんだと考えます
人間が巨人化するなど―
想像さえしていなかったころと
比較すれば―
敵の１人を拘束したことは
大きな前進です
そう やつらは 必ず いるのです
一人残らず追い詰めましょう
壁の中にいる巨人を すべて
今度は われわれが進撃する番です
（アルミン）調査兵団と
エレン･イェーガーの―
王都召喚は凍結され―
地下深くに収容された
アニ･レオンハートの管理は―
調査兵団に委ねられた
しかし―
人類が… 自分たちが何に
とらわれているのかを知るには―
まだ 時間と犠牲が必要だった
♪～
（兵士１）おい！
（兵士２）あれ…
（兵士３）
何だ？ 壁の中に
（兵士１）まさか
（兵士２）巨人？
（モブリット）
分隊長 指示を
えっ 何？
ちょっと待って
ハッ！
（ニック司祭）
ハァ ハァ ハァ…
あの巨人に
日光を当てるな！
（ハンジ）そろそろ―
話してもらいましょうか
この巨人は何ですか？
なぜ 壁の中に
巨人がいるんですか
そして
なぜ あなた方は―
それを 黙って
いたんですか？
（ニック司祭）私は忙しい
教会も信者も―
めちゃくちゃにされた
貴様らのせいだ
あとで
被害額を請求する
うっ…
（ハンジ）ふざけるな！
（ニック司祭）ヒィッ！
（モブリット）分隊長！
（ハンジ）寄るな
お前らは
われわれ調査兵団が―
何のために
血を流しているかを―
知ってたか？
巨人に奪われた
自由を取り戻すためだ
いいか？
お願いはしてない
命令した 〝話せ 〞と
そして
お前が無理なら 次だ
何にせよ
お前ひとりの命じゃ
足りないと思っている
手を… 離せ…
（ハンジ）
今 離していいか？
（ニック司祭）
今だ！
私を殺して学ぶがいい
われわれは 必ず
使命を全うする
だから 今
この手を離せ！
（ニック司祭）
うっ… うう…
（モブリット）
分隊長
（ハンジ）ハァ… ハハッ
うそ うそ 冗談
ねえ ニック司祭
壁って 全部―
巨人で できてるの？