(輝)ハァ ハァ ハァ…
(船の汽笛)
ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
悪い 15分も遅れた！
ハァ ハァ…
いや～ 参った 参った
シャワーの出が悪いから
頼んだら 時間かかるのなんの
一度や二度じゃないんだぜ
シャワー おかしくなんの
９時半前には出たいからって
言ってんのにさ
ったく ノロノロやりやがって
頭にきて 管理人に電話したら・
｢しっかり直してもらったほうが
いいですよ～｣なんて・
のんきに ぬかしやがってさ！
悪い 怒ってる？
(秀一)怒っちゃいないよ
けど 遅刻は15分じゃなくて20分だ
ウワー！ アァ…
ただ…
｢ただ｣ 何？
こんなことで 俺のポイントを
落とすのは バカげてると思う
アアー やっぱり 怒ってんだ
そのかわりさ お前の結婚式は・
俺が 完璧に仕切るからな
このままだと
40～50分 待たしちゃうぞ
参ったな
抜け道なんか あったっけ？
抜け道か…
アッ
あの喫茶店 なんていったっけ？
えっ？ 喫茶店？ アッ 確か…
確か ｢スマイル｣だ
アアー ｢スマイル｣ ｢スマイル｣！
かなり遠回りだけど
あの道なら 空いてるだろ
うん 抜け道 あそこしかない
早苗さんに
少し遅れる旨 電話してくれるか？
えっ？ 見ちゃっていいの？
見なきゃ 電話できないだろ
そりゃあそうだ フッ
アッ ここだ
もしもし
アッ 違います
僕で すみません 輝です ヘヘッ
10時 現地集合ということでしたが
少し遅れます
もう少々 お待ちください
よろしくお願いいたします
(振動音)
いっけね アッ…
(衝突音)
どうした？
はねた…
えっ？
今 人 はねた
人？
冗談 言うなよ
ハァハァハァ…
倒れてる ハァハァハァ…
どうする？
どうするよ？
人生…・
終わったな
こんなことで
人生 終わっちゃダメだよ
ハァ ハァ ハァ…
誰も見てない
(轢く音)
(衝突音)
♪
秀一
落ち着いて いつもどおりにな
分かってるよ
ハァ ハァ ハァ…
行こう
うん
♪(館内BGM)
♪～
(丸山)お待ちしておりました
早苗さん 待たせて申し訳ない
車が混んでて… もう少し早く
出ればよかったんだけど・
抜け道が…・
見つからなくて こんな時間に…
早苗さん 俺が悪いんです
秀一は 何も悪くありません
このとおり！
(早苗)やめてください 輝さん
秀一さんも
私は 大丈夫ですから
ねっ？ 座ってください
おい 輝
では
お２人のお許しが出ましたので・
座らせていただきます
秀一さんの希望も・
全部 丸山さんに
お話ししてありますから
森田様 司会は
森田様でよろしいんですね？
はい 親友の結婚式です
私が 精いっぱい
務めさせていただきます
輝さん ありがとう
よろしくお願いします
会社で味方は 輝さんだけだって
いつも 秀一さんが言ってますよ
学生時代から一緒ですから
(丸山)
やはり ご新婦様に比べると・
ご新郎様のほうが
緊張される方が多いようです
ンッ ンッ ンッ
ンッ！ ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
(缶を開ける音)
ハァ ハァ…
(ｱﾅｳﾝｻｰ)次のニュースです
先ほどの 神倉市緑町で起きた・
轢き逃げ事件の続報です
現場の望月さん
その後 何か分かりましたか？
(望月)はい
こちら 轢き逃げ事件の現場です
先ほど 通報者の方に
話を聞くことができました
発見したときには すでに・
被害者の女性は
ぐったりしていて・
まったく動いていなかった
とのことです
アッ 今 情報が入りました
被害者の女性ですが
病院に搬送されたあと・
残念ながら
死亡が確認されたもようです
警察は
逃走した車の割り出しと・
被害者の女性の身元確認を
急いでいるもようです
(ｱﾅｳﾝｻｰ)分かりました
望月さん・
また 何か情報が入りましたら
お願いします
(着信音)
(流水音)
もしもし
ああ 見てた
いや こっちは何も
何かあったら お互いにな
ああ アッ…
(水があふれる音)
アッ…
♪
ハァ ハァ…
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの到着音)
(社員)社員証
(遠藤)風邪か？
いや 予防です
風邪ひいてる暇ないもんな
今のお前
来週の
｢松島ﾎｰﾙﾃﾞｨﾝｸﾞｽ｣との昼食会・
先方の新社屋の件
出ると思うけど…・
うちは 部長と俺とお前だったよな
まっ
提灯持ちは 部長に任せようぜ
ハハハッ
(ﾒｯｾｰｼﾞ受信･ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
ああ 俺も今朝 読んだ
やっぱり
目撃者はいないって出てる
ああ
ゆうべ ひと晩 考えた
寝らんないしさ
何もなかったと思うしかないよ
うそもつき続ければ
うそに慣れて・
いつか 自分の中じゃ
それが真実になってさ…
だから 真実になるまで
うそをつき続けようって…
俺 変かな？
俺も ひと晩 考えてた
いっそのこと 自首したほうが
楽になるんじゃないかって
人生 終わっていいなら
俺もつきあう
いつか みんな 忘れるかな？
忘れてもらわなくちゃ困るよ
ってか 忘れるさ
どんな大事件だって・
いつか みんな 忘れてるし…
(遠藤)あれ？
お前ら
タバコ吸わないんじゃなかった？
始めたの？
いえ
(菊池)何よ 何よ ないしょ話？
仲がいいね お２人さんは
結婚したら？
(菊池)提灯持ち
すいあせ～ん
ハハハハッ
(２人)ハハハッ
おはようございます
(勝)おいおい おいおい
朝から 何サボってんだ？ お前ら
ん？
アッ…
アッ ちょっと 打ち合わせです
失礼します
お前
挨拶のしかたも知らないのか？
すみません
俺は お前の上司だぞ
部下なら部下らしい態度
とれって言ってんだよ！
お前が 誰と結婚しようが
そんなこと関係ないからな
副社長と専務の
代理戦争ってやつか？
まあ
今に始まったことじゃないけどな
(勝)お前ら
会社の風紀 乱してんじゃないよ
最近 調子に乗り過ぎだぞ 宗方
何様になってんだ
気をつけます
・(ﾄﾞｱの音)
(手拍子)
(滝沢)諸君 聞いてくれ
2024年をめどに・
晴海のウオーターフロントに
完成が予定されている・
日本最大級の
総合アミューズメント施設・
オーシャンパラダイス･イーストの
建設が うちに決まった！
ヨッ！
(拍手と歓声)
(滝沢)これは
日頃の諸君の努力のたまものだ
(指笛)
(拍手と歓声)
(滝沢)｢城島建設｣の
更なる発展を目指して・
一丸となって頑張っていこう！
頑張ろう！
(一同)オオー！
以上！
(勝)部長 ありがとうございました
・(着信音)
はい 宗方です
(歓声)
俺についてこいよ お前ら ん？
(社員)もちろんですよ
・(ﾉｯｸ)
(謙造)どうぞ
(謙造)アアー 掛けなさい
新聞 読んだかね？
近くで 嫌な事件があったね
新聞で
今 参ってるんじゃないか？
えっ？
いや 課長の倉持君さ
さぞかし 君への当たりが
強いだろうなと思ってね ハハッ
実は
話というのは これなんだがね
君も知ってのとおり
このｵｰｼｬﾝﾊﾟﾗﾀﾞｲｽの建設を・
うちが取れたのも
経営陣は もちろんだが・
君ら 現場で動いている
社員諸君の努力のたまものだ
2020年に向けての建設ラッシュ
いろいろ抱えて 東京は大忙しさ
そこで 本社から東京に・
何人か
異動してもらおうと思っている
営業部からは まあ・
何年になるかは
まだ決まっていないが・
君に 東京支社に行ってもらいたい
周りは 何かと
はやしたてるかもしれんが・
ここにいるよりは
君も 生活がしやすくなるだろう
戻ってきたら 君には いろいろと
やってもらわなければならない
式は明後日だ
仕事も大事だが そっちも大事だ
ハハッ
宗方君・
娘をよろしくな
こちらこそ
ハァ ハァ ハァ…
昼 買ってきた
昨日から 何も食べてないし
怪しまれなかったか？
お前と違って 誰も
俺のことなんて気にしてないよ
こんなときは助かるけど
ハァ ハァ ハァ…
怖い…
生きた心地がしないよ
おんなじだ
結婚して 俺
東京支社に行くことになる
早ければ ３年で戻れると思う
それまで １人で大丈夫か？
俺のことなんて
誰も気にしてないよ
どうせ 学生時代から
バカにされるの慣れてるし
お前まで巻き込んじゃったな
秀一 俺 お前の結婚式だけは
ちゃんとやるからな
これが・
俺が お前にやってあげられる
最後になるかもしれない
お前に ｢輝がいてよかった｣って
言ってもらいたいから
おやじ
このままじゃ あいつらに・
会社 乗っ取られるぜ
いいのかよ？
(信太郎)
会社で｢おやじ｣は やめなさい
じゃあ
会社で｢勝｣は やめてくださ～い
(信太郎)屁理屈 言うな！
ハァ… 思えば 早苗さんが
宗方君と結婚を決めたのも・
お前に甲斐性がないからだろう
そんなことで
ゆめゆめ 感情的になるな
｢私は小さい人間です｣と
言ってるようなもんだ
そこかよ
ここだけの話だがな・
宗方君は しばらく 東京支社に
異動してもらうことになる
これから
お前が みんなをまとめれば・
みんなが お前についてくる
言ってる意味 分かるな？
(警官)どうも
どこですか？
(警官)もしもし
(警官)もしもし 起きてください
もしもし
もしもし 起きてください
アッ…
何か？
(警官)｢何か？｣じゃないでしょう
ここ 寝る所じゃないですよ
(警官)
２時間以上も寝ていたらしいね
身分証明書 持ってます？
免許証とか
(警官)｢城島建設｣さん？
(警官)
うちのＯＢも 顧問で行ってますよ
こんな所で 会社の評判
落としてもいいんですか？
アッ お友達も起こしてくださいね
(警官)アアー それから
これ 片づけてくださいね
明日は土曜日だ
もう 会社 戻らなくていいよな
(ﾄﾝﾋﾞの鳴き声)
・(船の汽笛)
(早苗)ンンー おいしい
東京は いつぐらいから
行くのでしょうね？
(早苗)まさか 東京に
住むことになると思わなかったわ
ちょっと
不安なところもあるけど・
でも 大学時代のお友達も
何人か 東京にいるし
フフッ 人生って ホントに不思議
いいことも悪いことも
何が起こるか分かんないわ
ねえ 秀一さんは？
ん？
やだわ
私 少し しゃべり過ぎてる
遠足前の子供みたい
かまわないよ
いつだって 君の声を聞いていたい
ありがと
アッ そうだ
新婚旅行のお話を
してもいいですか？
もちろん
フフッ フゥ…
秀一さんは
頑固なところがあるから・
うまく話してくれって 父が
フフッ ンンッ！
(低い声)｢新婚旅行は 私からの
プレゼントにさせてほしい｣
｢場所は 秀一君が
一度 行ってみたいと言っていた・
イタリアだ
有休 取って 10日間｣
｢一人娘を秀一君にやるんだから
それぐらいは聞いてほしい｣
フフッ
父の言葉を
そのままお伝えしてみました
どう？
参ったな
♪(店内BGM)
秀一さん 緊張してる？
えっ？
フフッ なんか 今日 無口だから
だって あさってだから
フフッ
乾杯
(ｸﾞﾗｽを合わせる音)
(早苗)イギリスでは 結婚前夜は
新郎新婦は 会わないそうよ
スペインでも
スイスでは
男子禁制のパーティーが開かれる
ヨーロッパでは そういった
風習がある国が多いみたい
ンンー もう待ちきれないわ
見たい所も たくさんあるし…
ミラノのスカラ座は…
私が ご案内いたします
アッ 秀一さんも
行きたいとこがあったら・
言ってくださいね
(衝突音)
(割れる音)
ハッ！
♪～
(店員･小声)
おケガはありませんか？
お召し物は大丈夫ですか？
(早苗)アッ すみません
秀一さん
どこか 具合でも悪いんじゃない？
朝から
あまり 調子がよくないんだ
♪～
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
ウウ…
ハァ…
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
輝か？
秀一？
どうした？ なんかあったのか？
さっき 玄関で 変な音がしてさ
変な音？ 誰か来たのか？
お前 郵便受け見たか？
いや 郵便受け どうした？
したら 変な封筒が入っててさ
えっ？
誰かに見られてたのかな？ 俺たち
俺 怖いよ
ちょっと待ってくれ
俺も 郵便受け見てみる
(携帯を置く音)
痛っ ツゥ…
ハァハァハァ…
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
ハァ…
(操作音)
秀一 ハァ ハァ…
来ちゃった ハァ ハァ…
これって 脅迫だろ？ ハァ ハァ…
(ｽｲｯﾁ音)
捕まったら
どんな罪になんのかな？
轢き逃げだから… それに
ああ…
正直 怖い
こんなことするって 脅迫だろ？
なあ 脅迫だろ？
そんなこと分かってるよ！
ご… ごめん
俺… ごめん
悪い 輝 俺が悪かった
俺と違って
お前は いつだって強いよ
俺だって 怖くてたまんないよ
結婚だって
自分だけのためにするんじゃない
副社長に将来を期待されて・
おふくろだって 俺が親孝行だって
田舎で言いふらすし・
会社じゃ みんなに嫉妬されて…
冷静になってみろよ
一流大学も出てない
俺みたいな田舎者が・
早苗さんと釣り合いなんて
取れるわけねえんだよ
なあ ＣＤ持ってきたんだけど
かけてもいいのかな？
好きにしろよ
気分 紛れると思ってさ フフッ
♪(こころをこめて)
♪～
覚えてる？
ああ
大学２年のとき
１年間 これしか聴いてなかった
お前の部屋 いつ行っても
これしか かかってなかった
ヘヘッ
あのころは よかったな～
♪～
秀一
早苗さんのことは好きなんだろ？
今かよ
だって 俺 結婚式の司会進行だぜ
お前の気持ちを
ちゃんと知っておきたいからさ
秀一
ああ
でも…
よ～し 決まった！
俺は お前のために一生懸命やる
その日だけは
秀一に幸せになってもらいたい
♪～
輝
ん？
明日１日…・
いや もう 今日だ
俺と一緒にいてくれるか？
えっ？
独身最後の日は・
俺には やっぱり・
お前が似合う
お前に そう言われると
俺 うれしいよ
それにさ…
これだって どんな条件
言ってくるか分かんないけど・
なんか言ってきても
条件が合うかもしれないし
なっ？ それまで 俺たち
何もなかったって思って過ごそう
ああ
イエーイ！
俺たちには 何も起きてな～い！
ああ 何も起きてな～い！
今日は
俺たち 秀一と輝の記念日だ～！
ああ 記念日だ～！
楽しむぞ～！ ヤッホー！
フゥー！
なあ 輝
何？
お前 総務の岸田さんと
つきあってたよな？
はい つきあってました
どうなった？
はい 先月 解散しました
早え～
ハハッ
それはそうと 秀一
何？
お前が
早苗さんと 結婚 決めたときさ…
なんだよ？
見た？
何を？
倉持 勝の顔
エエー どんな顔？
クロロホルム 嗅がされた顔
嗅がされたことないし
瞳孔 開いてた
マジかよ
俺 見たし
俺 見たくないし
フフフッ
クククッ
(秀一/輝)ハハハハッ
♪
苦しい～ 助けてくれ～
笑って～
笑えねえ～
いくよ～
(ｼｬｯﾀｰ音)
泳ぐぞ～！
オオー！
ハハハッ
ハハッ
泳ぐぞ～！
ウワー ハハッ せえ～の！
(秀一と輝のはしゃぎ声)
♪
(秀一と輝の寝息)
皆様に
心を込めて キャンドルサービスを
(鐘の音)
私たちに・
未来に向かう力を
与えてくれたのは・
よき指導者の皆様に
ほかなりません
新婦が言いました
(早苗の友人)早苗 きれい～
学校で学んだことよりも…
ありがとう
学友から学んだことが・
私の宝物だと
(拍手)
新郎は言いました
決して 自分１人で
ここまで来たのではない
先輩たちが 同僚たちが
支えてくれたからこそ・
今の自分があると
ご両親様には
感謝してもしてもしきれない・
それが 今の新郎新婦の気持ちに
違いありません
(秀一の母親)秀一をよろしくね
これからは…
こちらこそ よろしくお願いします
愛を ２人で返してゆきたいと・
思いを込めた炎がともされます
新郎新婦の心に この炎は・
永遠に ともり続けるに
違いありません
(拍手)
(秀一の友人)我々陸上部が・
西日本大学対抗駅伝に
二度も優勝したのは・
アンカーに
秀一がいてくれたからです
(一同)お前は偉い！
(一同)ハハハッ
(拍手)
(早苗の友人)秀一さん・
早苗を 絶対に幸せにしてください
不幸にしたら
クラス一同 許しません
許しません！ ウウッ…
(早苗の友人)
早苗 ホントにおめでとう
おめでとう ウウッ…
｢早苗さん おめでとう｣
｢自宅で 早苗さんのピアノを
聴ける秀一さんは・
本当にラッキーで幸せですよ｣
｢ヨーロッパの演奏旅行から
帰ったら・
真っ先に会いにいきますね｣
留学時代のご学友 宮原響子様
(拍手)
｢宗方さん
今日は 最高の日になりましたね｣
｢昨日は 親友の森田さんと｣…
｢独身最後の楽しい遊園地｣
｢この幸せが続きますように・
今日が 最高の最悪な日に
なりませんように・
いつも スマイルでいきましょう｣
エエー
差出人不明様よりの祝電でした
(女性)えっ？ 誰？
(女性)差出人不明？
(ﾒｯｾｰｼﾞ受信音)
(ﾒｯｾｰｼﾞ送信音)
・(ﾄﾞｱの音)
(ﾒｯｾｰｼﾞ受信音)
(ﾒｯｾｰｼﾞ送信音)
お待たせしました フフッ
信じられないよ
何がですか？
こんな日が来るなんて
(早苗)同じ気持ち
(ﾒｯｾｰｼﾞ受信音)
(ﾍﾞｯﾄﾞに早苗を下ろす音)
(早苗)キャッ…
(早苗)大胆になってる 秀一さん
俺たち もう 結婚したんだ
(ﾒｯｾｰｼﾞ受信音)
(鈴の音)
・(子供のはしゃぎ声)
(望)来たよ～
あっちゃん さっちゃん
(子供たちのはしゃぎ声)
(望)もう おうち帰る
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏)
♪～
はい アーン
えっ？
フフッ 早く
♪～
フフフッ
(前田)アアー・
俺も こんな一流ホテルで
結婚式やりたいっすよ
あれ 食べ終わったら行きますか？
(柳)慌てるな 落ち着かんヤツだな
だって
落ち着いてる場合じゃないでしょ
逃げられたらどうするんですか
あのな ｢急いては 事を仕損じる｣
って言うだろ
特に 俺みたいなロートルはな・
死に急ぐようなまねは
しないもんだ
あ… あの～
ロ… ｢ロートル｣？ 何語ですか？
元は中国語でな 早い話が・
年寄りってことだ
俺 中国語 習ってないし
(花火の音)
(歓声)
(男性の英語)
(女性の英語)
(男性たちの笑い声)
(男性の英語)
(小声)大丈夫？ 出ましょうか？
(小声)
悪い… まだ 本調子じゃないんだ
あと１時間もありますよ
はい
いただきま～す
あいつ のんびり 映画なんか
見てる場合じゃないでしょ
俺と同い年ですよ
(柳)年は関係ないだろ
いや 同年代としては許せないです
アッ 分かっちゃった
分かっちゃった 分かっちゃった
何が分かっちゃった？
柳さん 温情かけてるんだ
結婚したばかりの２人に 少しは
いい思いをさせてあげようとか
そうでしょ？
アッ ヤベっ
(前田)すみません
宗方秀一さんですよね？
はい そうですけど
緑町の事故の件で
伺いたいことがあるんですが
近くにある
神倉警察署までいいですか？
ご主人だけでかまわないんで
はい
あの…
私も一緒に行っていいですか？
いや 俺だけでいいんだ
申し訳ない
ちょっと お借りしますね
お願いします
・(足音)
・(鍵を開ける音)
そこ座って
すまないね
昨日の今日で タイミング悪くて
(ｽｲｯﾁ音)
これのほうが落ち着くよね
出身 倉敷なんだって？
いいとこだよな
私の知り合いにも
倉敷出身の男がいてね
なんといっても 倉敷は
江戸幕府の直轄領だからって・
自慢話を聞かされたもんだ
(柳)自慢の息子だろうな
母１人 子１人だからな
・(足音)
・(ﾄﾞｱの音)
アッ お待たせしました
おい
(前田)はい
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞの操作音)
どうぞ
(柳)ちょっと これ 見てくれる？
もう一度 いいとこで止めて
(前田)はい
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞの操作音)
これね
運転席が映ってないんだけど・
運転してたのは誰かな？
おい！
こっちは 時間かかってるんだよ
なんとか言ってくれよ
(柳)前田君・
｢時間かかってる｣って
君 何か用事でもあるのか？
いや…
車の捜索差押許可状とか
逮捕令状とか・
裁判所に走るの 俺ですから
(柳)あのな・
裁判所は 24時間営業 年中無休だ
はい すみません
お恥ずかしいところを
お見せしちゃったね
俺です
俺が運転してました
前田君
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞの操作音)
この助手席の男性は誰かな？
彼 披露宴で司会もやってたよね？
(勝)森田 警察が来てるぞ！
おい
お前 何やらかしたんだよ？
俺に報告しろよ 俺に！
(車のﾄﾞｱの音)
何やったんすかね？
(社員)何やったんすかね？
(柳)5月10日 午前10時16分ごろ・
神倉市緑町２丁目で・
女性をはねて逃走した車の同乗者
森田 輝さん
犯人隠避罪 救護義務違反幇助で
逮捕状が出てるんで 執行しますね
あの… アッ 秀一は？
アアー 少し前にね
手を出して
(柳)5月14日 午後10時13分 逮捕
♪(望の鼻歌)
(千鶴子)毎日 朝まで飲んで
体に障りますよ
少し寝てください
(光央)お前は よく寝るな？
飯 作って 寝て
また 飯 作って
望は 死んだんだぞ
分かってんのか？
お前は いいよ
いっつも 望と手つないで
俺なんか
何十年も触ってなかったぞ
お前たち
俺のことを のけ者にしてたろ
分かってんだよ
のけ者になんて
してませんでしたよ
・(着信音)
(千鶴子)はい 時山です
ホントですか？
分かりました
ありがとうございました
(受話器を置く音)
(千鶴子)お父さん
お父さん 犯人が捕まりましたよ
・(ﾊﾞｲｸの走行音)
捕まりましたよ
望 捕まったわよ 犯人
よかった
・犯人 捕まってどうなるんだ
・望が帰って来るのか？
(作業員)
コンドウ倉庫の荷物 上がりました
(大沼)はい お疲れさん
いや～
犯人が 早く捕まってよかった
これで 望ちゃんも
安心して 天国 行けるよ うんうん
アッ 時山さん
こっち どうぞ 座ってください
時山さん
少し ゆっくり休んでください
アアー
会社のことは 心配しないで
いや 今日は 話があって 来ました
時山さんに
話があるなんて言われると・
なんか嫌だな ハハッ
エエー 時山さん まさかでしょ？
いや 生活のほうも
かみさんと２人ですから
いやいや ちょっと待って
ここには 気が向いたときに
来てくれればいいんですよ
先代のおやじなんて・
｢時山さんがいてくれたから
会社を続けることができた｣って・
そりゃ もう 口癖でしたよ
時山さんに 今 辞められたら・
うちの社員たちだって
困っちゃいますよ
なあ？
いや 正直言うと 私が困る
(着信音)
ハハッ アッ 電話
なあ シミズ君
(ｼﾐｽﾞ)はい
(大沼)アアー ちょっといいか
(着信音)
(大沼)時山さんは
うちのシンボルだからね！
(千鶴子)
はい 娘のものに間違いありません
(千鶴子)ありがとうございました
(前田)ご家族にとりましては・
まだまだ 整理がつくものでは
ないと思いますが・
犯人スピード逮捕ということで
警察としても ほっとしております
また ２か月以内に
裁判が始まると思いますが・
それまでに 何かありましたら
いつでも ご相談ください
はい…
はい すみませんでした
つかぬことを伺いますが
この 娘さんの遺品の中に・
携帯電話が
見当たらなかったんですが・
家にありますかね？
携帯が どうかしたんでしょうか？
いえ あれば それでいいんですが
捜しておきます
今 捜しますか？
(柳)いやいや
急ぐことでもありませんから
君 書くもんあるか？
(前田)アッ はい
(柳)何かありましたら
連絡してください
直接でかまいませんので
(千鶴子)１階にはなかったわね
望の携帯は何色だ？
｢お母さんのと間違わないように
ピンクにした｣って言ってたわね
♪(ｵﾙｺﾞｰﾙからの音楽
ﾌﾘｰｽの子守歌)
アッ… 懐かしいわね
覚えてる？
あなた 買ってきたのよ
｢俺は 子守歌なんか歌えないから
これ 買ってきたぞ｣って
幼稚園に上がる前だったかしらね
♪～
ハァ… 見つからないわね
取っといてくれたのね
♪
・(足音)
・(千鶴子)日記？
ああ…
♪
携帯 なくしてたんだ
(前田)ハァ ハァ… どうも
(前田)まだ 面会できないんですよ
いろいろ 法律的なことがあって
すみませんね
(早苗)会えないのは分かってます
これ…
(前田)はい？
主人の着替えです
アッ… 宗方さんですもんね
渡していただけますか？
(前田)もちろんです
これは 法律的にセーフですから
アッ ただ あの…
留置係で 手続きが必要なんですよ
分かりますかね？ 留置係
受付で聞きます
あの…・
ご案内します
(前田)アッ 上… 上です
ありがとうございます
アッ 持ちましょう
(早苗)アッ すみません
父のときも お世話になって・
恥ずかしいです すみません
(勝村)いや 仕事ですから
森田さん・
私と打ち合わせたこと以外
取り調べでは しゃべらないように
これ 守ってくださいね
はい
あの… この先 どんなことに？
森田さんの場合
準抗告が認められれば・
１週間ほどで
ここを出られる可能性があります
じゃあ あの…
宗方さんの場合は
少し 事情が変わりますね
この｢少し｣というのが
法律的には とても大きいんです
では 準抗告の手続きを進めますね
・(鍵を開ける音)
・(ﾄﾞｱの音)
・(鍵を掛ける音)
(男性)こんなときに悪いね
(男性)いつも…
お父さん
｢城島建設｣の方が見えて・
お線香を
上げさせていただけないかって
そんな必要ないよ 帰ってもらえ
申し訳ありません
まだ 気持ちの整理が
ついておりませんので
(謙造)分かりました
では これをお納めください
アッ いえ これ 困ります
(謙造)せめてもの気持ちですから
今日は これで失礼します
これ 置いていったけど
バカにするな！
(ﾄﾞｱの音)
♪
(案内係)交代です
(案内係)はい お願いします
忘れ物
(案内係)アッ・
もう またやっちゃった
(案内係)ねえ・
望のお父さん 来てるわよ
(案内係)えっ？
美咲さん 呼んで
(案内係)はい
(美咲)お待たせしました
アッ…
お忙しいところ すみません
(美咲)今でも信じられなくて…
みんな 悲しんでます
ハァー
あ… あの日 あの喫茶店で・
娘と
待ち合わせしてませんでしたか？
(美咲)アッ いいえ 私は
確か あの日
休みは 望ちゃんだけでしたから
アッ でも 時山さん
一応 みんなにも聞いてみますね
(女性)ワン ツー スリー フォー・
ファイブ シックス セブン エイト
ワン ツー スリー フォー・
ワン ツー…
ファイブ シックス セブン エイト
ワン…
アッ…
(ﾘｻ)あの…
私たち 本当にショックで・
今でも信じられないっていうか…
ねっ
(ﾏｺ)いや スクールでも
私たちが 一番 仲よかったし
ねっ
(ﾘｻ)うん
一緒に ケーキ食べに行ったり・
みんなで
将来のこと話したりとか…
ひどすぎる… ウゥ…
轢き逃げなんて ひどすぎる
(ﾘｻ)ウゥ…
あの… あの日 あの喫茶店で・
娘と
待ち合わせしてませんでしたか？
私はしてません
(ﾏｺ)私も
ウウッ… なんで こんなことに…
望が かわいそうすぎる ウウッ…
すみません また 娘のこと
いろいろ聞かせてください
(ﾏｺ)ウウッ…
お父さん また連絡します
よろしくお願いします
(ﾏｺ)すみません
ウウッ… ウゥ…
(ﾏｽﾀｰ)お客さんですか？
いや・
そうじゃないんですが…
はあ…
あの…
はい
この人が この店に
来たことはありませんか？
いいっすか？
はい
(ﾏｽﾀｰ)アアー 二度ほど
来てたんじゃないかな この人
覚えてますか？
警察の方？
いや 違います
アッ そう
いや 警察の人にも
いろいろと聞かれたもんでね
あの～ 誰か友達と？
(ﾏｽﾀｰ)男の人ね うん
・(足音)
・(女性)アッ ここだ
やってますか？
(ﾏｽﾀｰ)やってますよ どうぞ
(女性)よかった 行こう
(ﾏｽﾀｰ)はい いらっしゃい
はい いらっしゃいませ
はい どうぞ
どうも
あの… アッ すみません
どんな男性でしたか？
う～ん…
あんまり 記憶にないんだよね
野球帽みたいな
キャップをかぶっちゃってたから
アッ 白いジーンズ はいてたかな
それは覚えてるんだけど
すみませんね
どうも お世話さまでございました
(ﾄﾞｱの音)
・(ﾄﾞｱの音)
お父さん どこ行ってたんですか？
今日は
望の初七日じゃありませんか
(大沼)アッ おかえんなさい
アアー どうも
時山さん
毎日 寝てないそうじゃないですか
アアー
時山さん 気を遣わないで アアー
お父さん 警察みたいなまねは
しないでくださいね
お父さんが そんなことしてたら
望だって 休まりませんよ
社長の前だからって
いいカッコするな
ハハッ
(千鶴子)アッ 片づけますね
ごめんなさい
時山さん
うちは いつでも待ってますからね
ちょっと 望に線香
アアー そうだ そうだ
アッ そうしてやって うん
・(物音)
(いびき)
すみません
(早苗)時間が もったいないわ
15分だから
秀一さん 手紙 下さい
私も書きます
約束して
私 待ってますから
手紙も・
そして いつか…
ずっと待ってますから
(小声)忘れてほしい…
(早苗)えっ？
秀一さん なんて言ったの？
これ よく聞こえないの
私の顔 見て
お願い
私に 来ないでほしい？
秀一さん
俺…・
人間失格だから
(留置係が席を立つ音)
(足音)
(ﾄﾞｱの音)
(前田)柳さん！
アッ
まだ 裁判が残ってますからね
真面目にね
(車のﾄﾞｱの音)
ハァ…
すみません
森田さんですよね？
♪
ハァ ハァ ハァ…
なぜ 逃げるんですか？
なぜ つけるんですか？
誰ですか？
望の父親です
えっ？
あなた方が轢き殺した・
あの子の父親です
ハァハァハァ…
轢いたのが
あなたじゃないことは・
分かっていますよ
轢かれたとき
娘は生きていたんですか？
教えてください
僕も同罪です
許してください 許してください
どんなことでもします
申し訳ありませんでした ウゥ…
許してください
一生 罪を償います！
申し訳ありませんでした！
許してください
はい 分かりました
お連れします
許してください
(店員)ありがとうございます
(店員)いらっしゃいませ
♪(店内BGM)
♪～
私も 携帯があれば・
何か分かるんじゃないかと
思ってましたが・
なくされていたんですね
でも 望さんが あの日 なぜ・
休みだった｢喫茶SMILE｣の前に
立っていたのかは 分かりました
(柳)時山さん・
あまり 過激な行動はしないように
お願いしますよ
私は もう帰って来ないことも
分かっています
でも
やっぱり 親として 何… ンッ…
うまく言えませんが…
♪～
(柳)前田君 これ 払ってきてくれ
ええ～？
(柳)はい
アッ いや
そういう意味じゃないんですけど
すみません
時山さん 実は 私にも・
望さんと同じような年頃の
娘がいましてね
もっとも
今は 家を飛び出しちゃって・
一緒に住んじゃいませんがね
かみさんも とっくに
あっちの世界に行っちゃったし・
今は すっかり１人暮らしで
まっ １人暮らしも
いいような 不便なような…
随分 早いな
(前田)すみません
アッ すみません
♪～
早苗さん
俺たち 一緒に逃げました ウゥ…
だから 同罪です
でも 秀一は
まだ捕まってんのに… ウゥ…
俺だけ 外にいるなんて
つらいです ウゥ…
輝さん もうやめてください
(早苗)私・
秀一さんの写真を見て
過ごしています
写真の秀一さんは
いつも笑ってますから
(衝突音)
ウゥ… ウゥ…
・(ﾘｻ)お父さん ここです！
思い出したことって なんですか？
アアー お父さん
喜ばないかもしれないけど…
アッ いえ なんでも
アッ 座ってください
あの～ この間は
言えなかったんですけど…
２か月ぐらい前に・
合コンしたんです 私たち３人
フフッ
望 合コン 初めてで 最初は
すごく緊張してたんですけど…
最後は打ち解けて
すごく うれしそうで フフフッ
望の笑顔を
お父さんに見てほしくて
(ﾏｺ)ねっ
(ﾘｻ)うん
アッ これです これ
(ﾏｺ)フフッ
(ﾏｺ)これは まだ緊張してます
望 カラオケまで歌ったんですよ
フフッ
(ﾏｺ)うれしそう～
(ﾘｻ)ホントに いい笑顔
あの…
はい？
この 白いジーンズの男性は・
顔が １枚も写ってませんが…
フフッ そうなんですよ
｢俺 写真写り よくないから｣
とか言っちゃって
アッ これなんて 撮るときに
跳び上がっちゃってるし
そうそう… アッ
マコ 動画も撮ってたんじゃない？
アッ そうだ ちょっと待って
皆さん 連絡は取れるんですか？
アッ はい 私
１人と連絡取り合ってますから・
聞けば分かると思います
動画です 私のカメラで撮りました
ヨイショ
(一同)♪パーパーパ
(望)あっち向いてホイ
アアー 怖っ
(一同)♪パーパラッパーパーパ
あっち向いてホイ！ イエーイ！
(ﾘｻ)あっち向いてホイ！
お父さん
つまりませんか？ こういうの
いや もう少しいいですか？
うん フフフッ
(一同)ヒロ君！ ヒロ君！
ヒロ君！ ヒロ君！
(男性)
撮ってないで 一緒に参加しようよ
(ﾏｺ)分かった 分かった
(男性)ヒロ君！ ヒロ君！
はい もう１杯
(一同)ヒロ君！ ヒロ君！
(ﾘｻ)また跳び上がってる
(ﾏｺ)はい これでおしまいです
今…・
跳び上がった男性の・
顔のところで
ストップできますか？
えっ？
い… いや 無理ならば…
アアー やってみます
(ﾘｻ)できると思うけど
(ﾏｺ)うん え～っと…
(ﾏｺ)エイッ これでどうだろ？
(ﾘｻ)ちょっと ぶれてるけど…
(ﾘｻ/ﾏｺ)フフッ
(ﾏｺ)お父さん
アッ…
♪
ハァ ハァ… ハァ ハァ…
ハァー…
(雨音)
(たたく音)
(割れる音)
・(雷鳴)
・(ﾄﾞｱの音)
(ｽｲｯﾁ音)
・(足音)
(押し入れの戸の音)
何やってんだよ？ お前
何やってんだよ!?
ウッ！
グッ ンッ！
アアー！ ンッ ンンッ！
ウッ アッ アッ…
ンッ！ ハァ ハァ…
ウウッ！
ンンー グッ！
ンッ
アアッ！
ンッ！ ハァ ハァ…
(投げ飛ばす音)
アアッ ハァ…
ウッ ウウッ！
ンンー！
アアー！
ウウー！ ウッ！
ンンー グッ！
ハァ ハァ ハァ…
アアー！ ハァ ハァ ハァ…
アアッ アッ！ アアー！
アアッ！
(割れる音)
ハァ ハァ ハァ…
(ｶﾞﾗｽを置く音)
アアー！ アアー！
♪
(落下音)
アアー！
ウワー！
(落下音)
(警官)落ちたの？
(女性)２人一緒に
(警官)落ちた？
(警官たち)アアー
(警官)大丈夫ですか？
ウワー！ ウウー！
(警官)落ち着け！
(警官)暴れるな コラ！
ウワー！
(警官)暴れるな！
(柳)弁護士さんによっては
何も しゃべるなという人と・
正直に しゃべったほうがいい
という人と・
まあ
事件の内容にもよるんだろうが…
君の場合は
どっちか分からないけどね
前田君・
日本国憲法 第38条 第1項
言ってみて
えっ？ アッ…
何人も 自己に不利益な供述を
強要されない
うん
君にも分かりやすく言えば・
しゃべりたくないことは
しゃべらなくていいってことだね
知ってますよ
アアー 知ってた？
じゃあ 前田君 あれ
えっ？
コピー コピー
(前田)アッ…
結婚式の電報も自作自演かな？
前田君
ちょっと これ 読んでくれる？
(前田)はい
(前田)｢５月９日 水曜日｣
｢暫く～
僕の記憶では 明日 休みだよね？｣
｢暫く～ そんな事､
良く覚えていますね(笑)｣ ｢既読｣
｢望ちゃんに
興味ありありの僕ですから｣
｢ハートの絵文字｣
(柳)おい 文章だけ読めばいいよ
はい
｢明日 会社の創立記念日で
僕も休みです｡｣
｢久し振りに お茶でも如何？｣
｢もちろんイエスですよ｣
｢では 前に行った
喫茶スマイルでどう？｣
｢何時に？｣ ｢10時 現地集合で
その後 ランチなどなど｣
｢分かりました｣
｢今 美術館だよね？｣
｢あら？ どこかで見てるのかしら｣
｢ばれたか｣
｢お客さんが来ました
席 離れま～す｣
｢オケ｣
これが5月9日
轢き逃げが10日だから・
携帯 盗んだのも この日か
席を離れた隙を見て 美術館で？
まあ いいか
壊せば大丈夫だと思ったのかな？
携帯
事が落ち着いたら
処分する気だったんだろ？
それどころじゃなかったし
最初に捕まって釈放されたあと・
絶対にマークされてると思ったし
うん
なんにもやってないって
みんなに思われたかったし
それは思われたいだろうな
でも あの人に忍び込まれたとき…
うん 時山さんな
うん 全部 見られて…
うん
したら…
うん したら？
したら もう なんだか
分かんなくなっちゃって・
頭ん中 真っ白だったし
もう なんか…
(前田)何言ってんだ こいつ
(柳)うん じゃあ 最後の質問
今日は これで終わりだ
どうして 時山 望さんだった？
誰でもよかったんだ
はっ？
(柳)それは誰でもいいよな
君の目的は宗方秀一だもんな
えっ？
言っちゃっていいのかな？
言いたかったら
言っちゃっていいよ
うん うん
最初は ちょっとした
いたずらのつもりだったけど…
いたずら？
たまたま知り合ったあの子
使っちゃえと思って
うん それで？
もし
あの子が あそこに立ってたら・
秀一 びっくりして
ブレーキ掛けるじゃないですか
立ってないかもしれないし・
それならそれで
かまわなかったのに・
立ってたんですよ
うん それで？
見たかったんですよ
うん 何を？
あいつの困った顔ですよ
学生んときから
一度も見たことないんですよ・
あいつの困った顔
俺って ず～っと 秀一の提灯持ち
やっちゃってるけど・
一度くらい思うじゃないですか
困った顔 見たくて
わざと 待ち合わせに遅れたんだ？
第一 あいつ
あんな飛ばすと思ってなかったし
第一 死ぬと思ってなかったし
うん
死ぬと思ってなくても 死んだよね
死んだら もう 怖いもの
なくなっちゃうじゃないですか
したら なんか…・
なんか もっと
なんかやりたくなっちゃって
それで 脅迫状を考えたのか？
うん うん そう
ねえ 君は
宗方秀一のことが嫌いなのかな？
嫌いじゃないですよ 憧れですよ
学生んときから 秀一 頭いいし・
陸上部じゃ 駅伝のエースだったし
なんでか分かんないけど あいつも
俺のこと親友だって言ってくれて
俺 友達いなかったからさ
したら…・
今まで 俺をバカにしたヤツも・
俺に寄ってきちゃって
ハハハハッ
フフフフッ
だから 明るい性格つくって・
一生懸命 勉強して…
頭 おかしくなるくらい
勉強して・
あいつと同じ会社に入って…
ウッ… アァー ウゥ…
したら やっぱり・
あいつ 会社でも人気者になって・
そ… そのうえ
副社長の娘と結婚ですよ
普通ないですよ ないない
嫉妬しますよ
みんなだって してましたよ？
俺 あいつ 遠くに行っちゃったら
また 俺 １人になっちゃう
バカにされるの慣れてるけど・
今度 バカにしたら
みんな やってくかんな！
ンッ！ ハァ ハァ ハァ…
憧れて 嫉妬して
轢き逃げ仕組んで…
最低だな
お前に 俺の何が分かんだよ！
そんなもん分かるわけないだろ！
バカにしてんだろ！
お前も
俺のことバカにしてんだろ！
バカにするどころかな
あきれてるんだよ！
このやろう～！
(前田)ンッ！
いいから おとなしく座ってろ
お前 許さないからな
バカにしやがって！
そんなことが言える身分か
いいから 座ってろ！
よ～し
今日は これで終わりにしよう
留置係 頼む
ええ～？
もっと なんか聞いてくださいよ
俺 やっと 主役になったんだから
ねえ お願いします
もっと なんか聞いてくださいよ
たまったもんじゃないな
巻き込まれた者は
呼んできます
(柳)うん
壊れてますよ こいつ
(眼鏡が割れる音)
おい
何やってんだ お前
ンッ！
眼鏡 食いやがった こいつ
おい！ おい！
出せ！ 口の中 出せ！ おい！
聞いた 担当の弁護士さんから
(早苗)そう…
ショックでしょ
私は…・
悔しい
どう受け止めたらいいか
分からないの
だって 学生時代からの
親友だったんでしょ？
輝さん 秀一さんを利用したの？
どうして 秀一さんなの？
私には・
今回 起きたことも・
輝さんが考えてることも・
もう 何も分からない
俺には 分かってるかもしれない
えっ？
何が分かってるの？
いや…
ねえ 何が分かってるの？ 教えて
俺 罰が当たったんだ
何を言ってるの？
俺のこと 早く忘れてくれていいよ
(足音)
もう 俺たち…
終わりにしよう
ハァ ハァ ハァ…
はい ウゥ…
(早苗のすすり泣く声)
・(足音)
・(千鶴子)お父さん
お父さん
今日は 望の誕生日よ
お父さん 座って
いくつになった？
28よ
お父さん これ 開けて
開けてみて
望が残したカメラに写ってたの
海と船が好きなお父さんに・
望からの 父の日のプレゼント
ちょっと早いけど
(千鶴子)フフッ 始めましょうか
さあ お父さんから 何かひと言
フッ…
アッ そうだ
じゃあ これ かけてあげましょう
♪(ｵﾙｺﾞｰﾙからの音楽
ﾌﾘｰｽの子守歌)
♪～
望 おめでと
(吹き消す音)
お父さん
千鶴子
ありがとう
フッ…
ウッ… ウウッ…
ウッ ウウッ… ウッ…
ウゥ… ウッ ウッ…
(千鶴子)ウゥ… ウッ ウウッ…
ウウッ… ウゥー…
ウッ…
(千鶴子)ウッ ウッ… ウウッ…
ウッ ウウッ…
ウウッ ウウッ… ウゥー…
ウゥー… ウッ ウッ ウッ…
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)事件解決と思われた
やさきの再逮捕でした
今日から 本格的な
地検での取り調べが始まります
大勢の人々が見守るなか・
警察車両に乗せられた
森田 輝容疑者が・
神倉署を後にします
容疑者が・
日本有数の大手ゼネコンの
社員であったことや・
副社長をはじめ
役員が引責辞任をするなど・
市民の関心も高かった
この事件ですが・
思わぬ展開を見せています
(笛の音)
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)森田容疑者の乗った車が…
(騒ぎ声)
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(前田)これって 裁判になっても
すんなり いかないんだろうな・
犯人が あれじゃ
アアー！ 割り切れねえな
なんか むなしいっすね
50年ほど
この仕事やってるけどな・
むなしくない事件など なかったな
・(着信音)
はい
(柳)アッ 柳です 神倉署の
もし 時間がおありでしたら
お茶でもどうかなと思って
(店員)お待たせしました
ごゆっくりどうぞ
(千鶴子)そう 早苗さんというの
(早苗)はい
(千鶴子)魔法のようだわね
(千鶴子)新緑
毎年 この季節は ここに来るの
心を癒やしてくれる魔法
(千鶴子)苦しいでしょ
あなたは…
なんにも悪くないのよ
(早苗のすすり泣く声)
(早苗)私・
もっと責められるのかと
思ってました
(千鶴子)
誰かを責めて楽になるなら・
いくらでも責めるわ
(早苗のすすり泣く声)
(早苗)初めて・
秀一さんから 手紙が来ました
読んでいただけますか？
いいの？
(秀一の声)｢早苗様
手紙を書こうかどうか悩みました｣
｢なんのために書くのか
何を書けばいいのか・
分かりませんでした｣
｢人の人生を奪い・
早苗さんのご家族や
みんなの人生を壊した僕に・
早苗さんは
何を求めるのでしょう｣
｢早苗さんへの愛を問われても・
早苗さんを守ることすら
しなかった僕には・
選ぶべき言葉もないのです｣
｢逃げ場のない隔離された場所で・
毎日 自分の犯した罪と
向き合っていると 心も体も・
自分が人間であることの意識が
薄れてゆきます｣
｢人間じゃなければ・
楽になれるような
気がしてくるのです｣
｢輝を思うことがあります｣
｢嫉妬には その先に
２つの道があることを知りました｣
｢１つは
嫉妬を糧に 高みへと上る道｣
｢もう１つは 嫉妬に取りつかれて
地獄へと落ちる道｣
｢輝の選んだ道を責める資格など
僕にあるのだろうかと・
自分に問いかけます｣
｢心のどこかで
僕は知っていたはずだ｣
｢輝が 僕に嫉妬していたこと｣
｢心のどこかで
僕は知っていたはずだ｣
｢輝の振る舞いに・
かすかな優越感に浸る
僕がいたこと｣
｢そんな僕に
輝の苦しみなど分かるはずがない｣
｢輝に・
許しを請わなければならないのは
僕のほうだ｣
｢毎晩のように
時山 望さんの夢を見ます｣
｢時山 望さんに 僕のしたことを
許してもらおうとは・
思っていません｣
｢許されないことは
分かっていますから｣
｢ご両親の人生も
壊してしまいました｣
｢それでも 僕は
時山 望さん そして ご両親に・
何をしなければならないのかを
考えます｣
｢答えなど・
永遠に出るはずがないと
分かっているのに｣
｢今の僕には そのことを
考えているときだけが・
せめて 自分が
人間でいるような気になれます｣
｢自分の犯した罪を・
償えるものなら
償いたいと思いました｣
｢でも 罪を償えると思うのは・
罪を犯していない人間の
言い分だと気づきます｣
｢罪を犯した者にできるのは
罰を受けることだけです｣
｢そして
どんな罰を受けようとも・
もし
誰かが 僕を許したとしても・
僕は一生 僕を許さない｣
｢今の僕に分かっているのは
そのことだけです｣
｢いや もう１つ
分かっていることがあります｣
｢僕には・
早苗さんを愛する資格など
ないということです｣
｢でも
１つだけ お願いがあります｣
｢早苗さん・
また
手紙を書いてもいいですか？｣
｢秀一｣
ありがとう
それでも 私・
秀一さんを待ちます
そうね
それがいいわね
ウッ… ウゥ…
ウウッ…
♪