こんばんは　宮﨑あおいです。
細田　守です。
監督　この後は　いよいよ…。
『おおかみこどもの雨と雪』です。
誰もが心温かくなる作品です。
家族みんなで…。
（細田：宮﨑）　お楽みください。
（雪）　＜おとぎ話みたいだって
笑われるかもしれません＞
＜そんな不思議なこと
あるわけないって＞
♪♪～
＜でも　これは確かに
私の母の物語です＞
＜母が好きになった人は→
「おおかみおとこ」でした＞
♪♪～
＜母は東京の外れにある
国立大学の学生でした＞
＜授業料は奨学金でまかない→
生活費はアルバイトを
掛け持ちして工面していました＞
（講師）　世間で
賢者の誉れの高い人物は→
確かに自分の得意な分野や
雑学なども　よく心得ている。
しかし　真・善・美や
アレテーについては…。
＜初夏のある日
母は大学で父を見つけました＞
＜襟の伸びたＴシャツを着て
教科書も持たずに→
ただ　ひたすらノートをとる
その後ろ姿は→
他の学生とは
まるで違っていたといいます＞
♪♪～
（花）　待ってください。
これ　出席票。
書いて出さないと
出席じゃなくなります。
だから…。
（彼）　俺　ここの学生じゃ　ない。
え…？
目障りなら　もう来ない。
♪♪～
（子供達の笑い声）
（男の子の泣き声）
♪♪～
待ってください。
あなたが学生かどうか
私は知りません。
ただ　さっきの講義→
教科書がないと
ちょっと難しいと思います。
一緒に見ませんか？
いらっしゃいませ。
金曜日の仕上がりになります
ありがとうございました。
お待たせしました。
（店員）　≪いらっしゃいませ≫
♪♪～
（子供達の笑い声）
（犬の吠え声）
はい　いらっしゃい　こっちよ。
（講師）　この裁判の告訴人と
なったのは　詩人のメレトス→
政治権力を持っていた
有力者　アニュトス→
ソフィストのリュコンの３人です。
代表はメレトスですが→
アニュトスが裏で
画策したのだとされています。
（ＩＤの確認音）
♪♪～
（花の声）　何してる時が楽しい？
どんな食べ物が好き？
今まで　どんな人を好きになった？
（彼）　ハハっ…。
どうして「花」っていうの？
名前？
うん。
私が生まれた時
裏庭にコスモスが咲いていたの。
植えたのじゃなくて
自然に咲いたコスモス。
それを見て父さんが
突然　思いついたんだって。
花のように笑顔を絶やさない子に
育つようにって。
つらい時とか苦しい時に→
とりあえずでも　無理やりにでも
笑っていろって。
そしたら　たいてい
乗り越えられるからって。
だからね　父さんのお葬式の時
ずっと笑っていたの。
そしたら親戚の人に
「不謹慎だ」って→
すごく怒られてしまって…。
でも…
やっぱり不謹慎だったかな。
不謹慎じゃ　ない。
フフフ…。
よかった。
♪♪～
（彼の声）　同じ団地でも
家の中は　まるで違うんだ。
お金のあるうち　ないうち。
家族が　たくさんいるうち
１人のうち。
赤ん坊のいるうち
年寄りだけのうち。
（列車の走行音）
（彼）　家があったら　いいだろうな。
「ただいま」って言う。
靴を脱いで　顔と手を洗って
椅子に深く腰掛ける。
いいだろうな。
本棚を作る。
本でいっぱいになったら
また新しい本棚を作る。
何をしてもいい　自分の家だもの。
じゃあ　私が「おかえり」って
言ってあげるよ。
（彼）　花。
何？
君に言わなきゃ
いけないことがあって…。
何でも言って。
実は…。
また明日にする。
うん。
♪～（街頭に流れる音楽）
♪～
あれ？
ハァ～…。
♪～
あ…。
（彼）　花。
（彼）　ごめん　花。
悪かった。
フフフ…。
（彼）　今まで
誰にも言ったことがないんだ。
怖かった。
君が去ってしまうかも
しれないから。
でも　もっと早く言うべきだった。
いや　見せるべきだった。
見せる？
少しの間　目を閉じて。
もっと長く。
もういい？
あ…。
♪♪～
あぁ…。
花。
俺が何に見える？
あっ…。
＜満月の夜に変身したり
人を襲ったりするのは→
ただの伝説だと知りました＞
＜世界は私の知らない事柄で
満ちている→
そう　母は思ったそうです＞
（彼）　驚いた？
もう会わない？
でも震えてる…　怖い？
怖くない。
あなただから。
♪♪～
＜父は　約１００年前に
絶滅したとされる→
ニホンオオカミの末裔でした＞
＜オオカミとヒトが混ざり合い→
その血を受け継ぐ
最後の存在でした＞
＜父の両親は　まだ幼い父に
滅亡した一族の歴史を語り→
その事実を他言してはならないと
告げて亡くなりました＞
＜その後　何も知らない親戚に
引き取られ→
苦労して大人になったそうです＞
＜運転免許をとると　仕事を求めて
都会へ出て来ました＞
＜誰にも知られず
誰にも顧みられず→
こっそりと隠れるように
今まで生きて来たのだと→
父は言ったそうです＞
♪♪～
＜母は　その小さなアパートで
私を産みました＞
＜雪の日でした＞
＜病院でなく
助産師さんにも　お願いせず→
自分達だけで…＞
＜もし　おおかみの姿の子供が
生まれてしまったら→
お医者さん達を
びっくりさせてしまうと→
母が心配したからです＞
（雪）　ア…　ア…。
無事に生まれてくれてよかった。
いや　まだまだ　これから
いろんなことがあるよ。
優しい子になるかな？
頭のいい子になるかも。
どんな大人になるんだろう。
看護師でも　教師でも
パン屋でも→
好きな職に就かせたいな。
つらい思いをしないで
元気に育ってほしい。
大きくなるまで見守ってやろう。
うん。
フフフ…。
あっ…　フフっ。
＜弟が生まれたのは　次の年の春＞
＜雨の日のことです＞
＜突然　父の姿が
見えなくなりました＞
ア…　ア～。
ハッ！
＜その日　父が何を考えていたのか
分かりません＞
＜赤ん坊のために
狩りをする本能が→
働いたのかもしれませんし→
産後すぐの母に
滋養のあるものを→
食べさせたかったのかも
しれません＞
（泣き声）
((しずくの音))
＜「子供達をよろしく頼むよ」＞
＜そう言ったように
母には聞こえました＞
うん　任せて。
ちゃんと育てる。
♪♪～
＜それから母が
大変な思いをしたことを→
私は全然　覚えていません＞
まんま。
今作ってるよ　待っててね　雪。
まんま！
もうすぐだから。
まんま～！
雪！
ウ～！
＜怒ったり　ぐずったりすると→
よく毛を逆立てて　おおかみの姿に
なったといいます＞
もう　しょうがないなぁ
先にビスケットでも食べてて。
エヘヘ…。
うまっ。
＜私は大食らいで→
朝から晩まで食べ物を求めて
泣きわめいたそうです＞
＜小食で　ひ弱な
弟の雨とは大違い＞
（雨）　コホっ！　ケホっ！
＜母は子育てのために
大学を休学し→
アルバイトも辞めざるを得ず…＞
あっ　おっとっと…。
危ない…。
＜父の残した　わずかの貯金が
私達の生活を支えていました＞
うわっ！　あ～っ！
え？
あああ…　ちょっ！　おっとっと…。
う～　く～っ…。
危ない…。
＜母によると　私達姉弟は→
人間と　おおかみ
どちらの生き方をすればよいか→
まるで迷っているようだったと
いいます＞
♪♪～
あっ！　やられた～。
ふあ～…。
＜周囲の人々に相談するわけには
いかなかった母は→
１人で本で勉強するしか
ありませんでした＞
＜朝晩問わず２時間おきの授乳＞
＜なかなか乳首を
吸ってくれない時には→
脱脂綿に母乳を含ませて
飲ませたそうです＞
（泣き声）
＜しかしミルクも飲まず
ただ泣き続ける時には→
どうしていいか分からず→
ひと晩中　背中をなで続けるしか
ありませんでした＞
＜ゆえに母は
見る見る憔悴して行き…＞
大丈夫。
＜おかげで　ほんの短い間でも→
目を閉じれば
眠れるようになりました＞
かあさん。
何？
ウフフ！
＜困るのは病気の時です＞
ゲフっ…。
雪？
ゲフっ…　ハァ　ハァ…。
雪！
ハァ　ハァ…。
＜小児科と獣医さん
どちらに行けばよいか迷い…＞
子供が誤って
乾燥剤を食べてしまいまして。
２歳児です
ええ　吐きました。
血は混じってないです。
シリカゲルって書いてあります。
あの～　危険なものでは…？
えっ　食欲ですか？
（げっぷ）
お腹すいた。
そうですか　大丈夫ですか…。
＜父が幼い頃
どうやって育ったのか→
聞きそびれてしまったことを
後悔しました＞
おさんぽ。
雪　それは…。
おさんぽ！
この間　具合悪くなった
ばっかりでしょ　だから…。
おさんぽ！
分かった　分かったから　もう…。
ほら　耳引っ込めて。
ブルルル～！
よし　お散歩　行こう。
ウ～…　キャン　キャン　キャン…。
だから耳！　また出してる。
ク～ン…。
ブルル～…　はい！
♪♪～
こんにちは　かわいいね。
かわいいって　よかったね。
（犬の吠え声）
ウ～っ！　ガルル～！
（犬の鳴き声）
あっ！　す…　すみません！
いえ。
ハァ　ハァ…。
＜しかし問題は
それだけではなく…＞
（泣き声）
（ノック）
（隣人の男）　≪何時だと思ってんだ
黙らせろよ！≫
（ドアが開く音）
申し訳ありません。
毎晩毎晩　うるせぇんだよ
バカ野郎！
すみません　ホントに…。
チッ！　躾ぐらい　ちゃんとしろ！
（ドアを激しく閉める音）
（泣き声）
よしよし　大丈夫だよ。
（酔っぱらい達の声）
（雪：雨）　アハハハ…！
ワオ～～ン！
し～っ！
（大家）　うちのアパート
ペット禁止って→
契約書に
ちゃんと書いてあるわよね。
飼ってません。
ウソおっしゃい
ちゃんと分かってるんだからね。
いい？
勝手なことするんだったら→
うちとしては　どこか好きなとこへ
行ってもらうしかないの！
あ…。
児童相談所？
（児童福祉司）　ええ→
うちとしては　お子さん達のことを
大変　危惧しているわけです。
どういうことでしょうか？
調べましたら　ご姉弟とも
定期健診や予防接種→
一度も受けておられませんよね？
大丈夫です　元気ですから。
ならばですね　お顔だけ
ちょっと見せてもらえませんか？
いや　それは…。
ちょっとでいいんです。
おっしゃることが本当かどうか
確認するだけですから。
こ…　困ります。
このままじゃ→
虐待やネグレクトを疑われても
しょうがないんですよ！
帰ってください！
よいしょ！
あっ。
あ～！
わ～！　アハハハ…。
ねぇ。
何？　かあさん。
これから　どうしたい？
人間か　おおかみか。
ん？
引っ越そうと思うんだ。
どちらでも選べるように。
♪♪～
（黒田）　町役場で空き家の紹介を
始めてから→
田舎暮らしが　したいって人が
ボチボチやって来るんだけど→
続かないんだなぁ。
（黒田）　見ての通り
何もないんだもの。
小学校も病院も車で３０分。
中学に上がれば
バスと電車で片道２時間半。
往復５時間だよ！
いくら環境のいい所で
子供　育てたいって言ったって…。
お～っと！
（黒田）　町のほうが
便利だと思うけどね～。
♪♪～
うわ～…。
大きい…。
（黒田）　そりゃ家賃だって
タダみたいなもんだけどさ→
修繕費　バカになんないよ。
空き家っつうより…。
あっ　土足でいいっすよ。
ほとんど…　廃屋だもん　これ。
でも一応　電気は来てるし
沢の水も枯れてないし→
納屋のものも
使っていいってことだから…。
畑ですかね？　あれ。
あ～　ここは
自給自足には向かないよ。
動物が山から下りて来て
畑を荒らすの。
手間かけて野菜作っても
全部　食われちゃう。
この辺が空き家ばっかなのは→
人間のほうが
追い出されちゃったからなのよ。
じゃあ　ご近所は…。
ご近所ったって
ずっと下りないと人に会わないよ。
他の所　見ますか
里のほうで　もう少しマシな…。
決めました。
え？
ここに決めました。
何で？
うわぁ　ここ　どこ？
新しい家。
うわ～！　フフフ！
うりゃ！　よいしょ！　フフフ…。
あっ！　うわ～！
アハハハ…。
よいしょ！　斜めってる！
あっ　アリさん　こんにちは！
アハハハ…。
うお～！　何これ！　うわ～っ！
ドシ～ン！　ドシ～ン！
ヒュ～！　わ～！　アハハハ！
ん？
ア～ハハハ…。
うわっ！
助けて…　あっ！
アハハハ…。
どう？　気に入った？
気に入った！
もう帰ろうよ…。
（黒田の声）　何でも　周りに人が
住んでないところがいいって。
（黒田）　ちょっと
変わり者っていうかね…。
（細川）　旦那は？
さぁ。
（山岡）　収入は？
じゃ　子供抱えて
どうやって暮らしてくんだい？
（黒田）
あ…　韮崎のおじいちゃ～ん→
今度は　お手柔らかに
お願いしま～す！
♪♪～
（くしゃみ）
あっ！
（床板を修理する音）
キャ～！
（屋根板を修理する音）
フ～…。
♪♪～
（屋根板を修理する音）
フ～…。
うりゃ！
うわっ！
フフフ…。
見て見て！　かあさん　見て！
ジャ～ン！
イヤ～！
イヒヒヒ…。
あっ！
おいで　おいで　ほら…　あっ！
ほら　おいで　ほら…。
わっ！
イヤ～！
ウォン！　フフフ…。
（鳴き声）
アハハハハ…。
あ…。
あ～…。
♪♪～
わ～！　アハハハ！
わぁ！
わ～！　キャハハハ…。
ありがとうございます。
（店の人）　また　どうぞ。
こんばんは。
（韮崎のおばさん）　こんばんは。
（韮崎のおばさん）　ねぇ　ちょっと
あれが　噂のあの人？
ハァ～…。
よいしょ！
♪♪～
ジャ～！
ハァ…　これからは
なるべく節約しないと。
せつやく？
せめて野菜ぐらい作れるように
ならないとなって思ってね。
ブルルル～！
雪も作る！
ここで待っててね。
（雨：雪）　うん。
お願いします。
はい。
これもお願いします。
あっ！　雪！
うわっ！
雪と雨が「おおかみこども」だ
っていうのは→
私達だけの秘密。
（雪：雨）　うん。
もし急に　おおかみになったら
みんな　とってもびっくりする。
だから　他の人の前で
おおかみになっちゃダメ。
ねっ　約束。
（雪：雨）　分かった。
それと　もう１つ。
もし山で動物に会ったら
偉そうにしちゃダメ。
何で？
きっと　おとうさんが悲しむから。
ねっ　分かった？
（雪：雨）　分かった！
う～ん…。
♪♪～
（３人）　うわぁ！
あ～！
何で？
な～んでだろう？
≪あの～　すみません！≫
（細川：山岡）　えっ？
≪林の中の落ち葉
もらっていいですか？≫
（細川）　何だって？
落ち葉です！
（山岡）
そんなもん　もらっていいか
なんて聞くヤツはいないよ！
ありがとうございます！
（山岡）　いつまで　もつかね。
（細川）　そのうち　コンビニがねえ
カラオケ屋がねえなんて→
騒ぎだすぞ。
（山岡）　違いねえ。
（細川：山岡）　ハハハハ…。
今度こそ…。
かあさん…。
ん？
雨！　どうしたの!?
三毛猫！　おおかみのくせに
弱っちいから目ぇつけられてんの。
かすり傷よ　何ともない。
そんなんじゃ生きていけないよ！
雪。
「だいじょうぶ」して。
大丈夫　大丈夫。
雪なんか　イノシシにだって
負けないもん！
イノシシ見たの？
見たよ　サルもカモシカも見たよ。
でも　全然　怖くないもん。
追いかけたら逃げてくのが
面白いし　それに…。
雪。
それにね　おしっこしたら…。
思い出して
動物達の前で偉そうにしないって。
でも…。
お願い。
は～い。
ありがと。
もう一回　「だいじょうぶ」して。
大丈夫　大丈夫。
《でも確かに→
おおかみの子って　どうやって
大人になるんだろう？》
雪　待って！
おんぶ。
もう？
遅いよ！　早く！
（雪の声）　「オオカミは　生後４か月
を過ぎた頃から狩りを始めます」。
「まずは　ネズミなどの小動物で
狩りを覚え→
成長するにつれ　大人のオオカミと
チームを組み…」。
チーム！
イヤ！
フン　いいもん。
（においを嗅ぐ音）
あんまり遠くへ行かないで。
うん！
ねぇ　もう帰ろ。
あっ　雨
この野草　食べられるかな？
え～っと…。
フ～…。
♪♪～
ハッ！
捕った！
♪♪～
おりゃ！　捕った！
おっとっと！
あっ　ほら　雨　見て。
グエ～っ…　うっ…。
（ワシの鳴き声）
大丈夫　大丈夫。
かあさん　見て見て！　川鵜だよ！
向こうに沢があって…。
し～っ！
かあさん…。
ん？
おおかみって
どうして　いつも悪者なの？
悪者って…　絵本？
みんなに嫌われて
最後には殺される。
だったら僕…　おおかみはイヤだ。
そうね。
でも…　おかあさんは
おおかみが好きよ。
みんなが　おおかみを嫌っても→
おかあさんだけは
おおかみの味方だから。
≪かあさん！　かあさん！≫
どうしたの？
また枯れてる。
ええっ！
病気…　これ全部？
まさか…。
かあさん…。
ハッ！
私達　これからどうなるの？
ダメね　かあさん
もっと勉強しなきゃ。
また手伝ってくれる？
いいよ。
ありがと。
あ…。
入ってて。
うん。
こんばんは！
ご挨拶に伺おうと思っている
うちにバタバタしちゃって…。
食べ物を作るのって難しいですね。
本で読んだ通りにしても
失敗ばっかりで…。
でも　ここは　いい所ですね
自然が　いっぱいで…。
（韮崎）　何が自然だ　今日植えて
明日育つわけがないだろう？
え？
それじゃあ
何回作っても同じじゃぞ。
そう思わんか？
そ…　それは…。
笑うな。
なぜ笑う
笑ってたら何もできんぞ。
あの人　怖～い。
ううん　おかあさんが何にも
知らないのが　いけないの。
大人なのに？
ハァ…。
おとうさんに　もっと　いろいろ
聞いておけばよかった。
あ…。
（韮崎のおばさん）
ひゃ～　ひどい　ひどい。
こんにちは　あの～…。
はい　これ　あげる。
何ですか？
タネ芋。
タネ芋って
畑に植えるやつですか？
ハハハハ！　それ以外に
どんな使い道があんのよ。
じいちゃんが
何か言ったらしいけど→
気にしないでね
ああいう性格だから。
いえ　私が悪いんです。
フフフ…。
こんにちは！
すみません…。
いいのよ。
はい。
ウフフ…。
韮崎のおじいちゃん。
タネ芋　ありがとうございました。
あ～　ムダにする気か。
あ…。
土から　やり直すんだ。
（韮崎）　そんな掘り方じゃダメだ。
すみません。
あっ！
うっ！　うっ！　ん～っ！
あの…　肥料とかは？
枯れ葉をすき込んだのか？
はい。
なら　いらん。
うっ！　うっ！　フッ！　ん～っ！
ハァ　ハァ…。
終わったら　ここもすき込む。
そんなに広くなくても
子供と３人　食べる分だけですし。
聞こえないのか？
はい。
（雑草を刈る音）
♪♪～
畝を作れ。
はい。
もっと間を空けて。
ハァ　ハァ…。
低過ぎる　もっと高く。
はい。
♪♪～
１週間したら
切り口を下にして植えつけろ。
水などやるな　ほっとけ。
あの…
いろいろ教えていただいて→
ありがと…。
（エンジンをかける音）
かあさん　大丈夫？
ハァ～…。
（雪：雨）　あっ！
フ～　イタタタ…。
あ…　こんにちは。
ちょっと来て。
え？
いいから　ちょっと来て。
いいから　いいから。
（細川）　おい　ちょっと。
あっ　はい。
カモミールとキャベツね→
一緒に植えると虫がつかないし
味も良くなる。
あ～　ダメ！　キャベツには
セロリに決まってる。
（細川）　違う違う
初心者は　こっちから。
（山岡）　ダメダメダメ　カモミール
なんぞ腹の足しになるか。
植えつけは
このくらい浅く植える。
違う　まず植え穴に
水を含ませてから…。
ダメダメ！　水なんて後でいいの
まずは植えてから。
違う違う違う！
追肥は　このくらい
パラパラでいいの。
多過ぎても
虫が寄って来るだけなんだから。
ダメだ　貸せって！
もっと大胆に…。
違うって！　少なめでいいの！
（山岡）　こいつの言う通りしてたら
必ず失敗する！
（細川）　それは　お前だ！
（山岡）　何を！
（細川）　何を～！
木酢液？
（土肥のおばさん）
炭焼きの煙から作るのよ→
あと鶏糞
使い方は中に入ってるから。
わざわざありがとうございます。
（堀田のおばさん）　こっちこそ→
突然　押しかけて
びっくりさせちゃったわね。
いえ。
（堀田のおじさん）
慣れない土地で苦労するでしょ。
知らないことだらけで
毎日　勉強です。
（土肥おばさん）
せっかく都会から来ても→
すぐに　くじけて
帰っちゃう人が多くてね。
若い人が他にも？
（土肥のおじさん）　いやいや
定年退職した　いいおっさんよ。
笑っちゃうんだもの
メンタルが弱くて。
ハハハハ…。
俺が言うのも何だけど→
生きて行くのに
あんまり楽な土地じゃないからな。
（堀田のおばさん）水はけは悪いし。
雪は　たくさんだし。
（土肥のおじさん）
助け合って行かにゃあ…。
（堀田の奥さん）　近所付き合い
しない人かと思ってた。
（土肥の奥さん）
ここ　若いお母さんが
すごく少ないから→
仲間が増えて心強いわ
何でも聞いてね。
あ　じゃあ…。
（堀田の奥さん）
えっ！　貯金で生活してんの？
でも　そろそろ働かないと…。
仕事見つけるの大変だよ～。
保育園に子供預けて
みんな遠くまで通勤してるもん。
（２人）　ねぇ～！
（雪の声）　保育園って　どんな所？
へ？
何で雪や雨は行かないの？
だから　それはね…。
雪も保育園　行きたい！
ダメ。
行く！
ダメ！
行く行く行く行く行く…！
ウ～！　行く～!!
保育園　行きたい行きたい
行きたい行きたい行きたい…！
雪　ごはん早く食べて。
秘密ってことは分かってるもん。
でも　雪　うまくやるもん。
でもね…。
うまくやるもん…　グスン。
あっ…。
（韮崎の旦那さん）　ん？
あっ！
ゆ…　雪…。
（韮崎の旦那さん）　花ちゃん
犬　飼いだしたのかい？
あっ　ええ　まぁ…。
アオ～ン！
ありゃ　おおかみじゃないの？
ねぇ　あんた
あれ　おおかみよね？
バカ言え！　今どき日本に
おおかみがいるかよ。
ありゃ
シェパードと何かの雑種だ。
なぁ　花ちゃん　当たり？　当たり？
あれ？　犬がいない。
韮崎のおばさん　こんにちは！
あ～ら　雪ちゃん
今日は　お愛想がいいのね。
お～　犬とおそろいのベベかい
かわええの～。
ゆ…　雪…。
どうしたの？　花ちゃん。
アハハハハ…。
♪♪～
（３人）　うわぁ～！
ウフフ！
ん～…　わっ！
よいしょ。
（花の声）　こんにちは。
こんにちは！
（ニワトリの鳴き声）
韮崎のおじいちゃん　どこだろ？
うん　よく育っとるな。
皆さんのおかげです。
うちは根こそぎ
やられちまったから助かるわ。
やられたって何に？
イノシシよ。
ほら　これ持っといで。
こんなに…　うわっ　あっ！
イノシシのやつ…
あっ　これ　ありがたく頂きます。
朝　音も立てずに　全部
掘り返して行きやがるんだもの。
今年は酒井んとこの田んぼまで
下りて来たらしいな。
ほら　お返し　重いぞ。
あっ！
花ちゃんの畑だけだよ
動物被害がないの。
こんな山なのに不思議ねぇ。
何かコツがあるんでしょ？
いや　コツなんて。
（土肥のおばさん）
みんな知りたがってるよ。
な～に？　コツって。
おしっこ！
（土肥のおばさん）
元気ね　雪ちゃんは。
ひょっとして…。
何？
いや…　何でもないです。
わぁ～　ありがとうございます。
（韮崎のおばさん）
いいのよ　ジャガイモのお返し。
卵　久しぶりです。
（韮崎のおばさん）　そりゃよかった
なくなったら　また言ってね。
あら…　な～んて　かわいいの。
え？　え？
よいしょっと。
こんなに大きいの悪いです。
いいのいいの　遠慮しなくて
納屋に眠ってたやつだから。
え～　でも…。
もらって。
持って帰ると
じいちゃんに怒られるから。
おじいちゃんが？
花ちゃん花ちゃん　うるさくてさ。
（韮崎の旦那の息子）ほれてんのよ。
もう９０歳だっての。
（韮崎の旦那の息子）
だって　面倒見てやれって
みんなをけしかけたのも…。
（韮崎の旦那さん）　バカ！
言うなって言われてるだろ！
そうだったんだ…。
畑が広くなきゃいけない理由
やっと分かりました。
（韮崎）　気に入らん。
え？
どうして　そう　いつも
ヘラヘラ笑ってる。
ウフフ…　フフフフ…。
笑うな！
フフフ…　アハハハ…。
何が　そんな
おかしいことがある？
アハハハハ…。
本当は人目を避けて　ここに
引っ越して来たはずだったのに→
いつからか里のみんなに
お世話になってる。
最初は大変だったけど→
何とか　ここで
やって行けそうかな。
うわぁ～！
（雪：雨）　すご～い！
アハハハ！
うりゃ！
ワ～ハハハハ…！
わっ　あっ…。
あっ！
ブルルル～！
（息を吸う音）
えいっ！
（雨：雪）　うわぁ！
（３人）　ん～っ！
アハハハハ！
♪♪～
ワオ～～ン！
アオ～ン！
（遠吠えのこだま）
ハァ　ハァ　ハァ…。
フフフフ…。
ハハハハハ…。
ハハハハ…。
（３人）　アハハハハ…。
（荒い息）
ん？
ウォン！
（ヤマセミの鳴き声）
うっ　あっ…　あっ！
か…　かあさん！　か…！
雨！　かあさん　雨が！
か…　かあさん！
（岩に頭がぶつかる音）
ハッ！　雨！
雨！　雨！
雨～!!
か…　あ…　さん…。
かあ…　さん…。
雨…　雨！
雨！
目を開けて！　雨！
目を開けて！
雨！　雨！　雨！
目を開けて…。
雨…。
かあさん…　苦しいよ…。
雨！
僕ね　ヤマセミ見つけたんだ。
すごく立派なヤマセミ。
今日は僕にも
捕れそうな気がしたんだ。
何だかね　いつもと全然違うんだ。
怖くなかった。
急に何でも
できる気がしたんだよ。
それでね…。
あっ…。
ううっ…。
何で泣いてるの？
ここで何してるの？
ううっ…。
＜あんなに
怖い思いをしたことはないと→
後で母は言いました＞
＜それ以来　雨は→
まるで別人のように
変わって行ったのでした＞
＜長い冬が終わり　春が近づく頃→
私は　みんなと同じように→
小学校に行きたくて
仕方ありませんでした＞
＜母を説得するために　言いつけを
片っ端から何でも聞き→
その甲斐あって　ついに
通えることになったのですが→
ただし…＞
何があっても…。
おおかみにならない。
分かってるよ　もう！
約束よ。
うまくやるって。
じゃあ
「おみやげみっつ　たこみっつ」。
何？　それ。
フフフ…。
おおかみにならない　おまじない。
おまじない？
おみやげ　みっつ　たこ　みっつ
…ってやるの。
おみやげ…。
みっつ　たこみっつ。
（雪：花）
おみやげみっつ　たこみっつ。
アハハハ…。
フフフ…。
おみやげみっつ　たこみっつ。
ククク…。
早く～！
おみやげみっつ　たこみっつ。
おみやげみっつ。
たこみっつ。
おみやげみっつ　たこみっつ。
フフフ…。
＜こんなにたくさんの人に
囲まれるのは→
生まれて初めてのことでした＞
わっ！
＜あれほど行きたかった
はずなのに→
いざ　その場になると→
うまくやって行けるのか
不安でたまりませんでした＞
＜ただ　それは最初だけで…＞
父さん　いってきます。
いってきま～す！
いってらっしゃい
気をつけてね。
うん！
（バスのドアが開く音）
信乃ちゃん　おはよう！
（信乃）　おはよう　雪ちゃん。
席　取っといてあげたよ。
ありがとう。
（田辺）
じゃあ　この問題　分かる人。
はいはいはいはい！
（先生）　こら！　走っちゃダメ。
（女の子達の声援）
ハァ　ハァ　ハァ…。
わあっ！
（信乃）　速いね～。
（文子）　雪ちゃん　すご～い！
（荘子）　さすが雪ちゃん！
ありがとうございます。
（職員）　ごくろうさま。
お待たせ。
これ…。
はぁ～…。
あっ！
（天童）　お待たせしました
行きましょうか。
自然観察員の天童です。
『新川自然観察の森』にようこそ。
（中学生達）
よろしくお願いします。
（天童の声）　自然観察員は→
ただ自然を守るだけが
仕事じゃないんです。
環境教育　フィールド調査
動植物の保全→
この３つの柱をボランティアの
人達の協力を仰ぎながら行います。
活動の範囲が多岐にわたるので
スペシャリストであり→
同時に　何でも屋でなければ
ならないんです。
で　その多忙な自然観察員の
補佐をしてくださる方を→
募集していると
そういうわけなんですが→
はっきり言って
賃金は大変に低いです。
将来　観察員を目指されてる方で
その勉強のための研修費→
…という意味合いぐらいしか
出せません。
高校生のアルバイトのほうが
よっぽど時給がいいです。
それでも…　やりますか？
あの…　おおかみがいるって
聞いたんですけど。
（天童）　シンリンオオカミです。
静かですね。
（天童）　年ですから。
（ドアが開く音）
（職員）　≪理事長　あの…≫
（天童）　ちょっとすいません。
（ドアが閉まる音）
はじめまして
聞きたいことがあって来ました。
この子は　おおかみの子です
父親のおおかみは死にました。
私は母親ですが　おおかみの子の
育て方を知りません。
あなたは　どうやって
大人のおおかみになりましたか？
森林で育った時のこと
どうか教えてもらえませんか？
グルル…。
ハァ…。
（ドアが開く音）
（天童）　ああ　すいません。
ある資産家が特別な許可を得て
飼育してたんですが→
亡くなって引き取り手がないまま
うちに持ち込まれたんです。
元はモスクワの動物園で
生まれたそうですが。
野生じゃないんですか？
動物園に野生のおおかみは
まれじゃないかな。
繁殖して生まれたら
里子に出すそうですから。
他にも傷ついた野鳥や
野生のタヌキなんかが→
よく持ち込まれるんで
うちで預かって治療した後に…。
これから通うようになるけど
雨　一緒でも大丈夫ね？
山のこととか　自然のこととか→
働きながら勉強して教えてあげる。
本物　初めて見た。
おおかみ？
父さんも　あんなだった？
ううん　全然。
よかった。
何で？
何だか　あの人
寂しそうだったから。
父さんに会いたかったな。
おかあさんも　また会いたいな。
＜こうして
母が仕事を見つけた時→
私は大きな衝撃を
受けていました＞
（毛野）　文子ちゃん　うま～い。
（文子）　毛野ちゃんこそ上手。
四つ葉のクローバー　見つけた。
（荘子）　私も。
雪ちゃん　何か見つけた？
うん！　ほら！
キャ～！
＜たわむれにアオダイショウを→
腕に巻きつけたりするような
女の子は→
私の他には　いないということ＞
見て　これ　ママのお下がり。
（女の子達）　きれ～い！
この前の誕生日に
買ってもらったの。
（女の子達）　いいな～。
雪ちゃんの宝箱も見せて。
うん！
（女の子達）　どれどれ？
ほら！
キャ～！
＜小動物の骨や爬虫類の干物を→
集めて喜んでいるような
女の子は→
私の他には　いないということ＞
＜他の女の子達は　そんなこと
しないと気づいた途端→
恥ずかしくて
たまりませんでした＞
＜私は決意しました＞
＜これからは　なるべく
おしとやかに→
女の子らしく振る舞おうと＞
ククク…。
ハァ…　あっ。
笑わないで！
真剣に悩んでるんだから！
雪のやりたいように
やればいいじゃない。
みんなから変な目で
見られるのはイヤなの。
仕方ないなぁ。
えっ？
＜母が私のために　新しい
ワンピースを縫ってくれて→
とてもうれしかったのを
覚えています＞
＜おかげでクラスの中で
浮くこともなく→
友達と仲良く過ごすことが
できました＞
（女の子達）　おはよう！
（荘子）　雪ちゃんの服　かわいい！
（毛野）　ステキ～！
＜私は　このワンピースにどれだけ
救われたか分かりません＞
＜次の年　雨を学校に行かせるのは
大変でした＞
いい？　「おみやげみっつ
たこみっつ」だよ。
学校　こっち！
あっ！
フ～…。
（雪：信乃）　フフフ…　フフフフ…。
♪♪～
あっ！
あ…　おはようございます。
（天童）
ああ…　おや　雨くん　学校休み？
ううん。
じゃ　ズルか？
うん。
ハハハ…。
いつでも来たらいいよ。
いつもすみません。
（職員）　ここが観察池です。
まだシッポのあるヤマガエルが
見れますよ。
花ちゃ～ん　ちょっと手伝って！
は～い！
ん…。
（田辺）　はい　みんな　注目！
転校生を紹介します
藤井草平くんです。
じゃ　挨拶して。
藤井です　はじめまして。
（子供達）　はじめまして！
なぁ　お前ん家　犬飼ってない？
え？　何で？
何か…　ケモノくさいから。
飼ってないよ。
あれ？　おっかしいなぁ
絶対そうだと思ったのに。
（においを嗅ぐ音）
（信乃）　なになに？
え？　いや　においがさ…。
（信乃）　におい？　何の？
（草平）　気のせい…　かな。
（においを嗅ぐ音）
（草平）　どれかな～…
よし　これだ！
ガ～ン　マジで？
ハハハ…。
あっ　雪ちゃん　雪ちゃんも来なよ
草平くん　面白いよ。
あ…　本返さなきゃ。
あいつ　何なの？
いつもは
あんなじゃないんだけど。
（草平）　なぁ　雪　あのさ…。
あ…。
雪　あのさ…。
おい　雪！
雪！　なぁ　雪！
（草平）　正直に言えよ！
何を？
俺　お前に何かした？
何もしてない。
俺が転校生だから
気に入らないのか　そうだろ？
だから違うって。
じゃ　何で避けんだよ！
避けてないって！
おみやげみっつ　たこみっつ
おみやげみっつ　たこみっつ…。
（草平）　おい！
待てよ！
《おみやげみっつ　たこみっつ
おみやげみっつ　たこみっつ…》
ハァ　ハァ　ハァ…。
んっ…。
来ないでよ！
お前…。
近づかないで！
何すんだよ！
触らないで！
雪！　雪！
ハァ　ハァ　ハァ…。
（職員）　花ちゃ～ん　外線。
は～い。
もしもし。
（田辺）
あっ　すいません　お仕事中に…。
（草平の母）　頭から
どれだけ血が出たと思います？
（草平）　耳だよ。
雪。
（田辺）　何を聞いても
黙ったままでして。
本当にケガさせたの？
謝ったの？
謝って。
謝りなさい。
ごめんなさい…。
申し訳ありませんでした。
（校長）　というわけで
草平くんのお母さん→
治療費等は
学校の保険でおりますので…。
まさか　頭下げれば済むと
思ってるんじゃないでしょうね。
万が一　耳が聞こえなくなったら
どうするつもりだった？
子供のやったことは
親の責任でしょ。
借金してでも　家売ってでも
償ってくれます!?
（校長）　まぁ　とにかく
ここじゃ　あれですから…。
（草平の母）　そこを
どう考えていらっしゃるのか→
お聞きしないと　このままじゃ…。
おおかみ。
（草平の母）　え？
おおかみが　やったんだ。
やったのは　おおかみだ。
（草平の母）　草平
あんた　何言ってるの？
（草平の母）　草平…　草平？
（女の子）　犯人とか決めないでよ。
（男の子）
いや　最近変わってるもん。
（女の子）　雪ちゃんが　そんなこと
するわけないでしょ！
（男の子）
絶対　あいつに決まってるよ。
（男の子）　先生　やっぱり…。
（子供達のひそひそ声）
（仁）　草平くんは
どうしたんですか？
（田辺）　早退しました。
（信道）　何でですか？
（田辺）　ケガをしたので。
（礼儀）　どうして
ケガをしたんですか？
（田辺）　それはですね…。
（忠与）　誰がケガさせたんですか？
（田辺）　え～っと…。
（女の子達）　雪ちゃん！
（男の子）　やっぱり。
（男の子）　俺ら　名探偵。
（女の子）　やめなさいよ！
静かに！　みんな静かに！
効かなかった…。
おまじない　何度試しても。
もう…
学校　追い出されちゃうかな？
もう　あのお家も住めなくなる？
ごめんなさい…。
ごめんなさい～！
（泣き声）
かあさん…　ごめんなさい…。
大丈夫　大丈夫。
（泣き声）
草平くん？
プリント　草平くん。
（足音）
草平くん。
フ～　イタタタ…。
あっ。
草平くん。
今日は信乃ちゃんのお家に
遊びに行ってるの。
そうですか。
あ…　ちょっと待って。
（氷の音）
（サイダーをつぐ音）
遠かったでしょう。
毎日　来てくれてありがとう。
雪が学校に来なかったらイヤだし。
あのさ　あの時→
「おおかみが　やったんだ」って
言ってたよね。
あれ　どういう意味？
あれは…　つまり…。
信じないかもしれないけど→
あの時　一瞬　おおかみが見えて→
それで　気がついたらケガしてて。
だから　やったのは
あのおおかみだから…。
つまり　雪は悪くないって意味。
何か　みんな　何バカなこと
言ってんだって言うけど…。
そっか。
もう１つ聞いていい？
おおかみは嫌い？
別に嫌いじゃ　ない。
フフフ…　私と一緒。
ハッ…。
あのさ…　これ見たい？
えっ…。
いっ…　つ～！
カッコいいだろ　触る？
ん…。
痛くない？
かゆい。
あっ！
行こっ！
フ～…。
いってきます。
どこ行くの？
先生んとこ。
誰先生？
先生は…　先生。
分かった…　１人で大丈夫？
うん。
気をつけて。
遅くならないように。
うん。
あ…。
（韮崎のおばさんの声）
雪ちゃんは？
（花の声）　今日から学校。
そりゃよかったね　雨ちゃんは？
行ったり行かなかったりかな。
（韮崎）　いいんだ　そんなことは。
小学校から
学校に行かなかったヤツは→
見どころがある
エジソンと　わしがそうじゃ。
またいいかげんなこと言って。
そういえば　誰か山に住んでる？
山？
先生の所に行くって　雨が。
てっきり
おじいちゃんのことかと…。
さ～てね。
農繁期に山に入る人なんて
いるかね？
（雨の声）
先生はね　何でも知ってるんだ
山のことなら何でも。
雨が年上の人と
仲良くなるなんて…。
今度　うちに連れて来てよ
お礼もしたいし　それに…。
先生は人間とは会わないよ。
イノシシやクマみたいに
里には下りないんだ。
あ…。
でも　かあさんになら　いいかな。
ハァ　ハァ…。
ハァ～。
あ…。
先生。
この辺の山全部を
まとめる主だよ。
あっ！
雨が　いつも
お世話になっております。
ん…。
あ…。
ハァ…。
♪♪～
ガルル…　ウ～…。
ハァ　ハァ　ハァ…。
♪♪～
わぁ…。
（虫の鳴き声）
もう入れるよ。
（雨の声）　雪も先生の所で
教えてもらおうよ。
狩りの仕方　上達するよ。
森を全速力で走るには
コツがいるんだ。
それに　地形の読み方なんかもね。
勉強になるよ。
沢の見つけ方や天気の変化→
それに　縄張りのことや
お互いの気遣いなんかも…。
行くわけないでしょ。
何で？
あんたこそ　何で学校に来ないの？
面白いんだもん　山。
知らないこと　いっぱいあるから。
知らなくていいの。
何で？
いいから学校に来なさいよ！
イヤだ。
何で？
おおかみだから。
人間でしょ。
おおかみだろ。
もう絶対に　おおかみにならない
って決めたの。
何で？
ねぇ　何で？
人間だから！
いい？　人間だから！
だから　何で？
何で何でって　うるさいのよ。
雪は　おおかみだろ
おおかみのくせに…。
うるさい！
何にも知らないくせに！
何が!?
（顔をたたく音）
明日　学校に来ないと許さないよ！
イヤだ。
許さないから！
イヤだ！　う～っ！
あっ！
（食器が割れる音）
やる気？
何？　何の音？
（うなり声）
あっ！
雪！　雨！
やめなさい！　２人とも！
（うなり声）
やめて　雪！　雨！
あっ！
（うなり声）
ああ…。
あ…。
ハァ　ハァ…。
あっ…。
（鍵をかける音）
雪！　雨！
あっ…。
雨…？
（すすり泣き）
雪も雨も
自分の道を歩き始めてる。
望んでいたことのはずなのに→
どうして　こんなに
不安なんだろう。
ねぇ　どうして？
＜私の小学校最後の夏は→
記録的な豪雨が
何度もありました＞
＜雨は　頻繁に山に入るように
なっていました＞
＜この豪雨が　先生や山の動植物に
与えている影響を→
ひどく心配しているようでした＞
あ…　あっ！
雨！
今まで　どこへ行ってたの！
冷たい…。
待って　今　お風呂わかすから。
先生が…　足を悪くして動けない。
たぶん　もうすぐ死ぬ。
今まで先生がして来たことの
代わりを→
誰かが　しなきゃならない。
雨！
もう山に行っちゃダメ！
いい？　あなたは
まだ１０歳なの！　子供なの！
たとえ　おおかみの１０歳が
十分な大人でも　あなたは…。
あっ…。
（雨の音）
お願い…
もう山へは行かないで…。
おかあさんの…　お願い。
今来るよ　今来るよ。
シュート入れろ。
（男の子）　信道　入れろ！
（男の子）　はい　パス！
（荘子）　そういえば知ってる？
（毛野）　何を？
（荘子）　うちの親が話してるの
聞いちゃったんだけどさ→
草平くんのお母さん
結婚するんだって。
（女の子達）　え～　ウソ！　結婚！
（毛野）　何で何で？
（荘子）　美人だからでしょ。
（信乃）　じゃあ　草平くん
新しいお父さんができるんだ。
（文子）　よかったじゃん。
（荘子）　でもね　草平くん
そのこと知らないんだって。
（女の子達）　え～！　ウソ！
何で何で？
（荘子）
いい？　絶対に秘密だからね。
よっしゃ！
よっしゃ　入った　イェ～イ！
今　何点？
クッソ～！
（虫の鳴き声）
（ラジオ）　おはようございます　今日は
日中は　いいお天気なんですが→
夕方から夜にかけては
雨が強く降る見込みです。
蒸し暑～い！
雪。
ん？
今日は家にいなよ。
え？
かあさんといなよ。
何で？
バス　間に合わないよ。
は～い。
あんたが　いてあげなさいよ。
いってきま～す！
いってらっしゃい。
（ラジオ）　晴れのち雨　所によって
雷を伴う所もあるでしょう。
西部南　晴れのち雨…。
雨。
雨!!
中に入ろ。
（田辺）　ツバメが３時間で
進むことができる道のりを→
求めようって問題
なんですけども→
まず時速７０ｋｍって
みんな　意味分かるかな？
あ…。
（田辺）　時速というのは
１時間に進む距離という意味だね。
だから１時間にツバメは
７０ｋｍ飛ぶことが…。
（ラジオ）　日本海に停滞していた
前線が南下し→
県内では大気の状態が
急激に不安定になっているため→
この後　局所的に雷や突風を伴う
非常に激しい雨が降る見込みです。
予想される降水量は→
平野部で　所によって
１時間に７０ミリ以上→
山沿いの多い所で１時間に
１００ミリを超す見込みです。
気象台では　県内全域に
大雨洪水警報を出して…。
あっ…。
おっと…　あっ…。
んっ…。
（子供達のざわめき）
（田辺）
はい　座って　座って。
（田辺）　これから
集中豪雨になるそうなので→
午後の授業を
取りやめることになりました。
（子供達）　うわぁ！　やった～！
（田辺）　今　みんなの
お父さんやお母さんに→
迎えに来てもらうように
連絡をしているところです。
それまで体育館に
地区ごとに集まって待ちましょう。
（雷鳴）
あっ！
ハァ…　停電？
おっと…。
（戸が開く音）
（遠雷）
行かなきゃ。
分かりました　今から行きます。
（受話器を置く音）
雨！　一緒に雪を迎えに行こう。
雨？
（遠雷）
雨？　どこ？
（戸が開く音）
雨！
うっ…。
雨！　あっ！
雨！
どこ？　雨！　雨！
あ…。
♪♪～
タカヒロ～！
お母さん！
あ～。
フフフ…。
ケイコ～！
（女の子）　パパ～！
♪～　アルプス　一万尺…
（雷鳴）
うちの親　遅いな。
（草平）　心配すんなよ。
でもさぁ…。
このまま
学校に泊まることになったら→
ひと晩中　トランプやろうぜ。
（女の子）　トランプ？
（男の子）　やるやる！
わぁ　それ楽しそう！
キャンプみたい！
俺　教室行って取って来るわ。
うん。
お前　トランプ知ってんの？
ババ抜きしか知らない。
バ～カ！
こら　ケンカしない！
（信乃の父）　信乃！
あっ　お父さん　遅い　もう！
ごめんごめん
すっごい嵐だよ　まったく。
雪ちゃんも一緒に送ってくよ。
え？
そうだ　行こう　雪ちゃん。
え～　でも…。
（信乃）　さぁ　早く。
ありがとうございます。
でも　うちも
じきに来ると思います。
（信乃の父）
遠慮しなくていいんだよ。
（信乃）　そうだよ～。
かあさんと行き違いになったら
困るし。
確かにそうだね。
じゃあ　お先に。
バイバイ。
♪♪～
雨～！
どこなの？　雨～！
ハァ　ハァ…。
雨…。
どこ…。
♪♪～
草ちゃん　遅いな。
雪ちゃん。
あれ？　雪ちゃん帰ったの？
（扉が開く音）
（田辺）　はい　みんな注目！
残った人は学校の車で送ります
靴を持って　こっちに集合～！
うっ…。
ハァ　ハァ…。
わっ！　あっ…。
ううっ…。
ハァ…　ハァ…。
あっ！
雨！
雨！　雨！
待って！　待って！
雨！
（雨の音）
あ…　あ…。
あ…。
あぁ…。
（子熊の鳴き声）
ハァ…。
雨…。
どこ…？
ん…　ん～…。
ふわぁ～…。
うおっ！　な…　何で　いるんだよ！
だって…　遅いから。
あれ？　いない
みんな　帰っちゃったのかな。
（草平）　迎えに来ないのは
俺らだけか。
かあさんに何かあったのかな…。
寒い…。
ぶらつこうぜ。
（草平）　雪！
あっ　待って！
このまま迎えに来なかったら
どうしよう。
（草平）　学校に住めばいいじゃん。
そんなの無理だよ。
夜は保健室で寝ればいいだろ？
ごはんは？
余った給食をもらう。
ずっと迎えに来なかったら？
ずっと学校に住むの？
働けばいいんだ
新聞配達とかして。
子供だもん　雇ってもらえないよ。
年ごまかす　中学生とか言って。
中学生に見える？
見えない。
そうか？
早く大人になりたい。
俺も。
ハァ　ハァ　ハァ…。
うっ…。
あっ！　ああっ！
ああっ…　あぁ…。
うっ…。
ううっ…。
あ～っ！　あっ！
うっ…　う～…。
雨…　どこかで…
震えてるんじゃない？
帰れなくて…　泣いてるんじゃ…。
私が…　守って…　あげなきゃ…。
私が…　守って…。
♪♪～
（戸が開く音）
（校務員）　誰もいませんか？
（戸が閉まる音）
（遠ざかる足音）
行ったぜ。
まだドキドキしてる。
ねぇ　何で隠れたの？
ねぇ。
ハァ…。
海みたい。
吸い込まれそう。
本当に　ずっとここで
内緒で暮らすのかな…。
（草平）　親が来ないなら
仕方ないじゃん。
どうして？　草ちゃんのお母さん
きっと来るよ。
来ない。
何で？　だって…。
俺の母ちゃん　結婚したんだ。
お腹に赤ちゃんがいる。
生まれたら　俺
もう　いらないんだってさ。
あんなに草ちゃんのこと
心配してたのに…。
俺は　それでも平気だけどな。
これから家出して　ボクサーか
レスラーにでもなって→
一匹狼で生きてく。
どう？　いける？
草ちゃん　すぐやられちゃうよ
ひょろひょろだもん。
鍛える　鍛えて１人で生きる。
あ…。
シシシ…！
草ちゃん…
私も草ちゃんみたいに→
本当のこと話しても
笑っていられるようになりたい。
（窓を開ける音）
草ちゃん…。
あの時　草ちゃんを傷つけた
おおかみは　私。
私なの。
言わなきゃって　ずっと思ってた。
今まで苦しかった。
分かってた　ずっと。
ハッ！
雪の秘密　誰にも言ってない。
誰にも言わない　だから…。
もう泣くな。
アハハ…。
泣いてないよ　しずくだもん。
ありがとう。
♪♪～
（足音）
((雨　どこ行ったの？))
((雨！))
((あっ…))
((フフ…　雨))
((捜したよ))
((さぁ　早く戻って
雪を迎えに…))
((あ…))
((花))
((あ…　フフフ…))
((会いたかった…))
((今まで苦労かけたね
すまなかった))
((ううん))
((ず～っと君を見ていた))
((うん　分かってた))
((子供達をちゃんと育てた))
((ううん　全然　失敗ばっかり))
((本当だよ
雪も雨も立派に育った))
((ううん　だって…))
((あっ…))
((雨が…　そうだ　雨がいないの))
((雨～！))
（彼）((雨なら大丈夫だよ))
((でも…))
((大丈夫　もう大人だよ))
((大人？))
((自分の世界を見つけたんだ))
♪♪～
うっ…　う～…。
雨…。
あ…　雨！
行ってしまうの？
だって…。
私　まだ　あなたに
何もしてあげてない。
あ…。
まだ何にも…。
なのに…。
待って！
雨！
雨～！
♪♪～
ううぅ…。
雨…。
（遠吠え）
あぁ…。
元気で…。
しっかり生きて！
♪♪～
元気でいて。
＜その朝のことは絶対に忘れない
と母は言いました＞
＜洗いたてのブナの葉
洗いたてのクモの巣＞
＜洗いたての空＞
＜何もかもが太陽に輝いていて→
まるで世界が　一夜にして
生まれ変わったように→
母には思えたそうです＞
♪♪～
（セミの鳴き声）
＜次の年　中学校の寮に入るため
私は家を出ました＞
＜私達を育てた１２年の月日を
母は振り返って→
まるで　おとぎ話のように
一瞬だったと笑いました＞
＜とても満足げに　はるか遠くの
峰を見るように…＞
＜その笑顔が
私はとても　うれしいのです＞
♪♪～
＜母は今も　あの山の家で
静かに暮らしています＞
あっ…。
（おおかみの遠吠え）
フ～…。
フフフ…。
♪♪～　まだ見ぬあなた
♪♪～　逢えますように
♪♪～　おなかをさすり
♪♪～　いつも願った
（サッシャ）　＜ここで…＞
＜…のお知らせです＞
＜…をプレゼントいたします＞
＜キーワードは…＞
＜皆様のご応募
お待ちしております＞
＜今夜の「サッコレ」はここ！＞
ダメね。
＜どんなにつらくても絶やさない
花の笑顔＞
＜公開から１か月　勢い止まらず
大ヒット中です＞
（朴）　＜はっきり言って泣けます＞
＜絵巻物の中に入ったような
ステキな時間だったな＞
＜『竹取物語』の筋書きは
そのままに→
誰も知ることのなかった
かぐや姫の心＞
＜自らの生を力いっぱい生きる
ことの意味を問う作品です＞
＜そして来週は
『風の谷のナウシカ』です＞
＜アニメ界を代表する２人が
手を組んだ…＞
＜それでは皆さん　映画に乾杯
さよなら　チュース！＞