（雪の語り）おとぎ話みたいだって
笑われるかもしれません
そんな不思議なこと
あるわけないって
（雪の語り）でもこれは確かに
私の母の物語です
母が好きになった人は
おおかみおとこでした
母は東京の外れにある
国立大学の学生でした
授業料は奨学金で賄い
（講師）ソクラテスは
このように言っています
生活費はアルバイトを掛け持して工していました
（ページをめくる音）
（講師）世間で
賢者の誉れの高い人物は
確かに自分の得意な分野や
雑学などもよく心得ている
しかし真・善・美や―
アレテーについては
何も知らない
（雪の語り）初夏のある日
母は大学で父を見つけました
襟の伸びたTシャツを着て
教科書も持たずに
ただひたすらノートを取る
その後ろ姿は
他の学生とは
まるで違っていたといいます
（花）ハァハァ...
待って下さい
これ出席票
書いて出さないと
出席じゃなくなります
だから...
（彼）俺ここの学生じゃない
え...?
目障りならもう来ない
（階段を下りる音）
（２人組の雑談）
（子供たちの遊ぶ声）
（男の子）あっ
（男の子の泣き声）
（女の子）あれ誰?
（花）待って下さい
あなたが学生かどうか
私は知りません
たださっきの講義
教科書がないと
ちょっと難しいと思います
一緒に見ませんか?
（花）いらっしゃいませ
金曜日の仕上がりになります
ありがとうございました
お待たせしました
（店員）いらっしゃいませ
袋お詰めいたしますか?
（彼）うっ...
（業者）気をつけた方がいいぞ
ほらこっちだ
よいしょっと
これどこ置く?
（子供たち）
キャハハハ...キャー
（犬の吠える声）
（飼い主）
はいはいいらっしゃい
はいこっちよ
（講師）この裁判の
告訴人となったのは
詩人のメレトス
政治権力を持っていた
有力者アニュトス
ソフィストのリュコンの
３人です
（講師）代表はメレトスですが
（講師）アニュトスが裹で
画策したのだとされています
（lDの確認音）
（花の声）
何してる時が楽しい?
どんな食べ物が好き?
今までどんな人を
好きになった?
（彼）ハハッ
どうして「花」っていうの?
（花）名前?
（彼）うん
（花）私が生まれた時
裹庭にコスモスが咲いていたの
植えたのじゃなくて
自然に咲いたコスモス
それを見て父さんが
突然思いついたんだって
花のように笑顔を
絶やさない子に育つようにって
つらい時とか苦しい時に
とりあえずでも無理やりにでも
笑っていろって
そしたら大抵
乗り越えられるからって...
だからね
父さんのお葬式の時
ずっと笑っていたの
そしたら親戚の人に
「不謹慎だ」って
すごく怒られてしまって...
でも...やっぱり
不謹慎だったかな
不謹慎じゃない
フフフッ
フフ...
よかった
ハァハァ
あ...
（彼の声）同じ団地でも
家の中はまるで違うんだ
お金のあるうちないうち
家族がたくさんいるうち
１人のうち
赤ん坊のいるうち
年寄りだけのうち
家があったらいいだろうな
ただいまって言う
靴を脱いで
顔と手を洗って
椅子に深く腰掛ける
いいだろうな
本棚を作る
本でいっぱいになったら
また新しい本棚を作る
何をしてもいい
自分の家だもの
じゃあ私が
おかえりって言ってあげるよ
（彼）花
（花）何?
（彼）君に言わなきゃ
いけないことがあって...
（花）何でも言って
（彼）実は...
また明日にする
（花）うん
（街頭に流れる音楽）
ハァ...
あれ?
ハー
（花）あっ
（彼）花
ごめん花
悪かった
フフ...
（彼）今まで誰にも
言ったことがないんだ
怖かった
君が去ってしまうかも
しれないからでも―
もっと早く言うべきだった
いや見せるべきだった
（花）見せる?
（彼）少しの間目を閉じて
もっと長く
（花）フー
もういい?
あ...
花
俺が何に見える?
あっ...
（雪の語り）
満月の夜に変身したり
人を龑ったりするのは
ただの伝説だと知りました
世界は私の知らない事柄で
満ちている―
そう母は思ったそうです
（彼）驚いた?
もう会わない?
でも震えてる怖い?
怖くない
あなただから
（雪の語り）父は約１００年前に
絶滅したとされる―
ニホンオオカミの末裔でした
オオカミとヒトが混ざり合い
その血を受け継ぐ
最後の存在でした
父の両親はまだ幼い父に
滅亡した一族の歴史を語り
その事実を他言してはならないと
告げて亡くなりました
その後何も知らない親戚に
引き取られ
苦労して大人になったそうです
運転免許を取ると
仕事を求めて
都会へ出てきました
誰にも知られず
誰にも顧みられず
こっそりと隠れるように
今まで生きてきたのだと―
父は言ったそうです
ん...
（雪の語り）母は
その小さなアパートで
私を産みました
雪の日でした
病院でなく
助産師さんにもお願いせず
自分たちだけで...
もしおおかみの姿の子供が
生まれてしまったら
お医者さんたちを
びっくりさせてしまうと
母が心配したからです
（雪）ア...
無事に生まれてくれて
よかった
いやまだまだこれから
いろんなことがあるよ
優しい子になるかな?
頭のいい子になるかも
どんな大人になるんだろう
看護師でも
教師でもパン屋でも
好きな職に就かせたいな
つらい思いをしないで
元気に育ってほしい
（彼）大きくなるまで
見守ってやろう
（花）うん...
（雪）アー
（花）ウフフ
（彼）あっ...フフッ
（雪の語り）
弟が生まれたのは次の年の春
雨の日のことです
突然父の姿が
見えなくなりました
（雪）あーああ...
（花）あっ
ん？
ハッ...
（雪の語り）その日―
父が何を考えていたのか
分かりません
赤ん坊のために
狩りをする本能が
働いたのかもしれませんし
産後すぐの母に
滋養のあるものを
食べさせたかったのかも
しれません
（花）ハァハァ...
んん！
うっ...
（花の泣き声）
（しずくの音）
（雪の語り）
子供たちをよろしく頼むよ
そう言ったように
母には聞こえました
うん任せて
ちゃんと育てる
（ツバメの鳴き声）
（雪の語り）それから
母が大変な思いをしたことを
私は全然覚えていません
まんま
（花）今作ってるよ
待っててね雪
まんま！
（花）もうすぐだから
（花）雪！
ウー
と雪の語り）怒ったり
グズったりすると
よく毛を逆立てて
おおかみの姿に
なったと言います
（花）もーしょうがないな
先にビスケットでも
食べてて
（雪）ハッハッ...
えへヘ
うまっ
（雪の語り）私は大食らいで
朝から晩まで食べ物を求めて
泣きわめいたそうです
小食でひ弱な
弟の雨とは大違い
（雨）コホッケホッ
（雪）あ...
（雪の語り）母は
子育てのために大学を休学し
アルバイトも
辞めざるをえず...
（花）あっおっとっと
（雪）わあ！
危ない
（雪の語り）
父の残したわずかの貯金が
私たちの生活を
支えていました
わあっあー
（花）えっ？
あああちょっ！
おっとっと
うーくっ...
うっ
危ない
（雪の語り）母によると私たち姉弟は
人間とおおかみ
どちらの生き方をすればよいか
まるで迷っているようだったと言います
（掃除する音）
ハァ...
あっ
（花）やられた
ふわーっ
（雪の語り）周囲の人々に
相談するわけには
いかなかった母は
１人で本で勉強するしか
ありませんでした
朝晩問わず２時間おきの授乳
なかなか乳首を
吸ってくれない時には
脱脂綿に母乳を含ませて飲ませたそうです
くっ...
（雨の泣き声）
ハッ！
（雪の語り）しかしミルクも飲まず
ただ泣き続ける時には
どうしていいか分からず
一晩中背中をなで続けるしか
ありませんでした
ゆえに母は
みるみる憔悴していき...
ハァ...
うっ
フー
（雨）あ...
大丈夫
（雪の語り）おかげで
ほんの短い間でも
目を閉じれば
眠れるようになりました
かあさん
何?
ウフフ！
（雪の語り）
困るのは病気の時です
（雪）ゲフッ
（花）雪?
（雪）ゴボッハァ...
雪?
（雪）ゴボッ
雪！
ゲロッ
ハァハァ...
あっ
あ...
っと...え...
（雪の語り）小児科と獣医さん
どちらに行けばよいか迷い...
子供が過って
乾燥剤を食べてしまいまして
２歳児です
ええ吐きました
血は混じってないです
シリカゲルって
書いてあります
あのう危険な物では?
え?食欲ですか?
（雪）ゲフッ
おなかすいた
ゲフッ
そうですか
大丈夫ですか...
（雪の語り）父が幼い頃
どうやって育ったのか
聞きそびれてしまったことを
後悔しました
おさんぽ
（花）雪それは...
おさんぽ！
（花）こないだ具合
悪くなったばっかりでしょ
だから...
おさんぽっ！
（花）分かった
分かったからもっ
ほら耳引っ込めて
ブルルルッ！
（花）よしおさんぽ行こ！
ウッ
キャンキャンキャン...
（花）だから耳！
また出してる
クン
ブルルッ
はいっ！
（雪）あれ...
（子供たちの遊ぶ声）
（男）こんにちはかわいいね
（花）かわいいって
よかったね
（犬）ワン！ワン！
（男）おいこら
ウーガルルッ！
あっ...ああ
すっすみません
（男）いえ...
ハァハァハァ
（雪の語り）しかし問題は
それだけではなく...
（雨の泣き声）
（ノックの音）
（隣人）何時だと思ってんだ
黙らせろよ！
（花がドアを開ける音）
（花）申し訳ありません
（隣人）毎晩毎晩
うるせえんだよバカヤロウ！
（花）すみません本当に...
（隣人）チッしつけぐらい
ちゃんとしろ！
（ドアをバタンと閉める音）
わあーん
（花）よしよし大丈夫だよ
（雨の泣き声）
（酔っ払いたちの声）
（雪と雨）わーキャハハハ...
（雪の遠吠え）
（雨の遠吠え）
（花）しーっ
（大家）うちのアパート
ペット禁止って
契約書にちゃんと
書いてあるわよねえ
飼ってません
（大家）ウソおっしゃい
ちゃんと
分かってるんだからね
いい?勝手なこと
するんだったら
うちとしては
どこか好きなとこへ
行ってもらうしかないの
あ...
（花）児童相談所?
（福祉司の男）ええうちとしては
お子さんたちのことを
大変危惧しているわけです
（花）どういうことでしょうか
（福祉司の女）
調べましたらご姉弟とも
定期健診や予防接種
一度も受けておられませんよね?
（花）うっ...
大丈夫です元気ですから
ならばですねお顔だけ
ちょっと見せて
もらえませんか
（花）いやそれは...
ちょっとでいいんです
おっしゃることが
本当かどうか
確認するだけですから
（花）こ...困ります
このままじゃ虐待や
ネグレクトを疑われても
しょうがないんですよ！
（花）帰って下さい！
（寝息）
（雪の笑い声）
（雨）待ってちょっと...
（雪）遅いよー
（雨）ちょっと待って
（雨）待って
（雪）よいしょ
（雨）あっ
あっわー
（雪）アハハ...
ヒヒヒ...
（雨）ちょっと待って
（雪）遅ーい
ねえ
（雪）何?かあさん
これからどうしたい?
人間かおおかみか
（雪と雨）ん?
引っ越そうと思うんだ
どちらでも選べるように
（鳥のさえずり）
（黒田）町役場で
空き家の紹介を始めてから
田舎暮らしがしたいって人が
ぼちぼちやって来るんだけど
続かないんだなー
見てのとおり
なんもないんだもの
小学校も病院も車で３０分
中学に上がれば
バスと電車で片道２時間半
往復５時間だよ
いくら環境のいい所で
子供育てたいって言ったって...
あっ
（黒田）町の方が
便利だと思うけどねー
あ...
わあー
大きい...
（黒田）そりゃ家賃だって
タダみたいなもんだけどさ
修繕費バカになんないよ
ま空き家っつーより...
ああ土足でいいっすよ
（扉のきしむ音）
（黒田）ほとんど廃屋だもんこれ
でも一応電気は来てるし
沢の水も枯れてないし
納屋の物も
使っていいってことだから
畑ですかね?あれ
ああここは
自給自足には向かないよ
動物が山から下りてきて
畑を荒らすの
手間かけて野菜作っても
全部食われちゃう
この辺が
空き家ばっかなのは
人間の方が
追い出されちゃったからなのよ
（花）じゃあご近所は?
ご近所ったって
ずっと下りないと
人に会わないよ
他ん所見ますか
里の方でもう少しマシな...
決めました
え?
ここに決めました
なんで?
（雪）うわあここどこ?
（花）新しい家
（雪）うわーフフフッ
うりゃっ！よいしょ
アハハハッ
あっうわー
ハハハ...
よいしょ
斜めってる！アハハハ
ハァハァ...
あ！アリさんこんにちは
アハハハ
うおー何これ
わああっ
ハァハァ...
ハハハ
アハッ
ドシーンドシーン
ヒュー！わー！
ん？
うわあ！
あっあっ助けて...ああっ
（花）どう?気に入った?
気に入った！
もう帰ろうよ
（ウグイスの鳴き声）
（雪）わーっ
（黒田）なんでも周りに
人が住んでない所がいいって
ちょっと
変わり者っていうかね
（細川）旦那は?
さあ
（山岡）収入は?
じゃあ子供抱えて
どうやって暮らしてくんだい?
あ...韮崎のおじいちゃーん！
今度はお手柔らかに
お願いしまーす！
（雪）あ...い...
おっああ...
（花）ハ...ハ...
ハックシッ！
あっ
（雪）３２...
ウフフフッ
あっキャー
フウー
（ため息）
うりゃっ！
わっ！
ブルルッ
（花）んっ
（雪）見て見てかあさん見て
ジャーン
（雨）いやあー
イヒヒヒ...
あっ
おいでおいで
ほら...あっ！
ほらおいでほら
（猫）フギャッ
（雪）わっ！
（雪）ウォンッ！
（猫）ニャーン
（雪）アハハハ...
あ...
あー
（雪）わーキャハハ
（花）あっ
わあっ！
（雪）わーハハハ...
（花）ありがとうございます
（店の人）またどうぞ
（車のドアの開閉音）
こんばんは
（韮崎のおばさん）
ねえちょっと
あれが噂のあの人?
ハァー
よいしょ
（花）フフッ
ジャーッ
（ため息）
これからは
なるべく節約しないと
（雪）せつやく?
せめて野菜ぐらい作れるように
ならないとなって思ってね
ブルルルッ
雪も作る！
（花）ここで待っててね
（雨と雪）うん
お願いします
（職員）はい
（雪）これもお願いします
あ...雪！
わっ！
（花）雪と雨が
おおかみこどもだっていうのは
私たちだけの秘密
（雪と雨）うん
（花）もし急に
おおかみになったら
みんなとっても
びっくりする
だから他の人の前で
おおかみになっちゃダメ
ねっ約束
（雪と雨）分かった
（花）それともう１つ
もし山で動物に会ったら
偉そうにしちゃダメ
（雪）なんで?
（花）きっとお父さんが
悲しむから
ねっ分かった?
（雪と雨）分かった！
（花）ふーむ
うっうっよいしょ
（雪）おりゃとうっ！
（花）んっ...
（雪）ヒュー！
んっ
（雪）イエーイ
あ...
（雪）ヒャッホー
（３人）わあー
（雪）あーっ
なんで?
（花）なんでだろ?
（花）あの！すみません
（細川と山岡）え?
（花）林の中の落ち葉
もらっていいですか?
（細川）何だって?
（花）落ち葉です！
（山岡）そんなもん
もらっていいかなんて
聞く奴ァいないよ
（花）ありがとうございます
（山岡）いつまでもつかね
（細川）そのうちコンビニがねえ
カラオケ屋がねえなんて
騒ぎ出すぞ
（山岡）違いねえ
（細川と山岡）ハハハ...
（花）うっう...
うっ
今度こそ！
（雨）かあさん...
ん？
グスッ
（花）雨！どうしたの?
（雪）三毛猫
おおかみのくせに
弱っちいから目ぇ付けられてんの
かすり傷よ何ともない
（雪）そんなんじゃ
生きていけないよ！
雪
だいじょうぶして
だいじょうぶだいじょうぶ
雪なんかイノシシにだって
負けないもん
（花）イノシシ見たの?
見たよ
サルもカモシカも見たよ
でも全然怖くないもん
追いかけたら逃げてくのが
面白いしそれに...
（花）雪
それにね
おしっこしたら...
思い出して
動物たちの前で
偉そうにしないって
でも...
（花）お願い
はーい
ありがと
もっかいだいじょうぶして
だいじょうぶだいじょうぶ
（花の声）でも確かに―
おおかみの子って
どうやって大人になるんだろう?
（雪）えい！
（花）雪待って
（雨）おんぶ
（花）もう?
（雪）遅いよ早くー
（花）オオカミは
生後４カ月を過ぎた頃から
狩りを始めます
まずはネズミなどの
小動物で狩りを覚え
成長するにつれ
大人のオオカミと
チームを組み...
チーム！
イヤッ！
フンいいもん
クンクン...
（花）あんまり
遠くヘ行かないで
（雪）うん！
ねえもう帰ろ
（花）あっ雨
この野草食べられるかな
えーと...
（雨）フウー
（雪）ハッ
捕った！
（ヘビの威嚇音）
（雪）ウーウー
おりゃ
捕った！
おっとっと
あっ
ほら雨見て
グエッ
うっ...
（ワシの鳴き声）
だいじょうぶだいじょうぶ
かあさん見て見て
川鵜だよ
向こうに沢があって...
しーっ
（雨）かあさん
（花）ん?
おおかみって
どうしていつも悪者なの?
（花）悪者って...絵本?
みんなに嫌われて
最後には殺される
だったら僕...
おおかみはイヤだ
そうね
でも―
お母さんは
おおかみが好きよ
みんなが
おおかみを嫌っても
お母さんだけは
おおかみの味方だから
（雪）かあさんかあさん
ん？
どうしたの?
また枯れてる
ええっ！
病気...これ全部?
まさか
（雪）かあさん
ハッ！
私たちこれから
どうなるの?
あ...
んー
ダメねかあさん
もっと勉強しなきゃ
また手伝ってくれる?
いいよ
ありがと
あっあ...
（花）入ってて
（雪）うん
（花）こんばんは
ご挨拶に伺おうと
思っているうちに
バタバタしちゃって...
食べ物を作るのって
難しいですね
本で読んだとおりにしても
失敗ばっかりで
でもここはいい所ですね
自然がいっぱいで...
何が自然だ
今日植えて
明日育つわけがないだろう?
え?
それじゃあ
何回作っても同じじゃぞ
そう思わんか?
そそれは...
（韮崎）笑うな
なぜ笑う
笑ってたら何もできんぞ
（車が遠ざかっていく音）
（雪）あの人こわーい
（花）ううん
お母さんが何にも
知らないのがいけないの
（雪）大人なのに?
（花のため息）
お父さんにもっといろいろ
聞いておけばよかった
（雨の音）
（車の音）
あ...
（韮崎のおばさん）
ひゃーひどいひどい！
こんにちは
あの...
はいこれあげる
何ですか?
タネ芋
タネ芋って
畑に植えるやつですか?
フハハハ
それ以外に
どんな使い道があんのよ
じいちゃんが
何か言ったらしいけど
気にしないでね
ああいう性格だから
いえ私が悪いんです
フフフ...
こんにちは！
（花）すみません
（韮崎のおばさん）いいのよ
（雪）はい
ウフフッ
（車のドアが開く音）
ん？
（花）韮崎のおじいちゃん
タネ芋
ありがとうございました
あー無駄にする気か
あっ
土からやり直すんだ
あ...
（韮崎）
そんな掘り方じゃダメだ
すみません
うっ
あっとっと...
うっううっ
う...うんっ
ハァ
あの...肥枓とかは?
枯れ葉をすき込んだのか?
はい
ならいらん
（花）えいっ
うっ
んっ
ううー
ハァハァ...
終わったら
ここもすき込む
そんなに広くなくても
子供と３人
食べる分だけですし
聞こえないのか?
あ...
はい
ハァ...
えいっ
ハァハァ...
うっ
畝を作れ
ハァ...
はい
もっと間を空けて
（花）はい
ハァハァ...
低すぎるもっと高く
（花）はい
えいっ
ハァハァ...
ハァうっ...
えいっ
ハァハァ...
フウハァ...
あ...?
１週間したら
切り囗を下にして植え付けろ
水などやるなほっとけ
あっあの
いろいろ教えて頂いて
ありがと...
（エンジンの音）
（車が遠ざかっていく音）
（雪）かあさん大丈夫?
（花）はあ...
（雪と雨）あっ！
（花）あーイタタタタタ...
あっ
こんにちは
ちょっと来て
（花）え?
いいからちょっと来て
いいからいいから
（細川）おいちょっと
あはい
カモミールとキャベツね
一緒に植えると
虫がつかないし味もよくなる
あーダメ
キャベツには
セロリに決まってる
（細川）違う違う
初心者はこっちから
（山岡）ダメダメダメ
カモミールなんぞ
腹の足しになるか
植え付けは
このくらい浅く植える
違う
まず植え穴に
水を含ませてから...
ダメダメ
水なんて後でいいの
まずは植えてから！
違う違う違う
追肥はこのくらい
パラパラでいいの
多すぎても
虫が寄ってくるだけなんだから
ダメだ貸せって
もっと大胆に
違うって
少なめでいいの！
（山岡）こいつの言うとおりに
してたら必ず失敗する
（細川）そりゃお前だ
（山岡）何をっ！？
（細川）何をっ！？
（花）木酢液?
（土肥のおばさん）
炭焼きの煙から作るのよ
あと鶏糞
使い方は中に入ってるから
（花）わざわざ
ありがとうございます
（堀田のおばさん）
こっちこそ
突然押しかけて
びっくりさせちゃったわね
（花）いえ
（堀田のおじさん）
慣れない土地で苦労するでしょ
知らないことだらけで
毎日勉強です
（土肥のおばさん）
せっかく都会から来ても
すぐにくじけて
帰っちゃう人が多くてね
若い人が他にも?
（土肥のおじさん）いやいや
定年退職したいいおっさんよ
笑っちゃうんだもの
メンタルが弱くて
アハハハ...
俺が言うのも何だけど
生きていくのにあんまり
楽な土地じゃないからなあ
水はけは悪いし
雪はたくさんだし
（土肥のおじさん）
助け合っていかにゃあ...
（堀田の奧さん）近所付き合い
しない人かと思ってた
（土肥の奧さん）ここ
若いお母さんがすごく少ないから
仲間が増えて心強いわ
何でも聞いてね
あじゃあ...
（堀田の奧さん）ええっ
貯金で生活してんの?
でもそろそろ働かないと
仕事見つけるの大変だよ
保育園に子供預けて
みんな遠くまで
通勤してるもん
（２人）ね
（雪の声）
保育園ってどんな所?
（花）へ?
なんで雪や雨は
行かないの?
（花）だからそれはね...
雪も保育園行きたい！
（花）ダメ
行く！
（花）ダメ！
行く行く行く行く行く行く行く
行く行く行く行く行く行く...
ウーッ
行くー！！
（雪）保育園行きたい行きたい
（花のため息）
行きたい行きたい
行きたい行きたい行きたい...
雪ごはん早く食べて
（雪）秘密ってことは
分かってるもん
でも雪うまくやるもん
（花）でもね
グスン...うまくやるもん
グスン
（韮崎のおばさん）あっ
（韮崎の旦那さん）ん?
あ...うあっ
あ...ゆ...雪
（韮崎の旦那さん）花ちゃん
犬飼い出したのかい?
（花）あええまあ...
（雪の遠吠え）
ありゃオオカミじゃないの?
ねえあんた
あれオオカミよねえ
バカ言え今どき日本に
オオカミがいるかよ
ありゃシェパードと
何かの雑種だ
なあ花ちゃん当たり?
ねえ当たり?
あれ?犬がいない
（雪）韮崎のおばさん
こんにちは
あーら雪ちゃん
今日はお愛想がいいのね
おー犬と
おそろいのべべかい
かわええのう
（花）ゆ...雪...
どうしたの花ちゃん
あっはあ
アハハハハ...
（３人）うわあ！
（雪）フフフッ
うーん
わっ！
よいしょ
はい
（花）こんにちは
こんにちは
（ニワトリの鳴き声）
韮崎のおじいちゃん
どこだろ?
うんよく育っとるな
（花）皆さんのおかげです
（細川）うちは根こそぎ
やられちまったから助かるわ
（花）やられたって何に?
（細川）イノシシよ
ほらこれ持っといで
（花）こんなに?わっあっ
イノシシの奴...
あこれ
ありがたく頂きます
朝音も立てずに全部
掘り返していきやがるんだもの
今年は酒井んとこの田んぼまで
下りてきたらしいな
（山岡）ほらお返し重いぞ
（花）わっおっと...
花ちゃんの畑だけだよ
動物被害がないの
こんな山なのに不思議ねえ
なんかコツがあるんでしょ?
いやあコツなんて
（土肥のおばさん）
みんな知りたがってるよ
なあにコツって
おしっこ！
（土肥のおばさん）
元気ねえ雪ちゃんは
ハッひょっとして...
何?
いや...何でもないです
（花）わあー
ありがとうございます
（韮崎のおばさん）いいのよ
ジャガイモのお返し
（花）卵久しぶりです
（韮崎のおばさん）
そりゃよかった
なくなったら
また言ってね
あら
なーんてかわいいの
へ?
よいしょっと
こんなに大きいの悪いです
いいのいいの遠慮しなくて
納屋に眠ってたやつだから
えーでも...
もらって
持って帰ると
じいちゃんに怒られるから
おじいちゃんが?
花ちゃん花ちゃん
うるさくてさ
（韮崎の旦那さんの息子）
愡れてんのよ
（韮崎の旦那さん）もう９０だっての
（韮崎の旦那さんの息子）だってえ
面倒見てやれって
みんなをけしかけたのも...
（韮崎の旦那さん）バカ！
言うなって言われてるだろ
そうだったんだ...
畑が広くなきゃいけない理由
やっと分かりました
（韮崎）気に入らん
え?
どうしてそういつも
ヘラへラ笑ってる
フフフッ
ウフフフフフフ...
笑うな！
フフフ...
ハハハ...
何がそんな
おかしいことがある
アハハハハハハッ
ハハハフフフ...
（花）本当は人目を避けて
ここに引っ越してきたはず
だったのに...
いつからか里のみんなに
お世話になってる
最初は大変だったけど
何とかここで
やっていけそうかな
うわああっ
（雪と雨）すごーい
（雪）アハハハハハ
うりゃっ！
ワーハハハハ...
わっあう...
あっ！
ブルルルッ
スーッ
えいっ！
（３人）うっ
アハハハ...
ワオー
（遠吠えのこだま）
ハァハァ...
ウフフハハハ...
ハハハハハハハ...
ヘヘへアハハ...
（３人の笑い声）
（荒い息）
ん？
ウォン
（ヤマセミの鳴き声）
うっあっあ...
あっ！
か...
かあ...かあさん
雨！
かあさん雨が！
か...かあさん
（衝突音）
ハッあっ！
雨！
あっあ...うっ
うっ雨！雨！
雨！
か...あ...さん
かあさん...
（水に飛び込む音）
（雪の上を歩く音）
ハァハァ
雨...
雨！
目を開けて雨！
目を開けて！
雨！
雨！雨！
目を開けて...
雨...
うう...
（雨）かあさん苦しいよ
雨！
僕ね
ヤマセミ見つけたんだ
すごく立派なヤマセミ
今日は僕にも
捕れそうな気がしたんだ
何だかね
いつもと全然違うんだ
怖くなかった
急に何でも
できる気がしたんだよ
それでね
あ...
ううう
（雨）なんで泣いてるの?
ここで何してるの?
（花）ううっ...
（雪の語り）あんなに
怖い思いをしたことはないと
後で母は言いました
それ以来雨は―
まるで別人のように
変わっていったのでした
長い冬が終わり
春が近づく頃
私はみんなと同じように
小学校に行きたくて
しかたありませんでした
母を説得するために
言いつけを
片っ端から何でも聞き
その甲斐あってついに
通えることになったのですが
ただし...
（花）何があっても
（雪）おおかみにならない
分かってるよもー
約束よ
うまくやるって
じゃあ
おみやげみっつたこみっつ
何それ?
フフフ
おおかみにならない
おまじない
（雪）おまじない?
おみやげみっつ
たこみっつ
...ってやるの
おみやげ...
（花）みっつたこみっつ
（雪と花）おみやげみっつ
たこみっつ
アハハハ...
（雪）おみやげみっつ
たこみっつ
ククク...
おみやげみっつ
たこみっつ
早くー！
おみやげみっつ
たこみっつ
フフフッ
（子供たちの話し声）
（雪の語り）こんなに
たくさんの人に囲まれるのは
生まれて初めての
ことでした
わっ！
（雪の語り）あれほど
行きたかったはずなのに
いざその場になると
うまくやっていけるのか
不安でたまりませんでした
ただそれは最初だけで...
（雪）父さんいってきます
いってきまーす！
いってらっしゃい
気をつけてね
（雪）うん！
（扉の開く音）
信乃ちゃんおはよう
（信乃）おはよう雪ちゃん
席取っといてあげたよ
（信乃）ありがとう
（田辺先生）
じゃあこの問題分かる人
（雪）はいはいはいはい！
（先生）こら走っちゃダメ
（女の子たちの声援）
（雪）ハァハァ...
（女の子たち）雪ちゃん
雪ちゃんがんばれ
わあっ
（信乃）速いねー
（文子）雪ちゃんすごーい
（荘子）さすが雪ちゃん
（花）ありがとうございます
（職員）ごくろうさま
（花）お待たせ
これ...
え?
はあー
あっ
（天童）お待たせしました
行きましょうか
自然観察員の天童です
新川自然観察の森に
ようこそ
（中学生たち）
よろしくお願いします
（天童の声）自然観察員は
ただ自然を守るだけが
仕事じゃないんです
環境教育フィールド調査
動植物の保全
この３つの柱を
ボランティアの人たちの
協力を仰ぎながら行います
活動の範囲が
多岐にわたるので
スペシャリストであり同時に
何でも屋でなければ
ならないんです
でその多忙な自然観察員の
補佐をして下さる方を
募集していると
そういうわけなんですが
はっきり言って
賃金は大変に低いです
将来観察員を
目指されてる方で
その勉強のための研修費
という意味合いぐらいしか
出せません
高校生のアルバイトの方が
よっぽど時給がいいです
それでも―
やりますか?
あの...
オオカミがいるって
聞いたんですけど
（天童）シンリンオオカミです
（花）静かですね
（天童）歳ですから
（扉の開く音）
（職員）理事長あの...
（天童）ちょっとすいません
（扉の閉まる音）
（花）はじめまして
聞きたいことがあって
来ました
この子は
おおかみの子です
父親のおおかみは
死にました
私は母親ですが
おおかみの子の育て方を
知りません
あなたはどうやって
大人のオオカミになりましたか?
森林で育った時のこと
どうか教えてもらえませんか?
グルル...
（花のため息）
（扉の開閉音）
（天童）ああすいません
ある資産家が特別な許可を得て
飼育してたんですが
亡くなって引き取り手がないまま
うちに持ち込まれたんです
元はモスクワの動物園で
生まれたそうですが
（花）野生じゃないんですか?
（天童）動物園に
野生のオオカミは稀じゃないかな
繁殖して生まれたら
里子に出すそうですから
他にも傷ついた野鳥や
野生のタヌキなんかが
よく持ち込まれるんで
うちで預かって
治療した後に...
これから
通うようになるけど
雨一緒でも大丈夫ね?
山のこととか
自然のこととか
働きながら勉強して
教えてあげる
本物初めて見た
おおかみ?
父さんもあんなだった?
ううん全然
よかった
なんで?
なんだかあの人
寂しそうだったから
父さんに会いたかったな
お母さんも
また会いたいな
（雪の語り）こうして母が
仕事を見つけた時
私は大きな衝撃を
受けていました
（毛野）文子ちゃんうまーい
（文子）毛野ちゃんこそ上手
四つ葉のクローバー見つけた
（荘子）私も
雪ちゃん
何か見つけた?
うん
ほら！
（女の子たち）キャッ！
（雪の語り）
戯れにアオダイショウを
晼に巻きつけたりするような
女の子は
私の他にはいないということ
見てこれママのおさがり
（女の子たち）きれい
この前の誕生日に
買ってもらったの
（女の子たち）いいな
雪ちゃんの宝箱も見せて
うん！
（女の子たち）
へーどれどれ
（雪）ほら！
（女の子たち）キャッ！
（雪の語り）小動物の骨や
爬虫類の干物を
集めて喜んでいるような
女の子は
私の他にはいないということ
他の女の子たちは
そんなことしない
...と気づいたとたん
恥ずかしくて
たまりませんでした
私は決意しました
これからはなるべく
おしとやかに
女の子らしく振る舞おうと
（花）ククク...ククク...
（雪のため息）
あっ
笑わないで！
真剣に悩んでるんだからあ
雪のやりたいように
やればいいじゃない
みんなから変な目で
見られるのは嫌なの
しかたないなー
えっ？
（雪の語り）母が私のために
新しいワンピースを
縫ってくれて
とても嬉しかったのを
覚えています
おかげでクラスの中で
浮くこともなく
友達と仲良く
過ごすことができました
（信乃）おはよう
（荘子）あっ
雪ちゃんの服かわいい
（毛野）ステキ
次の年雨を
学校に行かせるのは大変でした
（雪）いい?
「おみやげみっつ
たこみっつ」だよ
学校こっち！
（雨）あっ
フウー
（雪と信乃の笑い声）
（雨）あっ
（花）あ...おはようございます
（天童）ああおや雨くん
学校休み?
ううん
（天童）じゃズルか
うん
（天童）ハハハ...
いつでも来たらいいよ
（花）いつもすみません
（職員）ここが観察池です
まだしっぽのある
ヤマガエルが見れますよ
花ちゃーん
ちょっと手伝って！
（花）はーい！
ん...
（田辺先生）
はいみんな注目
転校生を紹介します
藤井草平くんです
じゃあ挨拶して
藤井ですはじめまして
（子供たち）はじめまして！
なあお前んち
犬飼ってない?
えっ？なんで?
なんか...ケモノくさいから
飼ってないよ
あれ?おっかしいなあ
絶対そうだと思ったのに
クンクン...
（信乃）なになに?
え?いやにおいがさ
（信乃）におい?何の?
（草平）気のせい...かな
クンクン...
（草平）どれかな
よしこれだ！
ガーンマジで?
（子供たちの笑い声）
あっ雪ちゃん
雪ちゃんも来なよ
草平くん面白いよ
あ...本返さなきゃ
あいつ何なの?
いつもは
あんなじゃないんだけど
（草平）なあ雪あのさ
あ...
雪あのさ
おい雪！
雪！
なあ雪！
正直に言えよ！
何を?
俺お前になんかした?
（雪）何もしてない
（草平）俺が転校生だから
気に入らないのか
そうだろ?
だから違うって
じゃあなんで避けんだよ！
避けてないって！
おみやげみっつ
たこみっつ
たこみっつ...
（草平）おい！
待てよ！
（雪の声）おみやげみっつ
たこみっつ
おみやげみっつ
ハァハァ...
う...
んっ
来ないでよ！
お前...
近づかないで！
何すんだよ
触らないで！
雪！
（雪）ハァハァ...
（職員）花ちゃーん外線
あ...はーい
もしもし
（田辺先生）あっ
すいませんお仕事中に...
（草平の母）頭から
どれだけ血が出たと思います?
耳だよ
（花）雪
（田辺先生）何を聞いても
黙ったままでして
（花）本当にケガさせたの?
謝ったの?
謝って
謝りなさい
（雪）ごめんなさい...
（花）申し訳ありませんでした
（校長）というわけで
草平くんのお母さん
治療費等は
学校の保険でおりますので...
まさか頭下げれば済むと
思ってるんじゃないでしょうね
万が一耳が聞こえなくなったら
どうするつもりだった?
子供のやったことは
親の責任でしょ
借金してでも家売ってでも
償ってくれます?
（校長）まあとにかく
ここじゃあれですから
（草平の母）そこを
どう考えていらっしゃるのか
お聞きしないと
このままじゃ...
おおかみ
（草平の母）え?
おおかみがやったんだ
やったのはおおかみだ
（草平の母）草平
あんた何言ってるの?
草平...
草平?
（女の子）
犯人とか決めないでよ
（男の子）
いや最近変わってるもん
（女の子）雪ちゃんが
そんなことするわけないでしょ
（男の子）絶対あいつに
決まってるよ
先生やっぱり...
（子供たちのひそひそ声）
（仁）草平くんは
どうしたんですか?
早退しました
（信道）なんでですか?
ケガをしたので
（礼儀）どうして
ケガをしたんですか?
それはですね
（忠与）誰が
ケガさせたんですか?
えーと...
（女の子たち）雪ちゃん！
雪ちゃん！
（男の子）やっぱり
あいつかよ
（男の子）俺ら名探偵
（女の子）やめなさいよ
静かに！みんな静かに！
（雪）効かなかった...
おまじない何度試しても
もう...
学校追い出されちゃうかな
もうあのおうちも
住めなくなる?
（鼻をすする音）
ごめんなさい...
ごめんなさい！
かあさん...
（花）だいじょうぶ
だいじょうぶ
（雪の泣き声）
（車の音）
うっぐ...
あっ
（車のドアが開く音）
（花）草平くん?
プリント草平くん
（足音）
（花）草平くん
（花）ふうーイタタタ...
あっ
草平くん
今日は信乃ちゃんのおうちに
遊びに行ってるの
そうですか
（花）あ...ちょっと待って
（水の音）
（サイダーをつぐ音）
遠かったでしょう
毎日来てくれてありがとう
雪が学校に
来なかったら嫌だし
あのさあの時
「おおかみがやったんだ」って
言ってたよね
あれどういう意味?
あれは...つまり...
信じないかもしれないけど...
あの時一瞬
おおかみが見えて
それで気がついたら
ケガしてて
だからやったのは
あのおおかみだから...
つまり雪は
悪くないって意味
なんかみんな
何バカなこと言ってんだって
言うけど...
（花）そっか
もう１つ聞いていい?
おおかみは嫌い?
別に嫌いじゃない
フフフ...
私と一緒
ハッ
あのさ
これ見たい?
えっ...
いっつー
かっこいいだろ触る?
ん...
痛くない?
かゆい
あっ
行こっ！
フー
いってきます
（花）どこ行くの?
先生んとこ
（花）誰先生?
先生は...先生
（花）分かった
１人で大丈夫?
うん
（花）気をつけて
（雨）うん
（花）遅くならないように
あ...
（韮崎のおばさんの声）
雪ちゃんは?
（花の声）今日から学校
そりゃよかったね
雨ちゃんは?
行ったり
行かなかったりかな
（韮崎）いいんだそんなことは
小学校から
学校に行かなかった奴は
見所がある
エジソンと
わしがそうじゃ
またいい加減なこと言って
そういえば
誰か山に住んでる?
山?
先生の所に行くって雨が
てっきり
おじいちゃんのことかと...
さーてね
農繁期に山に入る人なんて
いるかね
（雨の声）先生はね
何でも知ってるんだ
山のことなら何でも
（花）雨が年上の人と
仲良くなるなんて...
今度うちに連れてきてよ
お礼もしたいしそれに...
（雨）先生は
人間とは会わないよ
イノシシやクマみたいに
里には下りないんだ
あ...
でもかあさんになら
いいかな
（花）ハァハァ
ハァー
あ...
（雨）先生この辺の山全部を
まとめる主だよ
あっ
雨がいつもお世話に
なっております
うん
あ...
はあー
ハッハッ...
うー
うっ
ガルル...
（雨）ハァ...
あ...
ハァハァ...
わあ...
（虫の鳴き声）
もう入れるよ
（雨）雪も先生の所で
教えてもらおうよ
狩りの仕方上達するよ
森を全速力で走るには
コツがいるんだ
それに地形の
読み方なんかもね
勉強になるよ
沢の見つけ方や
天気の変化
それに縄張りのことや
お互いの気遣いなんかも...
行くわけないでしょ
なんで?
あんたこそ
なんで学校に来ないの?
面白いんだもん山
知らないこと
いっぱいあるから
知らなくていいの
なんで?
いいから学校に来なさいよ！
嫌だ
なんで?
おおかみだから
人間でしょ
おおかみだろ
もう絶対におおかみに
ならないって決めたの
なんで?
ねえなんで?
人間だから！
いい?人間だから！
だからなんで?
なんでなんでって
うるさいのよ
雪はおおかみだろ
おおかみのくせに...
うるさい！
何にも知らないくせに！
何が?
（雪）明日学校に来ないと
許さないよ
嫌だ
許さないから！
嫌だ！
う...
（雪）あっ
（食器の割れる音）
（雪）やる気?
（うなり声）
（花）何?何の音?
ガウッグルル...
（花）雪！雨！
ガァウウウ...
ハッハッ...
やめなさい２人とも！
（うなり声）
（花）やめて雪！雨！
あっ！
ああ...
あ...
（雪）ハァハァ...
あっ
（鍵の音）
（花）雪！雨！
あっ
あ...
雨?
（雪のすすり泣き）
（花）雪も雨も
自分の道を歩き始めてる
望んでいたことの
はずなのに
どうしてこんなに
不安なんだろう
ねえどうして?
（雪の語り）
私の小学校最後の夏は
記録的な豪雨が
何度もありました
雨は頻繁に山に入るように
なっていました
この豪雨が―
先生や山の動植物に
与えている影響を
ひどく心配している
ようでした
あ...あっ
雨！
今までどこへ行ってたの！
冷たい...
待って
今お風呂わかすから
先生が...
足を悪くして動けない
たぶんもうすぐ死ぬ
（花）ハッ
今まで先生が
してきたことの代わりを
誰かがしなきゃならない
雨！
もう山に行っちゃダメ！
いい?あなたは
まだ１０歳なの
子供なの！
たとえおおかみの１０歳が
十分な大人でも
あなたは...
あっ
お願い
もう山ヘは行かないで
お母さんの...お願い
（男の子たち）
今来るよ今来るよ
あっおい
シュート入れろ
信道入れろ
はいパス
（荘子）そういえば知ってる?
（毛野）何を?
（荘子）うちの親が話してるの
聞いちゃったんだけどさ
（文子）うん
（荘子）草平くんのお母さん...
結婚するんだって
（女の子たち）えーウソ！
（毛野）なんでなんで?
（荘子）美人だからでしょ
（信乃）じゃあ草平くん
新しいお父さんができるんだ
（文子）よかったじゃん
（荘子）でもね草平くん
そのこと知らないんだって
（女の子たち）
えー！ウソなんでなんで?
ほんとに?
（荘子）いい?
絶対に秘密だからね
ハッ
（男の子たち）よっしゃ
入ったイエーイ
今何点?
くっそ！
はいシュート...
（虫の鳴き声）
（ラジオの声）
おはようございます
今日は日中は
いいお天気なんですが
タ方から夜にかけては
雨が強く降る見込みです...
（雪）蒸し暑ーい
雪
（雪）ん?
今日は家にいなよ
（雪）え?
かあさんといなよ
（雪）なんで?
（花）バス間に合わないよ
はーい
あんたがいてあげなさいよ
いってきまーす
（花）いってらっしゃい
（ラジオの声）
...晴れのち雨
ところによって
雷を伴う所もあるでしょう
西部南晴れのち雨...
雨
雨！
中に入ろ
（田辺先生）ツバメが３時間で
進むことができる道のりを
求めようって問題
なんですけども
まず時速７０ｋｍって
みんな意味分かるかな?
（花）あ...
（田辺先生）時速７０ｋｍ
（田辺先生）時速というのは
１時間に進む距離という意味だね
だから１時間にツバメは
７０ｋｍ飛ぶことができる...
（ラジオの声）日本海に
停滞していた前線が南下し
県内では大気の状態が
急激に不安定になっているため
（花）あ...
（ラジオの声）この後局所的に
（ラジオの声）雷や突風を伴う
非常に激しい雨が降る見込みです
予想される降水量は
平野部でところによって
１時間に７０ミリ以上
山沿いの多い所で
１時間に１００ミリを
超す見込みです
気象台では...
（花）はい
あああっ
あ...う...
（花）ああおっと...
おっおおっと
んっ...
（子供たちのざわめき）
（田辺先生）
はい座ってー座って
これから集中豪雨に
なるそうなので
午後の授業を
取りやめることになりました
（子供たち）
うわあやったー！
わー！
（田辺先生）今みんなの
お父さんやお母さんに
迎えに来てもらうように
連絡をしているところです
それまで体育館に
地区ごとに集まって待ちましょう
（雷の音）
あっ！
はあ...
停電?
おっと...
（扉の音）
（雷の音）
行かなきゃ
（花）分かりました
今から行きます
（受話器を置く音）
（花）雨！一緒に
雪を迎えに行こう
雨?
雨?どこ?
（雨戸が開く音）
あ...
雨！
ううっ...
あっ！
雨！
どこ?雨
あ...
タカヒロ
（男の子）お母さん！
フフッ
ケイコ
（女の子）パパー
（下級生の２人）
アルプス一万尺...
（雷の音）
（信乃たち）きゃっ！
（下級生の女の子）
うちの親遅いなー
（草平）心配すんなよ
（下級生の男の子）
でもさー
このまま学校に
泊まることになったら
一晩中トランプやろうぜ
（下級生の女の子）
トランプ?
（下級生の男の子）
やるやるっ！
わあそれ楽しそう！
（下級生の女の子）
キャンプみたい
俺教室行って
取ってくるわ
（雪）うん
お前トランプ知ってんの?
ババ抜きしか知らない
バーカ！
こらケンカしない
信乃！
あっお父さん
遅いもー
ゴメンゴメン
すっごい嵐だよまったく
雪ちゃんも
一緒に送ってくよ
え?
そうだ
行こう雪ちゃん
（雪）えーでも...
（信乃）さあ早く
ありがとうございます
でもうちも
じきに来ると思います
（信乃の父）
遠慮しなくていいんだよ
（信乃）そうだよー
かあさんと行き違いに
なったら困るし
確かにそうだね
じゃあお先に
バイバイ
雨！
どこなの?雨！
ハァハァ...
ハァ...雨...
どこ?
ハァハァ...
フー
草ちゃん遅いな
雪ちゃん
（下級生の女の子）
ハァハァ...
あれ?
雪ちゃん帰ったの?
（扉の開く音）
（田辺先生）
はいみんな注目！
残った人は
学校の車で送ります
靴を持って
こっちに集合っ！
（花）うっ
ハァハァ...
わっ！あ...
うう...
ハァ...
んっ
ハァ...ハァ...
あっ！
雨っ！
雨！
うっ
待って待って
雨！
あ...あ...
あ...
ああ...
（近づいてくる鳴き声）
ハァー
雨...
うっ
どこ?
（草平）んっ...んん
うーん
ふわああ
うおっ！
なっ...
なんでいるんだよ！
だって...
遅いから
（雪）あれ?いない
みんな帰っちゃったのかな
（草平）迎えに来ないのは
俺らだけか
（雪）かあさんに
何かあったのかな
寒い...
（草平）ぶらつこうぜ
雪！
あ待って！
（雪）このまま迎えに
来なかったらどうしよう
（草平）
学校に住めばいいじゃん
（雪）そんなの無理だよ
（草平）夜は保健室で
寝ればいいだろ?
（雪）ごはんは?
（草平）余った給食をもらう
（雪）ずっと迎えに来なかったら?
ずっと学校に住むの?
（草平）働けばいいんだ
新聞配達とかして
（雪）子供だもん
雇ってもらえないよ
（草平）歳ごまかす
中学生とか言って
中学生に見える?
見えない
そうか?
早く大人になりたい
俺も
ハァッ...
うっ
ハァハァ...
うっう...
ハァ...
あっ！
ハァッ...
フウー
ぐっ...うっ
んー
ううっ
ああっあっ
う...
うう...
雨...
どこかで...
震えてるんじゃない?
帰れなくて...
泣いてるんじゃ...
私が...
守って...あげなきゃ...
守って...
（扉を開ける音）
（校務員）誰もいませんか?
（扉を閉める音）
（遠ざかっていく足音）
行ったぜ
まだドキドキしてる
ねえなんで隠れたの?
ねえ
ハァー
海みたい
吸い込まれそう
本当にずっとここで
内緒で暮らすのかな...
（草平）親が来ないなら
しかたないじゃん
（雪）どうして?
草ちゃんのお母さん
きっと来るよ
（草平）来ない
（雪）なんで?だって...
俺の母ちゃん結婚したんだ
おなかに赤ちゃんがいる
生まれたら俺
もういらないんだってさ
あんなに草ちゃんのこと
心配してたのに
俺はそれでも平気だけどな
これから家出して
ボクサーか
レスラーにでもなって
一匹狼で生きてく
どう?いける?
草ちゃん
すぐやられちゃうよ
ひょろひょろだもん
鍛える
鍛えて１人で生きる
あ...
シシシッ！
草ちゃん...
私も草ちゃんみたいに
本当のこと話しても
笑っていられるようになりたい
（鍵の音）
（窓を開ける音）
草ちゃん
あの時―
草ちゃんを傷つけた
おおかみは私...
私なの
言わなきゃって
ずっと思ってた
今まで苦しかった
分かってたずっと
ハッ
雪の秘密
誰にも言ってない
誰にも言わないだから...
もう泣くな
アハハ...
泣いてないよ
しずくだもん
ありがとう
（近づいてくる足音）
（花の声）雨どこ行ったの?
雨！
あっ
フフッ雨
捜したよ
さあ早く戻って
雪を迎えに...
あ...
花
あー...
フフッ
フフフッ
アハッ
会いたかった...
（彼）今まで苦労かけたね
すまなかった
（花）ううん
（彼）ずっと君を見ていた
うん分かってた
子供たちをちゃんと育てた
ううん全然
失敗ばっかり
本当だよ
雪も雨も立派に育った
ううんだって...
あっ
雨が...
そうだ雨がいないの
雨ーっ！
（彼）雨なら大丈夫だよ
でも...
大丈夫もう大人だよ
大人?
自分の世界を見つけたんだ
ハァ...
う...うう...
うう...
雨...
あ...雨！
行ってしまうの?
だって...
私まだあなたに
何もしてあげてない
あ...
まだなんにも...
なのに...
待って！
雨！
う...
うう...
あっあ...
うっ...
雨...
（遠吠え）
ハッ
あ...
元気で...
しっかり生きて！
元気でいて
（雪の語り）その朝のことは
絶対に忘れない
と母は言いました
洗いたてのブナの葉
洗いたてのクモの巣
洗いたての空
何もかもが
太陽に輝いていて
まるで世界が
一夜にして
生まれ変わったように
母には思えたそうです
（セミの鳴き声）
（雪の語り）次の年
中学校の寮に入るため
私は家を出ました
私たちを育てた１２年の月日を
母は振り返って
まるでおとぎ話のように
一瞬だった
と笑いました
とても満足げに
はるか遠くの峰を見るように
その笑顔が
私はとても嬉しいのです
母は今もあの山の家で
静かに暮らしています
あっ
（おおかみの遠吠え）
フー
フフフッ
まだ見ぬあなた
逢えますように
おなかをさすり
いつも願った
ふううふうう
どんなかお
してるかな
ふううふうう
どんなこえを
してるの
おおきな瞳
わたしを映す
なみだの粒が
ほほにはじける
まんままんま
おいで
ごはんできたよ
たたたたたた
おいで
さんぽいこうよ
泣きはらした目で
膝を抱える
訳を聞かせて
すべて話して
だいじょうぶ
どこへも
行かないよ
なにがあっても
いっしょにいるよ
あなたの
笑った顔が好きよ
落ち込んでいても
元気をくれる
ルルルルルル
おいで
歌歌おうよ
うおおんうおおん
おいで
のど鳴らそうよ
きららきらら
のびのび
育っておくれ
雪を駆け雲を数え
雨に遊び
風に吹かれて
花に埋もれ
草笛鳴らそう
四本足で
二本の足で
新しい朝
新しい風
あなたのために
準備されたの
新しい朝
新しい光
世界はあなたの
ためにある
新しい朝
新しい虹
世界は不思議に
満ちている
ふたつの道の
どちらか選び
遥か彼方
見つめるまなざし
して
あげられること
もうなにも
ないのかしら
いつかあなたが
旅立つときは
きっと笑って
見送ってあげる
うううううう
でもちょっと
さみしいかな
うおおんうおおん
おねがい
しっかり生きて