Isto pode parecer
um mero conto de fadas.
Uma fantasia que jamais
poderia acontecer na realidade.
Mas esta é mesmo a história
da vida da minha mãe.
O homem
por quem se apaixonou...
... era um lobisomem.
Crias de Lobo, Ame e Yuki
A minha mãe estudava numa faculdade
dos arredores de Tóquio.
Pagava as propinas
com o dinheiro da bolsa...
... e juntava mais para pagar a casa
e despesas adicionais com vários part-times.
Homens respeitados
pela sua sabedoria
possuem certamente grande conhecimento
sobre as suas habilidades e cultura geral.
Porém, não sabem nada sobre
a realidade, virtude ou beleza.
Certo dia, perto do verão,
a minha mãe
viu o meu pai nas aulas.
Ele estava a usar
uma t-shirt com decote.
Não tinha o manual na mão...
... e tirava apontamentos
como se não houvesse amanhã.
Ela disse que se distinguia
de todos os outros alunos.
Por favor, espera.
Não assinaste a folha de presenças.
Vais ter falta
se não a assinares, por isso...
Não estudo cá.
Se me consideras um empecilho,
não voltarei cá.
Quem é ele?
Espera, por favor.
Não quero saber
se estudas cá ou não,
mas acho difícil entender
as aulas sem um manual.
Queres dar uma vista
de olhos comigo?
Bem-vindo.
Estará pronto na sexta-feira.
Muito obrigada.
Obrigada por esperar.
Bem-vindo.
Por aqui.
Os três acusadores, neste caso,
eram o poeta Meletus,
o político Anytus
e o orador Lycon.
Meletus era o representante,
mas dizem que era Anytus
quem puxava os cordéis.
O que mais gostas de fazer?
Que tipo de comida gostas?
Por que tipo de pessoas
te apaixonaste até agora?
Porquê Hana?
Estás a falar do meu nome?
Nasci na altura em que começaram
a brotar cosmos no meu jardim.
Não os que tínhamos plantado,
mas aqueles que cresceram naturalmente.
Pelos vistos, o meu pai escolheu
o meu nome depois de os ter visto.
Deram-me este nome com a esperança
que o meu sorriso nunca desaparecesse.
Disse-me para continuar a sorrir,
até em más alturas,
mesmo se o tivesse de forçar.
Dessa forma,
seria mais fácil superá-las.
Por isso, no funeral do meu pai,
não parei de sorrir.
A minha família
ficou zangada comigo
e disseram-me
que estava a faltar ao respeito.
Bem, provavelmente até estava.
Não estavas.
Que alívio.
Apesar de viverem no mesmo complexo,
as pessoas são diferentes.
Há casas ricas,
casas pobres...
... casas com grandes famílias,
casas onde mora apenas uma pessoa.
Casas com bebés.
Outras apenas com idosos.
Seria fantástico ter uma casa.
Diria "cheguei" mal entrasse...
... tiraria os meus sapatos,
lavaria as mãos e rosto
e sentar-me-ia no sofá.
Seria maravilhoso.
Faria uma estante,
e quanto estivesse
cheia de livros, faria outra.
Poderia fazer o que quisesse,
pois seria a minha casa.
Nesse caso, dir-te-ia "bem-vindo".
Hana.
Sim?
Tenho algo para te contar.
Podes dizer o que quiseres.
A verdade é que...
Digo amanhã.
Hana.
Desculpa, Hana.
A culpa foi minha.
Nunca disse isto a ninguém.
Tive medo.
Tive medo que te afastasses.
Mas devia ter dito mais cedo.
Não, devia ter mostrado.
Mostrado?
Fecha os olhos por um pouco.
Mais um bocado.
Já posso olhar?
Hana.
O que te pareço?
Descobriu então
que as transformações na lua cheia
e os ataques às pessoas
não passavam de mitos.
"O mundo está cheio de mistérios."
Foi o que a minha mãe
pensou na altura.
Chocada?
Nunca mais me queres ver?
Mas estás a tremer.
Estás com medo?
Não tenho medo.
Porque és tu.
O meu pai era descendente
dos Lobos Japoneses,
considerados extintos
há séculos.
Foi o último a herdar o sangue
de lobos e humanos.
Os seus pais contaram-lhe a história
quando ainda era novo.
Disseram-lhe para não contar a ninguém,
e acabaram por morrer.
Depois disso, foi acolhido por familiares
que não sabiam de nada
e teve uma infância complicada.
Mudou-se para a cidade para procurar emprego
e tirou a carta de condução.
Ninguém o conhecia verdadeiramente
ou sequer lhe prestava atenção.
Sempre viveu
como se estivesse escondido.
Foi o que ele disse.
Fácil para corpo e mente
Parto Natural
A minha mãe deu-me à luz
no seu pequeno apartamento.
Estava a nevar naquele dia.
Não foram ao hospital,
nem contrataram uma parteira.
Trataram de tudo sozinhos.
A minha mãe teve receio
de assustar os médicos,
caso desse à luz
um lobo bebé.
Ainda bem que nasceu sã e salva.
Ainda temos um longo caminho
pela frente.
Será uma menina querida e bondosa?
Talvez seja inteligente.
O que será quando crescer?
Uma enfermeira, uma professora,
uma pasteleira...
Quero que seja o que quiser.
Quero que seja saudável
sem enfrentar grandes obstáculos.
Tomaremos conta dela até então.
O meu irmão
nasceu na primavera seguinte.
Estava um dia chuvoso.
De repente,
o meu pai desapareceu.
Ninguém sabe
o que estava a pensar naquele dia.
Pode ter sido o seu instinto
para caçar pelo seu recém-nascido...
... ou talvez quisesse sustentar a minha mãe,
que acabara de dar à luz.
"Toma conta dos miúdos."
Foi o que a minha mãe pensou
que ele tinha dito.
Sim, confia em mim.
Vou criá-los bem.
Depois disso,
a minha mãe enfrentou dificuldades,
mas não me lembro de nada.
– Mamã!
– Estou a fazê-lo.
Espera um pouco, Yuki.
Mamã!
Só mais um pouco.
– Mamã!
– Yuki!
Disseram-me que frequentemente me transformava
num lobo quando ficava zangada.
Caramba, o que faço contigo?
Come uns biscoitos ou assim.
Também me disseram que era uma glutona
e que chorava por comida todo o dia.
Exatamente o contrário
do meu pequeno irmão, Ame.
A minha mãe teve de desistir da faculdade
e de se despedir dos part-times para nos criar.
Foi por pouco!
Foram as poucas poupanças
do meu pai que nos sustentaram.
Foi por pouco!
A minha mãe disse que ambos
tínhamos dificuldades
em decidir que vida tomar...
A de humano, ou a de lobo.
Que confusão...
Uma vez que não podia
pedir ajuda a ninguém,
a minha mãe teve de aprender
como nos criar, usando livros.
Tínhamos de mamar
de duas em duas horas.
Quando não queríamos beber
dos seus peitos,
decidia molhar algodão no leite
para que o bebêssemos.
Mas por vezes, recusávamo-nos a beber
e não parávamos de chorar.
Sem saber o que fazer, a única solução
era acariciar-nos as costas noite fora.
Atingia a exaustão
num piscar de olhos...
Estou bem.
E, por isso, ganhou a habilidade
de adormecer mal fechasse os olhos.
Mamã.
O que foi?
O pior era quando ficávamos doentes.
Yuki?
Yuki!
Não sabia se nos havia de levar
ao pediatra ou ao veterinário.
A minha filha comeu um pouco
de dessecativo por acidente.
Ela tem dois anos.
Sim, vomitou.
Havia algum sangue.
Diz aqui que é sílica em gel.
É muito perigoso?
O quê? Apetite?
Tenho fome!
Entendo.
Então ficará bem.
Arrependeu-se rapidamente de não ter perguntado
ao meu pai como tinha crescido.
– Passeio!
– Yuki, agora não...
Passeio!
Estiveste doente
há pouco tempo, por isso...
Passeio!
Pronto, já percebi.
Caramba.
Vá, esconde as orelhas.
Linda menina.
Vamos passear.
Olha as orelhas!
Apareceram outra vez.
Pronto!
Olá, são lindos.
Ele disse que eram lindos,
não foi simpático?
Desculpe.
Não tem mal...
Porém, não eram só esses problemas
que tinha de enfrentar.
Que horas pensa que são?
Faça-o parar de uma vez!
– Lamento imenso.
– É sempre o mesmo a esta hora.
Lamento imenso.
Ao menos ensine-lhes
a comportarem-se!
Calma, calma.
Está tudo bem.
Pensei que o contrato dizia claramente
que não eram permitidos animais.
Não tenho animais.
Não minta.
Sei muito bem que tem.
Oiça. Se é para fazer
o que lhe apetece,
não nos deixa outra escolha
senão expulsá-la de casa.
Assistentes sociais?
Exato, estamos preocupados
com os seus filhos.
De que estão a falar?
Verificámos que nenhum deles
foi visto por um médico ou sequer vacinado.
Não faz mal.
Eles estão bem.
Nesse caso,
será que os podíamos ver?
Não, isso...
Só uma espreitadela.
Só queremos confirmar
se o que diz é verdade.
Lamento, não posso!
Por este andar, pode ser acusada
de abuso infantil ou negligência.
Por favor, saiam.
– Espera! Espera por mim!
– És demasiado lento!
Espera!
Anda lá, espera por mim!
És lento!
Olhem.
O que foi, mamã?
Que querem fazer daqui
para a frente?
Querem ser humanos, ou lobos?
Estou a pensar em mudarmos de casa.
Para que tenham liberdade de escolha.
Desde que nos dedicámos
à venda de casas na câmara municipal
que recebemos pessoas a dizer
que querem viver no campo.
Mas perdem a vontade.
Isto porque não há nada
nas redondezas, como pode ver.
A escola primária e o hospital mais próximo
ficam a trinta minutos de carro.
A escola básica fica a duas horas e meia
e é uma viagem de autocarro e comboio.
Ida e volta são cinco horas!
Acho um pouco exagerado, mesmo para alguém
que quer criar os filhos num meio natural.
Acho muito mais conveniente
viver na cidade.
É enorme...
Bem, a renda é praticamente de borla.
Mas o dinheiro para reparações
não deve ser nada pouco.
Diria que é mais...
Pode entrar calçada.
Parece mais uma casa abandonada
que outra coisa qualquer.
Porém, tem eletricidade...
... o riacho da montanha
ainda não secou
e pode usar os utensílios
que estão na arrecadação.
Aquilo é uma quinta?
Sim, mas não conte muito
em sobreviver só com isso.
Há animais que descem a montanha
e estragam os campos.
Mesmo que se dedique à agricultura,
acabarão por ser destruídos.
Há inúmeras casas
para venda nesta zona,
uma vez que as pessoas
tendem a partir.
E a vizinhança?
Vizinhança?
Não vai encontrar ninguém
se não descer a montanha.
É melhor vermos outras casas.
– Deve haver alguma melhor na aldeia...
– Fico com ela.
Fico com esta casa.
Porquê?
Onde estamos?
Na nossa nova casa.
Está inclinado!
Olá, formiguinhas!
O que é aquilo?
Aqui vou eu!
Ajudem-me!
Então? Gostam dela?
Adoro!
Vamos para casa...
Ela disse que queria uma casa
sem ninguém a viver por perto.
Deve ser um pouco excêntrica...
– E o marido?
– Não faço ideia.
– E o seu salário?
– Não sei.
Como raio vai sustentar-se
a si e aos filhos?
Olá, Sr. Nirasaki!
Tente ser simpático!
Três... dois...
Olha, mãe! Olha!
Não!
Vem cá. Anda lá...
Anda lá, vem cá.
Yuki 5 anos
Ame 4 anos
– Muito obrigada.
– Volte sempre.
– Boa tarde.
Olha, não é aquela a...
Tenho de ser
mais poupada agora.
Poupada?
Estava a pensar em cultivarmos
os nossos próprios vegetais.
Eu ajudo!
Esperem aqui, sim?
– Estes, por favor.
– Com certeza.
E estes também.
Yuki!
Yuki, Ame, o facto de serem crias de lobo
é o nosso segredo.
Assustarão as pessoas
se se transformarem.
Por isso, não o devem fazer
à frente de ninguém.
Prometam, está bem?
– Está bem!
E mais uma coisa.
Se se encontrarem
com animais na floresta,
não devem ser maldosos com eles.
Porquê?
Porque o pai ficaria triste.
Está percebido?
– Percebido!
Viva!
– Porquê?
– Boa pergunta.
Com licença!
Posso levar folhas caídas
da floresta?
O quê?
As folhas caídas!
Ninguém pede permissão para isso!
Obrigada!
Quanto tempo aguentará?
Vai começar a reclamar por não haver
lojas de conveniência ou bares de karaoke.
Bem podes dizê-lo.
Desta vez vou...
Mamã...
– Ame, o que te aconteceu?
– Foi um gato.
Foi atacado porque não passa
de um fracote.
São só arranhões.
Isto passa.
Assim não sobreviverá muito tempo!
Yuki.
Diz-me que vai ficar tudo bem.
Vai ficar tudo bem.
Eu nem perderia contra os ursos!
– Viste um?
– Vi!
Também vi um macaco
e uma ave de rapina!
Mas não são nada assustadores!
É divertido vê-los fugir
quando os perseguimos. Além disso...
Yuki.
– Além disso, se fizer chichi...
– Lembras-te do que te disse?
Não devias ser má
com os animais.
– Mas...
– Por favor.
Está bem.
Obrigada.
Diz-me outra vez
que vai ficar tudo bem.
Vai ficar tudo bem.
Mas a sério...
... como raio crescem
as crias de lobo?
Espera, Yuki.
– Cavalitas.
– Já?
És lento. Despacha-te!
Os lobos começam a caçar
com quatro meses.
Começam por caçar
pequenos animais como ratos
e depois formam equipas
enquanto crescem.
Equipa!
Não quero.
Como queiras.
Não vás para muito longe.
Está bem.
– Vamos para casa.
– Olha, Ame.
Achas que esta erva é comestível?
Vejamos...
Apanhei-te!
Pronto!
Olha ali, Ame.
Pronto, pronto.
Está tudo bem.
Olha, mamã!
É um cormorão!
Encontrei-o perto do riacho.
Mamã.
Porque são sempre os lobos
os maus da fita?
Maus da fita?
Estás a falar do livro?
Todos os odeiam
e acabam sempre mortos no fim.
Por isso, eu...
... não quero ser um lobo.
Tens razão, mas...
Eu gosto de lobos.
Não importa que os outros os odeiem.
Estarei sempre do lado deles.
Mamã! Mamã!
– O que se passa?
– Secaram outra vez.
Estão todos doentes?
Não pode ser...
Mamã.
O que nos vai acontecer?
Não tenho remédio, não é?
Tenho de estudar um pouco mais.
Ajudas-me outra vez?
Claro.
Obrigada.
Vai para dentro.
Boa tarde.
Pensei em passar por sua casa
para o cumprimentar, mas estive muito ocupada.
Cultivar os próprios alimentos
é complicado, não é?
Faço exatamente como nos livros,
mas continuo a fracassar.
Apesar de tudo, isto é bastante bonito.
Há tanta natureza por aqui.
Natureza o tanas.
É impossível colheres amanhã
o que plantas hoje.
Não importa tentares,
o resultado será o mesmo.
Não concordas?
Pois...
Não sorrias.
Porque sorris?
Não conseguirás fazer nada
se não te livrares desse sorriso.
Ele é assustador.
Eu é que fui ignorante.
Mesmo sendo adulta?
Gostava de ter perguntado
mais coisas ao vosso pai.
Isto não é nada bom.
Olá.
Toma, fica com isto.
O que é?
Rebentos de batata.
Dos que se planta no campo?
Para que mais os usarias?
Disseram-me que o velho falou contigo,
mas não te deixes afetar. Ele é mesmo assim.
Não, a culpa é minha.
Olá!
Desculpe...
Não faz mal.
Aqui vai.
Sr. Nirasaki...
Muito obrigada pelas sementes de batata.
Queres desperdiçá-las?
Vais refazer tudo isto.
Não é assim que deves cavar.
Lamento.
– Onde está o adubo?
– Adicionaste as folhas secas?
– Sim.
– Então já está.
Quando acabares,
podes continuar aqui.
Não precisa de ser assim tão grande.
Só preciso de comida para mim
e para os miúdos.
Não ouviste o que disse?
Está bem.
Faz alguns sulcos.
Deixa mais espaço entre eles.
Está bem.
São demasiado baixos,
deixa-os mais altos.
Está bem.
Planta-as daqui a uma semana.
Vê se as partes cortadas ficam para baixo.
Não precisas de as regar.
Deixa-as estar.
Muito obrigada
por me ensinar estas coisas.
Estás bem, mamã?
Olá.
Vem cá um segundo.
Anda lá.
Vem aqui.
Escuta.
Sim.
Plantar camomila junto com as couves
afasta os insetos e deixa-as mais saborosas.
Não lhe ligues.
Todos sabem que é alho francês.
Errado! Os novatos
devem começar com isto.
Não, não!
Camomila não sacia a fome.
Não as deves afastar demasiado.
Assim deve servir.
Não, tens de regar primeiro.
Nem penses, só se rega depois.
Tens de a plantar primeiro.
Estás redondamente enganado!
Só precisas de colocar
um pouco de fertilizante.
Se usares demasiado,
acabas por atrair insetos.
Isso não chega, dá cá isso.
Precisas de pôr mais.
Já está bom como está.
Vai correr mal
se lhe deres ouvidos.
– É mais a ti!
– O que disseste?
O que disseste?
Ácido pirolenhoso?
É feito a partir da queima
de carvão vegetal.
Também trouxe estrume de aves.
As instruções estão no saco.
Muito obrigada por tudo.
Não agradeças. Aposto que não estavas
à espera que te viéssemos visitar.
Nem por isso.
Deve ser complicado viver
num lugar desconhecido, não é?
Nada disso,
aprendo algo todos os dias.
Grande parte das pessoas da cidade
que se mudam para cá, vão logo embora.
Já tiveram outros jovens?
Não, só recebemos reformados.
É incrível como têm
uma mentalidade tão fraca.
Não devia estar
a dizer estas coisas,
mas não é o lugar
menos trabalhoso onde viver.
A drenagem é pobre.
E neva bastante.
Temos de nos ajudar mutuamente.
Nunca pensei que gostasses
de socializar com os vizinhos.
Há poucas mães jovens por aqui, por isso,
é bom saber que também aqui estás.
Não te acanhes
se precisares de algo.
Está bem.
O quê? Estás a viver
das tuas poupanças?
Sim, devia começar
a trabalhar em breve.
Vai ser difícil
arranjares emprego.
Deixamos os miúdos na creche
e levamos horas a chegar ao trabalho.
– Não é?
O que é uma creche?
Porque não podemos ir para uma?
Bem, porque...
– Também quero ir!
– Não!
– Mas quero!
Mas quero, quero, quero!
Quero!
Quero ir para a creche!
Vem comer, Yuki.
Sei que é suposto ser segredo!
Eu controlo-me!
Mas sabes...
Eu controlo-me...
Yuki...
Arranjaste um cão, Hana?
Bem, sabe...
Não é um lobo?
Não é, querido?
Não sejas parva!
Hoje em dia, não há lobos no Japão.
Deve ser um cruzamento
com um pastor-alemão ou assim.
Não é verdade, Hana?
O cão desapareceu.
Olá, Dona Nirasaki.
Olá, Yuki.
Hoje estás muito amigável.
Estás a usar roupas iguais
às do cão?
Que fofura.
Yuki...
O que se passa, Hana?
Boa tarde.
Boa tarde!
Onde estará o Sr. Nirasaki?
– Mas que bela colheita.
– Muito obrigada.
Será uma grande ajuda.
As nossas plantações ficaram uma desgraça.
– Uma desgraça? Porquê?
– Foi um javali.
– Leva estes contigo.
– Tantos?
Malditos javalis.
É verdade, muito obrigado.
Aqueles malditos javalis
destruíram tudo sem fazer um piu.
Ouvi dizer que este ano até chegaram
aos campos do Sakai.
Leva isto em troca.
É pesado.
Só os teus campos
sobreviveram aos animais.
É um mistério,
sendo uma zona montanhosa.
Qual é o truque?
Não tenho nenhum.
Todos querem saber.
O que é um truque?
Chichi!
A Yuki é tão alegre.
– Será que...
– O quê?
Nada, não é nada.
– Muito obrigada.
– De nada. É em troca das batatas.
– Já não tinha ovos há algum tempo.
– Ainda bem então.
Avisa-me assim que acabarem.
Quê?
Que giro!
Não posso aceitar
algo tão grande.
Não sejas assim.
Estava parado num canto.
– O quê? Mas...
– Fica com ele.
O meu avô vai ficar chateado
se o levar de volta.
O teu avô?
Está sempre a falar de ti.
– Acho que se apaixonou.
– Ele tem noventa anos...
Quer dizer, foi ele que nos disse
para cuidarmos dela.
Idiota! Ninguém
te mandou dizeres isso!
Então foi isso.
Finalmente percebi
porque devia fazer um campo maior.
Não te suporto.
Porque estás sempre a sorrir?
Não te rias!
Qual é a graça?
Pensei que ao mudar-me para aqui,
me afastaria das pessoas.
Mas sem me aperceber,
fui ajudada por todos os aldeões.
Foi bastante difícil no início...
... mas acho que agora
já me aguento.
– Incrível!
Mamã!
Ame!
Mamã, o Ame...
Mamã...
Ame!
Ame... Ame!
Abre os olhos, Ame!
Abre os olhos!
Ame! Ame!
Abre os olhos...
Ame...
Mamã, isso magoa.
Ame!
Sabes, encontrei um alcião.
Um belo alcião.
Pensei que o conseguia apanhar.
Não sei porquê,
mas senti-me diferente do habitual.
Não tinha medo.
De repente, pensei ser capaz de tudo.
E depois...
Porque choras?
O que fazemos aqui?
Mais tarde, a minha mãe disse que fora
o momento mais assustador da sua vida.
A partir de então, o Ame tornou-se
numa pessoa completamente diferente.
Yuki 6 anos
Ame 5 anos
Yuki 5 anos
Ame 4 anos
No final do inverno,
perto do início da primavera,
queria mesmo muito poder entrar na escola,
como todos os outros.
De forma a persuadir a minha mãe,
fiz tudo o que me pedia.
Graças a isso,
finalmente pude ir.
No entanto...
Aconteça o que acontecer...
Não me transformarei num lobo.
– Já sei, já sei.
– É uma promessa, sim?
Terei cuidado.
E assim apareceram
três presentes e três polvos.
O quê?
É um feitiço
para não te transformares num lobo.
Um feitiço?
Só precisas de dizer: "E assim apareceram
três presentes e três polvos."
E assim apareceram...
Três presentes e três polvos.
E assim apareceram
três presentes e três polvos.
Despachem-se!
E assim apareceram
três presentes e três polvos.
Foi a primeira vez
que estive rodeada por tanta gente.
Queria muito ir para lá,
mas assim que lá cheguei,
comecei a preocupar-me
se seria realmente capaz de me controlar.
Mas passou logo.
Vou embora, pai.
Vou embora!
Até logo, tem cuidado!
Está bem!
– Bom dia, Shino!
– Bom dia, Yuki.
– Guardei-te o lugar.
– Obrigada.
Quem sabe a resposta?
– Eu!
Não corras nas escadas!
Yuki!
Tu consegues, Yuki!
És tão rápida!
Foste incrível!
Sabia que conseguias.
– Muito obrigada.
– De nada.
Desculpa a demora.
Isto...
Parque Natural Niikawa
Procuram-se assistentes de vigia
Obrigado por esperar. Vamos?
Sou o Tendou,
um vigia do parque.
Sejam bem-vindos
ao Parque Natural Niikawa.
– É um prazer conhecê-lo.
Proteger a natureza
não é a única função dos vigias.
Partilhar conhecimentos sobre a natureza,
realizar inspeções e conservar a fauna e a flora...
Estas são as três funções principais
que realizamos com a ajuda de voluntários.
As nossas atividades
cobrem uma grande área,
por isso, precisamos de ser
especialistas e multifunções.
Procuramos pessoas que sirvam
de assistentes para esses vigias.
Mas para ser honesto,
temos um orçamento bastante baixo.
O que oferecemos
pode ser considerado um estágio
para aqueles que pretendem
ser vigias no futuro.
Até um estudante em part-time
deve ganhar mais do que isto.
Ainda assim...
... quer o trabalho?
Bem...
Ouvi dizer que tinha aqui um lobo.
É um lobo cinzento.
– Não se mexe.
– Já é velhote.
Chefe, poderia...
Venho já.
É um prazer conhecê-lo.
Vim aqui perguntar-lhe uma coisa.
Ele é um lobo.
O seu pai,
um lobisomem, morreu.
Sou a sua mãe, mas não sei
como criar um lobo.
Como cresceu?
Poderia dizer-me
como cresceu na floresta?
Desculpe.
Uma pessoa abastada
conseguiu permissão para ficar com ele,
mas depois de falecer,
teve de vir para aqui, pois ninguém o queria.
Aparentemente,
nasceu num zoo em Moscovo.
Então não é um lobo selvagem?
Não encontra muitos
lobos selvagens em zoos.
Grande parte deles nascem em zoos
e são então levados para outros.
Com a exceção dele, muitos são os animais feridos,
como aves ou texugos, trazidos para cá.
Acolhemo-los, damos-lhes
tratamento médico e depois...
A partir de hoje, terei de fazer
este percurso diariamente.
Mas vens comigo, certo?
Vou aprender muita coisa
sobre as montanhas,
e vou ensinar-te tudo.
Foi a primeira vez que vi um.
Um lobo?
O pai também era assim?
Não, nada parecido.
– Ainda bem.
– Porquê?
Porque aquele parecia solitário.
Gostava de ter conhecido o pai.
Também gostava
de o poder ver outra vez.
E foi assim que a minha mãe
arranjou emprego.
Na mesma altura,
estava eu com outros problemas.
– És muito boa, Bunko.
– Tu também, Keno.
Encontrei um trevo
de quatro folhas!
Também eu.
Yuki!
Encontraste alguma coisa?
Sim! Olhem!
Descobri que nenhuma rapariga
se divertia com uma cobra no braço.
Olhem, foi a minha mãe
que me deu!
– Que giro!
Os meus pais ofereceram-me
isto no meu aniversário.
– Que lindo!
– Mostra-nos o teu tesouro, Yuki.
– Claro.
Deixa ver.
Aqui têm.
Descobri que nenhuma rapariga
colecionava peles ou ossos de animais.
Fiquei mesmo envergonhada
quando percebi que não faziam
o mesmo que eu.
Por isso, decidi mudar.
Mudar a minha forma de ser
para uma rapariga graciosa e bem-comportada.
Não te rias!
Estou mesmo triste, sabes?
Porque não queres ser como és?
Não quero que pensem
que sou esquisita.
Parece que não tenho escolha.
Lembro-me de ficar felicíssima
pela minha mãe me fazer um vestido.
Graças a isso,
deixei de me sentir de parte
e comecei a dar-me melhor com as minhas amigas.
– Bom dia.
Bom dia.
Incrível, Yuki.
O teu vestido é lindo.
Tão elegante!
Nem sei explicar
o quanto esse vestido me ajudou.
No ano seguinte, foi difícil
convencer o Ame a ir às aulas.
Escuta.
Diz-se: "E assim apareceram
três presentes e três polvos".
A escola é por aqui!
Parabéns por
terem entrado
1º ano
A progredirem
2º ano
Muito
alegres
1º ano
Bastante
amistosos
2º ano
Bem-comportados
3º ano
Turma
unida
4º ano
Independência
do pensamento
3º ano
Bom dia.
Olá, Ame.
O professor faltou?
Estás a faltar?
És sempre bem-vindo aqui.
Obrigada.
E aqui é o lago.
Se for agora,
conseguirá ver sapos.
– Ajuda-nos aqui, Hana!
– Vou já.
Peço a vossa atenção.
Este é o novo aluno,
Fujii Souhei.
Apresenta-te.
Sou o Fujii.
Prazer em conhecer-vos.
– Prazer em conhecer-te!
Tens um cão em casa?
O quê? Porquê?
Bem, cheiras a pelo.
– Não, não tenho.
– Que estranho.
Tinha quase a certeza
que tinhas um.
O que foi?
Nada, só sinto um odor.
Odor? A quê?
Devo estar a imaginar coisas.
Qual será?
Já sei! É esta!
Impossível! A sério?
Yuki.
Vem jogar connosco.
O Souhei é muito divertido.
Tenho de devolver este livro.
Que se passa com ela?
Ela não costuma ser assim.
Olá, Yuki. Olha...
Ouve-me, Yuki.
Olha, Yuki!
Yuki!
Ouve, Yuki!
Diz-me o que se passa.
O quê?
Fiz algo que te ofendeu?
Não, não fizeste.
Não me suportas
porque sou novo aqui?
Deve ser isso!
Não é.
Então, porque me evitas?
Não evito!
E assim apareceram
três presentes e três polvos.
Olha!
Espera!
E assim apareceram
três presentes e três polvos.
Não te aproximes!
Tu...
Fica longe de mim!
O que tens?
Não me toques!
Yuki! Yuki!
Chamada para ti, Hana.
Está bem!
Estou?
Lamento incomodá-la
no trabalho.
Faz ideia do quanto
ele sangrou da cabeça?
Foi da orelha.
Yuki.
Ela não disse nada.
É verdade que o magoaste?
Pediste desculpa?
Pede.
Pede desculpa!
Desculpa.
Lamento imenso.
E é assim, Sra. Fujii.
O seguro da escola tratará
de pagar a conta do hospital.
Não pense que se safa desta
só por baixar a cabeça.
E se tivesse ficado surdo?
Os pais devem assumir responsabilidades
pelos atos dos filhos!
Está disposta a pagar por isto?
Bem, este não é o melhor lugar...
Tenho de saber se assume
ou não, senão...
Um lobo.
Foi um lobo.
Foi um lobo
que me atacou.
Souhei?
Do que estás a falar?
Souhei.
Souhei?
Não tirem conclusões precipitadas.
Mas ela tem agido
de forma estranha.
A Yuki nunca faria
uma coisa dessas.
Foi ela de certeza.
Professor.
Então foi...
Onde está o Souhei?
Foi para casa.
Porquê?
Magoou-se.
Porque se magoou?
Bem...
Quem o magoou?
Sabem...
– Yuki!
– Já sabia...
–O que aconteceu?
– Então foi ela.
Grandes detetives.
Acalmem-se!
Não resultou.
O feitiço não resultou,
apesar de o ter tentado várias vezes.
Vou ser...
Vou ser expulsa da escola?
Não poderemos viver mais
naquela casa?
Desculpa.
Desculpa!
– Desculpa, mãe!
– Vai ficar tudo bem.
Souhei?
Os apontamentos do Souhei.
Do Souhei.
Souhei.
Ela foi para a casa da Shino.
Foi?
Espera aí.
Vivemos longe, não é?
Obrigada por vires
todos os dias.
Não quero que a Yuki
deixe de ir à escola.
Olha, na altura disseste
que tinha sido um lobo, não foi?
O que querias dizer?
Isso foi...
Pode não acreditar em mim...
... mas vi um lobo
por meros segundos.
E quando voltei a mim,
estava ferido.
Por isso, tenho a certeza
que foi um lobo.
O que quero dizer
é que não foi a Yuki.
Ninguém acredita em mim
e pensam que fiquei maluco.
Entendo.
Posso perguntar-te
mais uma coisa?
Odeias lobos?
Nem por isso.
Nem eu.
Olha...
Queres ver?
É fixe, não é?
Queres tocar?
– Não te dói?
– Faz comichão.
Vamos.
Vou indo.
Aonde vais?
A casa do mestre.
Que mestre?
O mestre...
Está bem.
Consegues ir sozinho?
Tem cuidado.
Não chegues tarde.
– Onde está a Yuki?
– Voltou hoje à escola.
Que alívio.
E o Ame?
Vai às vezes.
Não faz mal.
Rapazes que deixam de ir à escola
são bastante promissores.
Como eu e o Edison,
por exemplo.
Como podes dizer
esse tipo de coisas?
Já agora, ele costuma ir
à montanha?
– À montanha?
– O Ame disse que ia a casa do mestre dele.
Pensei que estivesse a falar
do Sr. Nirasaki.
Quem sabe?
Duvido que alguém lá fosse
nesta altura da colheita.
O mestre sabe tudo.
Tudo sobre a montanha.
Nunca pensei que fosses amigo
de alguém mais velho.
Trá-lo a casa,
um dia destes.
Quero conhecê-lo.
Além disso...
O Mestre não se encontra
com humanos.
Ele não vem à aldeia,
ao contrário dos ursos e javalis.
Mas talvez te abra uma exceção.
O mestre está encarregado desta área.
Obrigada por cuidar do Ame.
O banho está pronto.
O mestre também
te devia ensinar, Yuki.
Caçarias muito melhor.
Há um truque para correr pela floresta
a alta velocidade, sabes?
Também há forma
de ler o terreno.
Ajuda imenso.
Aprendes a encontrar riachos
e a notar mudanças de clima.
Reconheces territórios e aprendes
a interagir com os outros...
– Não vou.
– Porquê?
Pergunto o mesmo.
Porque não vais à escola?
As montanhas
são mais interessantes.
Estão cheias
de coisas desconhecidas.
Não precisas de as conhecer.
Porque não?
Vem para a escola!
– Não quero.
– Porquê?
– Porque sou um lobo.
– Humano, queres tu dizer.
Não, somos lobos.
Decidi não voltar
a transformar-me num lobo.
Porquê?
– Diz-me, porquê?
– Porque sou humana!
Entendes?
Sou humana!
– E então?
– Estou farta de perguntas!
És um lobo.
Como podes dizer ser humana?
Cala-te!
Não sabes nada sobre mim!
O que há para saber?
É bom que vás às aulas amanhã!
– Não quero!
– É bom que vás!
Não quero!
Queres levar?
O que foi?
Que barulho é este?
Yuki, Ame!
Parem!
Parem! Yuki! Ame!
Yuki! Ame!
Ame?
Tanto a Yuki como o Ame
seguiram os seus caminhos.
Foi isto que sempre quis...
... mas porque estou preocupada?
Podes dizer-me?
O meu último verão da primária
foi marcado por chuvas fortes.
O Ame começou a subir a montanha
mais frequentemente.
Parecia bastante preocupado
com os efeitos das chuvas no seu mestre
e na fauna e flora.
Ame!
Onde estiveste?
Estás gelado!
Espera, vou preparar-te um banho.
O mestre feriu a pata.
Ele não se mexe.
Deve morrer em breve.
Alguém terá de assumir o seu papel
e cuidar da montanha.
Ame!
Não vás para lá!
Escuta.
Tens dez anos!
Ainda és uma criança!
Um lobo de dez anos
é adulto, mas tu...
Por favor...
Por favor,
não voltes à montanha.
Peço-te por tudo.
Bloqueia-o!
Vai lançar!
Lança, Nobumichi!
Dá-me a bola.
– É verdade, souberam?
– Do quê?
Ouvi os meus pais a falar.
Sim...
Parece que a mãe do Souhei
vai casar outra vez.
O quê? Não pode!
Porquê?
Porque é bonita.
O Souhei vai ter
um novo pai?
Ainda bem.
Mas parece que ele
ainda não sabe de nada.
O quê? A sério?
Porquê?
A sério?
Não contem a ninguém, está bem?
– Já está!
– Cesto! Boa!
– Qual é a pontuação?
– Fogo!
Grande lance!
Bom dia.
Espera-se bom tempo
para todo o dia,
mas prevê-se chuva para o fim da tarde
e durante a noite.
Está tão abafado!
Yuki.
Fica em casa.
Fica com a mãe.
Porquê?
Vais perder o autocarro.
Já vou.
Fica tu com ela.
Até logo!
Tem cuidado.
... um dia claro
seguido de chuva torrencial.
Espera-se tempestades fortes
para alguns locais.
A sudoeste, um dia claro
seguido de chuva torrencial.
Ame.
Ame!
Vem para dentro.
Este problema pede para calcular a distância
percorrida por uma andorinha em três horas.
Todos entendem o significado
de 70 quilómetros por hora?
"Por hora" indica
a distância percorrida numa hora.
Se a velocidade de uma andorinha for 70km/h,
significa que voa 70 quilómetros numa hora.
O sistema frontal estagnado
sobre o Mar do Japão
dirige-se agora para sul,
causando grande instabilidade na atmosfera.
Por esse motivo, prevê-se que em breve
haja ventos fortes e trovoada.
A taxa prevista de chuva
está acima de 70mm
por hora, nos planaltos,
e acima de 100mm por hora,
nas zonas montanhosas.
O instituto de meteorologia...
Muito bem. Sentem-se.
Devido às chuvas torrenciais,
decidimos cancelar
as aulas da tarde.
Estamos a contactar os vossos pais
para vos virem buscar.
Formem grupos e esperem no ginásio.
Um apagão?
Tenho de ir.
Entendo.
Estou a caminho.
Ame! Vamos buscar
a Yuki à escola.
Ame?
Ame? Onde estás?
Ame!
Ame, onde estás?
Takahiro!
Mãe!
Keiko?
Papá!
Os Alpes têm dez mil...
Os nossos pais
estão a demorar...
Não te preocupes.
Mas...
Podemos jogar às cartas noite fora,
se tivermos de ficar aqui.
Cartas?
Eu jogo!
Parece divertido!
Será como um acampamento!
Vou buscá-las à sala.
Sabes jogar?
Só sei jogar ao peixinho.
Burra!
Parem de lutar!
Shino.
Pai!
Atrasaste-te.
Desculpa.
Está uma loucura lá fora.
Vem connosco, Yuki.
Posso deixar-te em casa.
Sim, Yuki.
Vem connosco.
Mas...
Anda lá, despacha-te.
Obrigada, mas a minha mãe
deve estar a caminho.
Escusas de ter vergonha.
Pois é...
Seria um problema
se nos desencontrássemos.
Pois, tens razão.
– Pronto, vamos indo.
– Adeus.
Adeus.
Ame!
Ame, onde estás?
Ame?
Onde estás?
O Souhei está mesmo a demorar.
Yuki?
A Yuki já se foi embora?
Prestem atenção.
Os que ainda estão aqui
serão levados no autocarro da escola.
Vão buscar os sapatos
e juntem-se aqui!
Ame!
Espera! Espera!
Ame...
Onde estás?
O que fazes aqui?
Porque...
... demoraste muito.
Não está aqui ninguém.
Já se foram todos embora?
Só não nos vieram buscar a nós.
Terá acontecido algo
à minha mãe?
Está frio.
Vamos dar uma volta.
– Yuki!
– Espera.
O que fazemos
se não nos vierem buscar?
Podemos viver na escola.
Impossível.
Dormiríamos na enfermaria.
E a comida?
Podíamos comer
os restos do almoço.
E se ninguém
nos vier buscar?
Viveríamos aqui para sempre?
Teríamos de trabalhar.
Entregar jornais ou assim.
Ninguém nos contrataria.
Podemos mentir sobre a nossa idade.
Dizer que somos do 8º ano ou assim.
Não parecemos?
– Não.
– A sério?
Quero ser adulta.
Também eu.
Ame...
Espero que não estejas com frio.
Espero que não estejas a chorar
por estares perdido...
Eu...
... tenho de o proteger...
Tenho...
... de o proteger...
Está alguém aí?
Foi-se embora.
Ainda tenho o coração aos saltos.
Porque te escondeste?
Ouviste?
Parece um oceano lá fora.
Parece que nos vamos afogar.
Viveremos aqui em segredo
para sempre?
Não temos outra escolha
se não nos vierem buscar.
Porque não?
A tua mãe vem de certeza.
Não vem nada.
Porquê? Mas...
A minha mãe casou-se.
Está grávida.
Disse-me que não precisaria
mais de mim assim que nascesse.
Mas, naquele dia,
estava tão preocupada.
Mas não tenho
problemas com isso.
Fujo de casa,
torno-me num lutador profissional ou assim
e vivo a minha vida
como um lobo solitário.
O que te parece?
Achas que consigo?
Não vais longe.
Não com esse corpinho.
Vou treinar.
Treinarei e viverei sozinho.
Souhei...
Gostava de ser como tu.
Quero dizer a verdade
com um sorriso no rosto.
Souhei.
O lobo que te magoou
daquela vez fui eu.
Fui eu.
Esperei este tempo todo
para te dizer.
Senti remorsos
durante este tempo todo.
Já sabia.
Não contei o teu segredo
a ninguém.
E nunca o farei.
Por isso...
... para de chorar.
Não estou a chorar.
São gotas da chuva.
Obrigada.
Aonde foste, Ame?
Ame!
Ame.
Procurei-te por todo o lado.
Despacha-te.
Temos de ir buscar a Yuki...
Hana.
Tive tantas saudades.
Causei-te muitos problemas, não foi?
Desculpa.
Observei-te este tempo todo.
Sim, eu sei que sim.
Cuidaste bem deles.
Nem por isso.
Só fiz asneiras.
É verdade.
A Yuki e o Ame
cresceram saudáveis.
Quer dizer...
O Ame...
Pois é.
O Ame desapareceu.
Ame!
O Ame fica bem.
Mas...
Está tudo bem.
Ele já é adulto.
Adulto?
Encontrou o seu próprio mundo.
Ame...
Ame!
Vais embora?
Mas...
... ainda não fiz nada por ti.
Ainda não...
... fiz nada...
Espera!
Ame!
Ame...
Cuida bem de ti...
E vive bem!
Toma bem conta de ti.
A minha mãe disse
que jamais esqueceria aquela manhã.
As gotas nas folhas...
... as gotas nas teias...
... e o céu a clarear.
Tudo brilhava com os raios de sol.
"Foi como se o mundo...
... tivesse mudado
da noite para o dia."
Disse a minha mãe.
No ano seguinte,
mudei-me para as residências do 3º ciclo.
Ao lembrar-se dos doze anos
que passou a criar-nos...
... a minha mãe diz que passaram
num piscar de olhos.
Disse-o com um sorriso.
Com grande satisfação.
Disse-o enquanto olhava
para o pico da montanha.
O seu sorriso deixa-me...
... extremamente feliz.
Ainda hoje, a minha mãe vive pacificamente
na sua casa na montanha.
Madaminu anata aemasu you ni
まだ見ぬあなた逢えますように
Espero ver-te em breve, meu filho por nascer
Crias de Lobo, Ame e Yuki
Onaka wo sasuri itsumo negatta
おなかをさすりいつも願った
Rezei com todas as minhas forças
Donna kao shiteru ka na?
どんなかおしてるかな?
Como será o teu rosto?
Donna koe wo shiteru no?
どんなこえをしてるの?
Como será a tua voz?
Ookina hitomi watashi wo utsusu
おおきな瞳わたしを映す
Vejo o meu reflexo nos teus olhos
Namida no tsubu ga hoho ni hajikeru
なみだの粒がほほにはじける
Enquanto as tuas lágrimas caem nas bochechas
Oide gohan dekita yo
おいでごはんできたよ
Vem, o jantar está pronto
Oide sanpo ikou yo
おいでさんぽいこうよ
Vem, vamos passear
Nakiharashita me de hiza wo kakaeru
泣きはらした目で膝を抱える
Choraste bastante e abraçaste os joelhos
Wake wo kikasete subete hanashite
訳を聞かせてすべて話して
Perguntei o que se passava e contaste-me tudo
Daijoubu dokoemo ikanai yo
だいじょうぶどこへも行かないよ
Não te preocupes, estou a teu lado
Nani ga atte mo issho ni iru yo
なにがあってもいっしょにいるよ
Estarei sempre aqui, aconteça o que acontecer
Anata no waratta kao ga suki yo
あなたの笑った顔が好きよ
Adoro o teu sorriso
Ochikondeite mo genki wo kureru
落ち込んでいても元気をくれる
Alegra-me mesmo quando estiveres em baixo
Oide uta utaou yo
おいで歌歌おうよ
Vem, vamos cantar
Oide nodo narasou yo
おいでのど鳴らそうよ
Vem, vamos uivar
Nobinobi sodatte okude
のびのび育っておくで
Não tenhas pressa para crescer
Yuki wo kake kumo wo kazoe
雪を賭け雲を数え
Corre pela neve, conta nuvens,
Ame ni asobi kaze ni fukarete
雨に遊び風に吹かれて
Brinca à chuva e ao vento
Hana ni umore kusabue narasou
花に埋もれ草笛鳴らそう
Deita-te por cima das flores, toca flauta
Yonhon ashi de nihon no ashi de
四本足で二本の足で
Com quatro ou duas pernas
Atarashii asa
新しい朝
Uma nova manhã,
Atarashii kaze
新しい風
Um novo vento
Anata no tame ni junbi sa reta no
あなたのために準備されたの
Estão lá para ti
Atarashii asa
新しい朝
Uma nova manhã,
Atarashii hikari
新しい光
Uma nova luz
Sekai wa anata no tame ni aru
世界はあなたのためにある
O mundo está lá para ti
Atarashii asa
新しい朝
Uma nova manhã,
Atarashii niji
新しい虹
Um novo arco-íris
Sekai wa fushigi ni michite iru
世界は不思議に満ちている
Um mundo cheio de mistérios
Futatsu no michi no
ふたつの道の
Vou observar-te de longe,
Dochira ka erabi
どちらか選び
Enquanto escolhes o teu caminho, seja ele qual for
Haruka kanata mitsumeru manazashi
遥か彼方見つめるまなざし
Shite age rareru koto
してあげられること
Não haverá mesmo mais nada
Mou nani mo nai no kashira?
もうなにもないのかしら?
Que possa fazer por ti?
Itsuka anata ga tabidatsu toki wa
いつかあなたが旅立つときは
De certeza que nos despediremos com um sorriso
Kitto waratte miokutte ageru
きっと笑って見送ってあげる
Quando partires na tua jornada
Demo chotto samishii ka na
でもちょっとさみしいかな
Provavelmente será um pouco triste
Onegai shikkari ikite
んおねがいしっかり生きて
Por favor, tem uma boa vida