（ナレーション）
天体の謎に挑んだ男がいた
（算哲(さんてつ)）わあ…
ああ…
（安藤(あんどう)）算哲殿
また そちらですか
お気をつけください
明日(みょうにち)は 大事なお役目の日
おケガでもされたら
我が藩も立場がありませぬ
（算哲）はい
ほどほどにいたします 安藤殿
ところで 算哲殿
金王(こんのう)八幡宮には行かれましたか？
（算哲）金王八幡？
（安藤）ええ
面白い設問が
掲げられたのですよ
おお
（安藤）設問者は
相当な算術使いとみました
設問は写しましたか？
いえ
ウソですね
私にも見せてくだ… おおっ
（安藤）あー！
（算哲）ぜひ
（安藤）なりませぬ
明日は ご登城日なのに
お渡ししたら解くまで
寝ないに決まってます
明日のお勤めが終われば
ゆっくりお見せいたしましょう
（算哲）では しばしお待ちを
ああ…
（算哲）おお あった
すごいな 江戸は
“今 半菱形(はんびしがた)あり”
“ただいう 弧一尺六寸”
“図のごとく 内に円を入る”
“円径 九寸六分という”
“各 幾(いく)ばくかを問う”
一
九 一
一の位の前に一をおく 一 二
（算哲）八は立たないから 一
（算哲のつぶやく声）
（えん）あの…
はばかりながら
何か？
掃き清めなければなりませぬので
あっ ああ…
これは申し訳ない
今しばしお待ちを
え…
今ここで
解かねばならぬのですか？
すぐ解けるものでもなし
設問は逃げませぬから
もうじき解けそうなんです
ハァ…
では お好きにごゆるりと
（鐘の音）
ああ！
いかん 急がねば 急がねば
何をそんなに
慌てておられるのですか？
登城せねば
と… 登城？
（算哲）
ご親切にありがとうございました
大変よい勉強になりました
では
（鐘の音）
あ…
大急ぎでお城へ行ってくだされ
（駕籠(かご)かき）へい
よっ えっほ えっほ…
（算哲）
ああー！　止まってくだされ！
戻って 戻ってくだされ
（算哲）ああ… ハァ ハァ…
（息切れ）
あ…
（絵馬が揺れる音）
あ… あれ？
ない
これでございますね
ああ！　よかった かたじけない
フフッ
（絵馬が揺れる音）
ああっ！
あっ 答え
“六寸”
全部に答え
いつの間に答えが
ああっ！　新しい設問まで
この“関(せき) 孝和(たかかず)”という御仁を
見ましたか？
はい
この場で解答したのでしょうか？
どれも一瞥(いちべつ)して
答えをお書きになるのを
見ておりました
一瞥即解(そっかい)
いったい どういうお方なのだ
関 孝和様
（太鼓の音）
ああ… ああ…
ハァ… こんなに混むとは
ああっ
（黒吉）遅刻にございますぞ
（算知(さんち)）遅い
上様をお待たせでもしたら
どうする
申し訳ございませぬ
道悦(どうえつ)様
お借りした棋譜にございます
（道悦）うむ
本日の棋譜
しかと頭に入っておろうな
はい
本日は我が弟子 道策(どうさく)
初の上覧碁ゆえ
お相手
よろしくお願い申し上げます
（算哲）はい
よろしくお願いいたします
（鳥の鳴き声）
（道策）本日は 私たちの碁を
お見せしたいと存じますが
応じていただけますね？
いいねえ いや しかし…
上覧碁は上様を
お待たせしないのがお約束
棋譜どおりの手でないと
やらねばなりませぬ
御前で いきなりというのは
いくらなんでも…
約束したではありませんか
いつか
上様に真剣勝負を見ていただき
２人で碁の世界を変えようと
上様に碁の神髄を
お見せいたしましょう
（道悦）本日は私 本因坊(ほんいんぼう)道悦と
安井(やすい)算知殿の六番碁
第三局を―
お披露目申し上げます
（家綱）そうか
（道悦）では開始いたします
先番 安井算哲
黒 十七の四
フッ
本日は 私どもの真剣勝負の場と
させていただきたいと存じます
（大名）無礼な！
（大名）上覧碁を なんと心得る
（大名）お主らの場ではない！
何とぞ…
お願い申し上げます
（大名）何を申すか！
（大名）無礼者めが！
（大名）控えおろう
（大名）無礼な
ハハハハ…
さようせい
（２人）はっ！
初手を中央に打つとは珍しい
初めて見たぞ
碁は 隅から打つものと心得ていた
ああっ…
初手天元
奇抜ながらも
奥深き手にございましょう
ほう
これまた珍しい
どういう手じゃ
ええ…
力を中央にためんとする―
互いの鍔迫(つばぜ)り合いにございます
あっ ああ…
ほほう
面白い
フッ
はあ
（一同）おお…
（ざわめき）
（算知）算哲
はようせい
算哲
はよう打て
（算知）算哲
（家綱）せかすでない
余は待つ
（道悦･算知）ははーっ
フッ
（カラスの鳴き声）
（ささやく声）
（酒井）蝕(しょく)にございます
それは不吉じゃ
残念じゃ
（ふすまが開く音）
（酒井）本日
予期せぬ蝕が起こりしゆえ―
本上覧碁はじめ 城中の儀式は
全て取りやめといたす
（大名）蝕にござりまする
（ざわめき）
（道悦）
上覧碁の約束事を なんと心得る！
思いつきで
勝手な規則破りをしよって
碁は お約束事でないと心得ます
お師匠様 算知様
なぜ お二人は碁の最高位をかけて
戦わぬのですか
碁の神髄を見とうございます
ええい 黙れ 黙れ！
規則は秩序じゃ！
（黒吉）安井算哲様
会津(あいづ)様が お呼びにございます
（保科）初手天元 初めて見たぞ
私も… 初めて打ちました
何故
（算哲）
碁盤は 星空をかたどるもの
天元は北極星にございます
好きなゆえの型破りか？
あ… いえ…
お勤めの上覧碁は どう思う
正直 申し上げれば
勝負のついた棋譜を並べる儀式は
いささか退屈でございます
なぜだ？　栄えある場であろう
できうるならば
いつも真剣勝負の場におりたく
藩邸の庭に日時計を作り
算術にも励んでいるそうじゃな
はっ
（保科）星は好みか？
日と月と同じく好んでおります
ふむ
お主 北極出地は
知っておるであろうな
各々(おのおの)の土地にて
北極星の高度を測ると
その場所の位置が
何度何分であるかが分かります
うむ
では 算哲よ
北極星を見てまいれ
あ…
どちらからの
北極星でございましょうか
日本中くまなくだ
日本中をくまなく？
え…
恐れながら
私は一介の碁打ちにすぎず
そのような大命は…
碁は退屈だと言うたであろう
あ… いえ…
半月後にたて
出立にあたっては
これを授ける
（稲葉）何故 碁打ち風情に刀を
（堀田）
碁打ちを侮ってはなりませんぞ
代々 京の公家
諸国の大名に碁を教え
親しく接している
本来 口も利けぬはずの会津様に
目をかけられているのも―
碁打ちゆえ
会津様は
京住まいのあれを―
ご自身の藩邸に
住まわせているというではないか
まさか 士分に
取り立てるおつもりでは
刀は
幕命で旅させるゆえ
持たせたので
ありましょう
ハハハハ…
碁打ちを辞めよということで
ございましょうか
殿のことゆえ
お考えもございましょう
確かに私は 星は好きですが
日本をくまなくだなんて…
ところで…
あの設問は解けそうですか？
いやいや とても
しかし これほど美しい設問は
初めて見ました
（安藤）
うん 見事な難問にございますな
ぜひ この関孝和という御仁に
お会いしてみたい
この村瀬(むらせ)塾に行けば
ご存じの方もおられるかと
村瀬塾…
（安藤）うん
（行商）15文 頂きます
（算哲）はい
（算哲）では これで
（行商）ありがとうございます
（算哲）頂きます
（行商）右行って左 はいはい
（算哲）右？
（塾生たち）
ありがとうございました
（戸が閉まる音）
（算哲）御免
うわあ…
あっ！
あった
もし
あれ？　なぜここに
ここは私の家でございます
貴殿こそ ここで何を
村瀬様はおられますか
兄に何か
関様のことを どうしても知りたく
（村瀬）ほう
もしや地べたに座って
設問に取り組んだ御仁かな？
安井算哲と申し
職は碁打ちにございます
ほう 将軍様の御前でも
碁をご披露する高名なお方だ
まあまあ どうぞお上がんなさい
あっ これを
これはどうも
（村瀬）よし 飯にしよう
（えん）はい
どうぞ
（えん）どうぞ
フフ…
これはね 縁談を断りすぎて
神社に行儀見習いに
行かされてるのさ
先方がお断りになったのです
こいつは武家のくせに
武士が嫌いでね
武士が嫌いなわけではありません
そろばんをむやみとバカにし
不勉強で刀もろくに使えない
だから 生きるも死ぬも主君次第
そういうお武家が嫌いなだけです
神社も この気性は直せぬらしい
あ… 関様とはいったい
どういうお方なのでしょうか
どんな難問も たちどころに
解いてしまわれる方です
驚くべき才ですね
いや 才なんてもんじゃない
化け物だよ
相当な変わり者でね
不遇をかこっておる
ところで 関さんの設問は
解けたのかい？
いえ 一向に
うん わしもそうだ
算哲殿
関さんの稿本を読んでみるか？
はい
読んで腰を抜かすなよ
そうか
すごいな
（算哲）これはこうすれば…
（村瀬･えん）フフッ
算哲殿
ありがとうね
おいしいカレイでしたよ
ハゼだと思っておりました
（えん）ハハ… アジです
（村瀬）カレイでしょ
アジに決まってます
アジ？
アジだってさ
はい
しばらく貸すから
ゆっくり読むとよい
え… ああ では
しばらくお預かりいたします
本日は誠に
ありがとうございました
（村瀬）あ…
（算哲）では
あっ お待ちください
え？
（えん）お忘れものです
（算哲）ああ！
これは うかつなことを
では
んっ あれ
あれ？　あれ？
んん…
碁打ちの方も帯刀なさるのですか
さあ 何故か
フフッ 何故？
（算哲）ああ…
（えん）あっ
（算哲）あれ？
あ…
（えん）はい
ありがとうございました
では
あれ 開かない…
楽しい御仁だ
はい
（算哲）
“今 図のごとく弓形あり”
“径 一尺 弦 九寸あり”
“弧矢接(こやせつ) 鈎股(こうこ)によって―”
“弧背(こばい) 幾ばくかを問う”
（算哲）さざんが９…
にさんが６
さんし12…
（安藤）算哲殿
碁盤は持っていかれますか
あ… いえ
あっ はい
（算哲）にく18…
（安藤）算哲殿 紋付きは
こちらでよろしかったでしょうか
あ… はい
（安藤）ほかに何か…
（算哲）ああ しばしお待ちを
あと少しで あと少し
解けそう 解けそう…
（安藤）出立まで
あと５日でございますよ
解ける
解けそう
“安井算哲”
解けたのでございますね
はい
あっ はばかりながら私も
（えん）絵馬まで
ご用意なさったのですか？
はい
塾にも貼り出しましょうか
かたじけのうございます
（村瀬）うん
この難問を解いた上に設問返しか
はい
なぜ 算哲さんは関様に
そうまで こだわられるんです？
ああ… 関様の設問を見てると
私と同様
星を好んでいるように思います
何故 そう思われるのです
設問の線分と円弧が
天を表すようで壮大だからです
はあ
では わしは
算哲さんに挑んでみるとするか
お願いいたします
（算哲）わあ…
えんさん
あの北極星の下の
杓子(しゃくし)型の星々が見えますか？
（えん）はい
（算哲）
あの北斗七星は１年をかけて
北極星の周りを１周します
天に回る大きな暦です
ホントですか
星を こんなにじっくり
見たことなどありませんでした
お頼みしたいことがあります
何でございますか？
もし関様が
私の設問に解答してくれたら
それを預かっておいて
いただけますか
はい お戻りは？
あの北斗七星が
今の位置に戻るとき
ああ… 長い旅になりますね
ご無事を祈っております
１年後に必ず参ります
はい
（えん）“囲碁侍”
（町人）平井屋さん
（町人）おう 藤屋の若旦那
今日は楽しみですな
（道策）実は 私も公の場での碁を
１年の間 禁じられました
しかし…
後悔はしておりません
私もだよ 道策
いや…
囲碁が あれほど面白いものだとは
（道策）初手天元とは…
続きを打たねばなりませんね
それまでは初手天元は
私が封じさせていただきます
星や算術にうつつを抜かさずに
お過ごし願います
フッ
（二拍手の音）
（建部(たてべ)）これより
日本をくまなく歩き
北極出地の旅に出る
（一同）はっ
（子供）お馬さんだ
（子供）おっきい
（伊藤(いとう)）安井算哲 これへ
はい
そなた
多くの芸を持っていると聞くぞ
いえ 私など…
一に碁 二に神道 三に朱子学
四に算術 五に測地 六に暦術
本当に芸といえるものは
碁ぐらいのもので
（伊藤･建部）ほう
ならば私どもに
道中 碁を教えてくださいな
はい
（藩士）
建部様 お待ちしておりました
（建部）やあ かたじけない
（算哲）あっ…
（建部）ほう
絶好の観測地ですな
（伊藤）ええ
（中間たち）よっ
（中間たち）よいしょ…
（中間）気をつけろ
五 七 九
おお…
（建部）これ 安井算哲
（算哲）はっ
我らの値と天測の結果を記帳せよ
はい
（建部）星です
（伊藤）いよいよですな
天測の開始である！
火を消せ！
（一同）はっ
象限儀を整えて
読め！
（一同）はっ
（中間）よし
（平助(へいすけ)）三十五度 七十八分
（建部）うあっ
（伊藤）おっ
ハハハハ…
ほら 記して記して
私の値を見てください
度はぴったりですよ ほら
（建部）ああ… 悔しきかな
どこかで歩測を誤ったに違いない
（算哲）歩測？　歩幅で距離を？
（伊藤）そうです
まさか江戸からでございますか
（伊藤）うん
（建部）ほら
お二人は 歩測と算術だけで
値を予測されておられたのですか？
方角は平助が記しておる
（伊藤）
次は 安井さんもおやりなさいな
（伊藤）ねっ
（算哲）はあ…
この次は覚えておれよ 伊藤殿
ええ ええ… 楽しみですとも
（伊藤）ねっ フフフ…
（建部）ああ…
（建部）悔しきかな 悔しきかな
（建部）ハァ…
（伊藤）ハハハッ
（建部）ああ…
（算哲）一 二 三 四 五 六…
（弥吉(やきち)）旦那
（算哲）はい
１つ聞いてもいいですかい？
はい
星なんて どこで見たって
同じなんじゃねえんですか？
それがね 見る場所によって
高さが変わってくるんです
（弥吉）へ？
（算哲）だから…
北極星の角度を測ると
この場所の位置が
前の場所の位置と
どのぐらい離れてるかが
分かるんですよ
ハハッ ちっとも分かんねえや
ハハハハ…
ああっ！　分かんなくなった
測り直しですよ！
（２人の笑い声）
（弥吉）それ 何なんですか
（算哲）
私に話しかけないでください
（弥吉）はい…
（中間たちの声）
（つぶやく声）
火を消せ！
（一同）はっ
天測を開始せよ！
三十五度 六十四分
（建部）ああ… 当たりませんな
（算哲）あ…
（笑い声）
ああ…
（建部）ん？
（２人）あっ！
なんたる明察
的中でございますぞ
え…
そなた 星の申し子か
（伊藤）よくぞ
この旅にご同行くださった！
いや 私は…
安井算哲 恐るべし
皆の者
明察！
安井算哲 明察！
（一同）おお…
（弥吉）おめでとうございます！
（平助）おめでとうございます
（伊藤）算哲殿
（建部）ハハハッ
いや 実に気持ちがいい
お見事でした
私 幼少のころより夜空を眺め
北極星を観測するのが趣味でした
（建部･伊藤）おお…
（幼少の算哲）先生
北極星が わずかに動いています
（闇斎(あんさい)）天と地の間には
我らが思いも及ばんことが
たくさんあるもんや
人の世も然(しか)り
算哲
思いのまま生きよ
（幼少の算哲）はい
ハハハハ…
（建部）
さすがは高名な山崎(やまざき)闇斎先生
いいことおっしゃる
この旅は天命ですな 算哲さん
天命…
（建部）しかし
このイワシは実に美味ですぞ
イワシですか？　サンマでは？
いや イワシ…
これはアジです
ほお
算哲さんは 魚もお詳しいのか
アジかアジでないかくらいは
分かります
（仲居）
それはカワハギでございます
カワハギ…
（笑い声）
（伊藤）魚はさておき 算哲さん
算術は どなたを師匠とされた
ほう
算術は趣味の独学… ですが…
（伊藤）ですが？
（建部）ほう
これ 早いぞ
“関孝和”
恐るべきお方だ
ぜひ この方に弟子入りしたい
私もです
大体にして
若い師というものは実によろしい
はあ これ 算哲
お主 なぜ弟子入りせなんだ
ああ… 弟子入りとは
思いつきませんでしたが
お近づきになりたく
設問を出立前に急ぎこしらえました
ほう
（２人）見せよ
どうなさいました？
（関）この設問
今まで見た中で
一番好きだな
フフッ
（中間）南中にございます
（平助）三尺九寸六分
（中間たち）はっ
（建部）うむ
（建部）これ 算哲
（算哲）はい
（建部）これへ
（算哲）はっ
この設問
術から組み立てましたか？
それとも答えからですか？
両方からでございますが
この設問に果たして答えは…
え？
よいか
方面十寸から 導いた数がこれだ
この条件と この条件は同じである
故に 答えは１つにあらず
無数にある
え… まさか…
（建部）見事な誤問よ
（伊藤）実に見事な答えなき誤り
ああっ
（建部）
ハハ… 気にすることはない
お主 実によい学び方をしておる
この誤問が そういっておる
（伊藤と建部の笑い声）
どうしよう…
（算哲）“えん殿”
“関様に出題せし設問は
誤問に候こと”
“旅先にて気付き申し候”
“生涯の恥なり”
“必ず 新たなる設問を作り―”
“約束の１年後
真っ先に村瀬塾を訪ね―”
“掲ぐる所存に候”
“そのまま掲げ候わば
関様に面目なく―”
“身の置きどころなき
心持ちにて候”
（店主）お侍さーん！
刀をお忘れでございますよ
（算哲）
“急ぎ 我が誤問を取り外し―”
（算哲）あっ！　あっ…
“焼き捨てくだされたく
お願い申し上げ候”
（一同の笑い声）
“えん殿には きっと―”
“お見届けくだされたく候”
“安井算哲”
（村瀬）ほう
おやめください
そうか 誤問に気づいたか
さぞ落ち込んでるんだろうな
囲碁侍さん
新しい設問に夢中になりすぎて
どこかに
お刀をお忘れになっていそう
どうだ？　えん
あの人のところにお嫁に行くか
（えん）何故？
見届けてくれと
言っておるではないか
設問は見届けますが
あの方の行く末までは…
また お前に
縁談がきているらしいぞ
嫌でございます
それより ご自分の嫁御(よめご)の
心配をなさってください
（村瀬）ははーん
（三味線の演奏）
（建部）うーん
ああ…
（建部）うっ… すまん すまん
（伊藤）あ…
おっ これは すまんすまん
（伊藤）え…
あの…
（しゃっくり）
月が欠けておるんですが 月が
（伊藤･建部）え？
（弥吉）私 酔ってません
（建部）何？
（弥吉）いや ほれ
（建部）ああ…
四分半 算哲 記録せよ
はい
この国には あまたの暦があり
実にややこしい
今宵(こよい)の蝕を予報したものは皆無
やはり 暦がずれつつある
（算哲）暦がずれている？
（建部）これ
算哲 お主…
今日が
暦の上の明後日(みょうごにち)であるならば
どう思う？
我が国の暦は
どれも誤謬(ごびゅう)を抱えておる
基本となるのは 全て同じ暦術
誤りは
そこから生まれているのです
同じ暦術とは？
宣明暦
（伊藤）800年も前の
唐(とう)の国の暦です
800年…
（建部）800年も使っていれば
当然 狂いも出よう
その誤差 積もりに積もって
１日２日
なぜ その誤差を
改めないのですか？
朝廷が拒み続けてきたのですよ
いずれ 日蝕 月蝕の予報すら
難しくなろう
（伊藤）あー
（建部）あー
（中間）おーい 助けてくれ！
荷車がはまった
（弥吉）ちょっと行ってきやす
おい 何やってんだよ
（中間）しっかりせい
（弥吉）１回 戻るぞ
（力み声）
（一同）せーの！
（一同の力み声）
（せき込み）
（伊藤･平助）建部様
（雷鳴）
（平助）建部様
（建部）よい よいよい
（せき込み）
（伊藤）建部様
（建部）ああ 悔しい 悔しい
悔しい 悔しい
（せき込み）
（算哲）次の宿で駕籠を
いいえ 建部様も
あの方が安心でしょう
悔しい 悔しい
（伊藤）門前に捨てられていた
赤子の平助さんを―
我が子のように
育ててこられたのですから
（建部）悔しい 悔しい
（せき込み）
あっ ああ…
既に予定より二月(ふたつき)も遅れておる
わしのために
旅程を
更に延ばすわけにはまいらぬ
では 江戸にほど近い銚子(ちょうし)で
再び落ち合いましょう
うむ
ハァ… わしには大願ある
天の星々を余さず
こう…
包み込み
日と月の運行をも内包する―
１個の球体を思うてくれ
それを…
我が双腕(ふたうで)に抱きながら
三途(さんず)の川を渡りたいのだ
それは なんとも楽しげですな
（笑い声）
（せき込み）
どうじゃ 算哲
精進いたします
ああ 精進せよ
精進せよ
（建部）ハハハハ…
（算哲）はい
（鳥の鳴き声）
（ざわめき）
（弥吉）引っ張れ！
（平助）おい 手伝え 手伝え！
（算哲）ああっ
（平助）手伝ってくれ！
（算哲）水を
観測を中止する！
はっ 観測を中止する
中止！　中止する 中止する
今日で１年
およそ半年 遅れてしまいましたな
はい
建部様のご容体は
いかがでございましょうか
（伊藤）算哲さん
建部様から！
（伊藤）いえ 弟様からです
（算哲）建部様…
あの人のことですからね
星を数えて
“悔しい悔しい”と言いながら
臨終なされたのでしょうね
（すすり泣き）
いまだ未熟でございますが
建部様のご遺志を継ぎ
いつか天をつまびらかにし
我が…
我が双腕に抱きたいと存じます
頼みましたよ
頼まれました
（弥吉）よいしょ よいしょ…
よいしょ よいしょ
（弥吉）よいしょ よいしょ
（平助）やっ
（一同）よいしょ よいしょ…
（算哲）天測を始めます！
（一同）はっ
この一合が入った三合升には
あと二合 入るな
だから こうして
七合升を満たして
ここに二合入れると…
ほら 五合の出来上がり
（塾生たち）そうか おお なるほど
（村瀬）分かったか
よし じゃあ みんなもやって…
おお！
算哲さん ハハハッ
久しぶり
よし それでは
皆もやってみるとよい
（塾生たち）はい
（村瀬）おかえりなさい
（算哲）大変ご無沙汰いたしました
フッ これはどうも アジだね
（算哲）早速ですが
１年の約束は守れませんでしたが
やっと完成いたしました
貼り出していただけますか
うん どれどれ
（塾生）できた
（塾生たち）おお…
（算哲）金王八幡宮には
絵馬を奉納いたします
ほお
これは すばらしい設問だぞ
（村瀬）なるほど
（塾生）私も
（村瀬）ほう
（塾生たち）おお
嫁に行ったんだよ あいつ
え？
いろいろと家の事情もあってね
算哲さんとの約束の日が来るまで
１年の間
あいつは決して
“うん”とは言わなかったのだがね
そうですか…
算哲殿
先ほど水戸(みと)様のお遣いの方が
いらっしゃいました
光圀(みつくに)様の？
（光圀）♪ 人間五十年
♪ 下天の内を
♪ くらぶれば
（算哲）お久しぶりでございます
今日は碁は打たん
北極出地の話を聞かせよ
はい
（光圀）うーん…
今の暦は
２日もずれようとしているか
許せん
何故だ
800年の間
暦をつかさどる要職は
公家が世襲を続け
有能なる人材への門が
閉ざされてるゆえと聞きました
暦は
秘儀のごとき扱いでございます
フフフ… さもありなん
暦を支配しておれば
公家は永久に
莫大(ばくだい)なる利権に与(あずか)れるからのう
利権？
（光圀）唐では
暦を過つと 帝(みかど)が退位に
追い込まれることもあるというに
おい 遠慮なく食せ
はい
（光圀）戦国の世が終わり
天守閣もなくなり
何が変わった？
戦がないのは ありがたきこと
されど 泰平(たいへい)の日だまりに遊び
刀を用いぬ真剣勝負まで
禁じられているかのような…
フフフフ…
まさに 天下(てんが)泰平とは…
闘う気概を忘れさせ
ぬくぬくとした暮らしに埋もれ
羽ばたく意欲を奪うものでもある
すなわち…
新しい息吹を消すことだ
このままでは
この大和は滅んでしまうのう
誠に同感でございます
フフ…
さあ 食せ
（光圀）はよう
（算哲）はい
かじりつけ
どうじゃ
大変おいしゅうございます
ウソをつけ
（算哲）♪ 人間五十年
♪ 下天の内をくらぶれば
（鐘の音）
（安藤）今日は
よいことがございましたか？
びっくりした…
精進せねばなりません
明日は 殿がお呼びですよ
（算哲）はい
北極出地の旅 大儀であった
はっ
余には積年の宿願がある
時をつかさどるということは
すなわち
国が治まるということだ
武士の世になって
それを果たし得たものはない
幕府も民も
いまだ誤れる時に従っておる
正しき暦は権威でもある
算哲
古き暦を捨て
この国に
正しき天理をもたらしてくれ
改暦でございますか
そなたが総大将だ
安井算哲
私が
そうじゃ
私は 一介の碁打ちにすぎません
もう ただの碁打ちではない
そのために刀を与えたのだ
そちの吟味も十分に致した
皆が皆 同じ名を口にした
改暦の儀
推挙するならば 安井算哲をとな
皆と申されますと…
水戸光圀殿
北極出地の建部伝内(でんない)
伊藤重孝(しげたか)
我が会津藩
安藤有益(あります)
そして…
あっ！
（保科）垂加神道 山崎闇斎先生
闇斎先生！
うむ
暦は宗教 まつりごと 経済にまで
大きな影響を及ぼすもの
たかが暦
されど暦でございます
お主に改暦の儀を命ず
安井算哲よ
天を相手に
真剣勝負を見せてもらう
（絵馬が揺れる音）
御意
（関）“安井算哲”
楽しみな男じゃ
（闇斎）改暦の儀 よう拝命したの
どや
怖うて震えとんやないか？
震えてなどおりませぬ 闇斎先生
ハハハッ
一丁前に賢ぶるようになりおって
こいつめ！　ハハハッ
ほれ
改暦総大将の城が完成しておるぞ
（算哲）おお…
うわっ！
（力み声）
渾天儀(こんてんぎ)
（安藤）算哲殿！
（算哲）安藤殿！
平助さん 弥吉さんも！
このたびは おめでとうございます
（一同）おめでとうございます！
皆様 よろしくお願いいたします
（一同）はっ
改暦は我らのみならず
徳川(とくがわ) 津々浦々の民の平安
諸国暦術家
宗教家の命運も担(にの)うておる
まさに乾坤一擲(けんこんいってき)の大事業
今日からは天が相手や
まずは 三種の暦を
あらゆる角度から検討します
１つ目は
今 日本で用いられてる唐の宣明暦
２つ目は 中国暦の最高峰とも
いわれる元の授時暦
３つ目は そののち
明(みん)で採用された大統暦
そのためには不断の観測と
数理における解析が
不可欠であります
観測は
時刻の精度を上げるために―
百刻法を用い 昼夜兼行で行う
（弥吉）南中にございます
（算哲）南中 午(うま)の刻
すなわち 日が天頂にあるときの
影の長さを測り―
正しい冬至 夏至
春分 秋分を求める
（弥吉）蝕にございます！
（算哲）
日蝕 月蝕も同様に観測し―
各暦と対照する
日の運行を
日の出から日の入りまで―
刻に合わせて観測を行う
昼夜 月も同じく運行を観測
（中間）よし！
（中間）刻を知らせよ！
星々も同様に
あらゆる天体観測を行う
（中間）牽牛よし
（闇斎）国事文芸の書や
公家の日記はもとより―
漢書も幅広く調べ―
過去に起こった
日蝕月蝕の日時を読み解き―
各暦と照らし合わせ
天照大神が この世に現れたのは
何年何月何日か算定してみよ
（学者たち）はあ？
（闇斎）“はあ？”って
それぐらいの意気込みで
臨まなあかんやろ
（算哲）我らの観測地と
過去の記録に数理を用いて―
三暦の予測値を求め―
今後の天測によって
正しい暦がいずれかを見極める
（おはな）はい どうぞ
（平助）はい
（中間）おかわり
（弥吉の妻）あいよ はい
（弥吉の妻）はいよ
（中間たち）おかわり
（弥吉の妻）分かってるって
（中間）おかわり
（弥吉の妻）はい おかわり…
（中間）こちらが下関(しものせき) 出雲(いずも)から
届いた観測結果にございます
（算哲）加藤(かとう)殿 こちらを
（加藤）はい 分かりました
（算哲）大間(おおま)の観測地をすぐに
（中間）はい ただ今
（学者）
“渾天は鳥の卵殻のごとし”
“地は卵黄のごとく
弧において内にあり”
えい！　えい！
えい！　えい！　えい！
♪ 米の団子(だんご)か土の団子か
♪ お団子 団子
♪ こいつあ またいけねえ
♪ まだまだ まだまだ
（闇斎）地におって―
天を見上げるしかない我らには
日と月 星の動きを見て
読み解くことが―
人が天に触れうる唯一の術(すべ)なんや
わあ…
（算哲）北極太子の傍らにある
この新しい星を
御息所(みやすんどころ)と名付けます
（一同）おお… 御息所…
（算哲）
３年にわたる皆の研究により
宣明暦は 蝕も冬至も夏至も
頻繁に外すことが確認できました
（闇斎）それを我が国は
800年以上 今に至るも用いておる
（算哲）
宣明暦は検討から除き―
授時暦 大統暦の比較に
徹底しましょう
（一同）はっ
（中間）二百八十度
算哲殿
はい
（安藤）関さんの新しい稿本です
（算哲）おお！
これがまた すばらしいのですよ
最近になって
気がついたのですが
（安藤）ええ
（算哲）この関様…
（算哲）恐らく 授時暦を
よく知っておられる
（安藤）なるほど
あの設問は
そう言われてみれば確かに
（算哲）はい
ぜひ この稿本の数理を
頂きましょう
（算哲）知れば知るほど
授時暦は恐るべき暦
夏至 冬至 蝕 どれも過たない
更に 関様の
すばらしい数理のおかげで―
日蝕 月蝕をはじめ―
全ての予測値の精度を
飛躍的に上げ―
30年先までの将来の予測値を
求めることができた
なおかつ
二暦の決定的な違いである―
消長法に
たどり着くこととなった
100年の間に
１年の長さが２分変わることを
天測の結果 突き止め―
消長法という
それを補正する数理を盛り込んだ
（算哲）間違いない
授時暦は
必ずや 万人のためになる暦だ
天の動きは 常に一定ではなく
ごくまれに予期せぬ動きをする
莫大な時と費用をかけて―
中国の才人たちが作り上げた
授時暦は
長年にわたる
大規模な観測で明らかにした
我々の観測と数理によって
それが検証できました
（一同）そうだ
大統暦は 授時暦の
その偉大なる発見に気づかず
後戻りした暦術
すなわち 最高の暦は
授時暦と結論いたしましょう
（一同）はっ
（一同の歓声）
（保科）“授時暦”
これこそ
最も正しき暦にございます
まず 帝に上奏申し上げ
改暦の勅命を
発していただいた暁には
それを幕府が謹んで承ることと
するのがよろしいかと
暦は古来 帝のつかさどる聖域だ
誤謬は許されんぞ
（算哲）はっ
（宮栖川）幕府より
改暦の請願が届いておじゃる
それも授時暦
（大黒）なんと不吉な
授時暦は 我が国にふたたびも
攻めきたる元の暦ではないか
（泰福(やすとみ)）はばかりながら
狂いの明らかなる宣明暦を
歳々 下賜するは
帝のご威信を傷つけますまいか
おもんぱかりの浅きことよ
土御門(つちみかど)さん
いたずらに変うるこそ
威信に関わろうぞ
そもそも 暦に口を挟もうとは
幕府の分をわきまえぬ
振る舞いよのう
しかも 総大将は…
ああ ほれ そなたと同じ
闇斎門下の あの碁打ち
（大黒）ホッホッホッ…
もって笑うべし
（大黒と宮栖川の笑い声）
それは いったい 何故に
（堀田）元国の暦は不吉ゆえ
採用できぬとのことだ
天子様への上奏以前に
公家が握り潰したのだ
もとより改暦など
必要なかったということだ
（解説する男）さあさあ
真剣勝負の幕開けだ
安井家と本因坊家が
誇りをかけた この一戦
対するは両家の家元
安井算知と本因坊道悦
二隅を制して 十八の一に安井算知
とうとう始まったか
（解説する男）
…攻めきることができるのか
本因坊道悦 六死八生
さて 碁の神髄を
見せることができるのは―
本因坊道悦か
はたまた安井算知か
棋界最高位碁所を決する この勝負
明日 決着することができるのか
さあ のるかそるかの大勝負だ！
ほら 張った張った…
一発逆転を狙う御仁はおらぬか
ほら
さあ 張った張った
ほら どうだどうだどうだ
我らが請願を下らぬへりくつで
もみ潰しおって
公家のドあほどもが！
そんなことやから
学理は衰える一方なんや
次なる一手を考えました
公家の密議の場ではなく
多くの民の前で
白黒はっきりさせましょう
（闇斎）三暦勝負か
面白い！
（一同）おお…
さあさあ 寄ってらっしゃい
見てらっしゃい
三暦勝負だよ
三つの暦で蝕の予想を勝負する
これで どの暦が正しいか
白黒はっきりするよ
さあさあ この面白い勝負を
みんなに知らせておくれ
はいはい 知らせておくれ
いったい 誰が かような勝負を
許したのでござるか
だが 勝てば
改暦は民の望むところとなろう
（稲葉）負けたら いかがする
幕府の面目は潰れますぞ
勝てば勝ったで
公家の顔が立たぬ
この塾にも
貼り出していただけますか
むろん
フッ
おーい！
（えん）はい
あ…
えんさん
里帰りですか？
まあ いろいろあってな
どうかされましたか？
離縁されたのでございます
三暦勝負も忙しかろうが
ここは 積もる話をしてから帰れ
（村瀬）頼む
（えん）はい
出かけてくる　少し遅くなるぞ
手伝います
すまなかった
いきなり何を謝るのです
約束の日に戻れなかったからです
戻れていたら
どうなっていたというのです？
いや…
えんさん
はい
この三暦勝負に勝った暁には
今度こそ申し出たいことがある
（えん）こないだは１年
今度は
３年 待たせるおつもりですか？
はい
それ以上は待ちませんよ
はい お待たせしません
（中間）六刻にございます
いよいよじゃ
観測を始めます
（一同）はっ
（平助）刻限にございます
（鐘の音）
二十二刻にございます
（学者）無蝕でございます
よし！
（闇斎）明察じゃ
どうだ どうだ？
（えん）フッ
（中間）七十一刻にございます
（中間）無蝕にございます
（弥吉）やった
（安藤）よし
ああ… 無蝕にございます
うむ ハハハハ…
（村瀬）ご明察
よし！
（笑い声）
（ざわめき）
（中間）表だ！
誰だ！
（弥吉の妻）おはな！
“不遜な改暦は武士の恥也(なり)
天に誅(ちゅう)せられよ”
ハハハ…
人間(じんかん)至るところに敵ありか
護衛を増やしましょう
（中間）蝕にございます
（カラスの鳴き声）
（中間）匂陳(こうちん)よし
（中間）西 十五度二十二分
（中間）北 八十三度二十四分
（平助）うわ！
（中間）わっ わあ！
なんだ？　どうした？
うわっ あちい！
大変だ！　大変だ！
わっ
（中間）くせ者だ くせ者だ！
（闇斎）お主ら 何者じゃ！
危ない
待て
（算哲）ああっ
（安藤）何やつじゃ！
（平助）やあ！
（中間）やめてくれ！
やめて！
（闇斎）消せ！　消せ！　消せ！
うわー！
（闇斎）消せ 消せ！
算哲！
ああ… 先生！
（闇斎）うっ…
（闇斎）ああ…
（算哲）先生…
先生！　先生！
うわー！
（算哲）先生！
（安藤）うわー！
（算哲）うっ うっ！
先生…
（闇斎）算哲
いかなる蒙昧(もうまい)であれ
日と月を万人から覆い隠すことは…
できん
（算哲）先生…
先生…
うわー！
うっ うう…
先生！
（算哲の泣き声）
（算哲）先生！
（二拍手の音）
（村瀬）えん
いよいよ今日が最後の勝負だな
はい
（弥吉）当たるに決まってますって
蝕なんか起きませんよ
（弥吉）始めましょうよ ねえ
（弥吉の妻）ちょっと…
（安藤）まあ 待て
（鐘の音）
（中間）六十三刻にございます
（中間）無蝕でございます
（一同の喜ぶ声）
（弥吉）でしょ？
旦那 おめでとうございます
はいはい はいはい
（弥吉の妻）よいしょ ほらほら
（弥吉）なめるだけですよ
（弥吉の妻）ホントかね
（弥吉）なめるだけ…
（カラスの鳴き声）
（弥吉）なんだ なんだ？
蝕？
まさか…
（中間）蝕にございます
（弥吉）旦那…
（一同）おお…
なぜ…
（安藤）分かりませぬ
なぜだ！
面を上げよ 安井算哲
公家衆の拒絶を
無視するがごとき挙にいで
あろうことか―
そのよってたつ暦に誤謬があった
申し訳も…
ございませぬ
（堀田）幕府推挽の暦が過つのを
こともあろうに己が仕掛けで
あまねく民にまで
知らしめたわけだ
さて この責は誰がいかように…
（光圀）算哲の言
合うもあり
また合わざるもあり
（弥吉）
旦那 ありがとうございました
（おはなの泣き声）
（弥吉の妻）ほら おはな
（安藤）ありがとうございました
（算哲）
お役目 全うするにあたわず
申し訳ございません
天は…
遠いものよのう
算哲
果てしなく遠いが
いつまでも
いつまでも…
星に手を伸ばし続けておれ
余は…
どこにおっても
お主を見ておるぞ
（雷鳴）
（雨の音）
（算哲の泣き声）
（えん）なぜ 塾に
いらっしゃらないのですか？
お待ちしていたのですよ
関様がお見えになりました
三暦勝負のすぐあと―
あなた宛の設問を
残していかれました
これは…
私の誤問…
いったい なぜ
なんということだ
関様にお会いしたい
はい
誤問の意味が分かりました
この盗人(ぬすっと)が
ぬけぬけと
わしの数理を盗みおって
何様のつもりか
私は…
（関）数理のことごとくを
あれほど つぶさに
理解しえたお主が…
授時暦そのものが
誤っていることを…
何故 分からなかった！
（算哲）思い及ばず
（算哲）力及ばず…
（関）バカ者！
三暦勝負などに
うつつを抜かしおって！
これほどの大事
むろん わしだけの問題ではない
世の算術家総勢の
遺憾の念と知れ！
公家のみならず
全国の武士 儒者 陰陽(おんみょう)師 僧侶
あらゆる者が お主を憎み
罵り…
あざ笑っておる！
まさに申し訳なく…
だが
大命を受けたお主に嫉妬する
バカな算術家どもにも
わしは腹が立った！
お主の設問
わしには愉快だった
人知れず
授時暦を研究してたわしに
同志がいると ひそかに思った
しかし…
わしの研究は無為であった
天測の規模では―
とても お主にはかなわん
天理は―
算術と観測
どちらが欠けても成り立たん
わしに解けたのは
数理と天測の その狭間に
誤りがあるはずだということだけだ
わしには手が届かん
持っていけ
わしの研究の全てじゃ
わしのような算術家が
どんなに手を伸ばしても―
天理をつかむには至れん
頼めるのは お主だけだ
授時暦を斬れ！
安井算哲！
必至！
（二拍手の音）
私は もう一度 改暦の儀に挑む
そこで頼みがあります
一生の頼みです
なんでございますか？
嫁に来てほしい
正気ですか？
大いに正気です
今度の勝負は何年かかるのです？
10年もあれば
嫌でございます
ええっ？
（えん）１年の次は３年
今度は10年ですか
いや それよりは早く成就する
大体 あなたが
期限を守ったことがあるのですか？
あ… いや…
今度こそ
あなたが期限を守れるよう…
そばで見張って差し上げます
はい
正式な祝言も挙げてやれず
申し訳ない
私は この方が好きです
それで…
もう１つだけ
頼みたいことがあります
またでございますか？
私より先に死なないでほしい
むちゃばかり頼まないでください
でも…
お頼みします
分かりましたから
算哲様も
しっかり長生きしてください
はい
あの…
私も お願いがあるのですが…
なんだい？
早く…
この帯を解いていただけますか
（算哲のつぶやく声）
えん
（えん）はい
（算哲）南中の観測を
（えん）七尺二寸七分
（算哲）日と月が重なるときに…
日蝕が起こる
ご明察
観測の時間ですよ
もう少し待ってくれ 今行く
お待ちしません
えん
（えん）あ…
（えん）なぜ 星は
夜にだけ姿を現すのでしょう
目に見えないだけで
星は昼でも
同じように空にあるんだ
本当ですか？
長生きをすれば
いつかきっと
昼に出る星を見ることができるよ
見とうございます
（算哲）日の軌道がずれている
（算哲）あれ以来
授時暦は 一度として過たない
三暦勝負のときに外したのは
天の気まぐれだったのか
天の理(ことわり)は
数理と天測だけでは―
手が届かぬのか
いよいよ分からぬ
なぜ また外した！
九分九厘の そのまた九分九厘まで
解明できてるのに
そこから先に
寸ごうの誤差が生じてしまう
生涯をかけても
天に手が届くことはないのだ！
弱音は禁物でございます
これほどの大事
たった一人で成せるはずもない
もうやめだ
やめて いったい
何をなさるおつもりです
碁でも打つさ
100年かかっても 改暦などできん
関様に恥ずかしいと
思わぬのですか！
お前に何が分かる！
あなたの成すべきことは
分かります
腹を斬ろうにも刀もない！
分かりました
あなたが いつでも腹を召せるよう
私が刀をご用意します
（解説する男）
さあさあ 一獲千金狙いの旦那方
本日は 本因坊家の師弟対決だ
先番 いまだに負け知らずの
若き棋聖 道策
師匠 本因坊道悦に挑む
跡取りでもなく
弟子から ここまで上りつめるとは
そんな男だけに気迫が違う
快刀乱麻の活躍を見せる道策
旧態依然の棋界に
風穴開けるのは この男しかいない
道策
（戸が開く音）
（道策）御免
道策
生気のかけらもない
算哲殿
いったい どうなされたのですか
先般 お見かけして
言葉もなかった
星の定石を究めるのでは
なかったのですか
その暁に続きを打とうという
堅き約束を私は
一度として忘れたことはない
道策
上覧碁の続きを打とう
軽口はお控えよ
今の算哲殿は
私の相手ではありませぬ
観測の時間ですよ
新たな息吹をもって
いま一度 羽ばたきたく
お目通り願い申し上げました
ほう
再び天に挑むか
その覚悟にございます
星は 時には人を惑わせもする
はっ
惑いながらも
天の定石を正しくつかみ
天地明察を
成し遂げなければなりません
天地明察か
よい言葉だ
ハハハハ… 面白い
されば水戸が助ける
世界は日本より広く
天は 世界より広うございます
日本国内の書物 測量のみでは
天意をつまびらかにできぬと
思い至りました
喫緊に必要なのは
諸外国天文暦学の実情
うーん…
鎖国 禁教令を侵せというか
（算哲）さすがは光圀様だ
（えん）日本は どこでしょう
（算哲）えーっと…
あっ あった
これだ
（えん）こんなに小さな
（算哲）私たちが小さいのではない
世が大きいのだ
天は 更に広大だ
（算哲）はい
（えん）はい
この地が丸いなんて
どうしても信じられません
（拍子木の音）
（火の用心の声）
どうぞ
お日様が午の刻のとき
光の当たらぬ側は
何時ごろなのでしょう
（算哲）
日本が午の刻 南中であれば…
あ…
（算哲）えん
（えん）はい
あてながら回ってくれ
（算哲）時の差
よし
分かった！
やったよ えん
おめでとうございます
（算哲）長年の観測により
日の軌道上で―
冬至と近地点に六度のずれが
生じていることが分かりました
すなわち 日の軌道が
ずれているということです
偶然にも 授時暦が作られた時代は
これが一致しており
動かぬものとして
数理が組み立てられた
なんと…
授時暦が わずかに狂うは
それゆえだったか
我が国と北京(ペキン)は
半刻ずれております
地球儀上で角度を求め
その里差 すなわち時の差を―
およそ十五度として
授時暦を補正すると―
蝕は外れません
北京では正しき暦も
我が国では誤謬でした
なるほど
天測の結果 それに基づく仮説
いやあ いずれも見事なり
関様の稿本がなければ
ここに思い至れませんでした
（算哲）
我が国独自の暦でございます
長きにわたり よく精進した
暦の名は決めたか？
（算哲）いえ まだ
大和暦というのはどうじゃ
過分ながら ありがたく
暦は 公家が最も
侵されたくないもの
だが 我が国が独り立つには
正しき暦が必須
土御門泰福は知っておるな
はっ
幼少のころより京で
山崎闇斎先生に
共に教えを受けました
土御門泰福は 公家の中で１人
改暦に乗り気だと聞く
土御門と共に改暦に向かえ
御意
この大和暦
余が必ず上奏させようぞ
はっ
（算哲）泰福殿
（泰福）ああ…
（算哲）お久しぶりでございます
（泰福）お久しゅうございます
いかがなされました
有無を言わせぬ
お呼び出しにございます
まろ以外の公家衆方が
大和暦に対抗し
大統暦を請願いたしました
（雅楽）
（大黒）土御門さん
そなたの座は こちらじゃ
今日は 水戸光圀さんをも動かした
安井先生に
碁を教えてもらおう思うてな
観象授時
古来 暦は帝の責務にして
権限ということでおじゃる
天意は 何百年の永きにわたり
仕える我らにしか
推し量れんよのう
（大黒）暦は聖なるもんで
値せぬもんが弄(いろ)うと思たら
魔物と化すのを―
ご存じなきか？
かの信長(のぶなが)公
天下統一を目の前に
暦を弄うて 程のうなんでか
怪態(けたい)な死に方をしやしたのう
ほんまに怪態なもんよのう 暦とは
（宮栖川）ハハハ…
（伝奏）これより 勅旨を伝える
“大和暦への改暦上奏は―”
“これを却下”
あっ…
えっ？
“新しき暦は―”
“大統暦と宣じ―”
“右 天下泰平にありしこと―”
“希求の改暦請願…”
（算哲）なぜ 事もあろうに
大統暦なのですか！
公家は 我が身を守るためだけに
誤れる暦を上奏し
帝や この国の民を
ないがしろにしたのです！
どの国の民も
その国の時を信じて
安んじて暮らしておりましょう
大和もそうでなくては
ならないのではなかったのですか！
公家もなかなか
手の込んだことをするわい
光圀様！
泰平の世で一番怖いのは
新しい息吹をかき消すことだと
かつて 私に仰せになったでは
ありませぬか
闘う気概をお忘れですか！
（光圀）んん…
西洋酒や中華珍味を味わっている
場合ではありますまい！
大和は
どうなってしまいましょう！
（食器が割れる音）
（光圀）えい！
（算哲）あっ…
お斬りください
命が惜しくはないのか
北極出地から十数年
私は毎日 天に
手を伸ばし続けてまいりました
今は亡き…
かけがえのない師たちに教えられ
見守られ…
ようやくつかんだ大和暦の明察が
理不尽な理由で葬られるなら
こんな腐った世に
生きる価値などありませぬ！
よし
お主の決意は よく分かった
いま一度 機会をつくろう
京にて 最後の勝負を致せ
はっ
お主の身は余が預かる
この刀を覚えておろう
会津殿より預かった
余も命を賭す
再び蝕を外したならば
御意
京で最後の勝負をしてまいります
（えん）はい
（算哲）大和暦が優れているのは
間違いない
怖いのは 天の意志だけだ
それを私が
正しくつかまえているかどうか
そして…
もし…
また かつてのように外したなら
私は腹を斬ります
お願いがあります
どうか…
私より先に死なないでください
（泰福）皆さん
今宵は 多数お集まりいただき
誠にありがとう存じます
（観衆）どういたしまして
（観衆たちの笑い声）
（泰福）さて 私 土御門泰福と
こちらの安井算哲殿は―
暦について
皆さんにお伝えしとうて―
ここに参りました
（観衆たち）おお…
暦では 本日は吉日とあります
（観衆）そらそうやけど
（算哲）しかし これが実は
凶日であったら
いかがなされます？
（ざわめき）
（観衆）凶日？　あほ抜かせ
吉もええとこ
暦に書いてあるやないかい
（観衆）書いたるやないか
（観衆）そうやそうや
さようでございますが
一番 日の短いはずの冬至が
ここ数十年
暦より
１日から２日前に来ています
（観衆）どういうことや
（観衆）暦が違うっちゅうんか
（泰福）そして 吉凶も同様
（観衆たちのどよめき）
故に…
本日は凶日でございます
（観衆たちのどよめき）
（観衆）わしの娘
今日 嫁入りやったんや
（観衆）そりゃあ おめでとうさん
吉日や思うて 祝言を挙げても
ほんまは厄日であったり―
ええ方角や思うて進んでいても
実は悪(あ)しき方角であったり…
（観衆）ほしたら
旅もできひんやないかい
（観衆たちの騒ぎ声）
昨日が今日に続き
今日が明日に続いていくという
間違いのない確信によって
我々は安心して
暮らしてゆくことができます
暦は天と人
人と人との約束なのです！
（宮栖川）何やら
ちまたにて 気炎をお上げとか
帝が大統暦の勅命を
下されたばかりというに
よう懲りもせんと
またも改暦の請願とは
なんと礼知らずなこと
また外してしもうたら
水戸はんは
どうしはるおつもりやら
（泰福）さて―
ここに２つの暦がござります
１つは 新しい暦として
宣じされた大統暦
（観衆たち）大統暦？
いま１つは 算哲殿の大和暦
（観衆たち）大和暦？
聞いたことない
この大和暦は明日の午の刻
数十年に一度の珍しき日蝕が
起こると予報しております
（観衆たち）数十年？
かたや大統暦は
明日の午の刻には
蝕は起こらぬという予報
果たして
日は欠けるでござりましょうか
（算哲）正しき暦はいずれか
明日の午の刻 ここにご参集あれ！
（ざわめき）
（観衆）なんや なんや
（観衆）なんや
（弥吉）
ご参集あれ！　ご参集あれ！
（観衆たち）なんや なんや
何しに来とんの
（公家侍従）不遜じゃ
（公家侍従）直ちに中止になされ
（観衆）中止って なんでやねん
どこが不遜なんや
暦は賜るもの
お主らがこしらえるなど
不敬極まる
わしらの楽しみ 邪魔すんな
（観衆たち）そうや
（観衆）吉凶は どうなんや
吉凶は天が決める
あんたらが天なんか？
（観衆）わし 十文 張ったんやで
（観衆）賭けは止まらんぞ
（観衆たちの騒ぎ声）
お公家さん ちょっと
待ったげられへんのどすか？
（観衆たち）そうや そうや
（観衆）待ったれ
よし 分かった
明日の午の刻まで待ってやる
そこの侍
大言壮語して外したら…
いかがしやる
武士やったら…
その場で腹を斬りなされ
（どよめき）
（観衆）むちゃな
覚悟はええな？
（観衆たち）おお…
（観衆）偉い！
わしらが見届けとるで
（観衆）明日は蝕か腹斬り
どっちかが
見られるっちゅうこっちゃ
（観衆）そりゃあ
どっちにしても楽しみや
（ざわめき）
（雷鳴）
算哲殿
今日 勝負できんと 次は…
（雨の音）
いらん雨や
天の恵みで
草木もなびいてありますなあ
（笑い声）
（弥吉）よーし 晴れたぞ！
支度にかかれ！
（中間たち）はっ
（弥吉の妻）あっ どうも
（弥吉）もらった よし
あんた これ何？
今に分かる
幕を見てな
（弥吉の妻）幕？
（ざわめき）
（驚く声）
（弥吉）よし！
これが お日様なんですよ
（観衆たち）お日様？
（弥吉の妻･おはな）
お父ちゃん すごい！
（おはな）まん丸やわあ
（観衆）お公家さんが来はったで
（観衆）大統暦！
（観衆）大和暦に十文や！
（ざわめき）
（観衆）二十文や！
（観衆）大統暦おらんのか？
（観衆）大統暦に二十文や！
（賭けに興じる声）
刻限にございます
（鐘の音）
（観衆）午の刻や
いよいよや
（鐘の音）
（建部）どうじゃ？　算哲
精進せよ
頼みましたよ
（闇斎）算哲
（闇斎）思いのまま生きよ
（幼少の算哲）はい
授時暦を斬れ！
安井算哲！
どこにおっても
お主を見ておるぞ
（鐘の音）
（観衆）あと１つやで
あ…
ハァ ハァ…
来んで
ど… どないするんや
（観衆）来いひんな
（観衆）ウソやろ
（観衆）どないなるんや
（泰福）ハァ…
（観衆）おい 来んやないか
（観衆）どないするつもりや
（ざわめき）
（観衆）大統暦の勝ちちゃうか
なんや 来いひんやん
そこで腹を召され
（観衆）冗談どっしゃろ
（観衆）そやそや 腹斬れ
（観衆）いさぎよう腹斬れ！
（観衆）はよせい
（観衆）見たないわ そんなもん
（観衆）もうええやないの
（観衆）侍やったら腹斬れ！
（観衆）そうや 腹斬れ！
（観衆たちのどよめき）
（観衆）やめとくれやす
（観衆）斬ったらあかんで
（弥吉）旦那！
（観衆たち）ああ…
（算哲）んん…
旦那！
ダメだよ
（えん）どうか…
私より先に死なないでください
どうか…
（鳥の鳴き声）
（観衆）なんや
（泰福）あ… あ…
蝕にござります！
（観衆たちのざわめき）
ああー！
（観衆）大和暦の勝ちや！
（観衆）おお 欠けとるわ
（えん）旦那様！
旦那様！
えん！
天地明察でございます
うん
（えん）旦那様
（算哲）えん
安井算哲殿 ご明察
安井算哲殿 ご明察にござります
（観衆）ご明察！
（弥吉）旦那！
（観衆たち）ご明察！
（泰福）皆々様 安井算哲殿
ご明察にござりまする！
（弥吉）安井算哲殿
ご明察でごじゃります
（観衆）お見事や！
（弥吉）旦那 あっぱれ！
（塾生）わあ
ほほう
（関のつぶやく声）
安井算哲
わしを布石に使いおって
フフッ
（観衆）どこまで欠けるんや
ああ…
星です
フッ
この星を覚えているかい
はい
えんにあげた星だ
♪～
～♪