（波の音）
♪～
（アメリカ人高校生）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７
（観客の歓声）
（ひかり）明るく 素直に 美しく！
（一同）
Let's go！　JETS(ジェッツ)！　フゥー！
～♪
（鳥の鳴き声）
（吹奏楽部の演奏）
（真美）あのユニフォーム
かわいいんやけど！　ねえ
何部 何部？　テニス部
（由美）マネージャー？
（ひかり）マネージャーもあるん？
うん かわいいのう
（由美）あのバスケ部の先輩
かっこよくない？
（真美）おお！
（由美）行ってくるー
（ひかり）どれ？
（由美）うわー！
（ひかり）でも一番かわいいのは…
あれやろ
ああ かわいいのう
（真美）チアダンス？
（由美）確かに
衣装は かわいいけど…
（真美）あたし 体 硬いし
イケてる女子は
みんな あの部に入るんやよ
競技場で踊るんやよ
フゥー レッツゴー！
フゥー！
ないない
あ あ あ あ あ！
テレビ福井とかに
映ってまうかもしれんよ
（真美･由美）テレビ？
（ひかり）うん
（真美）うん！
うん のう 入ろっさ
入ろっさ レッツゴー！
（孝介(こうすけ)）おう ひかり
（ひかり）あっ
（孝介）なんや？
もう友達できたんか
さすが ひかりやな
（由美）誰？
（真美）まさか…
ああ まあまあ
ま ま ま なんていうか
中学ん時の 彼…
あの はじめまして　私…
孝介は やっぱりサッカー部？
おう もちろんや
絶対 国立競技場で
試合してやるでな
私 応援するでの！
（孝介）おう
国立競技場で応援するで
チアダンス部って
そういうことか
（由美）決めてたな 最初から
（女子生徒たち）地獄や 地獄や！
（男子生徒）地獄先生や！
（女子生徒）地獄や 地獄や
地獄ババアが来たって
ハハッ　全国放送に
映ってまうかもしれない！
ああー！
全国？
（由美）うっそ
（真美）全国はないなあ
どうしよう
（雷鳴）
（早乙女(さおとめ)）チアダンス部は
アメリカを目指しています！
は？　なに？
（早乙女）野球は甲子園
サッカーは国立競技場
ラグビーは花園(はなぞの)　そして―
チアダンスの本場はアメリカ
（１年生）えっ アメリカ？
（早乙女）チアダンスで
日本一になれば
全米大会に出場できます
私たちはアメリカに行きます
そして―
全米大会で優勝します！
全米を制覇します！
（真美）は？
（由美）ここ 福井やけど
国立競技場で
十分なんですけど…
（早乙女）まずは校則を順守！
スカートは膝丈！
ネイルと恋愛は禁止！
違反したものは…
地獄に落ちなさい！
（雷鳴）
地獄って…
何もそこまで言わんでも…
（早乙女）
髪型は全員 ひっつめ頭！
前髪禁止！
おでこ全開でいきますから！
（１年生）えー おでこ出すの？
（ひかり）はいはい！
（早乙女）はい
前髪がチアガールに
関係あるんですか？
チアガールじゃなくて
チアリーダー！
は？　どこが違うの？
あたしに聞くなや
（早乙女）チアダンスは
自分を さらけ出すことが大事なの
おでこを出せない人に
自分をさらけ出せますかっていうの
先輩らは？
明日から やってもらいまーす
（先輩）あー もうやってられん！
先生　ウチら もうやめますわ
え？
（ひかり）完全に問題抱えてるわ
チアダンス部　のう？
（真美）大体 アメリカとか
意味分からんくない？
おでこ全開でテレビ映ってもうたら
どうするんやし
ほやのう　ありえん
他の部 探そっさ
（真美･由美）探そっさ　探そっさ
ひかり！
期待してるわ
チアダンス部の応援
うん！　絶対応援するで
おう
（ひかり）のう？
（真美･由美）じゃあのー
頑張って！
（孝介）おう！
眼鏡！
前髪！
いいが これくらい…
（１年生）あの 先生
（早乙女）はい
（１年生）先輩たちは…
（早乙女）やめました
チアダンス部は
今日から あなたたちだけです
♪～
すげー…
同じ高校生？
（早乙女）はい みんな
こっち向いて！
まず チアダンスとは何か
これが ポンダンス
ジャズ
ヒップホップ
そして ラインダンス
ハァ…
チアダンスは
この４つの踊りの組み合わせ
２分から２分30秒の競技です
はい どうぞ
（生徒）
私ら 元体操部なんですけど
技とか ないんですか？
（生徒）誰かを放り投げたり
（早乙女）
それは チアリーディング！
チアダンスは アクロバティックな
動きは禁止です
げっ
ただ踊ってるだけかし
それが嫌なら やめなさい
つまらん
（ひかり）ええー？
去る者は追わず
はい じゃあ
１人ずつ踊ってみて
できるわけないやろ いきなり
♪～
～♪
分かりました　次！
（拍手）
やってたんか？　チアダンス
中学の時ね
へえ…
（麗華）
あっ ちょっと待ってくださいね
いやいやいや
どこから来たんやし
♪～
～♪
（早乙女）分かりました
（麗華）私―
子供の頃からバレエやってました
次！
♪～
～♪
（早乙女）分かりました　次！
かっこいいの
今度 それ教えてや
（唯(ゆい)）人に教えるなんて できん
何系？
♪ ドキドキ?!
（あゆみ）ずっきゅーん!!
♪ 君と見たあの空は
♪ 今も胸にあるから
♪ 君の手　つかまえて
だと思った
♪ トキメキ　今
♪ あげよう
ウフッ　ありがとう
次！
大丈夫か？
♪～
～♪
（拍手）
え… なんか
みんなレベル高くない？
次！
♪～
え 何やってんの？
踊ってます
はいっ！　とうっ！
はい 次！
次ぃー
次！
もういいです
よかったあ みんな一緒や
あなたたちの実力は
よく分かりました
あなた 名前は？
玉置(たまき)彩乃(あやの)です
（早乙女）彩乃
あなたが今日から
チアダンス部の部長です
（彩乃）え…
この２人に
チアの踊りを
基本から教えてあげて
あ… 先生は？
（早乙女）私は―
踊り以前を まず教えます
（彩乃）１(ワン)　２(ツー)　３(スリー)　４(フォー)
ハイブイ クラスプ
ローブイ クラスプ
前 後ろ…
（真美）なに あの３人！
（由美）イケてるが！
うーん… ひかりは？
え？
（早乙女）その場でストレッチ！
１ ２ ３ ４
開脚！
早くもイケてないグループかし
フフッ
（早乙女）はい 頑張って　２ ２
はい よろしい
うっそ…
（早乙女）何やってんの？
（由美）ちょっと ひかりが
一番イケてないがし
やらんくてよかった チアダンス
はい １ ２
ちょっと！　硬っ！
（早乙女）はい １ ２
（ひかりの悲鳴）
（ひかりの絶叫）
（早乙女）痛いと思うから痛い！
チアダンスで
一番大切なのは笑顔です
体を揺らしながら
笑顔 作ってみて
さんはい　はーい
ちょっと もっと自然に
誰かを応援するような気持ちで
はい…
ニヤけすぎ
硬い 硬い 硬い 硬い
なんか怒ってますか？
すいません
前髪！
前髪あってもブスはブス！
はい ちょっと
ニョロニョロみたいだから！
ブスはブス？
（彩乃）５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４…
５ ６ ７ ８
（あゆみ）彩乃さんて
お父さんが裁判官で―
最近 横浜(よこはま)から
転勤してきたらしいわ
で 中学ん時
チアダンス関東大会で
優勝してるんやって
早乙女先生が
“全米制覇”って言いだしたのは
彩乃さんが
入部したからみたいやよ フフッ
へえー…
しかも！
（彩乃の英語）
（あゆみ）成績もトップらしくて
男の人にも
すんごいモテるんやって
（矢代）付き合って―
ください
（彩乃）ごめんなさい
（彩乃）チアダンス部は―
恋愛禁止なんです
（矢代）え？　いや ちょっと…
（ひかり）ありえんよ　ありえん
恋愛禁止なんて
それだけは譲(ゆず)れんわ　のう？
すっげーな あいつ
え？
玉置彩乃
勉強できるし 真面目やし
フッ　美人やし
なんで孝介まで
そんなこと言うんや？
は？
私の前で 他の人
そんな ほめることないわ
フッ　ええ… え？
俺たち付き合ってたっけ？
１回 映画見に行ったが
１回 映画見に行ったよの
フフッ
（部員）１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
（早乙女）何 その顔？
あなた
笑顔“だけ”は よかったのに
体も硬いし 踊りも下手だけど
え どこ見てんの？
（教頭）やめた３年生たちの
保護者からも
文句が来てるんです
（校長）いや 私は
早乙女先生のやってきたことは
認めてるんです
ここに赴任してから３年間
荒れてたバトン同好会を
ここまでしたのは
先生のおかげです
でも結局 うまくいかんかった
みんな やめてもうた
まだ１年生がいます
私は諦めてません
（教頭の嘲笑(ちょうしょう)）
熱血指導だけでは
今の生徒は ついて来んのですよ
分からんのかなあ
そういうことが　ねっ 校長？
（校長）どうやろう 早乙女先生
また多くの退部者を出さんうちに
元のバトン同好会に戻しては
フゥー…
（彩乃）食べないの？
お腹すいちゃうよ 練習の時
（ひかり）太りやすい体質やで
えっ 全然太ってないよ
ひかりちゃんは
フフッ
分からんのやって あんたには
（女子生徒）作ってきたんだよ
（孝介）あっ ほうなんや
みんな ありがとう
（女子生徒たちの笑い声）
（ひかりのため息）
私やめるで　チアダンス部
え？
もう なんの魅力も感じんで
応援したい人もいなくなったし
アメリカなんか
行けるはずもないし
ていうか行きたくもないし
福井の方が好きやし
うん
やめるわ
（彩乃）よかったのに
（ひかり）え？
ひかりちゃんの笑顔“だけ”は
よかったのに
笑顔はチアダンスの武器なんだよ
みんな笑顔が ぎこちなかったのに
ひかりちゃんの
笑顔“だけ”は よかった
じゃあの
１回だけでいいから…
１曲通して
みんなで踊ってからにしない？
やめるのは
１曲通して踊れば
チアダンスの魅力が
分かるはずだから
ね？
（多恵子(たえこ)）ほや　やってみよっさ
（あゆみ）ほや
彩乃さんの言うとおり―
ひかりの笑顔“だけ”は よかった
フフッ　のう？
（多恵子）のう
ひかりの笑顔“だけ”は よかった
ああ…
（孝介）なんや お前
もうやめるんか？
（ため息）
（彩乃）じゃあ振り付けは
私に合わせて
間違えてもいいから
失敗してもいいから
笑顔だけは忘れずにね
行くよ！
５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
笑顔だけ…
“だけ”って
ナナメ ナナメ
キラキラ トン！
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４…
（早乙女）何やってんの！
部室に戻んなさい
勝手なことしないで
先生の基本練習は
朝 早く来てやりますから
今はみんなに
チアダンスのすばらしさを―
知ってもらいたいんです
それが今 みんなに
必要なことなんです
部長として 私そう思います
お願いします 先生
ああー…
（彩乃）５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４ ５ ６…
（ひかり）ああー 間違えた…
（彩乃）はい ストップ ストップ
間違えても やめないで
とにかく踊り続けよう
ほら笑顔だよ 笑顔
明るく 素直に 美しく！
明るく 素直？
うん
♪「青い季節」
（彩乃）１曲 通して踊るよ！
♪ 同じことでまた
（早乙女）
しっかり走る！
♪ 同じミスして
♪ 一人うつむいて
♪ ため息をついた
もっと足上がらんの？
そんなもん？
♪ 頭では前向きなのに
アー ちょっと！
♪ ずっと心だけ後ろ向きで
♪ 今日も進めない　こんな私の
♪ 殻を脱ぎ捨てたら
♪ あたらしい私になれる
♪ 青い季節の中で
♪ 抱きしめてる想い
♪ 夢の欠片　集めながら
（彩乃）
間違えても続けて！
♪ 夢の欠片　集めながら
♪ 明日が見えないのは
♪ 今が眩しいから
♪ 輝き過ぎてる
♪ まだ何も見えなくても
ラスト行くよ！
♪ 今歩き出すの
♪ この瞬間(とき)だけ見つめて
～♪
（ひかり）ハァ ハァ
ちょっと待って…
（一同の安堵と疲労の声）
あー　ああ…
（彩乃）フフフ　踊れたね ひかり
最後まで
うん　踊れたよ 彩乃
超ムリー
ムリこれー　死ぬー
（ひかり）死ぬー！
（彩乃）みんな よかったよー！
（相手チームの歓声）
（主審のホイッスル）
（セミの鳴き声）
（矢代）何度でも言います
付き合ってください！
無理です　ダメです　困ります
チアダンス部は
恋愛禁止なんです
私は―
部長なんです
（ひかり）真面目やの
彩乃は
（孝介）失礼します
（彩乃）真面目なの
真面目すぎるの
ひかりみたいに…
え？
（ひかり）孝介
今日 部活は？
いいんや もう
え？
よく考えてみたら
あんまりサッカーなんて
好きじゃなかったし
（孝介）のう ひかり
どっか遊び行こっさ
なんで？
私ら 付き合ってたっけ？
頑張れ
（彩乃）１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７…
（麗華）ちょっとお
なんでそれぐらいしか
足 上がらんのやって
また始まった…
（麗華）ちょっと１曲
通して踊れたからって
勘違いしてるんじゃないんか？
あんたらの今の実力なんて
福井でも下(げ)の下(げ)やよ
自分らが まだ素人やってこと
自覚してや
ちょっと聞いてるんか!?
いつも１人で かっこつけて
チアダンスは笑顔
あんたの笑顔は
一度も見たことないわ
ほら こうやって 笑顔
ほら笑顔
（麗華）睨(にら)むんじゃないの 笑顔
（彩乃）やめよう ケンカは ねっ
ねっ やめよう
（ひかり）誰かをさ…
誰か 大切な人を
応援する気持ちで踊ったら
うまく作れるんじゃないかな 笑顔
せーの！
は？
全然 笑ってないし
ここをこう　目 ニッ
それ ちょっと…
ちょっと１曲通して踊れたからって
なんか勘違いしてんじゃないの？
このままじゃ アメリカどころか
福井大会だって勝てないわよ
おんなじこと言ってるし…
（麗華）なんで何度言っても
分からんの？
ここの振り付けは こう
そんで こう
簡単やろ
いや なんで間違えるんやし
ごめんなさい
分かってるんやけど
分かってたらやってや　うん？
頭では分かってても
みんなと合わせようとすると…
緊張してもて…
（麗華）練習で緊張してて
どうするんやし
（彩乃）やめよう
そういう言い方は　ねっ
（ひかり）緊張してまうならさ
同じ動作してから
踊り出せばいいんじゃない
例えば―
髪触るとか
ほっぺ ふくらませるとか
ほら イチローも打席入る時―
同じ動作してるが
カキーン！
ああ… うん うん
やってみよっさ
（あゆみ･多恵子）うん！
（早乙女）はい もう１回
♪～
フフフ
（早乙女）笑顔！
（多恵子）ひかり
また今日もからあげ？
（あゆみ）ひかり
私にも ちょうだい！
あーん！
（多恵子）ありがとう
（部員たちの笑い声）
（ひかり）あっ これあげる
これあげる
（矢代）そんなに…
（彩乃）え？
自信をなくすことは
ないと思うけどな
はい？
部長は 君以外いないんやから
（部員たちの笑い声）
なんで 私の気持ちが…
頑張って 福井大会
応援しに行くで
ストーカー？
（早乙女）今日はみんなに
見せたいものがあります
心して見るように
のうのう 手品かな？
ハト出るんかな？
もう うるさいって！
（一同）ウォー！
（ひかり）ユニフォーム！
ウォー 福井 福井 福井！
（ひかり）ほっ やった
うぇい！
フフッ
♪～
～♪
（拍手と歓声）
（アナウンス）
ありがとうございました
すばらしい演技でしたね
次は県立福井中央(ちゅうおう)高校です
行くよ！
え？　掛け声は！
（彩乃）えっ 多恵子？
あゆみがそっち 逆
（観客のざわめき）
♪～
何してんのよ！
あっ
（観客の笑い声）
もうっ！
（ひかり･多恵子）あっ！　うっ
（観客の笑い声）
えっ!?
（ひかり）多恵子！
（観客の笑い声）
（ため息）
（早乙女）これで分かったでしょう
自分たちの実力が
このままじゃアメリカどころか
福井からも抜け出せないわよ
ずーっと福井よ　福井地獄よ
福井でいいの？
え？　福井よ
福井のままよ！
よーく考えなさい　いいわね！
もう なんなんや あのババア！
福井 バカにしすぎやろ！
福井に恨みでも あるんかし…
初めての大会やで
しょうがないやろ
のう？
（あゆみ）うん
（ひかり）うん
（麗華の舌打ち）
反省してや ちょっとは
（ひかり）え？
あんたが
足 引っ張ってるからやろ
（ひかり）は？　あ…
私のせいやって言うんか？
ごめんなさい！　私のせいです
みんな ごめん
多恵子のせいじゃないって
そやよ
ああ そう
あんたのせいだけじゃない
自分だけ気持ちよく
踊ってる人もいるでの
え…？
なんで誰も言ってやらんの？
あんな恥ずかしい踊り
のう
ん… どういうこと？
ちょっと あんたのう
お疲れ
待って！
なんであなたは みんなに
心を開こうとしないの？
いつも一人で
だからいつまでたっても
笑顔が ぎこちないのよ
あなたも
踊りがうまいからって
いつも みんなのこと見下して
だからいつまでたっても
１つになれない
（麗華）いいわ
もう やってられん
待って
やめるで私
あんたらに
これ以上 付き合ってられん
（あゆみ）えっ ちょっと…
私のせいや
私のせいなんや！
えっ ちょっと 多恵子！　待って
（ひかり）え？　ちょ…
ちょっと待ってや みんな！
（あゆみ）みんな 来ないのう
４ ５ ６…
私のせいだ…
何やってるんや こんな時
あのババアは
（早乙女）あの子たちに―
大きな目標を
与えてやりたいんです！
（教頭）問題は早乙女先生の―
指導方法やと思いますけどね
ねっ 校長？
とにかく
チアダンス部は
元のバトン同好会に戻します
アメリカではなく―
甲子園や国立競技場で
応援してください
いいですね？
マジ…？
（ひかり）彩乃
ごめん
（ひかり）
もうダメやわ チアダンス部
（由美）
♪ フォーチュンクッキー
♪ 運勢　今日よりもよくしよう
一緒に！
♪ Hey! Hey! Hey!
（由美）♪ Hey! Hey! Hey!
♪ 人生捨てたもんじゃないよね
でもまあ よかったが
これ以上 笑われんくて
何が？
アメリカ目指すってだけで
笑われてたのに
福井大会でも勝てんのやで
４校しか出てないのに
笑われてた？
（真美）知らんかった？
みんなに笑われまくってたの
なんで？
あっつー マジかあ
（由美）なーんか
いつ見ても早乙女先生に
どなられてるだけやし
イケてないよのう
チアダンス部って
（真美）イケてない イケてない
全然イケてない
（真美）のう
（由美）のう！
（カラオケのイントロ）
イケてるとか
イケてないとか
関係ないが！　そんなの
（真美･由美）関係ないのかよ…
笑われたって…
私らは それでも…
♪ リンダリンダ
歌うんかい！
休んでる
彩乃さんやろ
あ…
うん
責任 感じたんやろうな
部長として
誰？
（孝介）すみませんでした！
俺 サッカーやってなかったら
何もないんです
もう一度 やらせてください！
お願いします！
あいつ…
（孝介）お願いします！
お願いします！
（彩乃の母）はい
（ひかり）彩乃さんいますか？
（彩乃の母）彩乃は
さっき出かけましたけど
え？
（雄三）はい お茶
どうですか ひかりは学校で？
アハハ
こう見えても私
甲子園で準優勝したことがあって
（彩乃）
あっ キャッチャーですか？
（雄三）セカンドです
（彩乃）あ…
俊足 器用で
バントが得意なタイプの　これ
細い？　ん？
（彩乃）あ…
（雄三）細いやろ？　ん？
（ひかり）彩乃？
（彩乃）ひかり
（雄三）おかえり
（彩乃）１日 学校休んで
考えてたの
私には チアダンスしかないって
ひかり 校長先生を説得しよう
うん
私も このままじゃ
終われんって思ってた
フッ
（揚げ物をする音）
うわ もう お父さん！
からあげは やめてって言ったが！
（雄三）ん？
（ひかり）ほら もう
お父さんみたいになったら―
どうするんやって
（雄三）からあげ好きやろ？
（ひかり）好きやけど…
お父さんみたいになったら…
はよ帰って来いや
（ひかり）もう うるさい
（彩乃）ひかり！
やっぱり あなた…
ん？
食べすぎない方がいいわよ
からあげ
フフフフ　フフッ
そやろ
フフッ　我慢する
♪～
フッ
ずっと一人で踊ってたで
どうすれば笑顔になれるか
分からん
（ひかり）今 笑ってたが
（彩乃）うん　笑ってたよ
～♪
（電車の通過音）
（美月）やで 文句言いに
行くんやって
マジむかついた あのババア
あ？
（玄関のチャイム）
やで おめえはとにかく
車出せばいいんやって
学校乗り込むで
うん うん
（多恵子）え…
（美月）誰？
（多恵子）友達　チアダンス部の
さっきは先生で 今度は生徒かし
（多恵子）
さっき 早乙女先生が来て
私が夜 ファミレスで
バイトしてるの知って
それでお母さんに
“あんた母親やろ”って文句言って
早乙女先生が？
ていうかバイト？
自分の分は自分で稼がんと…
（美月）あ？　男なんて
お前一人じゃねえんやぞ
５分で来いや
ていうか 帰れや！
私の友達に
そんな言い方は許さん
（美月）へ？
（多恵子）月１万でいいで
それで生活してやるわ
高校卒業するまでや
あとは一人で生きていくで
先生の言ったとおりやわ
（電車の通過音）
あんた 母親やろ
こんな子でも
産んでもうたら責任持てや
大人になれや！
ああ… やっと言えた あの人に
（ひかり）ん？
もう 私 一人じゃないでさ
フフッ　私たちがいるよ
（唯）大丈夫やよ
うん
んー！
フフッ
（ひかり）戻ってきてくれんか？
（唯）一緒に踊らんか？
（麗華のため息と舌打ち）
なんや 今さら
私 もうあんたらと
付き合ってる暇なんてないで
またバレエ始めたで
私は世界を目指す
私は あんたらとは
違う人間やで
あんたらじゃ逆立ちしても
できっこないこと
絶対やってやるで
はよ帰ってや
（麗華の鼻歌）
やってやるし
できっこないこと
やってやるし！
うん
やってやろう
ほや
絶対…
絶対 アメリカ行ってやるでの！
アメリカで踊りたーい！
アメリカで勝つでー！
みんなで行くでのー！
（ひかり）待ってろよー！
（唯）福井なめんなしー！
（あゆみ）おはよー
ちょっと
チアダンスを続けさせてください！
（校長）今 そのことを
話してたところで…
（ひかり）確かに 早乙女先生は
指導はきついし
傷つくことを言うし
ただの うるさいババアです
（一同）終わりかよ！
（唯）は…
初めてできた友達なんです！
そ… それを
奪わないでください
唯…
確かに早乙女先生は
ひどいけど…
もう 先生の話はいいって！
でも 先生は
私たちに
目標を与えてくれました
私ら―
アメリカで優勝します！
（ホームランの音）
お願いします！
（一同）お願いします！
お願いします
お願いします 校長先生
みんなで踊りたいんです！
友達ができたんです！
（一同の歓声）
（ひかりの歓声）
練習しよっさ！
（あゆみ）しよっさ！
先生
私ら ぜった…
いに…
え？
（ひかり）え？　あっ
（彩乃）みんな急いで　集合！
（ひかり）ジャージ？
何 あの格好？
あなた 自分からアメリカで
優勝するって言ったわよね
言いすぎました…
その言葉を待ってたのよ！
はい JETS！
今日からこれが
私たちのチーム名です
高校３年間は短い
だからジェット噴射するがごとく
世界へ羽ばたくためにJETS
３年間で
とんでもない場所に行ってやろう
できっこないこと やってやろう
みんなで一緒にたどり着こう
行くわよー JETS！
（ジェット機の飛行音）
（教師の声）
大丈夫か？
バイトしながらで
大丈夫　眠いけど
私は みんなと踊るで
踊り続ける
今の自分を
少しでも超えたいんや
フフフ
（ひかり）復帰
したんやの！
俺
絶対 国立競技場行くで
そしたら
どっか遊び行こっさ
全米大会が終わったら
遊び行く？
（彩乃）諦めて―
もらえませんか いい加減
やることないんですか？　他に
（矢代）あるよ
俺にも夢がある
大空に飛び立つようなね
待つで
え？
全米大会が終わるまで
俺 ずっと待つから
（早乙女）大野(おおの)さんは
本場アメリカで活躍された―
チアダンスのプロのコーチです
これから月に一度
我々 JETSを
指導していただけることに
なりました
（大野）よろしく
東京の女や…
ゴー！
♪～
（大野）
センターの彩乃に合わせて！
ナーイス！
いい！　いいよ あなた
私 やっぱ
ほめられて伸びるタイプやわ　のう
ヘーイ！
～♪
笑顔“だけ”ではありませんね
あの子は
（彩乃）１ ２ ３ ４ ５
（早乙女）
髪型は全員 ひっつめ頭！
前髪禁止！
おでこ全開で行きますから！
（１年生たちのざわめき）
（ひかり）そうやろ そうやろ
そろそろ来るで
（早乙女）違反する者は
地獄に落ちなさい！
（雷鳴）
（あゆみ）ビカビカビカー
♪～
～♪
（拍手）
新戦力やあ
いったれー
笑顔
チアダンスで一番大切なのは
笑顔やよ
（絵里(えり)）笑顔？
私 そういうの苦手で
誰か 大切な人を
応援する気持ちでやれば
うまく笑顔ができると思う
誰かって…
そんな人いないし
（唯）やったら
ここにいるみんな
ここにいるみんなを
応援する気持ちでやればいい
私はそうしてる　フフッ
♪～
～♪
（真美･由美）小(ち)っちゃ…
でも勝てたんや やっと
（麗華）４校しか出てないもん
アメリカなんて夢の夢やわ
（ひかり）もし
本当にアメリカに行けたら
なんや？
コッテコテの福井弁で
話してやるわ
アメリカの ど真ん中で
ほやの
ほやほや
ハッ
一生 福井地獄にいろや
（麗華の鼻歌）
アホや
うん
のう
（早乙女）全国大会の
フォーメーションを発表します
センターは… 彩乃
はい
左に唯
（あゆみ）あれ？
（ひかりの笑い声）
（早乙女）右に…
絵里が入って
（ひかり）あゆみじゃないって
いいんですか　先輩差し置いて
（ひかり）いいんや いいんや
私ら そんなこと
全然 気にせんで
のう？
（あゆみ）そうなの？
～♪
（観客の歓声）
（アナウンス）
北海道立 札幌開拓(さっぽろかいたく)高等学校
ブリザードの演技でした　次は
福井県立 福井中央高等学校
JETSの皆さんです
行くよ！
（ひかり）待って！
掛け声やろっさ
みんな 円陣組んで
（一同）はい！
彩乃
えー １年前は
みんながバラバラになって
もうダメかと思ったけど
それでも私たちは…
長いよ
（彩乃）そっか
（ひかり）暗いし
もっと 明るく
えー 今日は天気も良くて
スピーチかし！
なんて言えば…
明るく 素直に 美しく！
Let's go…
JETS！　フゥー！
（観客の歓声）
（部員たちの歓声）
みんな そろってた！
そろってた！
イエー！
地獄ね このままじゃ
（ひかり）私ら
優勝するかもしれんよ！
え？
（ひかり）私ら
優勝するかもしれんよ！
（アナウンス）優勝した
奈良桜(さくら)女子高等学校が―
全米大会出場を決めました！
♪～
（選手たちのどよめき）
（ひかり）すげー
同じ人間？
～♪
（英語）
（リポーター）
〈日本のレベルも上がっていると
思うのですが〉
〈どう思いますか？〉
なんや こいつ
（ミランダ）
〈踊りがそろってるのは当たり前なの〉
〈チアダンスはその上で―〉
〈何を表現できるかよ〉
〈アメリカで待ってるわ〉
このままじゃ全米制覇なんて
夢の夢よ
これからは それぞれが
それぞれのうまくいってないことを
指摘し合って！
あなたたちは 仲が良すぎる！
そんなことしたら
チームワークが…
いい？　私たちはね
文化祭や
そこらのホールで踊るために
やってるわけじゃないのよ！
とんでもない場所に
たどり着く方法は ただひとつ
日々の積み重ねよ
そのために これを
なんですか？
まずは ここに
自分の大きな夢を書き込んで
それを達成するために
何をすればいいか
半年 １ヵ月 １週間
１日単位で夢を書き込んで
それを達成していきなさい
夢ノートよ
夢ノート…
松岡修造(まつおかしゅうぞう)かし
全米を制覇するためには
個々のレベルを上げること！
今の自分を超える
それしかないの！
（彩乃）“全米大会で
優勝するためには”
“部長として―”
“みんなの敵になる”
（彩乃）５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４
ストップ ストップ！
全然ダメ
本当にそれが
みんなを応援する笑顔なの？
絵里
あなたの欠点は笑顔
唯を見習って
唯の笑顔を もっと研究して
なんで そこまで言われんと…
多恵子
多恵子は もっと自信を持って
多恵子の欠点は自信がないこと
自信て言われても…
（彩乃）あゆみ
あゆみは自信がありすぎ
自分だけ目立とうとしないで
調和を心がけて
目立とうとしてる？
（ひかり）ああ もう はいっ
やめよっさ そういうの
無理してるって 彩乃
先生の言ったことなんか…
（彩乃）ひかりは
もっと欲を持って
欲がないのが ひかりの欠点
誰かを押しのけてでもいいから
前に出て！
いや 別にそんな ねっ
私は みんなと楽しく踊れれば…
（彩乃）何それ？
それってラクしてるだけじゃない
ラクだよね はじっこで
笑ってるだけでいいんだし
傷つかないしね
はい もう１回やるよ！
（ひかり）彩乃の言うとおりやよ
（彩乃）え？
（ひかり）自分が
傷つきたくないだけ
本当は嫌いやよ そんな自分が
でも
私 そういうふうにしかできん
いるんやよ
生まれつき 中心になれる人と
なれん人が
どんなに努力しても
ダメなことってあると思う
（ひかり）ん？
でも
努力し続けるしかないんだよ
ひかり
踊りたい
アメリカで踊りたい
（大野）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４ ５…
（ひかり）彩乃
私 はじっこでも
センターのつもりで踊るから
（大野）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４…
（転倒する音）
（ひかり）うわあっ！
（彩乃）ひかり！　大丈夫？
（唯）大丈夫？
（部員）救急箱！　早く！
（あゆみ）おう ひかり…
フッ
膝 やっつんたあ
全治２ヵ月！
（部員たち）大丈夫なの？
間に合う？
全国大会 厳しくない？
（唯）全治２ヵ月って…
（彩乃）５ ６ ７ ８
１ ２ ストップ ストップ！
みさき ほなみ
（みさきたち）はい
２人さ ちょっとうまいからって
みんなのこと 見下してない？
あなたたちの代わりなんて
いくらでもいるのよ
はい じゃ １年生と代わって！
（部員たち）はい
（彩乃）５ ６…
彩乃は
みんなに もっと
うまくなってほしいんやよ
（彩乃）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
絵里
私の踊りに合わせてばっかじゃダメ
もっと自分を表現して
あと笑顔 まだ硬いから
練習してきて
練習してきて！
もう１回やろう
（彩乃）はい じゃあ
２列に戻って！
（部員たち）はい
（彩乃）５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４ ５…
（ひかり）唯も
最初は笑顔 作れんかったんやよ
大丈夫　できるから
のう
（早乙女）ひかり
そういうのいいから
あなたがいると
元の仲良し地獄に戻ってしまうの
帰って！
Go JETS！　フゥー！
（早乙女）はい！
はい いいよー！
どう みんな
もっと上まで行っちゃいますか？
（部員たち）はい
もうひとつ その上まで
行っちゃいますか！
（部員たち）はい！
（早乙女）
限界 超えちゃいますか！
（部員たち）はい！
（早乙女）とんでもない場所まで
たどり着こう！
はい！
We are…
JETS！
（歓声と拍手）
（早乙女）頑張れ 頑張れ！
（ひかり）
“私も絶対アメリカに行く！”
“皆がすごい頑張ってた”
“だからこそ悔しいと思った
悔しすぎた”
“うらやましかった”
“１日でも早く治して
JETSとしてみんなと踊りたい”
“あー！
思いっきり踊りたい！”
（セミの鳴き声）
♪～
（ひかり）踊れるって最高！
～♪
（一同）Go JETS！　フゥー！
（主審のホイッスル）
遊び行く？
（孝介）お前の大会が
終わってからの
フッ
応援したかった
国立競技場で
俺は負けたけど
この３年間が
無駄やったとは思わん
俺が応援するわ
お前を
フフッ
♪～
（大野）ひかり 遅れてるよ！
ひかり…
（ひかり）分かってるで
（早乙女）ダメだね
止めてくれる？
～♪
レベルが低い人がいるとさ
調和が乱れちゃうのね
ひかり　外れてくれますか
♪～
（彩乃）ひかり
（ひかり）
やっぱ間に合わんかったわ
フフッ　何そんな顔してるんやって
大会に出られんくても
私 みんなと一緒に踊るつもりやで
目標はアメリカやよ！　のう？
うん
（ひかり）うん
じゃあの　お疲れちーん
俺も… 補欠やった
それでも母さんは
応援してくれたの
フフ フッ
んー　慰めようとしてるし
なんか 父親みたいやの
父親やろ！
フフフ
（雄三）ハハハ
（ひかり）いけるって
いけるでの　大丈夫やよ
（唯）私
ひかりのために踊る
は？　フフフ
自分のために踊って
うん　フフフ
あー どうしよう
ここでミスしたら
３年間やってきたことがすべて…
悪い方に考えんの
ほら 緊張してまう時は
どうするんやっけ？
笑顔
（アナウンス）南青山(みなみあおやま)女子高等学校
ローズの演技でした
次は福井県立 福井中央高等学校
JETSの皆さんです
ダメ　体動かん
私も
円陣
（ひかり）はい　円陣組もう
大丈夫やよ
ひかり
えー ２年前は
みんながバラバラになって
もうダメやと思ったけど
それでも私らは…
長いよ！
（彩乃）うん
（ひかり）あっ そっか
暗いし　もっとこう明るく！
（あゆみ）あ！　フフッ
えー 今日は天気も良くて
スピーチかし！
（部員たちの笑い声）
よし！
明るく 素直に 美しく！
（一同）
Let's go JETS！　フゥー！
頑張れ！
頑張れ 頑張れ！
大丈夫やよ　頑張れ
（観客の歓声と拍手）
♪～
（手拍子）
（リポーター）見事 この福井から
全米大会出場を決めた―
県立福井中央高校の立役者
教頭先生に
今日は お話をうかがいまーす
ありがとうございます
信じてました
元はバトン同好会
だったんですよね？
ええ それをチアダンス部に
変えると言った時は
二つ返事でオーケーしましたよ
彼女らに大きな目標を
与えてあげたかったんです
アハ！　アハハ アハッ
（吹奏楽部の演奏）
（男子生徒）全国大会優勝の
チアダンス部の―
JETSの皆さんです！
（拍手と歓声）
（男子生徒）
部長の玉置彩乃さんから―
ひと言 頂きます！
えー 今回優勝できたのは
皆様のおかげです
全米大会でも
優勝できるように頑張ります
ありがとうございました
（部員たち）
（拍手と歓声）
（彩乃）頑張るぞー
Let's go JETS！
（歓声）
（孝介）ひかり
私の知り合いに
ＰＫ外して
一度 やめたんやけど
また復帰して
頑張ったヤツがいるで
踊りたい
みんなとアメリカで
（生徒たちの声援）
♪～
ナイス！
（あゆみ）ひかり　いつのまに…
（多恵子）個人練習の成果 出たの
（彩乃）頑張ったね　ひかり
（ひかり）間に合ったわあ
（ジェット機の飛行音）
♪～
（ひかり）ハリウッドー！
（部員たちの歓声）
（観客の歓声）
予選
（観客の手拍子）
～♪
（ＭＣの英語アナウンス）
（ひかり）おえー マジかあ
やめようよ 福井弁
ここ アメリカやし
来たんやの ウチら
とんでもない場所に！
ほやのう
ほやほや
だから その福井弁…
（ＭＣ）
〈次は日本　福井からやってきた〉
〈福井中央高校
JETSの皆さんです!!〉
（ひかり）明るく 素直に 美しく！
（一同）Let's go JETS！
フゥー！
予選突破７チーム中 ７位か…
（多恵子）
ダメやの このままじゃ
でも 世界で７位やよ
それでもすごいことやよ　のう
７位やよ
（ひかり）世界で７位やから
（早乙女）集合
（一同）はい！
（早乙女のため息）
ひかり
センターに入りなさい
彩乃
ひかりのポジションに入って
明日の決勝は これでいきます
（ひかり）どうしてですか？
私たちの目標は全米制覇
７位じゃダメでしょ
勝つためには最善を尽くす
彩乃では勝てない
ひかりなら勝てるから
そういうことじゃないんですって
彩乃はチームの中心なんです
今 センターから外すなんて…
何かを成し遂げるためには
何かを犠牲に
しなければならない時もある
そうやって
勝利を目指して
過ごした日々は 将来―
あなたたちの力になる
絶対に力になる
だから そういうことじゃ…
分かりました
え…
夕食の後 練習場所に集合
ひかりを中心に踊りを合わせよう
フッ
なに そんな顔してるのよ
私たちの目標は全米制覇でしょ
ねっ！
彩乃…
ひかり…
いいとこに来た
ひかりに読んでもらいたいものが
あったんだ
はい
センターの心得が書いてあるから
部長だから 私
部長だもん
（彩乃）どんなに努力しても―
ダメなことってあると思う
でも 努力し続けるしかないんだよ
ひかり
（すすり泣き）
（駆け寄る足音）
彩乃が
どれだけ今の自分を
超えようとしてたんか
先生 分かりますか
分かるはずないですよね
先生なんかに
私らには今しかないんです
将来のことなんて
どうでもいいんです
ここまで来れたのは
彩乃の力です
先生のおかげなんかじゃ
ありません
先生は校長先生たちを―
見返してやりたいだけじゃ
ないんですか？
チームワークを
崩しただけじゃないですか
先生に―
私らのこと分かるはずないんです
私らのこと決めてほしくない
私―
先生を軽蔑します
そう…
じゃあ いいわ それで
でも 考えは変わらない
私からも ひとつだけ
すべてを懸けてやり続け
頂点に立った者にしか
見えない風景がある
あなたたちは それを見られる
今 そのチャンスがある
ひかり
その風景 見てきなさい
（鐘の音）
（ひかり）風景って
意味分からんし
うーん…
うう…
（大野）泣けばいいのに
泣きたい時は
似てるねえ あなたたちは
え？
フッ
まあ ひかりは
あんなに口悪くないけど
（教頭）えー 今度 赴任してきた
早乙女先生です
早乙女先生には
このバトン同好会の―
顧問をしてもらいます
なんや？　あのババア
（先輩）マジ ババア
なんなら潰しちゃっても
かまいませんよ
（早乙女）目標があれば
変わると思うんです！
何か大きな目標が
（アナウンサー）３年間
情熱を注いできた結果が―
全米チアダンス選手権
３位という結果に結びつきました
（主将）
まさか ここまで来れるとは
思ってもいませんでした
先生が目標を
与えてくれたおかげです
目標があれば 世界に
羽ばたくこともできるんです
（アナウンサー）
本当に すばらしいですね
今日からバトン同好会は―
チアダンス部に
変わります
は？
（先輩）待って ウケるんやけど
（先輩）あー もうやってられん！
先生　ウチら もうやめますわ
なんや おでこぐらい
（貴志）教師のやってることはの
何年もたってからじゃないと
理解されんのや
（ため息）
もっと自然に
誰かを応援するような気持ちで
（早乙女）あの子ならいける
あの子の笑顔ならいける
まだ
あの子たちが…
（多恵子）先生！
こんな時間に
バイトに行かせて
一生懸命やってるの
分からないの？
（美月）うるさい！
娘のこと
理解してあげなさいよ！
（ため息）
ダメや 私は
（早乙女）
あと２年 待ってください
彼女たちが３年生になるまで
それで結果が出なければ
私は教師を辞めます
（早乙女）あっ 大野さん！
ああ　ありがとうございます
来ていただいて
（大野）いや　毎日のように
送られたんじゃ…
フフッ
（大野）
笑顔“だけ”ではありませんね
あの子は
チア本来の
誰かを応援する気持ちが
生まれながらに
備わってるっていうか…
やっぱり…
私だけじゃないんですね
そう思うのは
（大野）部長の子も あの子とは
また別の華がありますけどね
そうなんですよ！　ええ
ダメなのは
私だけなんです
彩乃
ひかりのポジションに入って
ハァ…
（早乙女）教師は
ブレちゃいけないんですよ
憎まれてもいい
嫌われてもいい
絶対 涙なんか見せない
そう誓ったんですから
（大野）“みんなの前で
涙を見せるのは―”
“全米で優勝してから”
“優勝したら その時―”
“みんなと一緒に
心から泣いてやる”って
そう言ってた
超えようとしてたんだと思う
先生も
今の自分を
（彩乃）３ ４ ５ ６ ７ ８ １
（一同）Go JETS！　フゥー！
（多恵子）彩乃？
（あゆみ）彩乃 どうしたの？
（彩乃）私―
センター外されて
さっき泣いてた
でも その時
“はじっこでもセンターのつもりで
踊るから”って言ってた―
ひかりの言葉を思い出したの
みんな
ごめんなさい
ダメな部長で
（唯）そんなこと思ってるやつ
ここには１人もいないよ
フッ
フゥー
（唯）ひかり
（部員）ひかり先輩
フゥー　私
センターで踊る
（観客の歓声）
決勝
（アナウンサー）
〈去年の全米大会優勝
シアトルハイスクール〉
〈レイヴンの見事な演技でした！〉
（解説者）〈圧倒的でしたね〉
（アナウンサー）
〈もう今年の優勝は
決まったようなものだ！〉
〈おめでとう！　レイヴン〉
〈まだ１チーム残ってますよ〉
これが
みんなで踊る―
最後やよ
これから卒業して
バラバラになるけど
絶対
今日のことは
忘れんようにしようの
フフッ　私らは
すべてを懸けてやってきたんやで
最後の
最高の舞台で 輝いてまおっさ
のう
大丈夫
できる　私らなら
フゥー…
明るく 素直に 美しく！
（一同）Let's go！　JETS！
フゥー！
（部員たちの歓声）
（アナウンサー）
〈最後は日本のチームです〉
（解説者）
〈予選ではかなり緊張してました〉
（アナウンサー）〈日本のチームは
そろえるのはうまいですね〉
〈まるで軍隊みたいだ！〉
〈一人だけ 踊りにふさわしくない〉
〈体型の人間がいるようです〉
（観客の笑い声）
〈まあ いい思い出になるでしょう〉
なんて言ってんの？　アナウンサー
ほめてんじゃない？
頑張れー ひかり！
（観客の声援）
頑張れー！
（多恵子の弟たち）
多恵子姉ちゃん！　頑張れー！
（貴志）ママ見てるよー！
（清美）頑張れー！
♪～
（アナウンサー）〈さすが日本人〉
〈そろえるのだけはうまい〉
（観客の感嘆の声）
（解説者）
〈踊りにふさわしくないって
言ったのは誰かしら？〉
♪～
（拍手）
（手拍子）
♪～
（拍手と歓声）
〈この踊りはすごいですね〉
（アナウンサー）
〈予選とはまるで違う！〉
〈何が起きたんだ!?〉
（歓声）
♪～
（アナウンサー）
〈誰が軍隊みたいだと言ったんだ!?〉
〈あなたの性格がわからないわ〉
（一同）Go！
（観客の手拍子）
できる！
（アナウンサー）
〈そろってるだけじゃない！〉
〈誰もがセンターで
踊ってるようだ！〉
（観客の大歓声）
（アナウンサー）
〈誰もが踊る喜びにあふれてる！〉
（一同）グッドタイム！
〈彼女たちはどこからきたんだ！〉
〈福井！　福井！〉
〈日本の福井だ！〉
（観客たち）福井！　福井！
（アナウンサー）福井！
（由美）イケてる！
イケてるが ひかり！
あー やっときゃよかった
チアダンス！
アッハハハハ！
校長に推薦する件 やめとこ
（女子生徒たち）
見えんて　見えんて！
（男子生徒）どけや！
（女子生徒）邪魔 邪魔
どいて どいて どいて！
ひかり 頑張れー！
ひかりー！　フォー！
（カバンを落とす音）
はいっ！
はいっ！　はいっ！
はいっ！　はいっ！　はいっ！
はいっ！
（一同）グッドタイム！
（アナウンサー）
〈福井からやってきた
最高のダンスチーム！〉
〈彼女たちの名は…〉
〈JETS!!〉
（観客と
アナウンサーの歓声）
～♪
（ひかりの呼吸音）
（観客の歓声と拍手）
（ひかり）見えました
風景が
見えちゃった
見えた
うん
まだですよ
優勝の発表は
（ひかりの歓声）
（ひかり）なんで
もう泣いてるんですか？
地獄に落ちてまうよ
（ＭＣ）
〈ワールドチャンピオンはJETS!!〉
（部員たちの歓声）
（一同のうれし泣き）
せーの！
（生徒たちの歓声と拍手）
（ジェット機の飛行音）
あっ！
（早乙女）彩乃が？
ＣＡに？
（ひかり）はい
見事に夢をかなえたんです
（早乙女）ハァ…
（早乙女のうれし泣き）
（部員）１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４ ５ ６…
（ひかり）ダメダメ　座って
このままじゃ全米制覇なんて
夢の夢よ！
（部員たち）はい！
とんでもない場所に
たどり着く方法は ただひとつ
日々の積み重ねです
そうやって勝利を目指して
過ごしてきた日々は 将来―
あなたたちの力になる
絶対なるから！
すべてを懸けてやり続け
頂点に立った者にしか
見えない風景があるの
あなたたちも
それを見てきなさい
（部員たち）はい！
どっか遊び行こっさ
うん
♪ 私たちは
♪ またここで
会えるのかな
♪ 写真撮ったり
♪ ふざけあったり
♪ 「いつもと同じ」が
♪ せつない
♪ 終わりじゃなくて
♪ はじまりだと
♪ 人は言うけど
♪ また春が来て
♪ 時が流れても
♪ ここで咲いた日は
♪ 変わらない
♪ さくらの花ひらり
♪ 君の横で揺れている
♪ 今この瞬間を
♪ ひとつひとつ忘れない
♪ 泣きたくなった時は
♪ ここに
帰ってくればいい
♪ 君と見ていた
♪ 同じ景色を
♪ 抱きしめていく
♪ 今なら言えるよ
♪ 伝えたい大切なこと
♪ 夢を追いかけて
♪ 誰かを愛して
♪ 傷ついて
人は輝けるよ
♪ さくらの花ひらり
♪ 今年も街を染めるよ
♪ 今ごろ君は
♪ どこで
なにをしているの
♪ なんてことない時でも
♪ 笑っている声が
聞きたいな
♪ 君が見ている
♪ 同じ青空
♪ 見上げているよ
♪ さくらの花ひらり
♪ 僕らの横で
揺れていた
♪ 眩しい季節を
♪ そっとそっと
思い出す
♪ 泣きたくなった時は
♪ ここに
帰ってくればいい
♪ 君と見ていた
♪ 同じ景色が
♪ 変わってしまっても
♪ 君と見ていた
♪ さくらの花は
♪ 今年も咲くから