(銃声)
♪
(真島)お父さんと おじさんはな➥
血よりも濃い絆で結ばれた
兄弟だった
何かあったら
お互い あとのことはって…
おじさんが お父さんに代わって
お前の面倒を見る
息子として 責任持って育てる
いいか？
男なら 言うべきときに
言うべきことは言え
安く見られるぞ
♪
(鐘の音)
(生徒たちの話し声)
♪
(生徒)おはようございます
(生徒たちの話し声)
♪
(龍ケ崎)次 ケツ毛チャレンジ！
(ﾏｯﾁｰ)マジかよ…
(龍ケ崎)早く脱げ 早く！
マッチー 早く
(アイ)えっ ヤバい
(龍ケ崎)せーの ボッ！ オホホッ
(ﾏｯﾁｰ)アッチ！
アッツイのは
俺の体温が低いせいだ
悪くないだろう
(龍ケ崎)臭っ クッサ
マッチーのケツ毛 臭！
(ﾏｯﾁｰ)
ケツ毛は 誰でも臭えだろうが
(アイ)ヤバ…
(龍ケ崎)行くぞ
(ﾏｯﾁｰ)どっちなんだよ どっちだよ
≪(遠藤)こら！ またお前らか！
屋上でタバコ吸ってんの
お前らだろ
お？ んなことだから赤点なんだよ
補習授業で
ちゃんと挽回しろよ？
はい 皆さん 見ましたか？
遠藤先生は暴力教師でーす
(アイ)イエーイ
(ﾏｯﾁｰ)撮ってましたー
(遠藤)なんだ あ？ 暴力か
暴力 振るうのか？ ん？
(龍ケ崎)ビビってんのか
ビビってんのか お前 おい
(遠藤)イタッ… 痛い！
先に手出したのは お前でしたよ
(遠藤)痛い！ 痛い 痛い…
(龍ケ崎)おい！
≪(物音)
(龍ケ崎)なんだよ おっさん
(ﾏｯﾁｰ)うるせえぞ
(アイ)ヤバッ
(龍ケ崎)なあ おっさん
そいつ よこせ
あ？
よこせよ
どけ
どけっつってんだろ！
(遠藤)誰かー！
ああ じゃあ
こいつが身代わりだな～
(アイ)イエーイ ヘヘヘッ
(龍ケ崎)おらっ！
(ヒロ)邪魔だからどいて
(龍ケ崎)
あん？ てめえ 関係ねえだろ
(ヒロ)ダッサ
(龍ケ崎)なんだと？
(ヒロ)やるか？
(唯)ヒロ
(龍ケ崎)クソが…
いつまで撮ってんだよ
まあ 龍ちゃんじゃ勝てないっしょ
ねえ
(アイ)真島 唯もいるし
(龍ケ崎)俺のパンチ…
(ﾏｯﾁｰ)うおっ
(龍ケ崎)ナメんじゃねえよ
(ﾏｯﾁｰ)イテテテ… 痛い痛い…
痛いよ
(龍ケ崎)行くぞ
(ヒロの声)
ダサすぎでしょ あのおっさん
相手にしてないんじゃない？
最初から
(ヒロ)あんだけボコられてて？
意外と超強いかもよ
まさか
はい
えっ？
またヒロのお母さん
作ってくれたの？
うん
へえ
どうせ
ロクな物 食べてねえんだろって
めっちゃ心配してんだよ 唯のこと
なんで？
だって いろいろあったじゃん
お母さん 亡くなってさ
すぐ１人暮らし 始めてさ
そりゃ 幼なじみだから
心配しますよ
ありがと
フッ
おいしい
いつもの卵焼き
でしょ？
まあ バカの一つ覚えだけどさ➥
これだけは自信あんだよね
お母さんでしょ？ 作ってるの
まあ そうだけど…
フッ まあ よかったよかった
でも いいね ヒロのとこは
何が？
みんな 仲よくて
大丈夫？
えっ？ うん 大丈夫
うん
(佐々木)被災した方々にとって➥
あの大震災は
過去のものではありません
今もまだ 苦しんでる方々に
ぜひ 心の支援をお願いします
(生徒たち)お願いします！
(佐々木たち)
ありがとうございます！
あっ 真島さん 長谷川君
よかったら…
偉いじゃん
お父さんに請求 行くんで
好きにしてください
(佐々木)えっ？ えっ ちょっ…
(ヒロ)いいの？
いいの
(佐々木)真島さん？
えっ？ えっ？
どこが入り口？
(生徒)こっからじゃないですか？
(佐々木)えっ ちょっと待って
全然 開かないんだけど
(生徒)えっ 横とか？
(佐々木)全然…
(生徒)めっちゃ固い
(佐々木)
クレジットカードだよね？
さっきの
で 俺 まだ白帯だから…
うん まだまだじゃん
まだまだだけど
まあ それは置いといて…
だからね なんつったらいいかな
どこつかんでもいいからさ
うん
俺 まだ そこまで分かんない…
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(ヒロ)あっ お父さん
(真島)唯 誕生日おめでとう
まだだけど
また出張で
こっちにいられないから➥
前倒しだ ハハハッ
ああ ヒロ君だったね
長谷川さんとこの
はい
(真島)唯がお世話になってます
お父さんお母さんに よろしく
家内の葬儀のときも
ホント助かりました
はい なんでも言ってください
唯 行こうか
♪(店内のBGM)
♪～
(真島)よく似合ってるぞ
あとは何が欲しい？ ん？
今日は なんでも
望みをかなえて進ぜよう
ん？
なんだ？ 口に合わんか？
取り替えてもらうか？
ああ… 大丈夫だよ
おいしいか？
うん おいしい
学校の先生と話したぞ
このままじゃ 大学どころか
進級させられませんってよ
どうした？ 優等生が急に
別に
ママのことか？
何も心配することはない
全てうまくいく
唯の将来は パパが約束する
パパがいれば大丈夫だ
そうだ
アメリカかどっかに留学しろ
そのまま
向こうの大学へ行けばいい
ああ… まあ なんにしろ
大学は出とかないといかんな
女も職を持って自立しないと
ただ なんとなく嫁に行くなんて➥
そんなつまらん人生
送っちゃいかん
唯は パパの…
娘なんだから ハハハ…
ハァー 人生ってのはな…
年を重ねるにつれて➥
大事なものが増えると思ったら
逆だった
気がついたら
家族はもう 唯とパパだけ…
♪
(ﾔｸｻﾞの荒い息遣い)
(ﾔｸｻﾞ)待て待て 待て待て…
こ… これ…
これだろ？ これだろ？
(走り去る足音)
(銃声)
(深見)フゥー
フゥー
♪
(稲岡)そういうのは
こっちの仕事じゃねえのか？
しばらく見ねえと思ったら➥
お嬢さんのお守り
やってんだってな
そいつを取ってくるように
言われたんだが…
本田か
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
はい 先越されました
どうしますか？
今 目の前に
分かりました
今日は 勝ちを譲ってやる
♪
深見です
よくやった
唯はどうだ？
学校で
何か変わった様子あるかい？
いえ
彼氏なんか いたりすんのか？
あの幼なじみのヒロってのが
実は そうなのかな？
いえ…
声を張らんか 声を
ったく お前は昔から➥
引っ込み思案っちゅうか
なんちゅうか…
ツラだって悪かねえのに
男なら 言うべきときに
言うべきことは言え
安く見られるぞ
ムイ
お嬢様は 特に変わりは…
お前に勉強まで見てもらうわけに
いかんからなあ
このままじゃ
留年もってことらしいが…
ハッ なーに そうなる前に➥
どこぞの国に留学させちまおうと
思ってんだ
な？ ナイスアイデアだろ？
ハハハ…
そうなったら お前は➥
どっちのボディーガードやる？
(笑い声)
(扉が開く音)
(鈴木)失礼します
酒匂組の方がいらっしゃってます
(真島)あっ
悪いが客だ
♪
(村野)親分
(西森)ん？
(村野)行きますか
親分 今日はホント
キレないでくださいね
(西森)キレねえよ…
いや 今日はホントに
キレたらマズいんですよ
何年 我慢してきたと思ってんだ
キレねえよ
いや もし今日 キレたら…
(西森)おい！
キレねえっつってんだろ この野郎
(村野)すいません
(西森)ツレねえな おい
耳に入っちゃいると思うが➥
酒匂組６代目
やらせてもらうことになった
もう少し関心 持てよ え？
おめえさんの実の父親➥
深見さんが
４代目だった組だぜ え？
ちいとばかし散らかるぞ
今までどおりってわけには
いかねえからな
おんなじ真島グループにいる
おめえさんにも…
まっ 近々 話しようぜ
(笑い声)
どういうことですか！
真島グループは 日本国内事業を…
(西森)おめえ うるせえよ
…完全撤退して
香港を拠点に 中国はじめ➥
アジア諸国に
ビジネスを展開します
日本も ここまで強権政治が
まかり通ってんだ
警察の暴排条例も
ますますキツくなる
ここらで
そっちも看板 下ろして➥
時代に似合った稼業に
くら替えしたらどうだ？ あ？
向こうのマフィア連中は
うまくやってるぞ
日本のヤクザ者だけだ
いつまでたっても 看板名刺で
カスリ取れるなんて思ってんのは
(舌打ち)
アーッ
(水を飲む音)
(笑い声)
(鈴木)お引き取りください
(村野)おい
(西森)ああーっ！ 組の飯 食って
成り上がった毒っ腹が➥
なーに気取ってやがんだ
あの野郎！
誰に口利いてるんだ
何様なんだ！
ああ！ 殺すぞ チクショウ！
ああ チクショウ！ この野郎！
おい！
(村野)はい？
(西森)モクだよ！
タバコ
(村野)ああ
はい
やめるっつっただろ！
てめえ 吸わせんじゃねえ
この野郎 こらっ！
(村野)すいません
(西森)ああ…
真島の野郎だ そうと決めたら…
動きは早えやろうし…
クソ…
モーク！
いや 今 やめるって
言ってましたよ
(西森)チッ
いいからよこせ この野郎
(舌打ち)
んっ！ んっ！
吸わせんのか？
(ﾗｲﾀｰの着火音)
(西森)
よし… よしよし よしよし
よーし！
(唇を鳴らす音)
真島 消すぞ
また 海外にフケられちゃ
手の打ちようがねえ
そう簡単にいきますかね
そこら辺のヤクザと違って➥
真島は殺し屋や その辺の筋の者で
囲ましてますよ
バカ てめえ
ちょうどいいのが いんだろ
え？
(西森)そうだよ
ヤツにやらせてやんのが筋
仁義ってもんじゃねえか
(生徒たちの話し声)
(ヒロ)ゲーセンでも行く？
ゲーセン行ってないもん
♪
(龍ケ崎)
ケツ毛チャレンジやるか？ また
(ﾏｯﾁｰ)また？
(龍ケ崎)パート２
いいよ そのパート２
(龍ケ崎)おい おっさん おっさん
おっさん！ おい…
ヘイ おっさん お疲れ！
ちょ 遊ぼうぜ
マッチー マッチー マッチー…
おっさんと タイマン張ってみ？
(ﾏｯﾁｰ)えっ マジで言ってんの？
はい 構えて はい 構えて
(アイ)楽勝でしょ？ ほら
(龍ケ崎)おっさんも構えて
はい いくよ いくよ いくよ
レディー ファイト！
(アイ)いけいけ！
殴れよ 早く ほら
ここ殴れよ！
いけよ 早く おっさん ここだって
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(龍ケ崎)
なんだよ お前 うるせえな
こっち遊んでんだよ
邪魔すんじゃねえよ！
おい 出てこいよ
誰だよ お前…
♪
(龍ケ崎)うっ…
誰が邪魔だ？ こら
(龍ケ崎)いや…
あん？
(龍ケ崎)すいません すいません…
すいません すいません
すいません
うっ
オヤジ 呼んでっからよ
♪
(西森)はいっ！
(ﾏｲｶ)すごい すごい！
どこかで習ってたんですか？
５歳から習い始めてよ
へえ すごーい
(西森)親父を殺すためにな
え？
殴られんだわ 毎日毎日
やらなきゃ やられるで
必死だったよ こっちも
チンチンに
毛が生えそろう前にはよ…
(舌打ち)
もう負かしちまってな…
フゥー
(ﾏｲｶのせき込み)
出てっちまったよ 親父
あ… そうだったんですか…
(ドアが開く音)
おう こっち来て座れや
キャバ行く銭がねえからよ➥
こんな姉ちゃん
引っかけちゃったよ
おめえ こないだなんて あれだぜ
出所祝い ファミレスだからな
ハハッ まいっちゃう ったく…
(村野)おい 女
(ﾏｲｶ)は… はい
(村野)てめえ
いつまで座ってんだ？ こら！
(ﾏｲｶ)痛い！
ほら ほら
ほら
♪
フゥー
早速 本題だ
真島…
総裁がな
日本からフケようとしてる
聞いてるか？
恐らく おめえさんも➥
今の根城 香港辺りに
誘われてんじゃねえのか？ え？
そこが おめえの墓場だぜ
今じゃ 世界各国を股にかける
実業家風情が➥
知ってのとおり
元は ゴリッゴリのヤクザ
そっちの実の父親
４代目深見御大の兄弟分だよ
さんざんっぱら
稼業のうめえ汁 吸って➥
事業 膨らませて
今度は邪魔になったって➥
切り捨てにかかってる
フゥー
俺らヤクザ者だけじゃねえ
おめえら隠し球連中のことも
サツは嗅ぎつけてる可能性が高い
で 真島グループとしては➥
ここで黒だけじゃなくて
グレーも きっちり洗い流して➥
完全に真っ白にしてえ
ってとこなんだろう うん
信じらんねえか？
(笑い声)
だろうな
ある意味 こっちの世界の盃より
濃い絆だからな
ガキのころから
さんざん調教されて
おめえだけじゃねえぞ
大芝居ぶって 恩義 売りつけて
手駒に仕立て上げられた人間は
どういうことだ？
４代目深見➥
おめえの実の父親 殺したのは➥
真島だよ
時代らしいシノギに
舵を切りてえ真島
酒匂組の伝統を守りたい深見
真島が出世するためには➥
たとえ 親兄弟でも
邪魔は どけなきゃならなかった
てめえでマッチすっちゃあ
あっちこっち燃やして➥
涼しい顔して 火ぃ消して…
大した役者だよ
飼い犬同然の舎弟分を
５代目に座らせ➥
組をいいように転がして
真島は 今の地位を作った
なんで 今になって…？
おい こら 深見 いいか？
極道ってのはな 何よりもメンツ
身内を守らなくちゃならねえ
稼業なんだよ
ああ… こういうお家騒動のときは
まず 親が言えば黒も白
先代５代目の前で
俺たちも その鉄則を守って➥
事実は ずーっと
蓋をされてきたってわけだ
今は？
そう
俺が６代目 親の立場だよ
だから 真島は 過去を
蒸し返されんじゃねえかって➥
こっちを切って
フケようとしてるってわけだ
これな うん
おい ご自慢のこれで…
(ﾃｰﾌﾞﾙをたたく音)
うちの人間 煮るなり焼くなり
好きに拷問して吐かせてみな
幹部クラスの人間だったらよ
ハハッ 知らねえ者はいねえ
酒匂組の史実ってやつだ
組に命懸けてる４０００なんぼが
路頭に迷うことになる
その４０００なんぼには
家族 親戚がある
ヤツにとっちゃ それも ただの
数字にしかすぎねえんだろうが➥
こっちにとっちゃ
一個一個の命 人間だよ
真島を殺る
男として➥
４代目実子のおめえさんに
やらせてやるのが筋
そう思って
一応の仁義を通したまで
そっちが やらねえっつうんなら➥
こっちはこっちで
やるべきことをやるまでだが
あ？
♪
かわいそうになあ
てめえの子だって言っときながら
戸籍にも入れねえ
おめえ 学校だって
行かしてもらってねえんだろ？
軍隊みてえなとこで➥
マシンみてえに訓練されて➥
ひっでえ話だよ ったく…
おい 大丈夫か？
おい 今日はゆっくり休めよ
気をつけろ
よっしゃー！
あとは本田か
(村野)名前は よう聞きますけど
何なんですか？ その本田って
(西森)
え？ 真島の後継ぎ 息子だよ
(村野)えっ もう１人いるんすか？
妾の子で名字こそ違うが➥
裏のシノギはもう
みーんな 本田におっつけてる
(村野)俺は てっきり 深見が
後継ぐもんだと思ってましたよ
ああ 総裁はな 怖え人だよ
血ぃつながってねえ深見
かわいがって➥
本田に嫉妬させてんだよ
(村野)
どうして そんなことするんすか？
え？
ああ ほら あれ なんだっけ
ほら あれだよ あれ あれ あれ…
帝王学！
で こうやって なあ？
２人 競わせて 本田に対抗心
むき出しにさせてんだよ
凡人のおめえには
理解できねえだろうがよ ハハッ
(深見の父親)
((おっ いいぞ いいぞ いいぞ))
((その調子 その調子))
((一旦 止まって))
((うん オッケー もう乗れる))
((うん 次 離すよ))
((うん！))
((いけるね よし))
((よっしゃ いこう))
最後の最後➥
野郎に言いくるめられっかも
しんねえから➥
深見の野郎に
ガード突破させたところで➥
おい 村野 おめえが乱入して
ケリつけちまえ 絶対
えっ？
(西森)そうだよ いいな？
村野 うん おめえが行け うん
いや ちゃんと仕込みますから
大丈夫ですよ
ダメだよ お前
いっつも こういうとき
適当なの飛ばして➥
すぐカタそうとすっから
(村野)えっ？
そんなことないですって
いいや ダメだ 俺はもう決めた
村野 お前が行け
今回は失敗なし！
(舌打ち)
(西森)一発勝負だ
いや でも俺が抜けたら 組は…
(西森)なんだ てめえ こら！ おい
俺じゃ頼りねえっつってんのか
この野郎 おい！
そんなんじゃ…
(西森)ハァー おい 村野
おめえがよ やってこいよ
なあ！
聞いてんのか？
(舌打ち)
はいはい！
おい 人殺すのに｢はいはい！｣って
なんだよ おめえ こら
親の言うこと聞けねえのか
この野郎！ え？
分かりましたよ
やりゃあいいんだろ！ やりゃあ！
てめえ こら ガキ
なんだ その言い方！ おい！
(村野)おらっ
(携帯電話を捨てる音)
(村野)チキショウ…
なんで俺が鉄砲玉なんだよ
チクショウ…
クソ…
クッソー！
クソー！ クソが！ あー クソ！
クソッ クソッ…
♪
深見です
言ってもらえれば分かります
♪
(ﾎﾞﾃﾞｨｰｶﾞｰﾄﾞ)おらっ
(ﾎﾞﾃﾞｨｰｶﾞｰﾄﾞ)うう…
♪
晃か
なんだ？ どうした？
電話も取り次いで
もらえなかったもので…
お前だけじゃない
こっちの都合でしか 人には会わん
どういう用件だ？
うん十年の習慣だ
いつ どこで 誰に寝首かかれっか
分からんからな
半分 寝たままでも敵は撃てる
そういや 昔 これで➥
唯の猫を
撃っちまったことあったな
ハハハハ…
親父も？
俺の親父を殺したのは？
フッ
そういうことか
俺を殺りに来たのか
答えろ！
(撃鉄を起こす音)
それが…
あんたの答えか
深見とは➥
納得ずくの命のやり取りだ
こっちがやらなきゃ あっちが
２つ立って並ぶことはできん
そういう渡世だ
(舌打ち)
ハァ ったく…
人がよすぎるぜ お前も
父親そっくりだ！
深見は 殺されるべくして殺された
お前は➥
父親を殺した男の
言いなりになって生きてる
それが答えだ
(荒い息遣い)
お前が俺を殺すのは筋
いずれ そうなるもんと踏んで
腹はくくってたよ
ただ…
１つだけ約束してくれ
俺が死んだら
唯が狙われるかもしれん
必ず 唯を守ってくれ
大事な一人娘なんだ
それさえ約束してくれりゃいい
さっさとやれ
邪魔が入る前に
俺のことは…
本当の息子だと➥
思ってたのか？
♪
突き放したところで
恨みを育てて復讐に来る
子飼いにしといたほうが
合理的だと思わんか
あ？
そういう世界なんだよ
俺たちが たまたま生まれちまった
この世界ってのは
んっ…
やれよ
ううっ ううー！
しっかりしろ！
うっ！
ああっ ああっ
うっ うわー！ うわー！
ああー！
(銃声)
(うめき声)
え？
長えよ タコ
さっさとやれ
うわー！
(銃声)
(村野)えー!?
(村野)いや お前…
(銃声)
あっ！ あっ！
(村野)なんだよ…
(荒い息遣い)
ゆ… ゆ… 唯を…
唯を…
(銃声)
うわー‼
(泣き声)
(鈴木)西森さん これは？
すんませんね
急を要したもんで
真島が殺されました
親殺しですよ 深見の仕業です
まあ しょうがないっすよね
真島も 深見の実の父親
殺してるんですから
(笑い声)
因果応報ってやつでしょう
でね 撤退とかなんとか言ってた
会社の権利関係を➥
整理したいんですわ
鈴木さん やってもらえます？
それを動かすには…
本田さん ですよね？
じゃ ここに呼んでもらえます？
本田さん
いや 本田は表には…
♪
(組員)本田さんですよね？
(本田)あ… はい
(組員)行きましょうか
えっ？
いえ ちょっ…
えっ？ ど… どこに？
(組員)いや いいから
(組員)おら 入れ！
ハハハハッ 本田さん！
西森さん お疲れさまです
すいませんね わざわざ
いえ
ああ そっか…
(舌打ち)
(笑い声)
真島 消されんの待ってたのか…
はい 動かない
鈴木君
西森さんの拳銃をお願いします
(鈴木)はい
失礼します
真島は 敵が多いんで
遅かれ早かれと思ってましたけど
でも さすがです 西森さん
仕事が早いですね
普通のナリしてても
腹ん中 ヤクザだな
ハァー
これも
そういう時代なんだろうなあ
もう令和ですよ
オワコンですよ ヤクザなんて
うるせえ バカ野郎
古い汚れは
真島と共に消えてもらいます
あっ 鈴木君
組長 撃ってみましょうか
いや 自分
ちょっと そういうのは…
こんなときにしか できないですよ
何事も経験です
あっ はい やります
フフッ
やってみます
おいおい おいおい…
トーシロの試し撃ちなんて
そりゃ あんまりだぜ 本田さん
死に方 選べる生き方
してないでしょ？
チッ せっかく
ここまで来たってのによ➥
てめえみたいなクソガキが
全部 持ってっちまうのかよ
チッ ああ…
さあ
いや… えっ？
さあ 鈴木君
えっ？ はい
撃ってください
(鈴木)いや ど… どうやって➥
撃てばいいんですか？
引くだけです
いやいやいや 引き金をですよ
引き金を引く はい
面白いな ハハハ…
(鈴木)はいはい はい はい
童心に返って
童心？
おい さっさと腹くくれ この野郎
おい なんだ？ そのへっぴり腰
撃つだけですよ
さっさとやれよ バカ野郎！
さっさとやりましょう
ここだぜ ここ
１発で終わらせてくれよ
撃て こら 撃て こら
おい ぶち殺すぞ この野郎！
(鈴木)はい はい
いきます
(銃声)
(西森のうめき声)
ハハハ…
えっ？ えっ？ えっ？
死んでないじゃないですか
(うめき声)
シャブ中は
ちゃんと頭を狙わないと
シャブ中は 頭を狙うんですね？
分かりました いきます！
(銃声)
よーし！
おめでとうございます
何がですか？ えっ？
さあ 行きましょうか
これから重労働ですよ
あっ
このままでいいんですか？ これ
大丈夫です
はい
(ドアが閉まる音)
(ヒロ)ああ もう 超だりい
なんで みんな 休んでんのに
補習 行かなきゃいけねえんだよ
こういうの差別っていうんだろ？
なあ 唯さん
どうした？
私 留学させられるかもしれない
親父さんに？
行きたくないの？
うん
じゃ 素直に
そう言ったら いいんじゃない？
あの人が言うことは絶対だから
絶対 無理だから
いや 親子なんだしさ
親子だから分かるの
じゃ 賭けする？
賭け？
うん
今からさ 親父さんに電話して
出たら 唯の思いをぶつける
出なかったら留学する
無理
どう？
無理！
絶対 無理 出ない
絶対？ 出ない？
出ないから どうせ
ああ 分かったよ
ねえ！ ねえ ちょっと…
ねえ もう…
ねえ ホントにやめて
話してみ？ 話してみ？
(不通音)
つながらない
すいません
学校って こんな静かでしたっけ？
(稲岡)
自分 中学も出てないもんで…
(鈴木)今日は休校で➥
教師と補習を受ける生徒数名しか
いないようです
その中に 真島の娘もいます
(本田の声)
今頃 深見は どうしてますかねえ
(鈴木)真島総裁が死んだら➥
彼はもう
こっちの敵というわけじゃ…
消さなきゃダメでしょう
彼も一応 息子として
育てられてますから➥
何か重要な秘密を
握ってるかもしれません
秘密…？
娘を鍵に その鍵を深見に
鍵？
重要書類は全部
生体認証の必要な貸金庫です
真島本人以外 真島 唯しか
認証されないようになってます
死体じゃダメですか？
唯は生け捕り 深見は死体
ここで決着にしましょう
街なかで騒ぎを起こすより
いいでしょう
(鈴木)真島の娘というと➥
本田さんの妹に
当たる人ですよね？
直接 話すわけには…
いかない
腹違いの穀つぶし 人でなし
詐欺師 鬼 悪魔
さんざん吹き込んで➥
僕を徹底的に避けるよう
調教されてます
それが 真島善喜のやり口です
こっちはこっちで
いいように使い倒して➥
家族とはいえ あの人にとっちゃ
全部 ただの捨て駒
ひどいでしょ？
源さん 呼びましょうか
学校からネズミ一匹
出られないようにして➥
中は治外法権
そのほうが仕事しやすいでしょ
大丈夫ですよ 自分一人で
あと何人か 強い人 呼びましょう
本田さん？
敵一人に何をビビってる
そう言いたいんですか？
いや…
深見は➥
真島が
一番信頼を置いたアサシンです
念には念を
失敗は 絶対に許されません
ライオンは ウサギを狩るときでも
全力を尽くすっていうでしょ？
学校にウサギがいるんですか？
フフッ
例え話で言ってんだよ バカ
さあ 鈴木君
はい
自分 中学も出てないもんで
さっき聞いたよ
(操作音)
(源)はい ええ はいはい
はい 分かりました
毎度～
(操作音)
(源)うわっ
(青柳)はい 速攻っすよ
はいはい 了解でーす
ミスター･本田の仕事
なんか ギャラよさげ
(斉藤)どんな感じ？
(青柳)なんか ＪＫさらって➥
もう１人のヤツ殺すみてえな仕事
(斉藤)クソ楽勝じゃん
俺一人でやるわ おお
(青柳)言ったな？
じゃ 俺が助け入ったら
５０００円な？
決まり！
(２人)しゃー！
はいはいはいはい！ はーい！
はーい！
(シホ)はい はい 分かりました
向かいます
リカ 仕事
(リカ)おけまる水産
ハハハハッ
すごいじゃん！
一口でいくの あんた
(湯布院)黒田ちゃんさあ…
俺たち いつになったら➥
鉄板の上で焼いた肉とか
食えるようになるんだろうねえ
(黒田)やっぱ どっちもうめえなあ
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
電話
あっ もしもし
８人 招集しました
８人？
もしもし あっ はい
あっ ちょっと待ってください
南君が もう来てて 突入するって
早い者勝ちです どうぞ
もしもし もしも… 切れてる
(稲岡)南って連続殺人鬼の…？
(本田の声)
どうせ散らかるでしょうから
報酬は深見の首
もしくは
唯のガラを持ってきた人しか➥
お支払いできませんので
あしからず
(南)こんにちは！
(銃声)
(佐々木の悲鳴)
(おびえる息遣い)
違うなあ
何なんやろな これ
何が違うんやろ
なんか しっくりこうへんなあ
何やろ？ なんやと思います？
(佐々木)えっ？
(銃声)
これもちゃうか
こんにちはー！
な… 何？ お前
(銃声)
(うめき声)
生きてんの？ まだ
こういうのってさあ
１発で死ぬもんちゃうんか？
なあ こういうのは普通➥
１発で死ぬもんやろ！
行ってきます
ああ 稲岡君
念には念を
いや 自分は
備えあれば憂いなしです
ソナエアレバ ウレイナシ？
考えなくていいから
ああいうのって
会話になんねえから➥
イヤになるなあ
僕も苦手です
ハッ 君も？
はい 実は
ああ… みんな ホンマ
個性あって羨ましいわ
なんで俺は こんな普通やねん
なんで俺だけ こんな普通やねん
考えられへん
あっ！
なんやの？ なっ…
んっ！
♪
(青柳と斉藤の話し声)
(黒田)お先っす
(リカ)えー！
なんで？
意外とでけえ
(斉藤)ああ…
行こうか
(リカ)到着
(シホ)到着
(リカ)よいしょ はっ…
え？ あれー？
うちらだけじゃなかったの？
また本田の早い者勝ちシステム
えー
じゃあ 早く行かなきゃじゃん
(シホ)焦りは禁物だって
いっつも言ってるでしょ
えー 早く行ったほうが得じゃん
ちゃんと状況 見て
判断しないと➥
バカみたいに動いてたら
死んじゃうよ
分かってんの？
嫌みな言い方！
ハァ…
なんだったんだろ 今の音
花火でもやってんじゃないの？
フフッ どこでよ
さあ…
あれ？
もしかして こいつじゃね？
ウエーイ ビンゴー！
(２人)ウエーイ！
(斉藤)このＪＫで間違いねえ
ウエーイ
(ヒロ)何？ あんたら
(斉藤)おお 怖えー
えっ？
(斉藤)行こっか
え？ 警察…
(斉藤)
ああ 怖くないから ついてきてね
イヤ！
(斉藤)はいはい はいはい 行くよ
♪
(斉藤)ああ… うっ…
あれ？ １人じゃキツい？
(斉藤)ハァ
うっせえよ ハァ
(ヒロ)うっ
クッソー 急所 当たんねえ
つか
メチャクチャ苦戦してんじゃん
あとで５０００円な
(斉藤)もう早く行こ
♪
(稲岡とヒロのやり合う声)
うわっ！
♪
あれ？
(斉藤)おい おっさん
俺らが先なんだわ よこせ
(稲岡)雑魚は すっこんでろ
んだと この野郎！
(青柳)雑魚は てめえだろ！
(２人)バーカ！
雑魚は すっこんでろ
♪
(ヒロ)
行けって 行け…
行け 早く…
♪
(銃声)
行くぞ
こっち
(銃声)
ああ… こっち
♪
(鈴木)中に戻すだけでいいですよ
源さん
あいよ
反動がたまんねえなあ
(荒い息遣い)
行くぞ
しっかりしろ！
ほら
(鈴木)南 青柳 斉藤も
やられたみたいです
ああ…
やっぱり
雑魚は やられちゃいましたか
あっ 稲岡さんは？
稲岡さん？ 稲岡さん？
あっ これ 死にましたね
バカでしたもんね
ハハハハッ
まっ 替わりはいますし
ああ…
おなか すきました
あっ 僕もそう思ってました
あっ ホントですか？
はい
この辺に あの
おいしいおソバ屋さん ある…
(荒い息遣い)
♪
こっち
普通のおじさんじゃ
ないんでしょ？
ねえ どうして？
説明してよ！
ねえ ヒロは なんで…
なんで あんな…
ねえ 答えて
答えて！
狙われてるのは 君だ
やっぱり…
パパのことで
私が狙われてるんだね？
私のせいでヒロが…
私のせいで…
私の… 私のせい…
必ず…
必ず ここから逃がすよ
なあ だから…
あんた…
あんたは なんなの？
あんたも
私のこと狙ってるんでしょ？
違う！
今… 今だけは信用してくれ
必ず なあ
信用… そんなこと
できるわけないでしょ！
(泣き声)
(銃声)
こっちだ！
おおっ…
早く こっち
(銃声)
(リカ)あれ あれ？ 弾 あれ？
さきさき行くなってば
おお！ かっこいい！
♪
♪(リカのﾊﾐﾝｸﾞ)
(シホ)シーッ
(リカ)
これ 開くんじゃない？ これ
開いた 開いちゃった…
えっ？ すごい 図書館じゃん！
こんな図書館 初めて見たんだけど
すごくない？
そんなことないか…
(銃声)
んっ
離れないで
イッテー！
痛い 痛い痛い…
撃たれた 撃たれた
大丈夫 かすってるだけだから
あのクソ野郎 ぶち殺してやるんだ
(銃声)
私 上行くから あんたカバーして
ダメだよ 行くなら私が
(荒い息遣い)
(リカ)おい こら 出てこいや！
(銃声)
そっち
♪
こっち
(銃声)
♪
(空撃ちの音)
うっ ああー！
♪
(骨が折れる音)
(荒い息遣い)
(うめき声)
んっ ああっ あっ…
行こう
(龍ケ崎)ハァー
ホント あの野郎…
うわっ うわっ…
うわっ ああ ああー！
(泣き声)
うわっ ううっ…
落ち着け 龍ケ崎
マ… マッチーとアイが
こ… 殺されてる
これ ドッキリだろ？
ドッキリだよな？
ああ… ああ…
しっかりしろ 龍ケ崎
大丈夫だ 先生がついてるから
なっ？
(ドアが開く音)
よし 先生についてこい いいな！
(龍ケ崎)うん うん
♪
(黒田)いねえなあ チッ
(湯布院)黒ちゃん
(黒田)ん？
(湯布院)
俺 吹奏楽部だったんだよね
(黒田)えっ マジで？
(湯布院)いや マジ
(黒田)ああ すげえ
(湯布院)ちょっ ちょっ 聴いて
(黒田)ああ 聴く聴く
♪『エリーゼのために』
♪～
(黒田)
すごい すごいよ 湯布院ちゃん
♪～
俺たちさ 一体いつ
道 間違えちゃったんだろうね
♪～
(黒田)ん？
てめえっ
(遠藤)ああっ ああ…
(龍ケ崎)うわっ うっ…
(黒田)待て こら！
ハァ…
パパに言われて…
ずっと黙って
私のこと監視してたんでしょ？
ひどい…
今は行かないほうがいい
離して
(泣き声)
もう… もう…
みんな…
みんな だましてたんでしょ？
パパも…
あんたも…
もう みんな 最悪だよ！
(泣き声)
お父さんが…
お父さんが➥
君だけはって…
唯だけは守ってほしいって
最期に 俺に…
最期にって…
お父さんは…
死んだ
俺が…
(ドアが開く音)
ここにいたのか
(黒田)おー ＪＫ
あっ！ うっ
いいねえ ハハ…
ああっ！ ああ… ああ…
(せき込み)
(黒田)そりゃ！
おわっ
(殴る音)
(湯布院)そりゃ そりゃ…！
おら！ あっ！
あっ ああ…
(湯布院の力み声)
ヘヘヘヘ…
んん…！
そりゃ…
(刺す音)
あっ あっ うあー！
おい でかいの
うおー！
でやー！
うっ
(荒い息遣い)
移動しよう
(せき込み)
♪
うーわ！
あっ ああ…
♪
うわーっ！
ああっ
(せき込み)
ああ…
あっ 稲岡さん
これ まだやってますね
まだ生きてたんですか
なんか長引きそうですよ これ
もう僕らで行きましょうか
えっ 僕もっすか？
当たり前でしょ
ソバが待ってますよ
ちょっと走りますか
走っちゃいますか
(２人の笑い声)
(源)
あー どうした？ なんかあった？
ああ 源さん
もう ここからは僕一人でやるんで
帰ってもらっていいですよ
(源)ああ… ああ そうかい
じゃあ お金だけ よろしく頼むわ
いやあ…
今回 結局
ずっと仕事してるの僕なんで➥
なしでお願いします
はあ？
そんなん だって おかしいでしょ
こっちとら お前
経費だって かかってんだから
頼みますよ 源さん
(源)頼むって どんだけの
つきあいなんだよ ああ？
それ言ったら おしまいだよ
うわっ！ うう…
痛い…
(倒れる音)
源さん 撃つことないでしょう
親が親なら 子も子だよ
ごめんなさい
(銃声)
ハァー
♪
(稲岡)うう…
んっ
うわっ
うう…
(遠藤)こっちだ
龍ケ崎！
(銃声)
♪
(稲岡)んっ！
うあーっ！
うわーっ！
(銃声)
いつまでかかってるんですか
まったく
♪
ムカついてんだよ てめえが
てめえがよ！
全部！ 全部 手に入れやがって！
クソが！
(おびえる息遣い)
♪
来い
あいつの死に顔 見せてやるよ
♪
あっ
(銃声)
(倒れる音)
ハァー
ああ…
どうして？
なんで？
守るって決めたから
パパに頼まれたから？
なんで？ なんで ここまで？
♪
立って もう少しだから
ここで…
♪
俺を撃て
君の… お父さんを殺したのは…
俺だ
真島… 善喜を殺したのは…
君が俺を殺して…
終わりにしよう
さあ…
撃て
♪
勝手なこと言うな
私は…
パパとは…
真島善喜とは違う
それに あんたとも違う
私は違うの
普通の…
もう何が普通か分からないけど…
普通の人生 送るの
絶対
私には必要ない
こんな物
そっか…
一緒に行こう
ごめん
君の言うとおり➥
俺は 君とは違うんだ
違うんだ
君が…
これから人生で➥
出会う出来事に…
ハァ…
俺は邪魔になるんだ
ここから先は➥
君一人で➥
生きていかなきゃいけないんだよ
一人で 生きていける？
頑張る
ありがとう
ハァー
♪
♬『アムネジア』
((お願いします))
((フフフッ))
((えっ？))
((ハハハッ))
((取れた))
♬ ただ心は No
もう何もかも
♬ あなたに出会うまでは
♬ 青く染められた記憶を
たぐり寄せ
♬ 微かな手触りで愛を知る
♬ オレはまだ... 生きていたい
♪
ああ…
あ… んっ
♪
ツイてねえなあ
♬ 失うことでさえ
♬ 臆病になりかけていた
♬ 今更 戻ることはない
♬ Don't look back 明日もない
♬ 闇の中で見つけた
♬ 一筋の光を
♬ アムネジア
♪
♬ 心は僅かに
♬ 残り火を抱き
♬ 閉ざしたはずの
♬ 記憶さえも
♬ あなたに触れられたら
♬ 甦る温もりを独り抱きしめて
♬ 微かな眠りで 夜を超える
♬ 何度目の朝日だろう？
♬ 限り無く続く
♬ 孤独の群れに潜めて
♬ Another you 遠く叫ぶよ
♬ 一粒の loneliness
♬ 闇の中で見つけた
♬ あなたを忘れない
♬ This I promise you
♬ 満ち欠けた月の影で
♪
♬ またいつかの記憶の delay
♬ オレはまた思い出すだろう
♬ Ohh...
♬ 失うことでさえ
♬ 臆病になりかけていた
♬ 今更 戻ることはない
♬ Don't look back 明日もない
♬ 闇の中で見つけた
♬ 一筋の光を
♬ アムネジア
♪