（木下(きのした)紗和(さわ)の声）合意書
甲乙丙丁(へいてい)は
本日 乙と丙が不貞行為を
行った事案に関して
次の通り合意した
乙は転居 転職し
二度と丙と面会しないし
メール 電話 手紙など
手段の如何(いかん)を問わず連絡をせず
不貞行為もしないことを約束した
平成26年８月14日
甲　笹本俊介(ささもとしゅんすけ)
乙　笹本紗和
丙　北野(きたの)裕一郎(ゆういちろう)
丁　北野乃里子(のりこ)
（杉崎(すぎさき)尚人(なおと)）木下紗和さん
賞罰なし　家族なし
へえ
この街の出身じゃないんですね
（紗和）ああ　はい
あの３カ月程前に…
（杉崎）知り合いでも
いたんですか？
いえ…
海が好きなので
住んでみたくて…
（杉崎）いや…
ふらっと海のそばに
住んでみたいなんて
女性にしては
ロマンチストだなと思って
女の人ってもっと
現実主義じゃないですか？
（料理の音）
（紗和）そうでしょうか
まあ いいや
フルタイムが希望なんですね？
はい　今まではアルバイトや
パートが多かったので…
（杉崎）絹江(きぬえ)さん！
木下さん
とりあえず試用期間ってことで
日中だけ厨房(ちゅうぼう)に入ってもらうから
（紗和）よろしくお願いします
（カモメの鳴き声）
（男性）チース
（松本(まつもと)あゆ）チーッス
（あゆ）チワッス
（紗和）こんにちは
（紗和の声）海が好きだからと
いうのはウソです
（大将）50万円のお返しね
はーい まいどありがとう
（紗和の声）
誰も知り合いがいない町なら
どこでもよかったのです
そんな見つめてっと
タコも ゆでダコになっちゃうよ
ハハッ！　もうなってるか
これ１つ下さい
（大将）え？
１つ
（店員）いらっしゃいませ
すいません こっちに
替えてもらってもいいですか？
（紗和の声）夫のある身で
奥さんのいる人を
好きになった私は
罰を受けました
離婚して
家族も仕事も
住むところも失い
もともと少なかった友達すら
潮が引くように
いなくなりました
３年の時を経て
私は虫も殺さぬ顔で
暮らしていました
もう―
奥さんのもとへ戻った
彼のことなんて
すっかり忘れたつもりでした
（店内の にぎやかな声）
（紗和）お願いします
（あゆ）アジバー２　パエ１
アジバーは１つ大盛りでござる
（紗和）すいません
（あゆ）はい
（あゆ）ドリンク 先やって！
（田尻(たじり)絹江）洗い物あと！
上がるよ！
（あゆ）Ｆ６のドリンクまだ？
（紗和）ただいま！
マンタ 自分でやんな
止まらない　冷めるよ！
（紗和）アジのハンバーグ
お待たせいたしました
お気をつけ下さい
（客１）あ ナン おかわりね
（紗和）ナン はい！
（あゆ）いらっしゃいませー
カウンターへどうぞ！
（紗和）ナン追加 お願いします
（紗和）あの…
（絹江）相変わらず声が小さいね
（紗和）すいません
（絹江）愛想はいいから声出しな
ナン追加 お願いします
（あゆ）そうだよ オバチャン
ウチの背中 見てな
（あゆ）はい ご注文は？
（客２）あ ちょっと待ってね
アジバー１
パエ１　アジバー特盛り！
また止まってるよ！
はい
（客３）ちょっと
オーダーいいですか？
（杉崎）盛り上がってるねー
絹江さん いいの釣れたからさ
これ使ってよ
（絹江）じゃあ仕込んどいて
俺？
（氷業者）まいどー
おー 食ってんな
おー 食ってんなー
いつメシが
食えんだよって感じ？
（紗和）お疲れ様です
（氷業者）あ　水１杯ちょうだい
（紗和）はい
あれ？　杉崎さんは？
（あゆ）ん
（氷業者）何だよ
来いっつーから来たのに
いいよな　オーナーは気楽で
（紗和）よいしょ
あっつい…
（虫の飛ぶ音）
（セミの鳴き声）
（スタッフ）よいしょ
（スタッフ）こんにちは
ご興味おありでしたら どうぞ
（紗和）すいません
（スタッフ）あ… あの？
（紗和の声）神様は
私を試していたのでしょうか？
（打ち上げ花火の音）
（紗和）下から入れて
ここで輪っかを作って
ギュ
（紗和の荒い息）
（北野裕一郎）皆さん
よくご存じの富士山を境目に―
関東型と関西型に分かれます
そして これもまた
我々人間と同じように―
ホタルにも方言があります
同じゲンジボタルでも
東と西では
遺伝子も生態も
少しずつ違っていて
光る速さも違ってるんです
（紗和）あ 大丈夫です　大丈夫です
（北野）関東のホタルは
およそ４秒に１回光り―
対する関西のホタルは
およそ２秒に１回光ります
関西は人だけじゃなくて
ホタルもせっかちなんですね
（笑い声）
（北野）ちなみに―
ホタルは成虫が光るイメージを
持ってる人 多いと思うんですけど
実は卵や幼虫の時も光ります
その目的は
外敵から身を守るためです
“僕はおいしくないぞー
僕はおいしくないぞー”って
こう合図を出しているんですね
まさに命がけで
光るっていうことです　はい
（司会者）はい
大変 興味深いお話でしたね
それでは何かご質問のある方は
どうぞ手を挙げて下さい
おっ たくさん挙がりましたね
あっ それじゃ
そちらの赤いチェックの
シャツの女性 お願いします
（スタッフ）はい
前 すいません　どうぞ
（女子高生）あの…
ホタルには家族がいますか？
（北野）いい質問ですね
昆虫には―
我々と同じように一夫一妻制を
営むものもいるんですけど
その数は とても少なく
ホタルも例外じゃありません
ちなみに
一夫一妻制を字にすると…
こうなります
大人になったホタルは
光を放つことで―
オスとメスの会話をします
えー…
あ ちょっと そのペンライト
お借りできますか？
（北野）ふっ
こんなふうに
メスは光を放って―
あらゆるオスの
気を引こうとします
まぶしい？　ごめんね
オスはオスで
メスなら誰でもいいと
それを受け入れます
人間に比べて いかに自由な生活か
お分かりいただけたでしょうか？
（笑い声）
（女子高生）
ありがとうございました
（司会者）
はい　それでは次に…
（子供たち）はい　はい…
（司会者）おーっと
元気がいいなあ
はい　分かりました
それじゃ そこの男の子たちね
えーと
質問してくれるのは誰かな？
はい　じゃあ
ボク いってみようか？
（男の子）先生
（北野）はい
（男の子）ホタルって
山奥にしかいないんですか？
（北野）はい
ホタルはですね　あの…
（司会者）先生？
先生？
あっ 失礼しました
えー ホタルが　え…
あの山奥にしか
えー 住んでないかでしたか？
えっと そうですね
水がキレイで―
エサがある場所… にいます
ホタルは…
えー このあたりでも
保全場所に指定されたことの
ある場所が…
何でしたっけ？
み… 三浜(みはま)自然の森…
えー でしたっけ？
あの この後…
時間があったら
えー その森に―
行ってみたいと思います
（司会者）はい
ありがとうございました
それでは 次に質問のある方は…
（観客）はい！
（司会者）はい それではそちらの
オレンジのポロシャツの男性
（男の子たち）
♪ ほ ほ ほたるこい
（男の子）やめてよ
（女の子）やめなさいよ！
（男の子たち）
♪ ほ ほ ほたるこい
♪ あっちの水は苦いぞ
（運転手）お待たせしました
三浜自然の森です　ドア開きます
（川のせせらぎと鳥のさえずり）
（紗和）おーい
おーい
（蚊の飛ぶ音）
（アナウンス）このバスは
三浜駅行きでございます
北野先生！
（運転手）大学の先生なんか
給料いいんでしょう？
（北野）いえ
（運転手）ちゃんとボーナス…
（運転手）この辺じゃ軽トラックよ
それが一番 便利
あっ 青です
（運転手）大変よ
大メシ食らいばっかりで
（北野）この前で　この前で！
ここで　すいません
ありがとうございました
助かりました
（北野）あっ 乗ります
（運転手）千円　千円
（運転手）ウソウソ…
いいよいいよ またね
助かりました　すいません
（運転手）奥さんによろしく！
（北野）すいません　乗ります
降ります　すいません
（ひぐらしの鳴き声）
（北野乃里子）おかえり
（北野）ただいま
（乃里子）楽しかった？
えっ？
（乃里子）
シンポジウムだったんでしょ？
うまくできた？
（北野）うん　まあ
よし！　ご飯にしよっか
（北野）うん
（乃里子）ママがね
お肉持ってきてくれたんだよ
ステーキでいい？
（北野）うん　どうもありがとう
（乃里子）“どうも”は
やめてって言ったでしょ
夫婦なんだから
そうだった　ごめん
（乃里子）どこだったっけ？
（北野）ん？
（乃里子）どうしたのボーッとして
シンポジウムの場所
ああ
三浜市
三浜か
２時間くらい？　田舎だよね
（北野）うん
（乃里子）どうかした？
いや…
ホタルがいたよ
裕一郎らしいね　ふふっ
お腹すいたでしょ
すぐ作るね
（北野）うん
（ため息）
（若者のにぎやかな声）
（若者）危ない危ない…
本当やめろ 本当やめろ…
（ラジオ）風の状況を
お伝えしていきましょう
明日 三浜の風は北東の風…
こんばんは
まだフルタイムで
雇ってないけど？
お客さんでもいいですか？
はぁー
邪魔？
いえ
木下さんって変わってるよね
うちのおねえさんたちが
ウワサしてた
“あの子 真面目だけど
とっつきにくいよね”って
“東京から来たのは
訳ありなんじゃないか”って
訳なんかありません
俺も何年か前まで
東京にいてね
あっ 結構大きい会社で
バリバリやってたって聞きました
マンタちゃんから
ヤバい事件 起こして
地元に逃げ帰ってきた
はあ…
その会社にムカつくヤツがいてさ
殺しちゃったんだよね
そいつの酒に毒まぜて
あーっ！　ふふっ
女房が死んじゃってさ
何かガツガツ働くのが
嫌になっちゃってさ
ちょうど知り合いが―
この店を売ろうとしてたから
引き継いだんだ
大変だったんですね
南蛮漬け
作ったんだけど食べる？
はい　ありがとうございます
まっ 今は独り身で気楽だし
木下さん…
紗和ちゃんのことも口説けるよ
いや 亡くなった奥さん
怒りますよ
怒ってほしいなあ
（杉崎）うまいじゃん
（紗和の声）いっそ あの人も
死んでしまえばいいのに…
そうすれば会いたいなんて
思わずに済むのに…
身勝手な言葉が
浮かんでは消えました
（鳥の飛び立つ音）
（紗和）あれっ…
ホタル 見つからないな
（北野）ホタルの幼虫は
今 水の底にいる
そっか…
見えないけど いるんだ
（北野）うん
いるよ　ずっと
私たち… もう会っちゃ
いけないんだよね？
話してもいけない
連絡先も教えられない
だから これは独り言
元気そうでよかった
僕も…
独り言
ずっと心配してた
（紗和の声）
それから 私たちは―
週に１度 一緒に
ホタルを探すようになりました
ひと言も言葉を交わさず
一度も触れ合わず…
連絡先も教え合わず…
抱き合わないからこそ―
高まる熱を
楽しんでいたのかもしれません
（乃里子）あれ？
大学休みじゃないの？
（北野）うん
最近 多いのね
痛いよ
（乃里子）ホタル？
（北野）うん
（北野）
いいところ 見つけたから
どこ？
（北野）三浜
シンポジウムで行ったところ
（乃里子）ゾッコンね？
（北野）えっ？
ホタルに
（乃里子）裕一郎
早く帰ってきてね
私 まだ赤ちゃん 諦めてないの
（雷鳴）
ごめん
もう二度と
会えないのかと思った
もう…
会うのは よそう
（北野）あの…
（紗和）いい
私も そう言おうと
思ってたの
だって―
こんなこと続けてたら…
“もっと”
“もっと”って…
思ってしまいそうだから
僕は…
（北野）君をまた…
（紗和）ここでお別れしよう
（運転手）ドア 開きます
じゃ
（北野）すいません　すいません
最後だから
もう少しだけ
（アナウンス）このバスは
三浜駅行きでございます
（女子学生）着いたよ
行こう
（車のクラクション）
（鳴り続くクラクション）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（乃里子）座ったら？
紗和さんには帰ってもらおう
僕が話す
この人に
説明してもらいたいの
二度と言葉を交わさない
連絡先も教えないって
示談書まで交わしたのに
どうして簡単に約束を破ったのか
（北野）そ… それは…
（紗和）私たち…
ただ… ホタルを
見てただけなんです
はあ？　見てただけ？
（紗和）はい
それで
同じバスに乗って帰った
（北野）それだけ
（乃里子）それだけ？
それだけね？
それでも満足できるくらい
愛し合ってるって言いたいわけ？
何が“ホタルを見てただけ”よ
純愛ごっこのつもり？
すいません
ごめんなさい
（乃里子）そう…
裕一郎 そんなに好きなら
もう別れてあげてもいいわ
この人と一緒になりなさい
ただし１つ条件があるの
ここで―
私の目の前で結ばれなさい
それを見たら
私も きっと諦めがつく
（紗和）そんな…
（北野）やめろ
君はそんなことを
望む人間じゃ…
こんな人間にしたのは
あなたでしょう？
責任を取りなさいよ
早く
早く！
今さら恥ずかしがること
ないじゃない
あなたたちのやってることは
崇高な愛でも何でもない
ただの薄汚い不倫なんだから
何してるのよ
ただのオスとメスなんだから
生殖行為なんて当たり前でしょ？
ほら 北野先生！
（ため息）
ふっ　バッカみたい…
何２人で酔ってるの
バッカみたい…
結局 私が悪者になってる
何も悪いことしてないのに…
（北野）ごめん
（乃里子）謝らないでよ！
裕一郎 帰るよ
今すぐ私と一緒に帰ったら
今日 見たことは忘れてあげる
（ドアが閉まる音）
ああ…
（テレビの音声）
（すすり泣き）
送ってくれてありがとう
（北野）待って
待って
（つまずく音）
今度こそ…
ちゃんとする
信じてほしい
（アナウンス）２番線から
普通列車が発車します
（紗和の声）神様
あの人を
私に下さい
許されないと分かっていながら
私は何度も そう願いました
（防災無線のチャイム）
（防災無線の声）下三浜自治会より
区内の児童の皆さんは…
（石を投げた音）
ごめん　もう少しかかる
（紗和）うん
（紗和）ねえ
（北野）ん？
それ使えるの？
（北野）うん　役所に言って
観測用に許可してもらった
1983年設置だけど
まだ十分 動くから
（紗和）1983年？
ねえ 私の生まれた年だ
どうりで
さびてると思った
うんめえ
（北野）結構 落ちたな
見て　ぴかぴか
どう？
ぴかぴか　ほら
（紗和）ん！
光った！
（北野）どこ？
（つまずく音）
ランタン消して！
（紗和）ちょ… 汚い
何だよ　えらそうに…
ちょっと！
（北野）長靴 買えば？
（紗和）これがいいの！
（紗和）すごーい…
本当に幼虫も光るんだ…
幼虫は外敵から
身を守るために…
僕はおいしくないぞー
（北野）あ！　こっちも
（紗和）うわあ！
（北野）私もおいしくないよ
私もおいしくないよ
（北野）羽化して成虫になったら
このあたりは
ミルキーウェイって言って
キラキラになるんだ
（紗和）ミルキーウェイ？
（北野）うん
（紗和）ありがと
（北野）天の川みたいだから
早く見たいなあ
（北野）まだ かかるかな
よいしょ
待ちくたびれちゃうよ
（北野）じゃあ
（紗和）ん？
ホタルの代わり
ほら
（紗和）わあ
すごい…
届きそう…
（北野）待たせて ごめん…
ちゃんと籍入れなきゃ
急がなくていいよ
そこまで望んだら…
罰が当たりそうで怖い
いや…
こういう関係だから
早くしたい
弁護士さんにも
そう頼んである
だったら好きって言って
え…
結局 北野先生 一度も私のこと
好きって言ってないよ
“北野先生”は
もういいんじゃない？
好きって言ってくれたらやめる
（紗和）いったあ
（北野）大丈夫？
（紗和）ねえ…
（北野）ん？
「ほたるこい」って歌 知ってる？
（北野）ほ ほ ほたるこい？
（紗和）そう
♪ あっちの水は苦いぞ
♪ こっちの水は甘い…
それね… 続きがあるんだよ
（北野）どんな？
♪ ほたるのお父さん 金持ちだ
♪ どうりでお尻がぴかぴかだ
（北野）本当？　それ
（紗和）本当だよ
♪ ほたるのお父さん 金持ちだ
♪ どうりでお尻がぴかぴかだ
（紗和）ちょっと
くすぐったい　やめて
（あゆ）紗和ニャンさ
メンズと住んでるっしょ
見たぜ この間
市場でメガネ君と歩いてるとこ
ここ 東京と違って狭いからね
結婚 してないっしょ？
まあ… そのうち
（あゆ）ええのう　ウチすぐ
男に飽きられんだよね
なんでやろ
メガネ君って何してる人？
（女子大生）遅いよ
早く早く早く
間に合わないよ　早く！
ああ すいません
（坂上）北野君
引っ越し もう終わった？
ええ… まあ
（坂上）三浜市だっけ？
ホタルのために引っ越すなんて
奥さん 理解あるねえ
有効積算温度の分析
まとめました
（坂上）ああ
何？
何がですか？
いやいやいやいや　何よ？
いや…
（学生）教授
（坂上）ん？　うん
また改めてご報告します
まっ つまんないこと
言いたかないけど
身辺だけはキレイにしといてね
じゃないと
常勤に推薦できないから
（坂上）どうした
（学生１）遺伝子増幅ですけど
ＰＣＲでうまくできないんですよね
（坂上）アニーリングの温度は
調整してみた？
（学生２）１から２度
上げ下げしたんですけど
それでもダメなんですよね
（坂上）プライマー領域に
変異があるかもしれないな
（紗和）エイサ エイサ
エイサ エイ… サッ
重いっ
（紗和）エイサ エイサ エイサ
紗和
ん 何？
明日ちょっと遅くなる
えー 私 仕事休みなのに
ごめん　今度
埋め合わせするから
えー
エイサ エイサ
（北野･紗和）エイサ
エイサ エイサ エイサ
（北野）じゃ 行ってくるね
（紗和）行ってらっしゃい
あ 財布は？　持った？
（北野）うん　…あれ？
はい　また忘れてたよ
ごめん　行ってきます
（紗和）行ってらっしゃい
（車のクラクション）
おはようございます
（紗和）あ… ちょっと
（杉崎）力抜いて
（紗和）はい
（杉崎）いい？
（杉崎）いくよ？
（杉崎）よし
（杉崎）ここで巻いて
（紗和）はい
（杉崎）さっきの人が
未来の旦那さんだ
（紗和）まあ
（杉崎）いつ？　お祝いするよ
（紗和）あ… いや
まだ先になります
（杉崎）へえー
じゃあ 奪っちゃおうかな
ええー？
あり得るでしょ　俺は独身だし
紗和ちゃんも
まだ人妻じゃないでしょ
男はいくつになっても
人のものが欲しい
で 女は奪われると
すごく愛されてるって勘違いする
だから結婚したって
不倫がやめられないバカが
多いんじゃない？
俺はそんな寂しいマネはしない
今のうちに彼に
フグの毒を飲ませて殺しちゃう
あれ？
彼はまだ…
他の人と籍が入ってるんです
杉崎さんも奥さんが亡くなったこと
教えて下さったから
私も言います
色々あって… 私たち…
へえ
奥さん いる人だったんだ
私もいました
別れましたけど　ちゃんと
やるじゃない
意外に大胆なんだね
すいません　バツイチ黙ってて
え？　あ… これきてる？
え？　きてる？
（杉崎）上げて 巻いて もっと巻いて
（紗和）どうしよう どうしよう…
（紗和）巻いて 巻いて 巻いて…
うわあ！　すごーい！
♪（「ほたるこい」の鼻歌）
（ＦＡＸの受信音）
（紗和）
♪ ほたるのお父さん 金持ちだ
♪ どうりで…
休暇中…？
（北野）ただいま
おかえり
（紗和）ご飯 もうすぐだから
（北野）うん
（紗和）ありがとう
お腹減った
（紗和）今日ね 釣りしたの
アジが釣れたよ
（北野）アジ？
（紗和）うん
初めて釣れた記念
アジバーにした
アジバー？
（紗和）アジのハンバーグ
（北野）へえ　おいしそうじゃん
うちの店の一番人気
（北野）そうなんだ　手伝うね
（紗和）サラダ
作ってもらおっかなあ
（北野）あ 焦がしてる
（紗和）え？
（北野）ほら
（紗和）そういうの見ないでよ
ここにあったら見えるでしょ
今日も遅くなる
（紗和）またゼミ？
（北野）うん
今日は飲み会もあるから
最終で帰る
食事はいいや
へえ
お財布 持った？
（北野）行ってきます
（紗和）行ってらっしゃい
（電車の警笛）
（アナウンス）２番線から
普通列車が発車します
（発車ベル）
（アナウンス）
お客様にお知らせします
横浜方面へお越しの方は
この電車の終点―
釜利谷(かまりや)でお乗り換え下さい
（都会の喧騒）
（紗和）ここで降ろして下さい
（運転手）910円になりますね
90円のお返しになります
（玄関のドアが開く音）
（北野）ただいま
（ドアが開く音）
（紗和）おかえり
（北野）ごめん
起こしちゃった？
（紗和）飲み会 楽しかった？
（北野）まあ 相手は学生だからね
結構 飲まされちゃったけど
お風呂もらうね
（大将）ほら お客さん方
見てるだけかい？　うちはね
買ってなんぼ さばいてなんぼ
魚見るなら水族館ってなもんだ
はい　230万のお返し！
（小銭が落ちる音）
嫌いじゃないでしょ？
（周囲の笑い声）
（絹江）これ何だ？
ツナギ入れたのか？
すいません
すぐにやり直します
（絹江）マンタ！
（あゆ）はい
アジ終わり　お客さんに伝えて
（あゆ）へい
（紗和）私が言ってきます
（あゆ）アジのハンバーグ
終わりだって
あの すいませんでした
（絹江）壊すのは
家庭だけにしてもらいたいね
（あゆ）やっぱガチ？
紗和ニャンとメガネ君
ダブル不倫して
逃げてきたってウワサだよ
そんなもんかい
（あゆ）何かダッセ
だって不倫ってさ
恋じゃないっしょ
（杉崎）マンタ　オーダー
絹江さーん
いいの釣れちゃったよ これ！
使って！
（杉崎）木下さん ちょっと借りてくよ
（あゆ）ご注文は？
（杉崎）木下さーん
ここ押せば撮れるから
ホームページ用の写真ですか？
走ってるとこ適当に撮って
あと風景とか
ウワサになったぐらいで
おたおたすんなよ
周囲を敵に回してまで
彼と一緒になったんだろ？
（紗和）はい…
（杉崎）だったら
堂々としてればいいじゃない
はい　撮って
２人が幸せになれば
誰も何も言わなくなる
そういうもんだよ
彼… 奥さんとまだ…
（杉崎）
別れてくれないんだ？
会ってるんです
たぶん何度も
ひどい男だね
いえ…
好きなんだ？　それでも
だから困ってるんです
うらやましいね
（シャッター音）
じゃ頼んだよ　写真
（紗和）あ 大丈夫　やる
（北野）今日さ
（紗和）ん？
仕事じゃなかったの？
仕事だよ　どうして？
海で紗和 見たから
ビール買いに行った時
ああ…
オーナーに写真撮ってって頼まれて
ホームページ用の…
（北野）そっか
いただきます
楽しそうだったね
（紗和）肉じゃが
しょっぱかったね
（北野）ううん　おいしい
（杉崎）海でも無理か
紗和ちゃんの悩みを
飲み込むのは
（紗和）海なんか小さすぎます
（杉崎）いいね
投げやりな女って
色気があんだよな
（紗和）からかわないで下さい
この間 オーナーと海にいるところ
彼に見られたんです
（杉崎）ああ…
ちょっと１人で浮かんでみようか
（杉崎）で？　ケンカしたの？
別に
後ろめたい？
少しぐらいは俺に心揺れた？
冗談がすぎます
じゃあ どうしてここに来たの？
どうして俺のボードに乗ってるの？
（紗和）え だってオーナーが…
俺が言えば
どこでもついて来るんだ？
（紗和）戻って下さい
俺が誘えば―
簡単に彼を裏切るんだ？
私は裏切りません！
（紗和）あ！
足つくから
何…
（杉崎）ごめん ごめん
何かムカついてきて
我慢できなくなっちゃった
紗和ちゃんの不倫を
ばらまいたの 俺だよ
どうして？
俺の嫁が死んだっていうの
あれ ウソ
本当はね
あいつ 不倫した揚げ句に
俺を捨てたの
紗和ちゃんと一緒
しかも相手は俺の部下
そんなことの後じゃ
出世なんて到底 望めないでしょ？
だから泣く泣く会社辞めて
今の店を開いたってわけ
お前たちが楽しんでる裏で
全てを失う人間が
いるってことだよ
そういう人間の痛み
考えたことないだろ？
そのくせして彼がどうしたとか
奥さんと別れてくれないとか
気持ちよく
しゃべくり倒してちゃダメよ
泣けば？
泣いても罪は許されないけどね
（店員）いらっしゃいませ
（杉崎）何か？
ああ
（玄関のドアが開く音）
（北野）ただいま
（紗和）ああ おかえり
（北野）海に落ちてたって…
酒屋で
君んとこのオーナーに会った
よかった
なくしたのかと思ってた
（北野）君も海に行ったの？
（紗和）うん
（北野）１人で？
（紗和）行き帰りに通るじゃない
（北野）え じゃあ何？
偶然 君が落とした物を
偶然 あの人が拾ったってこと？
（紗和）たぶん…
よく紗和の帽子だって
分かったね
（紗和）つっかかるんだね
別に
そっちだって
ウソついてるくせに
私に黙って乃里子さんと
コソコソ会ってるじゃない
私を責める資格ある？
やっぱり乃里子さんが
忘れられない？
そうじゃないよ
だからいつまでも籍抜かないで
ずるずる…
簡単にいかないんだよ！
簡単に！
キレイに別れられた君にね
僕の気持ちなんて分からないよ！
（紗和）やっぱり私たち
無理かもね
（北野）そんなこと言ってないよ
（北野）どこ行くの？
（紗和）放してよ！
（紗和）もう無理なんだって！
（北野）そんなこと言ってないよ
（紗和）放して！
（北野）そんなこと
言ってないってば！
落ち着いてよ
（紗和）自分が裏切ったことあると
相手のこと信じられないのよ！
（ドアの開閉音）
（鳥のさえずり）
（ドアが閉まる音）
（あゆ）いらっしゃいませ
メガネ君…
（料理の音）
おはよう
アイスコーヒーを
（呼び出し音）
（男性）はい？
すいません　間違えました
（杉崎）この街 慣れましたか？
女を追いかけて都落ちなんて
俺には できないけどね
そこに大事な人がいれば―
どこだって都です
かっこいいね
でもちょっと めでたすぎるよ
そうですか？
ま…
男の人生なんてしょせん
女に引っ張られて
いくものかもね
行くも戻るも女次第
生き物は皆そうです
（男の子）はい
どちら様ですか？
（紗和）すいません
間違えました
（呼び出し音）
（乃里子）はい
こんにちは
（呼び出し音）
（乃里子）開いてるわよ
（紗和）お邪魔します
（水が流れる音）
（乃里子）あ…
駅の階段で転んで
脊椎(せきつい)を痛めちゃって
元に戻るまでは
誰かの助けが必要なの
でもね… ふふっ
このケガで
吹っ切れたっていうか
逆にこれをきっかけに
生活を変えたくなって
じゃあ？
ポットとお砂糖
取ってくれる？
裕一郎は離婚届のことを頼みに来て
私のケガを知ったの
余計な心配をかけたくなくて
黙ってたんだけど
彼の性格上 知ったら
ほっておけなかったんでしょ
（ヤカンの湯が沸く音）
だから休みを取って
引っ越しや買い物を
手伝ってくれてたわけ
紗和さん
なかなか籍を抜けなくて
ごめんなさいね
パパたちが慰謝料を取れとか言って
なかなか許してくれなくて…
でも私は裕一郎から
お金をもらいたくないの
お金のために別れを
受け入れたわけじゃないから
もう少しだけ 待って
（紗和）ごめんなさい
本当にごめんなさい
初めて ちゃんと
謝ってくれたね
裕一郎が自分のものに
なった余裕かな？
余裕なんてありません 全然
（乃里子）ポット
じゃあ嫉妬した？
あなた 私と裕一郎が
一緒にいるの見たでしょ？
あの時のあなたの顔…
あんな顔 私もしてたのかなあ
私の気持ち
ちょっとは分かってくれた？
お砂糖
夫がウソをついてる
誰かに会ってる…
愛する者を奪われる苦しみ
はい
もう北野先生は
戻ってこない気がしました
まだ“北野先生”って
呼んでるの？
はぁー そういうところが
男はたまんないんでしょうね
これぐらいの意地悪 言われたほうが
あなたも楽でしょ？
座って
お砂糖 入れて
ありがとう
１つだけ お願いがあるの
何ですか？
離婚しても
“裕一郎”って呼んでいい？
私たち 同じ仕事だから
どこかでバッタリってことも
あるでしょ？
それは…
嫌です
ごめんなさい
負けたわ
ふふっ
さすがに握手は変か
でも
私は踏ん切りがついた
“北野君”を よろしく
（紗和）おーい！
北野ー！
乃里子さんと話してきた
そっか…
勝手に会って 怒らないの？
僕も紗和になかなか
言い出せなかったし
ごめんね　疑って
本当だよ
そっちだって
（すすり泣き）
ごめん
私に泣く資格なんてないよね
（紗和）何？
指輪…
買うね
（紗和）いいよ　指輪なんか
それより これ返して！
危ない　あ… 危ない！
ああーっ！
もうー！
（紗和）おはよう
あの… オーナーは？
海かな？
（ドアが開く音）
（紗和）おはようございます
（紗和）どうも お世話になりました
それから…
私と彼のことで
色々お騒がせして
申し訳ありませんでした
こんなこと お二人に話しても
仕方ないかもしれませんけど…
私 幸せになろうなんて
思ってません
ただ
１日も長く
彼と一緒にいたいんです
すみません えらそうに…
どうもありがとうございました
（ドアの開閉音）
（北野）一 十 百 千 万 十万…
30万…
（女性店員）よろしければ
お出しいたしましょうか？
あ…
ありがとう
（紗和）おはよう
おはよう
今日 乃里子に会ってくる
向こうの両親が承知してくれて
離婚届にサインしたって
メールが来た
そっか
大学の帰りに
もらって来る
紗和
明日…
籍を入れよう
はい
（北野）それで その後…
式を挙げたい
結婚式？
２人だけで
挙げられる場所 探すから
だったらホタル見に行こう
え？
（紗和）ちょうど
ミルキーウェイでしょ
２人で乾杯しながらホタル見よう
（北野）それでいいの？
（紗和）それがいいの
行ってらっしゃい
行ってきます
ん？
す…
（号砲）
何？
す…
ええー　何ー？
行ってきます
行ってらっしゃい
（大将）はい　80万のお返しっと
いらっしゃい
（紗和）150万のアジ２つ下さい
ははっ 500万お預かりね
はい まいど！
（あゆ）いらっしゃーい
みなと祭り限定アジバーガー…
（絹江）マンタ
マンタ！
パテ切れるよ！
（あゆ）へーい
ほい
（絹江）マンタ！
あんた 飲んでばっかりいないで
手伝って
（氷業者）手伝ってるじゃん
（あゆ）いらっしゃいませ
ちょっと付き合って
こっち
（大将）はいはいはいはい
200万のお返し…
（絹江）ほら
あんた 話すことあんでしょ？
何も言えなかったんだ
女房には
不倫したことを罵(ののし)っても
自分が惨めになるだけだし
女房が出て行く時も
黙って見送っただけ
あいつ
結局 一度も謝らなかった
後になって思ったよ
一発ぐらい
ブン殴っときゃよかったって
君と女房を重ねてしまった
勝手だよな
（杉崎）悪かった
（紗和）謝らないで下さい
杉崎さんの言葉
胸 痛かったです
私もたくさんの人
傷つけたから
ごめんなさい
女房の代わりに
謝ってくれるわけ？
できました
（マイクのスイッチが入る音）
さて 踊るかな
（呼び出し音）
（乃里子）はーい
（北野）大丈夫？
お陰様でリハビリが順調で
約束のブツ持ってきたわよ
北野君
駅まで送ってく
どうもありがとう
（乃里子）“どうも”… ねえ
ふふっ
（紗和）キレイですね
（あゆ）朝顔？
（絹江）違うよ　これは昼顔
（あゆ）ふーん
よく分かんないけど
紗和ニャン 似合(にお)うてるね
（盆踊りの曲）
始まった！
（引き戸の開閉音）
これ 私がまだ若い頃 着てたの
私も昔 よその男の人を
好きになったことがある
一線は越えられなかったけど
時々 今も思う
私は本当に
夫を裏切らなかったんだろうかって
女はね
自分のできなかったことを
やった女が一番嫌いなの！
苦しいです
この街じゃ
昔から上手に踊れると
いいことがあるって
言われてるんだよ
さあ できた
（盆踊りの曲）
（乃里子）よかったら
三浜まで行こうか？
（北野）大丈夫
紗和さんと籍入れるの？
うん　そうさせてもらおうと
思ってる
そりゃそうよね　愚問でした
結婚式は？
（北野）いや…
あ でも指輪は買った
え どんなの？
安物だよ
いいのよ
私に気を使わなくても
嫌みじゃないのよ
私は 裕一郎が幸せになっ…
幸せになってくれれば
いいと思ってる
裕一郎が…
（車のクラクション）
ノリ 青だよ
（複数の車の
クラクション）
ノリ？
青
どこ行くの？
ノリ どうした
（携帯電話のシャッター音）
ほら また
手足止まってる！
（あゆ）紗和ニャン
ウチの背中 見てな
あ すぐ行きます
やっぱり三浜まで行くわ
（北野）え？
（携帯電話の着信音）
（タイヤの摩擦(まさつ)音）
（自動音声）
もしもし　今どこ？
お祭りに誘われたから
少しだけ参加してくるね
上手に踊れると
いいことあるんだって
写真撮っとくね　じゃあね
（紗和）すいません
（加速するエンジン音）
（北野）ノリ
話があるなら聞くからさ
車止めて
裕一郎…
私 本当に許したつもりだった
本当に
裕一郎の幸せを
願おうと思ってた
でも…
私のケガ
階段から落ちたんじゃないの
本当は…
マンションから飛び降りた
あなたのいない人生なんて
受け止められなかったから
なのに…
もう あなたの名前を
呼べないなんて…
ノリ！
（タイヤの摩擦音）
（乃里子）裕一郎
裕一郎…
（乃里子）裕一郎…
（北野）ノリ
（北野）ノリ…
（乃里子）裕一郎…
（北野）ノリ
（対向車のクラクション）
（北野）危ない！
乃里子！
落ち着け！
（車体をたたく音）
裕一郎… 教えて
どうして私じゃなくて
あの人なの？
私のほうが
あなたを愛してる…
あなたを幸せにできる
なのに どうして？
裕一郎 教えて！
分からない
（乃里子）答えになってない！
（加速するエンジン音）
答えて　裕一郎！
ごめん…
分からない
ただ紗和が好きなんだ
（衝突音）
（打ち上げ花火の音と歓声）
（紗和の荒い息）
（桜井）遺体の損傷が激しいので
今はまだ あまりご覧に
ならないほうがよろしいかと
どうぞ
（紗和）はっ… え
え…
（桜井）所持品はこちらです
（紗和）あ…
ああ
あ…
（紗和のすすり泣き）
（桜井）別室で事故の状況を
説明いたします
助手席にいた北野さんは
即死でしたが
運転していた妻の乃里子さんは
助かりました
…妻？
（桜井）現場は栄(さかえ)湖の山道です
彼…
この後どこへ？
（桜井）北野さんのご遺体はこの後
東京の奥様のご実家に戻ります
今 私と住んでるし…
（桜井）後はご自身で
連絡を取って下さい
警察は―
（桜井）これ以上…
（紗和）指輪
（桜井）は？
指輪ありましたよね？　指輪…
（女性警官）どうされました？
（紗和）指輪
（女性警官）とりあえず…
（紗和）取りにいくんです
（女性警官）話 聞いて
いただいていいですか？　ね？
（桜井）大丈夫ですか？
警察はこれ以上
介入できませんので
ご自身で
連絡を取っていただいて
指輪… 指輪
（女性警官）落ち着いて下さい
（紗和）どいてよ
（紗和）ねえ どいてよ
（桜井）落ち着いて下さい
（紗和）触らないでよ！
（女性警官）一回 座って話聞いて…
（紗和）どいてよ！
（紗和）触らないでって
言ってるでしょ！
北野先生… 北野先生！
北野先生
（女性警官）
ダメ ダメ ダメ ダメ
（紗和）なんでよ！　どいてよ！
お願いですから
お願いですから　ね
お話 聞いて下さい　お願い
（紗和）北野先生
北野先生
（桜井）おい 押さえて 押さえて！
（紗和）北野先生
（女性警官）一回 一回
落ち着いて話 聞きましょう
（紗和）北野先生
（桜井）落ち着きましょう
（紗和）どいてってば
（紗和）北野先生　北野先生！
もう どいてよ
あなたに
伺いたいことがあります
私が殺したと
思ってるんでしょう？
あなたが殺したのよ
あの人…
私に謝りながら死んでった
そうですか
最後に私のところに
戻ってきたの
あの人…
指輪を持ってませんでした？
（乃里子）指輪？
何のこと？
そうですか
（乃里子）ああっ！
（乃里子の荒い息）
（乃里子）ありがとう
いいえ
（乃里子）恨んでもいいわよ
私は一生
あなたを恨むから
お元気でね
（車のドアの開閉音）
（乃里子の父）乃里子 大丈夫か
（乃里子）うん
（乃里子の母）大丈夫？
（つまずく音）
（荒い息）
あっ
あ…
（紗和の泣き声）
（紗和）ホタルの代わりだね…
（踏切の警報）
（紗和）うっ
ん… うっ
（電車の警笛）
（紗和の声）
生かされた意味を知ったのは
季節が変わる頃でした
私の中に生まれた小さな命
あなたの胸に抱かれた時と
同じ鼓動が聞こえます
神様
あなたはまた
私を強くしました
♪ 「ほたるこい」
～♪
♪～