エリック・パロイシアン翻訳
eric.paroissien@gmail.com
書面による合意：
AとBがCとDをだましているので...
4つは
次の合意に達しました：
引っ越して別の仕事を見つける必要があります...
彼女はもうBを見ないことを約束します...
メール、電話、手紙のいずれでもない...
Bとは一切連絡しません。
彼女はその事件をやめると約束している。
2014年8月14日に署名
署名者 C: Sasamoto Shunsuke
署名者A：笹本澤
署名者 B: Kitano Yuichiro
署名者 D: Kitano Noriko
あなたは Kinoshita Sawa.
経歴なし...
家族はいません。
あなたはここから来たのではありませんよね？
そうです...
それは...
ここに3ヶ月います...
ここに誰か知ってる？
番号。
私は海が好きなのでここに来ました。
正しい。
ええ、私はあなたの履歴書でそれを読みました...
私はあなたがロマンチックでなければならないと思った。
女性は通常より
唯物論的ですよね？
彼らです？
なんでも。
あなたはフルタイムの仕事をしたいですか？
今まではほとんど変な仕事をしていました。
キヌエさん？
木下久志です。
試してみたいと思います。
彼女は日曜日に台所で手伝うことができた。
ご親切にありがとうございました。
-こんにちは。
さて、私は海のためにここに来ませんでした。
そこに、あなたの変化。ありがとうございました。
匿名でいられるところならどこでも...
私は大丈夫だった。
タコの美しさをご覧ください。
すでに調理済みです。
これらの1つが欲しいです。
1。
こんにちは。
すみません。
私はむしろこれらを取りたいです。
既婚男性と恋に落ちるのは残念でした。
来てもらいました。
私は離婚しなければなりませんでした。
私の家族、私の仕事を失った...
私は行くところがありませんでした。
私が捨てた数人の友人。
3年間...
私はこの純粋なスタイルで暮らしてきました。
私の目的...
あの男を置き去りにすることだった...
頭をすっきりさせます。
表2は彼らのシーフードを待っています。
ごめんなさい。
最初に飲み物。
サババーガーの準備ができました。
飲み物は16の準備ができていますか？
あなたはそれを自分でします。
野菜を残せません。
さばのハンバーガー、さばのパエリア、
シーフードカレーがすべて1200円。
さばのハンバーガーです。
注意してください。
一杯ビールお願いします。
ビール。
ようこそ。
一杯ビールお願いします。
お願いします…
あなたはもっと大きく話さなければなりません。
ごめんなさい。
謝罪しないで、ただ言ってください。
ビールお替り下さい。
大丈夫ですか？
私を見てください。
こちらがご注文です。
待つ。
サバのハンバーガー、シーフードプレート...
目を覚ます。
はい。
ラッシュアワー。
キヌエさん？
いいものを捕まえて、料理します。
あなたは私を助けたほうがいい。
何？
こんにちは。
あなたは遅れています、本当に遅いです。
食べられたらいいのに？
どうもありがとう。
コップ一杯の水を頂けますか？
杉崎さんはどこ？
私はこのすべての手間
をかけて氷を持ってきました...
あなたの上司は良い人生を送っています。
（あなたの近所の素晴らしい生き物）
（北野雄一郎がホタルの
人間の言葉との光の類似性について語る）
こんにちは、興味があるかどうか確認してください。
申し訳ありません。
ねえミス…
それでしょうか...
神は私をテストしていますか？
下から...
ここの結び目...
締めます。
富士山の公園をご存知の方...
同種のホタル
は関西と関東で見られます。
そして私たち人間のように。
ホタルは通信します...
同じ種で。
両方の地域の間には微妙な言語の違いがあります。
管理しても大丈夫です。
関東ホタルには4つの頻度があります。
とは対照的に...
関西ホタルは2秒。
ほら、関西で…
ホタルと人間の両方がより速く話します。
加えて...
多くの人が...
成長したホタルだけが光を放ちます...
しかし、卵や幼虫でさえ光を放ちます。
それは捕食者に対する保護です。
「ねえ、私は食用ではありません。」
私は食べられない、彼らは言う...
それが信号の機能です。
彼らの
人生は輝いていると言えます。
了解しました。
とても興味深い講義です。
質問がある場合は手を挙げてください。
たくさんの手を上げました。
はい、赤い格子縞のシャツを着た女性。
ここでは、マイク。
上手...
ホタルには家族がいますか？
それはいい質問です。
私たちのような昆虫は
一夫一婦制であることがあります。
しかし、それらは非常に少ないです。
ホタルも例外ではありません。
一夫一婦制を書かせてください...
これです...
大人のホタルは光を使って交尾します。
ペンライトはありますか？
このように女性が輝いています...
男性の注意を引くために...
すみません、ペンであなたを眩惑させました。
そして、女性は
男性が最初に来る方を受け入れます。
彼女が人間だったとしたら
、彼女の倫理基準は低いと言えます。
ありがとうございました。
次の問題？
ここに。
あなたは活気のある気分です。
さて、マイクを男の子に渡します。
彼らの質問を聞いてみましょう。
正しい。
あなたは私に決めて欲しいですか？
お客様。
ホタルは山だけですか？
正しい...
ホタル..。
お客様？
申し訳ありません。
ホタル...
深い山にのみ住んでいます。
上手...
彼らは純粋な水と食べ物を必要としています...
定住する。
お住まいの地域でも...
指定されたホタル保護区があります...
名前は何ですか？
三浜自然林。
それだけだと思います。
この講義の後時間があれば...
あの森に行きたいです。
どうもありがとうございました。
他に質問がありますか？
そう、
あそこにオレンジ色のシャツを着た男。
ホタル、ホタル。
足りる。
ホタル。
ホタル、その水は
苦い（童謡）
三浜自然林、
ドアを開けています。
このバスは美浜駅行きです。
乗車中は携帯電話を使用しないでください。
教授 北野。
わかってくれてありがとう。
大学の教授
はたくさん稼いでいるに違いないですよね？
プラスボーナス...
私の小さなピックアップトラック
は本当に便利です。
緑色の光。
やめないで。
ここに私をドロップしてくれてありがとう。
乗車料金は10ドルです。
冗談です、さようなら。
乗車ありがとうございます。
入りたいのですが。
すみません、降ります。
おかえりなさい。
こんばんは。
良かったです？
講演はいかがでしたか？
結構です。
夕食を作ります。
ママは私たちに肉を持ってきました。
ステーキが欲しい？
はい、どうもありがとうございました。
さあ、
あなたの妻にそんなに礼儀正しくしないでください、私はあなたに言いました。
申し訳ありませんが、私は忘れてしまいました。
講義はどこでしたか？
聞こえないの？どこにあったの？
三浜市。
美浜？
ここから
田舎で2時間ですよね？
正しい。
なんかあったの？
いいえ...ホタルを見ました。
とても典型的なあなた。
お腹が空いたと思います。ほんの一瞬です。
こんばんは。
あなたはまだフルタイムではないことを知っています。
クライアントとして来てもいいですか？
あなたは気にしますか？
番号。
あなたは少し奇妙です。
私の姉妹はあなたのことを話しました。
彼らはあなたが一生懸命働くがあなたは寒いと言った。
彼らは東京から来て、
あなたは何かを隠していると言いました。
隠すものは何もありません。
私は東京に数年いました。
マンタはあなたが
そこで大企業で働いていたと言いました。
事件がありました...
私は戻らなければなりませんでした。
この会社の男は
私の悪い面に乗りました...
私は彼を殺しました。
私は彼の酒に毒を注いだ。
実際、私の妻は亡くなりました。
もうそんなに一生懸命働く意味がわかりませんでした。
その時、友達
がこの場所を売っていました。
大変だったに違いない。
魚のフライを作りました。
ありがとうございました。
私は今一人暮らしです。
黒下さん、つまり
澤…あなたが好きです。
あなたの去った妻は怒っているでしょう。
彼女に正当な理由があったらいいのにと思います。
美味しいです。
実際には...
彼が死んだらいいのに。
こちらです。
私は彼をそんなに恋しくは思わないだろう。
私は
彼についてそんなに苦い考えを持っていなかっただろう。
ホタルは見当たりません。
彼らの幼虫は
小川の底にいます。
正しい？
それは常にそこにあり、見えません。
正しい。
です。
永遠に。
残念な...
私たちはもうお互いを見ることができません。
話すことすらできません。
私はあなたに私の番号を与えることさえできません。
私はここで自分自身と話している。
よさそうだね。
わたしも...
私は自分自身と話している。
私はあなたのことをとても心配していました。
その日から...
私たちは毎週会いました。
ホタルを探しました。
言葉も交わしませんでした。
触れたことはありません。
彼は私の番号を知らなかった。
そして、私たちは
お互いを保持することができなかったので...
私たちの情熱は
さらに激しく燃えました。
木曜日...
3時。
今日は休みじゃないですか。
正しい。
それは最近よく起こります。
それは痛い。
ホタル？
いい場所を見つけました。
それはどこにある？
あの講演をした三浜。
あなたはまたそれをやっています。
何？
ホタル...
雄一郎、そこに長く滞在しないでください。
私はまだその赤ちゃんが欲しいです。
（LEDライト付き10倍拡大鏡）
申し訳ありません。
二度と会えないと思った。
できません...
また会いましょう。
私は
...-いいえ...
私も同じことを言うつもりでした。
結局...
これを続ければ...
それは成長するでしょう。
制御不能。
あれは…
また欲しいです。
ここで終了しましょう。
ドアが開いています。
さようなら。
すみません。
前回なので…
もう少し滞在しましょう。
このバスは美浜駅行きです。
があった。
行こう。
ミハマホテル。
座って下さい。
沢は行くべきです。
私が教えてやろう。
彼女に説明してもらいたい。
彼女は
もうあなたに連絡しないと約束しました。
なぜ彼女は約​​束を破ったのですか？
あれは...
我々...
ただ...
ホタルを見に行きました。
ホタルを見ただけ？
はい。
次に...
帰りに同じバスに乗りました。
これ以上何もない。
これ以上何もない？
これ以上何もありませんよね？
ホタルへの情熱を共有するだけですか？
あなたの愛を装ったホタルを見ているだけで純粋ですか？
ごめんなさい。
了解しました...
あなたが彼を
そんなに愛しているなら、あなたは彼を持つことができます。
彼女を連れて行ってください。
しかしながら...
ある条件で。
あなたがしなければならないでしょう...
私の目の前であなたの組合をここで封印してください。
それだけが私をあきらめることができます。
ここまで…
しないでください...
これはあなたの下にあります。
あなたは私をそこに引きずり込んだ。
結果を所有するだけです。
今やれ。
あなたは今、貴重なプレーをすることはできません。
あなたたちは最も基本的なトリックに頼りました。
あなたはほんの数人の不潔な詐欺師です。
大切にしないでください...
それはただの通常のセックスです、
私を待たせないでください。
北野教授。
それはばかげています。
あなたは本当に何もしませんでしたか？
さて、私はここの悪者ですか？
私は何も悪いことをしなかった。
ごめんなさい。
謝罪しないでください。
雄一郎。
あなたが今私と一緒に来るなら...
今日は何も起こらなかったふりをします。
家まで歩いてくれてありがとう。
待つ。
今回。
私たちはそれを正しく行います。
私を信じてください。
神...
この男をください。
私はこれがどれほど不合理か知っています...
しかし、私はあなたに何度も何度も尋ねます。
（数ヶ月後）
すみません、もう少し長くなります。
これはまだ使用されていますか？
さまざまな部門
が観察に使用しています。
1983年にさかのぼりますが、
それでも問題ありません。
1983年？
私はその年に生まれました。
さびているのも不思議ではありません。
おいしい。
新品同様。
それがどれほどきれいか見てください。
見る？
ほら、とてもきれいです。
彼らは来た。
どこ？
ライトをオフにします。
それは汚い。
それはあなたです。
ねえ。
ウェーディングブーツが必要です。
これらは大丈夫です。
すごい。
幼虫も発光します。
それは捕食者に対する保護です...
「私は食べられません。」
もう1つ。
「私も食べられません。」
彼らが孵化した後...
小川全体が天の川のように
きらめきます。
天の川？
正しい。
ありがとうございました。
まるで銀河のようです。
それを楽しみにしています。
それほど長くはかからないでしょう。
退屈するのに十分な長さ。
その場合...
ホタルの代わりに...
見てください。
素晴らしいです。
触れるような感じです。
すみません、お待たせしました。
今回はあなたと結婚します。
急ぐ必要はありません。
私はあえてこれを望みません
、私は罰を恐れます。
しないでください。
私たちはこの絆を持っているので...
急いで行きたいです。
私は弁護士に会ったことがあります。
次に、あなたが私を愛していると言ってください。
教授、私に一度も言ったことはありません。
その「教授」で十分です。
「愛してる」と言ったらやめます。
ああ、痛い。
「ホタルラブ」という曲をご存知ですか？
「ホタル愛」？
はい。
そこの水は苦いです。
ここの水は甘いです。
そしてそれは続く...
歌う。
ホタルのお父さんは金持ちです。
彼のお尻は夜に輝いています。
本当に？
もちろん。
ホタルのお父さんは金持ちです。
彼のお尻は夜に輝いています。
やめて、くすぐらないで。
さわ男と一緒に住んでるんですよね？
私は市場であなたに会いました、
彼は眼鏡をかけた大物です。
私たちは東京にいません、人々
はここですべてを知っています。
あなたは結婚していませんよね？
まあ、それは来ています。
それは素晴らしい。
どうして男を飼えないの？
彼は何をしているんだ、あなたの大男？
急げ。
申し訳ありません。
北野さん、もう家に引っ越しましたか？
はい、そうです。
三浜地区。
それであなたはホタルのためにそこに引っ越しました。
あなたの妻はとても理解しています。
毎日の
平均気温を収集しました。
これは何ですか？
何？
教えてください、これは何ですか？
教授。
OK。
また報告します。
古い説教者のように聞こえたくないのですが...
あなたは自分の人生を整えたほうがいい。
そうでなければ、私は
あなたを通常の講師として推薦することはできません。
それは何ですか？
DNA
増幅の測定は失敗しました。
次に焼鈍熱処理を試してください。
私はそれを試してみました。
それも失敗しました。
より良い入門書を見つける必要があります。
Heave-ho、heave-ho..。
とても厳しい。
はい ...
何？
明日は少し遅れます。
しかし、それは私の休日です。
申し訳ありませんが、次はあなたに任せます。
Heave-ho、heave-ho..。
私は行きます。
ごきげんよう。
あなたはあなたの財布を取りましたか？
承知しました。
あなたは再びそれを忘れました。
すみません、またね。
またね。
おはようございます。
ああ、すみません。
ここから捨ててください。
OK。
このような。
今それを巻き込みます。
私はあなたの将来の夫とあなたを見ました。
上手。
いつ結婚しますか？
まだ計画されていません。
多分私は彼の前であなたを奪うことができます。
私はそれを作ることができましたね？
この時点で、あなたはまだ
独身と見なされていますよね？
年齢に関係なく、男性は愛されたいと思っています。
彼が女性をひったくったとき...
男は自分がとても愛されていると感じています。
ばかだけがだまされることができます...
私は
そのような残念な状況に苦しんだことはありませんでした。
ライバルのふぐを早急に処分します。
何？
彼はまだ別の女性の夫です。
あなたは
あなたの妻の死についてとてもオープンだったので、私はあなたに言います。
複雑な歴史があります。
だから彼は既婚男性です。
私も結婚していました。
しかし、私は今離婚しています。
素晴らしい、あなたはすぐに立ち直った。
申し訳ありませんが、
離婚についてはお話ししていません。
何？とった。
それを上げます。
でそれを巻きます。
リールイン、リールイン...
うわー、それは素晴らしいです。
ホタルのお父さんは金持ちです。
彼のお尻...
（休日にご迷惑をおかけして申し訳ありませんが、署名が必要です...）-休日
？
（欠席日表）
こんにちは。
おかえりなさい、夕食はほとんど準備ができています。
ありがとうございました。
お腹が空きました。
今日は釣りに行きました。
サバを捕まえました。
サバ？
さばのハンバーガーを作りました。
サババーガー？
さば入りハンバーガーです。
美味しそうですね。
当店の名物です。
すごい。お手伝いします。
多分あなたはサラダを作ることができます。
あなたはこれを燃やした。
これです。
見ないでください。
まあ、それは明白な視界にあります。
今日も遅れます。
セミナーですか？
私はそこで夕食を
とります、私は遅いバスに乗ります。
私を待たないでください。
あなたはあなたの財布を持っていますか？
良い一日を過ごしてください。
プラットフォーム2、ドアが閉まっています。
横浜の乗客は、
乗り換えてください...
ここでやめてください。
910円。
お釣りです。
こんにちは。
起きてすみません。
飲んで楽しかった？
まあ、彼らは学生です。
私たちはたくさん飲んだ...お風呂に入った。
あなたはそれを見るか買うつもりですか、奥様？
ほら、私は魚がたくさんいるので、
安く売ってもかまいません。
こちらは230円です。
あなたはそれが好きですよね？
これで増粘剤を調理しましたか？
すみません、今から洗います。
-マンタ。
サバがいないことをクライアントに伝えます。
OK。
申し訳ありません。
申し訳ありませんが、サバはありません。
少なくとも私の家族を台無しにすることは控えてください。
理にかなっています。
彼らはあなたと大男が
あなたの結婚を駆け落ちに台無しにしたと言います。
言わないの？
退屈になります。
浮気は愛とは何の関係もありません。
なに、マンタ？
キヌエ、あの大きな魚を見てください。
すみません、木下久志さんが必要です。
木下久志?
ここを押して撮影します。
それはあなたのホームページ用ですか？
あなた
ができるすべての写真を撮ってください、周囲も。
ゴシップについて心配する必要はありません。
周りの敵が何であれ、
彼はあなたの味方ですよね？
はい。
私はその場合はそれらを無視します。
ねえ、写真を撮る。
あなたがお互いを持っている限り、
彼らはあなたに対して何もしません。
こんな感じです。
彼はまだ彼の妻に執着しています。
彼はまだ彼女を見ていますか？
彼らは会っています。
定期的にだと思います。
なんてろくでなし。
彼はそうではありません。
あなたは彼を愛しています...とにかく。
それは私の立場を厄介にします。
彼がうらやましい。
そこで、撃ち続けてください。
さて、やります。
今日は仕事をしていませんでしたか？
私が働いたコース、なぜですか？
私はビールを買いに行きました、
私はビーチであなたに会いました。
マネージャーは私に写真を撮ってほしかった。
レストランのホームページ用。
そうですか。
召し上がれ。
あなたは楽しんでいるようでした。
ポテトシチューは少し塩辛いです。
いいえ、美味しいです。
広大な海でさえ
あなたの悲しみを飲み込むことはできませんか？
海が小さすぎます。
それで...
私はあなたを「泣く人魚」と呼びます。
私をからかってはいけません。
彼は昨日ビーチで私たち二人を見ました。
今、あなた自身で漕ぎます。
その後...
あなたは戦った？
いいえ。
あなたは罪悪感を感じますか？
少し感じませんか？
あなたは重くなっています。
なぜここに来たのですか？
なぜ私のサーフボードに乗るの？
あなたは私の上司です、それが理由です。
だから私はあなたを注文してどこにでも連れて行くことができますか？
戻りたい。
私は簡単にあなたに彼をだますことができますか？
私は彼をだましていません。
ここに立つことができます。
なんで…？
申し訳ありません。
あなたは冷淡でした、
私はこの衝動を持っていました...
私は
あなたの私生活について姉妹に話しました。
どうして？
私は妻の死について嘘をついた。
真実は、彼女はだまされて私を去ったということです。
あなたがしたように。
私はただの部下でした、
人々は話し始めました...
私は昇進の見通しを失いました。
それで仕事を辞めて
このレストランを開きました。
あなたたちがあなたのロマンスを楽しんでいる間...
一部の人々はすべてを失いました。
あなたは彼らをどれだけ傷つけたか見当がつかない。
あなたが置き去りにした人々に何が起こったのか。
あなたの男は彼の妻を離れることさえできません。
どのように進んで
それについておしゃべりしますか？
あなたは泣くことができます。
あなたの涙はあなたに許しを買わないでしょう。
こんにちは。
何か問題でも？
戻りました。
こんにちは。
彼はそれを海で見つけたと言った。
私は店であなたの上司に会いました。
素晴らしい、私はそれが失われたと思いました。
あなたはビーチに行きましたか？
-はい。
一人で？
仕事に行く途中です。
だから何？
あなたはそれを失い、彼は
それを拾うためにそこにいたということですか？
多分。
彼はあなたの帽子さえ認識しました。
あなたは何につながっていますか？
-何もありません。
あなたはここでうそつきです。
背中の紀子さんのところに忍び込んでみませんか？
誰を非難しますか？
だからあなたは彼女を置き去りにすることはできませんか？
-そんなことはありません。
あなたは私たち両方を演じています、
あなたは私と結婚しません。
それほど簡単ではありません。
あなたは瞬く間に離婚しました、
あなたは私の状況を知りません。
私たちのカップルには未来がありません。
言えません。
どこに行くの？
行かせて。
私たちは混乱に陥っています。
言わないで。
行かせて。
落ち着く。
夫を裏切った…
もう誰も信用できない。
ようこそ。
大きな男。
おはようございます。
アイスコーヒーを一杯ください。
はい。
ごめんなさい、間違えました。
あなたはこの町に定住していますか？
私は
家を出て女性を追いかけることができなかった。
あなたが誰かを愛したとき...
家は彼女がいるところです。
かっこいいね。
しかし、それは一種のナイーブです。
それは...ですか？
まあ、それは男性の運命であり、
常にスカートを追いかけています。
私たちは彼らのために行き、彼らのために戻ってきます。
すべての生き物はこんな感じです。
はい、それは誰ですか？
ごめんなさい、間違えました。
はい。
こんにちは。
ドアが開いています。
すみません。
駅の階段を下りました。
背骨を痛めました。
治るまで助けが必要です。
しかし、それは私が
状況を乗り越えるのを助けました。
それは私の人生をひっくり返す機会です。
上手...
急須と砂糖をもらえますか？
優一郎が離婚
協定を求めに来て、こんな感じでした。
私は彼に
心配させたくなかった、私は彼に言わなかった。
しかし、あなたは彼がどのようであるか知っています...
彼は私が
引っ越して買い物をするのを手伝うために休暇を取った。
澤さん、
離婚に時間がかかってごめんなさい。
私の両親はとても怒っ
ているので、彼に扶養手当を払ってもらいたいと思っています。
でも優一郎のお金は欲しくない。
私は彼とお金のために離婚しなかった。
もう少し待つことができますか？
ごめんなさい。
本当にお詫びするのは初めてです。
今、優一郎はあなたのものです、
あなたはより自信があります。
私はそれほど自信がありません。
ティーポット。
嫉妬しましたか？
一緒に見ましたよね？
その日あなたの顔を見ました。
私はおそらく以前はそのように見えました。
多分あなたは私が今どのように感じているか知っています。
シュガー。
夫が嘘をついて
密かに誰かに会う。
最愛の人を失うことの痛み。
はい。
北野先生
は戻ってこないと思いました。
あなたはまだ彼をキタノ教授と呼んでいます。
男性は従順な女性に抵抗することはできません。
確かに、あなたは気にしない
、私はあなたに少しをいじめる場合。
座って下さい。
砂糖を加えます。
ありがとうございました。
でもお願いがあります。
どんなリクエスト？
離婚後。
まだユイチロウと呼んでもいいですか？
私たちは一緒に働いているので。
たまたま会うこともあります。
できません…
それを受け入れます。
ごめんなさい。
私は失いました。
握手は厄介でしょう。
しかしながら...
私は決断を下しました。
北野さんお世話になってください。
北野。
紀子さんに話しに行きました。
そうですか。
あなたは怒っていません私はあなたの背中に行きましたか？
私はあなたに非常に長い間怒ることは決してありません。
私はあなたを疑うべきではなかった。
確かに。
しかし、あなたは...
ごめんなさい。
泣いてはいけません。
何？
指輪...
指輪を買います。
私は指輪を求めていません。
私はむしろ帽子を取り戻したいです。
おはようございます。
上司はどこですか？
おそらく海の上。
おはようございます。
あなたは私にとても親切にしてくれました。
すべての混乱について申し訳ありません...
私の仲間と私が引き起こしたこと。
これはおそらく
あなたにとってほとんど重要ではありません...
実際、私は幸せを求めていません。
私ができる限り...
彼と一緒にいたいです。
傲慢に聞こえたらごめんなさい。
どうもありがとうございました。
（大切なお客様、
今日の最高の記事...）
3,000ドル
どうなさいました？
ありがとうございました。
おはようございます。
今日は紀子に会います。
彼女の両親は彼らの同意を送った...
離婚届に署名しました。
そうですか。
仕事帰りに彼女に会います。
はい。
明日...
登録します。
OK。
それとその後...
セレモニーを行います。
私達の結婚式？
二人だけの場所を見つけます。
それからホタルを見に行きます。
今は天の川の季節です。
そこで飲み物を飲みます...
そしてそれらを見てください。
それで十分？
もういい。
ごきげんよう。
…
何？
それは何ですか？
良い一日を過ごしてください。
ここにあなたの変化。
ようこそ。
サバを2匹ください。
私はあなたに5ドルの変更を与えます。
ありがとうございました。
三浜港まつりのさばバーガー。
今日だけ。
マンタ。
さばは完売いたしました。
飲むのをやめて、助けてください。
ようこそ、今日はハンバーガーがあります。
ちょっと話したいことがあるのですが？
こちらです。
ねえ、あなたの2ドルの変更。
あなたは彼女に何かを言う必要があります。
私は元妻と対峙したことはありません。
叱責すらしません。
私はただ惨めでした。
それで彼女が家を出たとき...
私は彼女を黙って歩いた。
あの女性...
決して謝罪しませんでした。
後で思った...
運命は彼女にふさわしいものを彼女に与えるでしょう。
私はあなたを私の元妻と同一視しました。
それはすべて私の頭の中にありました。
ごめんなさい。
謝罪しないでください。
あなたの言葉は本当にその場に出ました。
私は多くの人を傷つけます。
ごめんなさい。
これらの謝罪は元妻ですか？
私はこれで終わりです。
踊りませんか？
はい。
大丈夫ですか？
ありがとう、順調に回復しています。
約束通り、ここに文書があります。
北野。
駅まで歩いて行きます。
どうもありがとうございます。
もう一度「そんなに」と言いましたか？
あなたは美しいです。
パターンは朝顔ですか？
いいえ、それはヒルガオです。
同じ違い。
佐和に似合います。
始まりました。
若い頃に着ていました。
随分前...
私も他の男を愛していた...
しかし、私たちは一線を越えたことはありません。
時々考えます。
私は夫をだまそうとしていましたか？
なぜなら、私たち女性は...
私たちが決してしなかったことをあえてした人を憎む。
きついです。
ここには迷信があります、
「まつりでよく踊りなさい」...
「良いことがあなたに起こります。」
これで準備は完了です。
三浜に行けました。
大丈夫だよ。
澤と結婚しますか？
それは計画の中にあります。
すみません、それはばかげた質問でした。
結婚式はいつですか？
上手...
しかし、私はリングを買いました。
どうですか？
安いもの。
あなたは私の反応を気にする必要はありません。
私は率直に尋ねています。
私はあなたが幸せになることを願っています...
あなたが幸せならそれは素晴らしいことです。
雄一郎...
緑色の光。
どこに行くの？
どうしたの？
またやめましたか？
沢、私を見てください。
私はすぐそこにいます。
三浜まで車で行きます。
ビープ音の後にメッセージを残してください。
どこにいますか？
港のまつりに招待されました。
ちょっと一緒にいます。
ここで上手に踊ると幸運が訪れると彼らは言う。
さようなら、あなたのために写真を撮ります。
ごめんなさい。
紀子。
あなたは私と話すことができます。
車を止める。
雄一郎。
私は本当にあなたを許したかった。
心からあなたに幸せになってほしいと思いました。
だが...
私の怪我...
私は階段に落ちませんでした。
実際には...
私は二階から飛び降りた。
私はあなたなしでは生きられない。
彼女は私にあなたを優一郎と呼ぶのをやめるように言った。
のりこ！
Yuichiro, Yuichiro, Yuichiro.
Yuichiro
-Noriko.
雄一郎。
Noriko, Noriko.
紀子。
落ち着く。
雄一郎、教えて…
なぜ彼女を選んだのですか？
私はあなたをとても愛しています、私
はあなたを幸せにすることができたでしょう。
どうして？
雄一郎、教えて。
知りません。
これは答えではありません。
答えて下さい, Yuichiro.
すみません、わかりません。
佐和が大好きです。
体がひどく損傷しています。
見ないようにアドバイスします...
お願いします。
これらは彼の私物です。
事故については
隣の部屋で説明します。
北野さんが乗客で
、その場で亡くなりました。
私たちはなんとか彼の妻、紀子を救うことができました。
本当に？
栄の山道で起こった。
体はどこへ行くの？
彼を
東京の妻の家族に送ります。
しかし、彼は私と一緒に住んでいます...
あなたはそれらを自分で呼ぶ必要があります。
警察の仕事はここで止まります。
-リング？
（結婚指輪$ 368）
リングが必要です。
私の指輪、私の指輪。
-お願いします、マダム。
あなたが座ったときに私たちは耳を傾けます。
お元気ですか？
警察は
その件に関して権限がありません、家族に電話してください。
私の指輪、私の指輪。
落ち着く。
-行かせて。
落ち着いてください-
私に触れないでください。
最初に座ってください。
私を行かせてください、私に触れないでください。
北野教授、北野教授。
北野教授。
止めて。
行かせて。
落ち着いてください。
北野教授、北野教授。
彼女を止めなさい、彼女を止めなさい。
北野教授。
落ち着いてください。
簡単。
私を行かせて、私は言った。
北野教授。
行かせて。
知っておくべきことがあります。
あなたはおそらく私が彼を殺したと思うでしょう。
あなたは彼を殺しました。
その最後の瞬間に彼は謝罪した。
彼がやった？
彼はついに私に戻ってきました。
彼は私の指輪を持っていませんでしたか？
指輪？何を言っている？
本当に？
ありがとうございました。
大丈夫です。
あなたは私を憎むことができます。
私はしません。
私はあなたを永遠に憎みます。
気を付けて。
紀子、大丈夫ですか？
ホタルは家に帰ります。
人生の意味を見つけました...
季節のサイクルで。
私の子宮から出てきたこの小さな人生。
あなたが
私を腕に抱いていたときのように...
その同じ心臓が私の近くで鼓動します。
神...
あなたは私を強くしました。
エリックパロイシアン翻訳
paroissien-linguists.com。