（足音）
（荒い息）
（節子(せつこ)）ごめんね 成実(なるみ)
（節子）母さんのせいで…
（節子が鼻をすする音）
（節子）このことは誰にも…
お父さんにも―
一生の秘密よ
すぐに ごはんにするから
♪～
～♪
（車のクラクション）
（節子）成実！
（携帯電話の着信音）
（恭平(きょうへい)）もしもし
電車の中
うん 別に 大丈夫
うん もうすぐ着く
食べてる
分かってる
分かってるって
じゃあ もう切るよ
（夫）分かっとんなら
マナーを守らんか
電車ん中は携帯禁止やぞ
（妻）あんた…
ごめんね
（夫）電源切れ
（恭平）そんなことしたら
お父さんとお母さんの所に―
メールがガンガン入るんだよ
僕の携帯の電源が
切られましたって
（夫）はぁ？
（恭平）キッズフォンの仕組み
知らないの？
（夫）仕組みなんか知らん
ほら 貸さんか！
（恭平）ねえ やめてよ
（妻）やめんさい
（恭平）やめて
（夫）こら
（妻）ほれ いいかげんにせんね！
ホホホホ… ごめんなさい
（湯川(ゆかわ)）こうしておけば―
電源を切らなくても
電話がかかってくることはない
アルミホイルは
電波を遮断するからだ
（湯川）これでいいでしょう
（車内アナウンス）
まもなく玻璃ヶ浦(はりがうら)―
玻璃ヶ浦に到着します
（駅員）ありがとうございます
（湯川）どうも
（駅員）どうぞ
はい はい ありがとう
はい どうぞ
（節子）ねえ ちょっと
ねえ 恭平ちゃん
恭平ちゃんよね
アハハッ 大きゅうなって
いらっしゃい
（恭平）お世話になります
（節子）アハッ 何を
他人行儀なこと言うの
ああ 大丈夫か？
それ持ってあげようか？
１人で よう来たなあ
大丈夫やった？
（恭平）あ はい
（重治(しげはる)）
やあ 恭平ちゃん 大きくなったな
お世話になります
これ つまらないものですが
（重治）アハハ しっかりしてるな
２年前とは大違いだ
（節子）もう４年生だもんね
フフフフ
（重治）さあ 乗った 乗った
（節子）こっち こっち
（重治）コーラが冷えてるからな
（節子）よいしょ はい
はい 乗って
（重治）はい はい はい
よっこいしょ ハハハ
（エンジンがかかる音）
（車が走り出す音）
（成実）説明会と
おっしゃっていますが―
あなた方の一方的な説明を
聞きにきたんじゃありません
（賛同する声）
（成実）玻璃ヶ浦の海を壊すことに
なるような開発には―
絶対反対です
（進行係）発言は控えてください
後ほど 質疑応答の時間を
設けますので
（足立）
ええ 採掘を予定しているのは―
ここから50キロの沖合の―
水深800メートルでございます
（沢村）
50キロちゅうたら―
水深800メートルでございます
すぐそこやろ！
これらのレアメタルは―
わが国にとって 非常に重要な
資源となりうるわけです
（成実）でも 地元の同意は
得ていませんよね
（進行係）お静かにお願いします
代わりまして―
デスメック開発課長の
中川(なかがわ)のほうから―
海底熱水鉱床開発計画について
ご説明いたします
（沢村）今度は
経済効果を―
海底熱水鉱床開発計画について
ご説明いたします
強調してくるぞ
（若菜）開発が
町おこしになる言うて―
喜んどる人もおるもんね
（中川）ええ デスメックの
中川でございます
私どもといたしましては―
今すぐ採掘を
開始するというわけではなく―
まず 詳しい調査を
専門の調査機関に…
（成実）
ちょっと待ってください
その調査自体 安全性が…
（進行係）
まだ説明の途中です
（物音）
（中川）ええとですね
方法といたしましては―
有人探査艇やＲＯＶ―
ＡＵＶによる…
（成実）ごまかさないでください
その調査段階ですでに…
海底をほじくり返していませんか？
（中川）聞いてください
方法といたしましては―
有人探査艇やＲＯＶ Ａ…
（いすを引く音）
（進行係）ええ ただいま―
帝都(ていと)大学の湯川准教授が
到着されました
（湯川）ああ…
どうぞ続けてください
（中川）
ええ 方法といたしましては…
（成実）
先ほど おっしゃっていた―
遺伝子学的研究による―
環境保全策っていうのが
よく分からないんですけど
つまり玻璃ヶ浦にしか―
生息していないと
分かったものに関しては―
何らかの保護を図るということです
（成実）じゃあ
ほかの場所に―
何らかの保護を図るということです
同じものがいたら―
ここの生物は死滅させても
いいということですか？
（賛同する声）
（成実）そもそも―
玻璃ヶ浦の すべての生物の
遺伝子を調べるなんて―
できるんですか？
（進行係）お静かにお願いします
ですから それはできうるかぎりの
手段を使ってですね…
（成実）
そんな できるかぎりなんて
そんな いいかげんな…
（成実）
そんな できるかぎりなんて
そんな いいかげんな…
（湯川）よくないな
（湯川）そういう発言はよくない
専門家でさえ 深海生物のことは
完全に把握していない
できないことは できないと
正直に言うべきです
（参加者）そうよ！
地下資源を採鉱すれば
生物には必ず被害が出ます
人間はそういうことを繰り返して
文明を発達させてきました
だが その恩恵は あなたたちも
受けてきたはずだ
あとは… 選択の問題です
（男性）おう
（成実）おう
（成実）お疲れさま
（男性）おう お疲れさん
ただいま
（節子）板場に野菜があるから
色 出しといて
（成実）このあと集会があって…
（節子）お待たせしました
（塚原(つかはら)）これで
（節子）はい
（成実）あっ
いらっしゃいませ
（節子）３階 虹の間になります
お荷物 持ちましょうね
（塚原）お願いします
お客様 どうぞ
成実ちゃん
（成実）恭平！
うわあ 大きゅうなったねえ
（恭平）もう 分かったから
（成実）何よ
（恭平）う…
（成実）フフフフ
で いつまでいるんだっけ？
１週間 うちの新しいお店が
オープンするまで
そっかー じゃ
海でいっぱい遊べるね
（ドアが開く音）
あ… いらっしゃいませ
湯川です
予約が入ってると思います
うおーっ！
お料理は足りましたか？
いや おいしかったです
（節子）ああ…
（湯川）本当に
（節子）きれいに
召し上がっていただいて―
ありがとうございます
この料理は おかみさんが？
（節子）あ…
昔 東京のほうで―
玻璃料理出してるお店で
働いてまして
（湯川）はあ なるほど
おいしかった ごちそうさまです
（節子）お粗末さまでした
（湯川）お先に 失礼します
（塚原）おやすみなさい
（節子）あっ お客様
ごはん差し上げましょうね
（塚原）いえ 結構
ああ… お料理
お口に合いませんでした？
いえいえ ごちそうさまでした
じゃあ…
（湯川）すいません
この辺りで地酒が飲めるお店は
ありますか
（節子）ああ ありますよ
あとで私がご案内します
（湯川）お願いします
じゃあ お茶を
娘さんですね？
え？
さっき玄関で
（節子）ああ…
説明会で ご一緒だったそうで
お客様も環境問題の関係で？
川畑(かわはた)さん
はい？
私は昨年まで
刑事をやっておりました
仙波(せんば)を逮捕したのは私です
仙波英俊(ひでとし)
ご存じですよね？
知りません そんな人
昔のことを ほじくり返す気は
ないんです 私は…
お客様 何か勘違いされてます
（塚原）待ってください
（節子）失礼します
（塚原）話だけでも
聞いてもらえませんか
はあ…
（重治）どうした？
（節子）ああ 別に
（重治）おおっ
（階段を下りる音）
（恭平）ハカセ
成実ちゃんから聞いたよ
大学の先生なんでしょ？
ハカセだから
あんなこと知ってたんだ
アルミホイル
僕は今 何をしてる？
新聞読んでる
邪魔しないでくれ
ハカセは
成実ちゃんの敵なんでしょ？
海を壊す人たちの味方なんでしょ？
僕は誰の敵でも味方でもない
（恭平）僕は成実ちゃんの味方だよ
いとこだもん
実に非論理的な考えだな
（恭平）ひ ろ… ん？
僕の興味は真理を追究することだ
真理というのは
人類が正しい道を進むために―
この世界がどうなっているのかを
教えてくれる地図のようなものだ
その地図を作るのが科学の役目だ
（恭平）科学？
理科のこと？
嫌いなんだよね 理科は
（節子）お待たせしました
お店 ご案内します
（湯川）お願いします
（重治）恭平ちゃん
花火やらないか？
（恭平）花火？
（重治）前にやった残りがあるんだ
ロケット花火もあるぞ
やる！ やる！
（女性）ほなね
（若菜）またね
（小橋）やっぱ ネットで
呼びかけるのが一番やないかね？
（沢村）うん どんどん
人 巻き込んで―
デスメック追い込まな
（若菜）私 作るよ 簡単な
ホームページやったらできるけん
（女性）あっ それやったら
私も手伝います
（若菜）うん
こんばんは
（客たち）こんばんは
うわっ すごい！
（重治）ハハハ
（恭平）おお…
（重治）おお…
（店主）どうぞお客さん
お酒 口に合う？
（湯川）ええ それなりに
（店主）何にする？
（湯川）おすすめは何が？
（店主）はあ… うれしみはどう？
（湯川）うれしみ…
（湯川）じゃあ それで
（店主）はあ
（成実）ちょっと ごめん
湯川さん
私 緑岩荘(ろくがんそう)の…
反対派の代表か
熱心に発言してたな
ちょっと 隣いいですか？
あれ どういう意味ですか
選択の問題だって
すごく無責任な言い方に
聞こえたんですけど 私
無責任なのは
君たちのほうだと思うね
私たちがですか？
（湯川）相手の言い分に
耳を貸そうとせず―
自分たちの主張を繰り返すだけだ
それは向こうだって…
湯川さんたちだって
同じじゃないですか
僕は物理学者だ
電磁探査のアドバイザーとして
彼らに呼ばれた
コイルを使って海底の電磁場を
測定し分析する つまり―
海底を掘らずに
金属資源の分布を調査できる
環境に優しいって
言いたいんですか？
同じものを
（店主）はい
（恭平）おお
（重治）ハハハ
（恭平）すっごい 高い
（重治）たまや～
たまや～
でも 開発は必ず
環境破壊につながるって―
湯川さんがおっしゃったんですよ
今の日本にとって
資源の問題は避けられない
選択するといっても―
０か100を選べと
言ってるんじゃない
お互いをよく理解し合って
ベストな方法を探す
そのための議論だろ
すべてを知ったうえで―
自分の進むべき道を決めるべきだ
（店主）
おまっとうさん うれしみね
（湯川）ありがとう
（店主）あっ はい
私は玻璃ヶ浦の海を―
手つかずの海を
守りたいだけなんです
うわっ
（パトカーのサイレン）
（橋上）
じゃあ 仏さん 靴回収しとって
一番上にあるけえ
（警察官）分かりました
（節子）こちらが
宿泊名簿になります
（橋上）どうも
おかみさんは ゆうべは
何時まで起きとったんですか？
（節子）１時ごろまで
待ってたんですけど
（成実）特には…
朝になっても戻られなかったら
警察に連絡しようと
（橋上）
あちらのお子さんは？
朝になっても戻られなかったら
警察に連絡しようと
（節子）ああ おいっ子です
（橋上）ああ
恭平ちゃん 朝ごはんできたら
呼ぶから―
お部屋へ戻ってなさい
（橋上）夕食んとき 何か
変な様子はなかったですか
（元山(もとやま)）こん人で
間違いなかですか？
（重治）いやあ…
間違いないです
ところで 事故なんですか？
（元山）いやあ まだ
分からんのですが…
（鑑識係１）
何かめぼしいもの あったね？
（鑑識係２）何も出ません
（鑑識係１）分かった
じゃあね そこの看板基準値にして
あとで測っといて
（鑑識係３）はい 了解しました
（鑑識係１）高さ なんぼ？
（鑑識係４）５メートル50です
（鑑識係１）おう
こっから間違(まちご)うて
落ちたんやろなあ
（鑑識係５）署に報告しといて
（鑑識係６）はい
（恭平）ハカセ
お客さんが死んじゃったんだよ
岩場で死体が見つかったんだって
夜 散歩に行って―
堤防から落ちたんかもって
警察の人が言ってた
（湯川）来なくていい
大事件じゃん 死体だよ
でも ありえないんだよね
げたが落ちてたんだって
死体の近くに
でも げたじゃ 絶対 登れないよ
あの堤防
それに夜は真っ暗だよ
散歩なんてするかね？
名探偵だな 君は
でしょ！
（湯川）そんなに頭がいいなら
もっと理科の勉強をしろ
探偵ごっこで ムダに夏休みを
過ごすより ずっとましだ
（ため息）
理科なんて何の役に立つんだよ
ミジンコがどうとか
磁石がどうとか―
そんなのどうでもいいじゃん
聞き捨てならないな
もういいよ
子どもは勉強以外のことに
興味持っちゃいけないんだ
（ため息）
（西口）元山さん 一応
仏さんの部屋 来てもらえますか
（足音）
（成実）右です
こちらです
（重治）どうした？
（西口）何か 実は―
仏さんの荷物にこれが
（元山）警視庁の人間やったんか
（多々良(たたら)）ありえねえな
（多々良）塚原さんが
酔っ払って堤防から落ちた
そんなバカなまね
あの人は絶対にしない
（草薙(くさなぎ)）管理官
（多々良）初動捜査で
思い込みは絶対にダメだ
あとにしろ
俺なら他殺も視野に入れる
他殺？
玻璃ヶ浦に行ってきてくれねえか
（草薙）ああ…
（岸谷(きしたに)）なんで？
なんでって お前 ほんとに
ことばの使い方 知らないな
（岸谷）どうして私が
行かなきゃいけないんですか？
（草薙）ここ 使っていいから
（岸谷）玻璃ヶ浦なんて知らないし
あの―
書かなきゃいけない書類…
（草薙）いいか
これはお前にしかできない
非公式の任務だ
（岸谷）はい？
宿泊名簿のコピーだ
塚原さんが泊まってた宿には
もう１人客がいた
（ため息）
（恭平）あ…
（湯川）まだ探偵ごっこか？
この下に死体が？
（恭平）現場はもっと向こうだよ
（湯川）確かに げたで登るのは
難しいな
（恭平）え？
ねえ ここがどうして
玻璃ヶ浦っていうか知ってる？
玻璃ってどういう意味だ
この辺りが火山地帯だからだろ
玻璃というのは火山岩に含まれる
非結晶物質だ
（恭平）
ブー 水晶のことだよ 玻璃は
水晶
夏 太陽が真上に昇ったとき―
海の底が照らされて―
キラキラ光る水晶が―
いくつも沈んでいるように
見えるんだって
だから玻璃ヶ浦って名前が
付いたんだよ
（湯川）それだけ海が
澄んでいるということか
（恭平）見たいなあ 海の中
（湯川）潜って見たらいい
（恭平）
200メートルぐらい沖なんだよ
そんな所まで泳げないよ
（湯川）船で行けばいいじゃないか
（恭平）船は酔っちゃうから
フッ だから地図が大事なんだ
真理へ続く道が分からなければ
諦めるしかない
それが今の君だ
（成実）ねえ
どうして
うち泊まったんだろ 塚原さん
（節子）え？
（成実）ほかにも旅館はあるのに
（節子）さあ…
分からん
（成実）手 どうしたの？
（節子）ん？
（成実）大丈夫？
（節子）ああ これ？
ちょっとすりむいちゃって フフッ
よいしょ ああ…
（ドアが開く音）
おかえりなさい
（湯川）この町は必要なときに
かぎって タクシーが捕まらない
（成実）何ですか これ
（湯川）実験材料だ
実験？
ペットボトルはないかな？
できれば丸いやつ
1.5リットルくらいのものが
５～６本あればありがたい
あると思いますけど
何に使うんですか？
（湯川）海の中を見る
海の中？
（ドアが開く音）
（成実）いらっしゃいませ
（岸谷）あの こちらに湯川…
いた
先生
岸谷君
お疲れさまです
あ… どうぞお上がりください
（岸谷）すいません
失礼します
何しに来たんだ？
捜査です 事件があったでしょ？
捜査？
警視庁の君が？
（岸谷）お話いいですか？
何か作るんですか？
理科嫌いの少年に―
科学とはどういうものか
分かってもらうための装置だ
少年？ 湯川先生
子ども苦手じゃないですか
苦手じゃない 嫌いなんだ
子どもに近づくと
じんましんが出るんでしょ
あの子の場合は
なぜか かゆくならない
なんで？ 論理的な子なんですか？
超マセガキ？
僕に何の用だ？ 用件を言ってくれ
（岸谷）先生 これは
とっても不思議な事件です
常識ではありえません
こちらのお客さんが
亡くなられましたよね
塚原正次(まさつぐ)さん
実は塚原さん
警視庁の元刑事だったんですよ
これで驚くのは まだ早い
（湯川）驚いてない
塚原さんは当初―
堤防から岩場に落ちて―
脳挫傷で亡くなったと
見られてました
ところが 司法解剖の結果―
死因は脳挫傷ではなく
一酸化炭素中毒でした
（元山）はあ？
ちゅうことは…
（岸谷）塚原さんは
亡くなったあとで岩場に落ちた
つまり 他殺の疑いが
出てきたわけです
でも屋外で
一酸化炭素中毒死させるなんて―
できませんよねえ
（湯川）なぜ？
車の中で練炭を炊いて―
中毒死させることだってできる
その場合は塚原さんに
眠ってもらわなければならないが
尿から睡眠導入剤の反応が
出てるじゃないか
（岸谷）さすがです
私が説明する必要もありませんね
（湯川）帰ってくれ
そもそも
そもそも 塚原さんは
なぜ玻璃ヶ浦に来たのか
岸谷君
さて ここで
新たな人物が登場します
仙波英俊
15年前 東京で起きた
殺人事件の犯人です
平成10年２月15日
東京都杉並(すぎなみ)区荻窪(おぎくぼ)の歩道橋で―
女性が死んでいると
通報がありました
夜10時ごろです
所持品から被害者は40歳 無職の
三宅伸子(みやけのぶこ)さんだということが判明
その前の晩 三宅さんは
なじみの店で―
仙波英俊と会っていたのですが―
そのとき どうやら２人は
もめていたらしいと
捜査員が仙波のアパートを
訪ねたところ―
仙波は逃走し 彼の所持品から
血の付いた包丁が見つかりました
そして そのとき
仙波を逮捕したのが―
塚原さんだったんです
（岸谷）殺害動機は金銭トラブル
平成18年に刑期を終え
満期釈放で出所しています
その後―
その後 仙波の行方は
分かっていません
（湯川）それと塚原さんが
ここに来た理由と―
何の関係があるんだ？
いい質問です
実は仙波は
玻璃ヶ浦の出身なんです
（西口）塚原さんらしき人物が
事件当日の朝―
東玻璃 海岸近くの路上に
おったそうです
で 住所は玻璃市東玻璃1108番の
空き家
家主は仙波英俊
（橋上）仙波？
（元山）仙波っちゅうと…
（橋上）あの仙波ね…
（岸谷）今は もう
誰も住んでいませんが―
その仙波の家を塚原さんは
訪ねてたんですよ
玻璃ヶ浦に来たのは―
説明会に参加するためだけじゃ
なさそうです
（節子）失礼します
こちらにお茶 置いときますので
（岸谷）はい
はあっ
（成実）ねえ 何話してたの？
（節子）ん？ 話って？
（成実）だから どうして
警視庁の人が…
（掃除機の音）
（湯川）つまり 君は―
仙波が塚原さんを
殺したかもしれないと言うのか
自分が逮捕されたことを恨んで
ありえますよね
君が今 長々としゃべった話は
ただの臆測だ
すべて検討違いかもしれない
だから先生の力を借りたいんです
まず塚原さんは
いったい どうやって殺されたのか
それを解明してほしいんです
そんな暇はない
（岸谷）あ…
大事なこと言い忘れてました
実は塚原さん
私たちの上司の多々良管理官の
先輩なんです
管理官は じきじきに
草薙さんに今回の真…
興味ない
あした 大事な実験を控えてるんだ
はあ… 先生には情ってもんが
ないのかな 長いつきあいなのに
大して長くない
（鑑識係）正常に作動してますね
ボイラーも問題ありません
（恭平）
ボイラーを調べてる
不完全燃焼の…
不完全燃焼がどうとか言ってる
（恭平）お父さん これって
変死事件っていうんだよね
（橋上）路上駐車しとって
中に人が乗っとったとか…
（恭平）大丈夫 怖くなんかないよ
宿題もちゃんとやるから大丈夫
じゃあね
推理が当たったな
ただの事故死じゃなさそうだ
（恭平）でしょ！
（湯川）だが そんなことは
どうでもいい あした海に行くぞ
（恭平）え？
携帯電話を忘れるな
（鑑識係）何も異常なかったけ
（岸谷）すいません こんなときに
（早苗）仙波英俊…
（早苗）聞いたことがあります
本当ですか？
はい
塚原が退官した日
ビールで乾杯して―
私が聞いたんです
一番 印象に残ってる事件は
何だったって
そしたら塚原が―
仙波の事件だと
悔いが残るって
悔いが残る？
どういうことでしょう？
それ以上は話してくれませんでした
（葬祭業者）失礼いたします
ご主人様のご遺品は
お飾りいたしますか
（早苗）書斎に
用意しておりますのでお願いします
（葬祭業者）
はい かしこまりました
（恭平）ねえ ハカセ
どこまで行くの？
（湯川）泳ぐのもダメ
船で行くのもダメなら―
歩くしかない
お疲れさまです
（草薙）ああ
では これ あとよろしく
（男性）分かりました
（岸谷）塚原さんの
書斎にあったものです
ページの端が折られてます
（草薙）簡易宿泊所？
それにマンガ喫茶も
（草薙）マンガ喫茶 簡易宿泊所
つまり塚原さんは仙波を捜してた
ああっ いってきます
（草薙）ああ
（恭平）はあっ はあっ
（恭平）うわあっ！ すっげー！
うわあーっ すげー すっげーっ！
ねえ 何すんの？
200メートル先の海底を見るには
この方法がベストだ
ハカセ 仕事はいいの？
無意味な討論は時間のムダだ
（中川）安定的な供給は―
わが国の経済発展に…
（若菜）出た 経済効果
大事なのは そこですか？
ここの海をどう守っていくか…
（参加者１）大事なのは そこよ
（参加者２）もっと
経済効果のことを教えてくれんかね
（賛同する声）
（反対派の怒声）
（湯川）よし いくぞ
テスト
おお すごーい
うおーっ
（湯川）距離は？
（恭平）え？
（湯川）距離だ メーターを見ろ
（恭平）１… ３… ５
（湯川）135メーターか
よし 回収だ
（恭平）回収？
もう少し圧力を上げてみる
（受付）うーん？
（受付）うちには来たことないね
うん 残念だけど うん
（岸谷）だったら…
（男性）ねえちゃん 探し物かい？
俺が探してやるよ
（受付）うるせえな
（湯川）テスト
154メートル
（湯川）回収
こん海こそ玻璃ヶ浦の資源なんだ
（参加者）海 海って
きれいな海だけじゃ食ってけんのや
（進行役）落ち着いてください
（成実）今だけじゃなくて
将来のことも考えて…
ねえ ハカセ
これで どうやったら
海の底 見れるわけ？
（湯川）自分で考えろ
（恭平）分かんないよ
分からなくても 自分で考えろ
答えを知ったときの喜びが
より大きくなる
（湯川）回収
（恭平）はい
（もみ合う声）
（男性）この写真の男…
（岸谷）
何か知ってるんです… ああっ！
（恭平）188メートル
（湯川）もう少し水量を
増やしてみようか 回収
ハカセ まだやるの？
（湯川）宇宙ロケットも
ペットボトルロケットも同じだ
テストは何度でも繰り返したい
（店員）この人じゃなくて―
この人 捜してた人なら
知ってますよ
あれ いつだったけなあ
（岸谷）それってこの人ですか？
（店員）ああ ああ
そうそう そうそう
何か もう 熱いおっさんでさ―
防犯ビデオのデータ―
ある分 全部見せてくれって
しつこくてさ
あれ 参ったよ
私にも全部見せてもらえますか？
（恭平）え？
おもり外しちゃっていいの？
（湯川）それはテスト用だ
（恭平）携帯？
マジで？
（携帯電話の着信音）
（湯川）出るのは あとにしろ
本番だ
いくぞ
本番
（恭平）本番
（携帯電話の着信音）
距離は？
（恭平）203メートル
203メートル！
（湯川）出ろ
（恭平）え？
（湯川）電話に出るんだ
（恭平）あ テレビ電話？
何？
何も見えない
ん？
うわあ すごーい！
うわあーっ ハハッ
うわーっ… ハハハ ええー
うわ きれい うわーっ すごっ え…
実験成功だな
（恭平）魚いっぱいいる
うわっ
おーっ 速(はえ)え
（湯川）僕にも見せてくれないか
（恭平）おおっ
うわーっ
ヘヘヘッ
（感激する声）
（恭平）ヒュー！
ねえ なんで思いつくの？
物理学者って
毎日あんなこと やってるの？
（湯川）そんなわけないだろ
（鑑識係）飛距離63
上に何かあったね？
（無線の音声）
（鑑識係）分かった
署に戻ってスモークの準備と…
（湯川）何を調べてるんだ？
（恭平）え？
上に何かあるのか？
煙突だよ
（湯川）煙突？
（恭平）ハカセ
ハカセ
これ飛ばす？ ヒュー
ただいま！
シューッ
（成実）わあっ
恭～平！
ん？ 何これ？
（恭平）これで海の中を見たの
（成実）海の中？
（恭平）それで ここに
ハカセの携帯を入れて―
シューって飛ばしたんだ
これって こういうことだったんだ
（恭平）ねえ 返して
ねえ 返して
（成実）ああ すごい すごい
（恭平）めちゃめちゃ
きれいだったよ
マジで感動しちゃった
ウフッ へえ
（重治）よくは分からんが―
さすが物理の先生だ なあ
（節子）ねえ 恭平ちゃん 湯川先生
何か言ってなかった？ あの…
人が死んで気持ち悪いとか
（恭平）ううん 何にも
（節子）そう？
（恭平）ねえ 夕飯
ハカセと一緒に食べてもいい？
（重治）ハカセ
困っちゃうんじゃないか？
（恭平）ええ いいじゃん
ねえ いいよね
ねえ いいじゃん
（足音）
（恭平）ハカセ 持ってきたよ
（湯川）しっ
（恭平）伯父ちゃん 20分くらいで
お風呂から上がってくるよ
それまでに戻さなきゃ
（湯川）この建物は
とても興味深い構造をしている
（恭平）え？
行くぞ
（恭平）
ハカセ 虹の間じゃないの？
現場は虹の間だよ
（湯川）待て
中の物には触るなよ
触るな！
（恭平）海原(かいばら)の間？
（湯川）海原(うなばら)だ
（恭平）あっちー
何を調べるの？
（湯川がにおいを嗅ぐ音）
（恭平がにおいを嗅ぐ音）
（恭平）どうして
みんなには ないしょなの？
（湯川）掃除は
行き届いてるようだな
花火をやったとき あの窓は
閉まってたのか？
（恭平）花火？
（湯川）伯父さんとやったんだろ？
（恭平）ああ 閉まってた
（湯川）どうして覚えてるんだ？
（恭平）やる前に
ちゃんと調べたから
ロケット花火が部屋に飛び込んだら
危ないって
（湯川）
伯父さんがそう言ったのか？
ほかにも飛び込みそうな所は
全部 塞いどこうって
（恭平）おお
おお
（重治）たまや～
（恭平）たまや～
おお おーっ
（重治）たまや～
（恭平）たまや～
（恭平）それがどうしたの？
（湯川）この旅館は
伯母さんの実家なんだって？
（恭平）うん でも
おじいちゃんが死んじゃって―
東京にいた伯父ちゃんが
脱サラして跡を継いだんだって
何年前だ？
（恭平）え？
家族で東京から引っ越してきたのは
（恭平）成実ちゃんが
中学生のときって言ってたかな
成実ちゃんは今いくつだ？
（恭平）もうアラサーだって
もらい手がいないって
きのう 伯父ちゃんが言ってた
（湯川）じゃあ 14～15年前か
（恭平）ねえ ハカセは独身？
ねえ どうなの？ ねえ
うわっ
（湯川）伯父さんは
何の仕事をしてたんだ？
（恭平）
自動車エンジンの開発だって
（湯川）エンジン開発か…
（恭平）何してんの？
何かあるの？
（恭平）どうかしたの？
（湯川）返しておいで
（岸谷）亡くなった塚原さんも
仙波を捜していたようです
仙波は出所後
ホームレスになったみたいで―
目撃した人の証言によると―
何かの病気で
すごくやつれていたようです
（湯川）病気
（岸谷）どうしたんですか 先生
急に捜査状況知りたいなんて
（湯川）続けてくれ
でも５月ごろから
仙波と塚原さんの姿は―
パッタリ見かけなくなったって
私たちは塚原さんは仙波を
捜し当てたと踏んでいます
草薙さんが言うには―
見つけた仙波が
そんな状態だったら―
塚原さんは どっかの病院に
入れてやったんじゃないかって
（湯川）そこまでしてやる理由が
塚原さんにはあったということか
今 都内の病院を当たっています
先生？
（湯川）ここの家族のことは
何か調べているのか？
（岸谷）ここの家族？
緑岩荘を経営する川畑家のことだ
奥さんは玻璃ヶ浦出身で
昔 東京で働いていた
（岸谷）
えっ ちょっと待ってください
（湯川）そして彼らが東京から
引っ越してきたのが―
今から14～15年前
仙波英俊が殺人事件を
起こした年と ほぼ重なる
（節子）ビール飲む？
（重治）うん
あ いい お母さんも飲むでしょ
（岸谷）川畑さんの家族が
東京にいたころの住所は―
北(きた)区王子本町(おうじほんちょう)
夫の重治さんが務めていた
自動車会社の社宅です 記録上では
（湯川）記録上では？
（岸谷）事件当時―
重治さんは名古屋の工場に
単身赴任をしていました
妻の節子さんは娘の成実さんが
私立中学に合格したため―
２人で東京に残ったようです
そして ええ 節子さんと成実さんは
重治さんの単身赴任中は―
社宅より通学に便利な所へ
引っ越ししたようですが…
（湯川）その家がどこにあったかは
分からない
（岸谷）はい 会社の記録には
ありませんでした
（湯川）突き止めてくれ
それが分かれば 僕の仮説の実証に
大きく役立つはずだ
仮説？
（湯川）15年前 事件当時―
仙波英俊はどこに住んでいた？
（岸谷）江戸川(えどがわ)区船堀(ふなぼり)です
（湯川）殺された三宅伸子は？
（岸谷）江東(こうとう)区木場(きば)
でも犯行現場は杉並区荻窪
そこだけ ずいぶん離れてるな
当時 仙波は貸した金を
返す返さないで口論になって―
三宅伸子を刺したと
供述してるらしいが…
なんで そんなとこで
口論するんだ？
不自然だな
その４つの場所を結びつける
理由こそが―
仙波英俊と川畑家の接点なんだ
塚原さんはそこに気がついた
だから玻璃ヶ浦に来た
（草薙）湯川…
お前 誰が塚原さんを殺したか
分かってんじゃないのか？
誰なんだ？
川畑重治だ
（湯川）だが―
仮説は実証して初めて真実になる
だから このことはまだ
地元警察には伏せておいてほしい
この事件は かなりやっかいだ
慎重に捜査を進めなければ―
ある人物の人生が
大きくねじ曲がる危険性がある
ねじ曲がる？
（ノック）
（調査員）
湯川先生 よろしいでしょうか
（湯川）はい
（調査員）お疲れさまです
（湯川）どうも
（調査員）電磁探査について
コメントをいただきたいのですが
（湯川）
資料に書いてあるとおりですよ
（調査員）ここの地元新聞の
担当なもので―
先生ご自身の苦労話など
うかがえたら…
（湯川）苦労話？
（調査員）ええ
（湯川）苦労などしてはいません
苦労話を集めたいのなら 私よりも
あなた方のほうがふさわしいはずだ
（沢村）ああ ちょっと
聞きたいんやけど…
ああ あとで質疑応答ありますので
（成実）結局 住民の声なんか
無視して掘削が始まるんですね
この船は調査船だ
掘削用の船じゃない
（成実）海の自然にとっては
同じことです 調査も掘削も
（湯川）これはＡＵＶ
自立型無人探査機
海底の地形を
すべてインプットして―
海底にぶつかることなく
一定の距離を保ちながら移動し―
調査ができるんだ
つまり この探査機は―
環境を傷つけることは
ないということだ
説明を聞いてなかったのか？
私たちの勉強が
足りないって言うんですか？
開発か環境保護か
大事な問題に
関わってるんだろ 君は
すべてを知ったうえで…
（成実）“自分の進むべき道を
決める”でしょ？
勉強してもらわないと困る
（成実のため息）
湯川さんと話してると疲れます
（湯川）僕も疲れる
（成実）あっ
そういえば恭平に海の中を
見せてあげたそうですね
すっごい喜んでました
彼の勉強になればと思っただけだ
湯川さんは感動しなかったんですか
玻璃ヶ浦の海の中を見て
すばらしかった
でしょ
（湯川）“水晶の海へようこそ”
（成実）え？
君のブログを見させてもらったよ
あれは いつからやってるんだ？
10年くらい前からです
（湯川）“海は玻璃ヶ浦の宝です”
“私はその宝の番人です”
ここで生まれ育ったわけでも
ないのに―
どうしてそこまで
思い入れることができる？
海が好きだからです
おかしいですか？
まるで誰かを待ってるかのような
文章だ
君は その誰かが
帰ってくるまで―
この玻璃ヶ浦の海を守ろうと
しているように僕には思える
アハッ さすが物理学者
すごい深読み
（シャッター音）
（成実）ちょ… 何なんですか 急に
申し訳ない
実にいいアングルだったもので
ほら 美しい
失礼します
（米山）
川畑成実さんの住所は―
北区王子本町ですね
それは父親の社宅の住所です
実際はこちらに通学するため―
便利な場所に
住んでいたらしいんです
（米山）
何か事件があったんですか？
ま これ以上は…
１年で転校していった生徒ですし
そうですか
成実さんは
何か部活動はされてましたか？
（重治）よかったな 恭平ちゃん
ハカセとおそろいで
これ よかったら 自家製です
（湯川）あっ いただきます
（重治）恭平ちゃんは
夏休みの宿題は やってるのかな？
やってるけど 自由研究とかさ―
何やればいいのか 全然 分かんない
（重治）ハハ
海の中を見たじゃないか
え？
成功するまで何度も計算して
何度も実験した
うん
自由研究のテーマになりうる体験だ
そっか
（湯川）好奇心は人を成長させる
最大のエネルギー源だ
（恭平）好奇心？
例えば―
これは何でできている？
（恭平）紙？
（湯川）そう 紙だ
紙なのに なぜ
この底の部分は燃えない？
不思議だと思わないか？
（恭平）不思議
どうして燃えないの？
この鍋の中には何が入ってる？
貝とエビ
（湯川）それと？
野菜
（湯川）ほかには？
（恭平）お汁
そう だし汁
すなわち水だ
水は何度で沸騰する？
100度 理科の実験でやった
水は100度で気体になる
逆に言えば―
液体の状態を保っていれば
これ以上 高温になることはない
つまり―
この紙鍋の中に
だし汁が残っているかぎり―
どれだけ熱しても燃えないんだ
へえ…
またひとつ成長したな
じゃあさ これは燃えないの？
例えば この上に置いたら
どうなるの？
熱で水が蒸発するでしょ
乾いちゃって すぐ燃えるよね
どうかな
（恭平）やってみていい？
どうしたの？
食べよう
エビフライが冷めてしまう
（成実）
また 東京に行くことあったら
うん
連絡するね
じゃあね はーい
（電話の不通音）
（大きく息をする音）
成実？ どうしたの？
（成実）成実は―
どこに住んでたっけって
聞かれた
（節子）誰に？
（成実）警察が来たんだよ
だから 誰に 誰に聞かれたの？
ユカリ
中学校のときのテニス部の
（節子）成実 ほら
お母… もう無理だよ
え 成実 ねえ ねえ
あのことは秘密でしょ ね
一生の秘密でしょ
はあ… もう無理だよ！
やめて
（節子）成実
成実 成実！
（成実）秘密になんてできないよ
触んないで！
（節子）落ち着いて 落ち着いて
ね 話し… 話し合おう
（成実）やめて！
（重治）何を騒いでるんだ
（重治のため息）
節子
湯川さんは気づいてるよ
もう無理だ
（岸谷）場所が特定できました
事件当時 川畑節子さんと
成実さんが住んでいたのは―
荻窪にあった借家です
三宅伸子さんが殺害された現場の
すぐ近くでした
（電車の警笛）
川畑家が―
玻璃ヶ浦に引っ越してきたのは―
事件の２週間後だったそうです
仙波と川畑家の接点が
見えてきたな
仙波の行方は？
病院を片っ端から当たっていますが
まだ…
（岸谷）
これで仙波が見つかれば―
川畑重治犯人説が実証できますね
その前に状況が変わった
（岸谷）変わった？
あした 宿を出てくれと言われた
川畑重治は警察に自首する気だ
自首？
（恭平）ハカセ
ハカセも一緒のホテルなんでしょ？
（パトカーのサイレン）
あした お父さんが来るんだって
君はここにいるべきでは
ないかもしれないな
え？
行こう
（重治）あの夜 私は
おいっ子と２人で花火をやりました
その少し前に 塚原さんが
ちゅう房に来られて―
強い酒が欲しいって言われたんです
（元山）酒…
旅先では寝つきが悪いとか
で 私は睡眠薬を差し上げました
（元山）ああ そんな薬
持っとったんか
ああ 不眠症になったことが
ありまして…
駅前の内藤(ないとう)医院で
処方してもらいました
（西口）裏取ります
（元山）それから？
（恭平）おっ すごい
（重治）たまや～
（重治）庭で花火をしたあと―
虹の間に電話をしたんです
朝食の時間の確認のためにです
でも 塚原さんは
お出にはなりませんでした
それで お部屋の様子を
見に行ったんです
すると海原の間の
明かりがついていて…
（ノック）
すると海原の間の
明かりがついていて…
そこに―
塚原さんが倒れていたんです
すすけた臭いがして―
私は何が起こったのか分かりました
（元山）一酸化炭素中毒死だと？
はい すぐに
１階に下りてみますと―
やっぱりボイラーが
止まっていました
（鑑識係）ボイラー室から
スモーク追加します
（鑑識係）お願いします
（作業員）はい
（重治）うちは壁の間を―
ボイラー室と屋上の煙突を
つなげる配管が通ってます
（作業員）つまりは なさそうです
（鑑識係）了解
（重治）
でも もう 古い建物でして―
壁のあちこちに―
亀裂が入ってまして―
中の管も だいぶ傷んでたようで
（作業員）
スモーク確認しました
中の管も だいぶ傷んでたようで
ここです
特に海原の間は―
時々 すすの臭いがしていました
ですから あの部屋は
使わないようにしていたんです
そのあと―
居酒屋にお客さんを送ってきた
女房が帰ってきて…
（重治）おい お客さんが死んでる
（節子）え？
海原の間に倒れてるんだ
（節子）ええ？
（元山）分からんですね
（元山）虹の間に泊まっとった
塚原さんが―
なんで 海原の間に
おったんですか？
あっ あの…
私たちの花火を
見ようとしたのかも…
（元山）花火？
あの部屋から あの
庭が見下ろせるんです
（元山）塚原さんは
どうやって海原の間に？
鍵は？
ふだんは鍵はしてません
掃除のときに手間なんで
（元山）うーん…
あんたたちん花火が見とうて―
海原の間に入り―
そのうちに睡眠導入剤が効いて
眠り込んでしもうた
そうとしか…
（元山）なんで そんとき
警察に知らせんやったんか
（重治）女房は110番するって
言ったんです
（節子）警察に電話する
（重治）ダメだよ
どっかへ捨てよう
部屋に死体が
転がってたなんて知れたら―
うちは つ… 潰れちまうだろうが！
（橋上）ご主人 足悪いのに
よう運べましたね
（節子）そのときは―
必死で…
（節子）ああっ ああっ
（重治）何やってんだよ
早くしろ 早くしろ
（節子）どうにか車に乗せて…
（重治）せーの
（節子）押さえて
（重治）やーっ…
（節子）ああっ…
せーの… ああーっ
（重治）眼鏡 眼鏡だ
ダメだ！ 素手じゃダメだよ
素手じゃ
（節子）あっ！
（節子の泣き声）
塚原さんには ほんとに…
すまんことをした…
申し訳ないと思ってます
申し訳ありませんでした
（草薙）川畑重治と節子が
過失致死と死体遺棄を自白した
ウソ？
川畑重治の供述は具体的だ
（湯川）真実を語ることなど
彼にはできないはずだ
（草薙）じゃあ 節子が口裏を
合わせてるって言うのか？
塚原さんを殺害したのは
重治の単独犯だろう
殺害？
どうやって殺したって
言うんですか？
自首してきたんだぞ
それでも まだ
ウソつく理由なんて…
秘密を守りたいんだよ
（岸谷）秘密？
あの家族は全員が秘密を抱えている
（湯川）川畑節子と成実の間には
２人だけの秘密があり―
しかし その２人も―
重治に欺かれているんだ
（湯川）その絡み合った
秘密の中に―
塚原さんは
みずから入り込んで殺された
そして 今…
ある人物の人生が
ねじ曲げられようとしている
（岸谷）うわあ きれい…
（鵜飼）
もう30年になるかなあ
（鵜飼）私も若かったでしょ
（岸谷）２人はこちらで
出会ったんですよね
（鵜飼）節(せっ)ちゃんはよく働くし
気が利くし―
うちのアイドル
持ってかれちゃったよ
（岸谷）節子さん
ほんと きれいだなあ
ご主人 ご主人
（鵜飼）え？
（岸谷）これって 仙波…
仙波英俊さんですか？
（鵜飼）そう 仙波さんも
玻璃出身でねえ
このころは羽振りよかったんだ
ほら
刑事さん やっぱり あの事件のこと
調べてたんだ
（岸谷）重治さんと仙波さんは
お知り合いだったんですか？
（鵜飼）どうかなあ
顔見知り程度だったんじゃない？
店の客は節ちゃんのことばっかり
見てたから
（節子）それを重治さんが…
（鵜飼）優しい人だったからねえ
（岸谷）あれ？ 写真が…
あの“節ちゃんと成実ちゃん
２か月”って これは？
いつの間にか
なくなっちゃっててねえ
たぶん 節ちゃんのファンが
勝手に持ってっちゃったんだなあ
でも ここだけの話―
節ちゃん ほんとは―
仙波さんに ほれてたんだ
あ あの…
この２人の間に男と女の関係が？
さあ
仙波さんには奥さんいたしね
あ この隣にいるのが
仙波さんの奥さんですか？
それ伸(のぶ)ちゃんだよ
伸ちゃん？
三宅伸子さん？
かわいそうな死に方したけど―
正直言って 私は
あんまり好きじゃなかったなあ
金にだらしなかったからね
伸ちゃんは
（岸谷）29年前―
節子は仙波への思いを断ち切って
川畑重治と結婚しました
そして その13年後
仙波は三宅伸子を殺害した
いったい 何があったら
そういう展開になるんでしょう
仙波を逮捕した塚原さんは―
悔いが残ると言ってたそうだな
それがどういう意味か
もう察してるんだろ 君たちは
三宅伸子殺害事件は―
えん罪です
犯人は仙波じゃありません
（多々良）お前 気をつけて
ものを言えよ
仙波は調べでも公判でも―
一切 反論してない
なぜだ？
仙波は誰かをかばって刑に服した
だが そのことに
気がついたのは―
皮肉なことに
仙波を逮捕した塚原さんだけだった
だから塚原さんは
刑期を終えた仙波を捜し―
真実を聞き出そうとしたんだ
（岸谷）三宅伸子を殺したのは―
川畑節子？
（湯川）僕も最初はそう考えた
仙波は川畑節子の
身代わりになったんじゃないかと
しかし事件が起きた時点で―
２人は10年以上 別々の人生を
歩んできたはずだ
君は10年前に
好きだった男性のために―
すべてを投げ捨て―
殺人の罪を背負うことができるか？
たぶん 無理だと思います
（湯川）僕だってそうだ
そう考えたとき―
全く別の発想が生まれた
仙波が守りたかったものは―
男女間の愛情をはるかにしのぐもの
それは何か
それは節子じゃない
節子が産んだ子どもだ
子ども!? 川畑成実？
（湯川）
彼女は川畑重治の娘じゃない
仙波の娘だ
その秘密を
封印するために―
彼女自身が―
三宅伸子を殺害したんだ
（玄関チャイムの音）
（伸子）こんばんは
お母さんいる？
（成実）今 でかけてます
お父さんは？ いないの？
（成実）はい
ああ そう
はあ…
ね あなた 娘さんでしょ？
はい
やっぱりね
ねえ ちょっと 寒いんだけど
（成実）え ちょっ あの困ります
ちょっと待ってください
節ちゃん帰ってきたら
すぐ帰るからさ
（成実）どちら様ですか？
（伸子）節ちゃんの昔の友達よ
ふうーん…
結構いい暮らししてんじゃん
あなた お父さんとお母さん
どっちに似てるって言われる？
私ね―
本当のこと知ってるのよ
あなたの口元なんて―
あの人にそっくり
（重治）似てないって言われたよ
（節子）えっ 何？
（重治）
全然 俺には似てないってさ
（成実）あっ
（伸子）これ借りてくね
また来るわ
（成実）返してください
（伸子）もう！
（成実）返して！
ダメ！ 返して！
いっ…
うっ
（伸子の荒い息）
何だよ その目
何 にらんでんだよ！
節ちゃんに言っといて
通帳用意して待っててって
はああ…
（荒い息）
（成実）写真返して！
（節子）ごめんね 成実
母さんのせいで…
（節子が鼻をすする音）
（岸谷）何かイメージと違いますね
ホスピスって もっと
無機質な感じかと思ってました
ここにいる人たちは みんな
残された時間は長くない
先生
（看護師）お待たせしました
仙波英俊さんです
仙波さん 大丈夫ですか？
何かあったら呼んでくださいね
どうぞごゆっくり
警視庁捜査一課の岸谷です
こちらは物理学者の湯川先生です
はじめまして 湯川です
本日はありがとうございます
僕は けさまで玻璃ヶ浦にいました
海底資源の調査に
関わっているんです
玻璃ヶ浦の海は―
実に美しい
あなたが知っているころの海と―
何も変わっていないでしょう
われわれ科学者だって―
あの海の美しさを
壊したくはありません
きょうは―
あなたに見ていただきたいものが
あります
ある人物が書いているブログです
“水晶の海へようこそ”
“海は玻璃ヶ浦の宝です”
“その宝の番人を
勝手に名乗っております”
“どうか海の色を
確かめに来てください”
“いつまでも―”
“あなたをお待ちしております”
このブログを書いているのは―
この女性です
彼女がこの海を守っているんです
それが 自分の使命だと―
誰かの恩返しになると信じている
僕にはそう思えます
この女性に会うために―
塚原正次さんが―
玻璃ヶ浦に行かれました
あなたのためです
その理由は―
お分かりですよね？
（仙波）知り… ません
私は…
何も知らない
そうですか
ありがとうございました
（仙波）ありがとう
ありがとうって―
玻璃ヶ浦の―
海を守ってくれて―
ありがとう
この人に…
伝えます
（岸谷）
あれでいいんですか？ 先生
（仙波）小銭があるよ
（伸子）仙波さん
子どもなんていたっけ？
（仙波）何!?
ちょ ちょっと待って
ちょっと待って 待って
（仙波）返せよ
（伸子）ちょっ これ
節ちゃんじゃない？
（仙波）ちょっと！
（伸子）ちょっと
（仙波）大丈夫です
どうして？ そんな写真なんて
（仙波）違うよ
違うって何が？
何がって…
違うって
（アナウンサー）東京杉並区の
歩道橋で昨夜―
（電話の呼び出し音）
40歳の女性が刺され
死亡しているのが…
（節子）はい 川畑です
（仙波）節ちゃん 僕だ
（節子）え？
僕…
あ… 仙波だよ
仙波さん？
（仙波）ゆうべ 伸ちゃんが
そっち行かなかったか？
え？
（仙波）三宅伸子だよ
金たかりに行かなかったか？
何のこと？
（仙波）
テレビ テレビ見らんね 早(はよ)う
はっ
（アナウンサー）
死亡が確認されたのは―
江東区木場に住む 無職 三宅…
伸ちゃん？
（アナウンサー）
きのう午後10時ごろ―
杉並区荻窪の歩道橋で―
通行人から女性が腹から血を流して
倒れていると…
節ちゃん
節ちゃん？
や…
（節子）成実
（仙波）もしもし？
成実 成実！
ねえ！
ねえ 何があったの？
成実 成実！
（成実の叫び声）
（節子）成実
成実
（成実）キャー！
（節子）成実
（仙波）成実
（仙波）節ちゃん
（節子）仙波さん
（仙波）それか
（節子）ねえ ちょっと待って
何も心配せんでいい
いや でも…
もう 会社も潰れて 女房も死んだ
俺は独りだから
（節子）待って ねえ
待って
こっち
あのお店に…
茶色いコート
ああ…
大きゅうなって
（踏切の警報音）
節ちゃん ありがとう
（節子）仙波さん
（湯川）仙波は
みずから罪をかぶり―
刑期を無事に終えた
そして 末期の脳腫瘍に
冒された今―
愛する人を守り抜いて
その人生を全うしようとしている
（岸谷）でも塚原さんの死は
どうなるんです？
15年前の事件を明かさないと
川畑重治の犯罪…
（湯川）立証できない
三宅伸子殺害事件は
もう解決済みだ
つまり 塚原さんを
殺す理由は存在しない
負けだよ
先生はいいんですか
こんな終わり方で
誰かの人生が
ねじ曲げられようとしてるんでしょ
いいわけがない
だから玻璃ヶ浦に戻るんだ
（柄崎）いつ戻れるか
分からないよ
姉貴たちが
やったことなんだから―
俺だって警察から
いろいろ聞かれるだろうし
恭平？
ああ 大丈夫そうだよ
今 飯食ってる
（花火の音）
（柄崎）オープン
延ばすわけにはいかないだろう
（恭平）おお
（重治）ハハハ
（恭平）すっごい
（重治）たまや～
（恭平）たまや～
（店員）いらっしゃませ
（調査員）次の調査公開まで
もう時間ないですし―
あしたの説明会では
帝都大の湯川先生に―
現地探査について いろいろ
説明してもらいますから
（湯川）紙なのに なぜ
この底の部分は燃えない？
不思議だと思わないか？
（従業員）僕？ どうしたん？
（従業員）大丈夫？
（恭平）あ すいません
（警察官）川畑重治 面会や
（警察官）来い
（ノック）
（ドアが開く音）
せ… 先生
はい 行って
こっちへ
20分以内でお願いします
はい
お座りください
警察は首をかしげてますよ
緑岩荘では―
一酸化炭素中毒の
再現実験を繰り返してますが―
いまだ 成功していません
（鑑識係）この数値やと
致死濃度には達しませんね
でも―
僕には再現できます
あれは事故じゃない
殺人ですよね
塚原さんは殺された
私は何も…
（湯川）そう
あなたは何もやっていない
手を下したのは―
恭平君です
な 何をおっしゃってるんです
警察が緑岩荘に
やってきたときのことです
屋上から下りてくる
捜査員を見たとき―
恭平君が僕にこう言ったんです
（湯川）上に何かあるのか？
煙突だよ
（湯川）僕は驚きました
屋上に上がらないかぎり―
そんなものがあるとは
分からないからです
でも彼は知っていた
恭平君は屋上に上がったんです
そして 足の悪いあなたには
登れないはしごを使って―
煙突の上に
湯川さん
恭平君が僕に教えてくれたんです
（恭平）ロケット花火が
部屋に飛び込んだら危ないって
ほかにも飛び込みそうな所は
全部 塞いどこうって
（湯川）彼は―
煙突の上にもふたをしました
あなたの指示で
使ったのは段ボール箱ですか？
水に濡らして
煙突にかぶせればいい
もちろん その前に―
塚原さんには
適当な理由を言って―
海原の間に移ってもらわなければ
ならない
（塚原）持ちますよ
（重治）ああ いえいえ
（塚原）あっ すいません
（重治）こちらです
海原の間 どうぞ
（湯川）そして そこで
眠ってもらう必要がある
睡眠導入剤はどうやって飲ませたか
（重治）これは サービスさせて
いただきますので
（湯川）そう 酒に混ぜればいい
（重治）あとでうちのに
布団敷きに来させますので
（塚原）はい
（重治）失礼します
あなたの計画が
実現していくのは ここからです
煙突を塞がれて
行き場を失った排煙は逆流する
やがて不完全燃焼を起こした
ボイラーから―
一酸化炭素が発生する
そして壁の亀裂から―
海原の間に流れ込んでいった
かつてエンジン開発に
携わっていたあなたなら―
容易に想像できたでしょう
室内の一酸化炭素は―
10分足らずで
致死濃度に達することを
おお すごい！
（重治）ハハハ…
（恭平）次 僕がやる
（重治）
大丈夫か？ 気をつけろ
（恭平）次 ２連発いきます
（湯川）そのあと―
恭平君に煙突のふたを
回収させ―
あなたは塚原さんが
死んでいるのを確認した
すべては あなたの
計画どおりになったんです
では なぜ―
なぜ あなたが塚原さんを
殺さなければならなかったのか
仙波英俊について―
警視庁の友人に調べてもらいました
仙波は―
かつて三宅伸子という女性を
殺害したとされた男です
もうやめてください
（湯川）でも 犯人は―
仙波ではありません
（重治）やめろ！
（湯川）成実さんです
事件はあなたが―
名古屋の工場に
単身赴任しているときに起こった
しかし―
あなたは何が起こったのか
すぐに想像できた
なぜなら―
成実さんは―
実は仙波英俊の
子どもだということを―
あなたは知っていたからです
しかし あなたは
それを隠し続けた
事件が起きるまでの13年間
そして今までの29年間
成実さんを
自分の娘として受け入れてきた
（重治）
俺には全然 似てないってさ
そりゃそうだよな
似てないよな
（湯川）それが どんなに
つらく苦しいことか
僕には想像できません
でも―
それに耐えられる理由は
ただ１つです
あなたが―
成実さんを心から
愛してるからでしょう
彼女を―
自分の本当の娘として
育ててきたからです
彼女が―
必死になって玻璃ヶ浦の海を
守る理由を―
自分の身代わりになってくれた―
本当の父への思いだと
いうことも―
あなたは知っていたはずです
（車のクラクション）
（節子）成実！
（湯川）だが それでも―
あなたは黙って見守り続けた
あなた方 家族は―
全員が秘密を抱えていたんです
しかし それは―
お互いを愛するがゆえに―
必死に守ってきた秘密だ
ところが―
そこに塚原さんが現れた
（節子）
何か勘違いしてらっしゃいます
（節子）失礼します
（塚原）待ってください
話だけでも
聞いてもらえませんか
はあ…
（重治）どうした？
（節子）ああ 別に
（重治）おおっ
（湯川）あなたは塚原さんに
恐れを抱いたはずです
この人物は―
葬り去りたい過去への扉を開く
不吉な使者だと
彼を生かしておくことは―
自分たち家族の破滅につながると
もちろんあなたなら
最初から想定していたんでしょう
警察は塚原さんの死因が
一酸化炭素中毒だと―
死亡場所は緑岩荘だと―
いつか見抜くかもしれないと
だが 最悪そうなったとしても―
業務上過失致死と死体遺棄
真実は暴かれない
秘密は守られる
成実さんは守られる
さすが学者さんだ
恐れ入りました
でも あなたが
おっしゃったことは―
全く見当違いですよ
途方もない作り話だ
私は妻にも娘にも―
秘密なんて持ってません
つらいとか―
苦しいとか―
そんなこと思ったこともありません
今もそうですが―
ねえ 湯川さん
若いときの節子は
それは もう べっぴんで―
気立てもいい―
周りの男は みんな
ほれてしまうような女だったんです
そんな高根の花が―
私と結婚してくれた
そのときの幸せは―
今も変わりません
節子が産んでくれた娘が―
かわいいのは当たり前です
私の娘なんですから
成実は
（成実のすすり泣き）
僕の仮説は間違ってますか
はい
そうですか
つまらない話をして―
すみませんでした
お元気で
最後に１つだけ
恭平君に伝えたいことは
ありませんか
ごめんなと
せっかくの―
夏休みだったのに―
ごめんなと
分かりました
（ドアが閉まる音）
成実さん
お父さん…
ごめんなさい…
（成実）お父さんね―
全部知ってた
そう
（重治）部屋に死体が
転がってたなんて知れたら―
うちは つ… 潰れちまうだろうが！
ほんとに…
ほんとに事故なの？
事故だよ
ああっ
手伝えっ！
は 早くっ
（節子）大丈夫？
ご機嫌ね 楽しかった？ 同窓会
（重治）似てないって言われたよ
（節子）えっ 何？
（重治）
俺には全然 似てないってさ
（節子のせき）
お母さん あのね
私 やっぱり…
（節子）成実
ちゃんと―
ごはん食べなさいよ
（泣き声）
（湯川）つきあってくれて
ありがとう
いい思い出になったよ
（成実）私こそ―
おかげで―
お別れが言えました
湯川さん
私は罰を受けようと思います
（湯川）玻璃ヶ浦の海を
守ってくれてありがとう
仙波さんから 君への伝言だ
君はみんなから愛され―
守られている
（成実）私には
そんな資格はありません
だが 大事な使命がある
使命？
恭平君を守ることだ
（柄崎）早く帰れてよかったなあ
もっと何日もいろいろ
聞かれるかと思ってたもんなあ
お父さん
（柄崎）ん？
あれが事故じゃなくて―
誰かが わざと やったんだったら
どうなるの？
（柄崎）何の話だ？
緑岩荘でお客さんが
死んじゃったこと
（柄崎）わざとやったら
殺人事件じゃないか
何言ってんだ
（フロント係）おはようございます
（柄崎）おはようございます
すいません
チェックアウトお願いします
（フロント係）かしこまりました
（恭平）じゃあさ
これは燃えないの？
これでいいの？
（重治）それで煙突も
塞いできてくれないかな
煙突？
（恭平）どうしたの？
（フロント係）
お調べいたしましょうか
お願いします
（湯川）恭平君は
いつか気がつくだろう
自分が何をしてしまったのか
そのときから
彼は自分自身を責め―
秘密を抱えながら
生きていくことになる
だが 同時に―
きっと知りたいと思うはずだ
あのとき なぜ 伯父さんは―
自分にあんなことを
させたのだろうと
彼が それを
君に聞いてきたとき―
そのときは…
（恭平）ハカセ…
（湯川）真実を包み隠さず
話してほしい
真実を包み隠さずに…
すべてを知ったうえで―
自分の進むべき道を
決めるために
はあ…
（恭平）次 ２連発いきます
（泣き声）
（運転手）ありがとうございました
（柄崎）お世話様
（柄崎）まだ時間あるから
ジュースでも買ってくるか
（恭平）うん
ハカセ
君が きょう 帰ると聞いてね
ペットボトルロケットを
飛ばしたときのデータだ
これがないと自由研究の宿題が
できないだろ
（恭平）ハカセ…
僕… 花火やっちゃ
いけなかったの？
楽しかったな
え？
この夏休み―
君はいろいろなことを学んだ
問題には必ず答えがある
だけど―
それをすぐに導き出せるとは
かぎらない
これから先―
君はそういうことを
いくつも経験していくだろう
それは僕も同じだ
でも焦ることはない
僕たち自身が成長していけば―
きっと その答えに
たどり着けるはずだ
君がその答えを見つけるまで―
僕も一緒に考える
一緒に悩み続ける
忘れるな
君は１人じゃない
はい
（柄崎）うん これから
電車乗るとこ
はーい
（岸谷）これでよかったんですね
（湯川）ああ
（岸谷）もう夏も終わりか…
♪～
（柄崎）
飛距離変化…
ふーん
ええ Ｌイコール
ｇ分のv２乗３…
さっぱり分からん
距離は？
回収
本番
プシュー
（柄崎のいびき）
～♪