（キャスター）
武蔵野(むさしの)医科大学病院院長
大倉正宏(おおくらまさひろ)氏が
死亡した―
クルーザー爆発事故の
続報です
羽田(はねだ)沖の現場海域と
回収された船舶の残骸を
捜索した海上保安庁は
船に爆弾などが
仕掛けられた
形跡がないことや
周辺に他の船舶が
いなかったことなどから
失火や
何らかのトラブルによる
偶発的な事故であった
可能性が高いとの
見方を強めています
しかし 一方では
数週間前から
大倉院長殺害を
ほのめかす脅迫文が
何者かから
送られていたという―
事実もありますので
あの 例えば
海岸から船を狙い撃ち
するといったような
殺人事件の可能性も
まだ捨てきれないと
思うんですが…
（有薗）うーん まあ…
物理的には
難しいでしょうねえ
洋上の船を
狙い撃つとしたら
まあ 例えばですね
軍事用ライフルとか
かなり大型の火器を
使用しなくては
ならないわけですし
そうなれば必ず何らかの
痕跡が残るんですね
いや それに入手経路も
すぐに
特定できるでしょうから
ま ちょっと常識的には
ありえませんね 私…
（テレビの電源を切る音）
（湯川(ゆかわ)）ありえない？
全ての現象には必ず理由がある
ガウス加速器と呼ばれる
簡単な実験装置を紹介しよう
レールの上に並んだ鉄球に
同じ大きさの鉄球をぶつけてみる
このように
一番反対側の鉄球だけが―
ぶつけた球と同じ速度で転がる
いわゆる 運動量とエネルギーの
保存則というやつだ
では今度は 鉄球の列に―
ネオジム磁石という
強力な永久磁石を加えてみる
すると…
鉄球はインパクトの直前
ネオジム磁石に強く引き付けられて
瞬間的に速度を増す
その分だけ はじき出される
鉄球の速度も速くなるというわけだ
では もし仮に
この磁石の力を 極限まで
高めることができたとしたら
一体 どうなるか
（湯川）はじき出される球の速度も
それと比例して超高速になる
つまり この小さな鉄球が
ライフルの弾丸になる
これは超電導加速器
超電導電磁石の
強力な磁力を利用して―
今からそれを実証しよう
いくぞ！
（薫(かおる)）あっ！
よし
消火
恐らく犯人は
これと似たような装置を使って―
海上に浮かぶクルーザーを
狙い撃ちしたんだろう
（薫）でも こんな装置
普通の人間じゃ作れません
（湯川）超電導電磁石は
ＭＲＩやＣＴスキャンといった
大型医療機器にも使用されている
（薫）梅屋敷(うめやしき)メディカルシステム
（湯川）梅屋敷の開発工場は
羽田沖に面していたはずだ
（薫）でも どうして分かったの？
（湯川）電磁ノイズだよ
事件当日 工場と隣接した民家から
テレビのブラウン管がゆがんだり
時計の針が止まったりという
報告があっただろう
それこそが 工場の周囲で
強力な磁場が発生したという証拠だ
（薫）じゃあ
脅迫文の差出人も梅屋敷？
それは君たち警察が調べることだ
僕はそんなものに興味はない
はいはい
先生の興味は なぜこの現象が
起きたか それだけでしょ
分かってるなら
今すぐにでも捜査に戻ったらどうだ
ったく…
科学で証明できないことは
さっぱり理解不能なくせに
（湯川）そんなものがどこにある？
（薫）ありますよ
例えば…
（薫）愛
（湯川）愛？
確かに
それは非論理的なものの象徴だ
例えば
こんな２次方程式があったとしよう
ａｘ２乗＋ｂｘ＋ｃ＝愛
（薫）愛？
（湯川）こんな問題は誰にも解けない
（薫）当たり前です
（湯川）もし三角形の面積が
底辺×高さ÷愛だったら？
円の面積が半径×半径×愛だったら？
（薫）そんなの誰にも解けません！
つまり 愛などというものについて
（湯川）考えるということは…
（薫）もう結構です！
時間の無駄でした
分かればよろしい
（アラーム音）
（靖子(やすこ)）ほら 美里(みさと)
あんたも起きなさいよ
（美里）うーん…
（靖子）ほら 遅れちゃうよ
（美里）分かってる
（靖子）じゃあ 行ってくるわね
戸締まり 忘れないでね
（美里）はーい
（靖子）じゃあ いってきまーす
（美里）いってらっしゃい
（靖子）あっ
朝ごはん ちゃんと食べてね
（美里）はーい
（ドアが閉まる音）
（ドアが開く音）
（汽笛）
（ラジオ体操の音楽）
（靖子）いつもありがとうございます
（客）ありがとうございます
（靖子）いってらっしゃい
（香織）ありがとうございました
（靖子）あっ おはようございます
（石神(いしがみ)）おまかせ弁当
（靖子）はい
（靖子）おまかせ 入りまーす
（香織）はーい
（靖子）はい お願いね
はい えー…
600円 ちょうどいただきます
いつもありがとうございます
（香織）店長 お願いします
（靖子）はい
（靖子）寒くなってきましたね
（客）いや～ 寒いねえ！
（靖子）いらっしゃいませ
（客）いよいよ師走だね ヘヘヘ…
（靖子）お待たせしました
（客）じゃあ 朝弁当１つ
（靖子）はい 朝弁１つ入りまーす
（香織）はーい
（客）おやじさん 何にします？
（靖子）あっ いってらっしゃい
（靖子）いらっしゃいませ
（香織）いらっしゃいませ
（チャイム）
（靖子）美里？
鍵 持ってないの？
ハッ…
（富樫(とがし)）イタタタ…
（靖子）何なの？
（富樫）そんなに驚くことはないだろ
（靖子）どうして？
（富樫）
俺だってその気になりゃあ―
別れた女房の居場所ぐらい
突き止められるんだ
（靖子）
ちょっと 勝手に入らないでよ
（富樫）これ キハチのケーキ
美里 好きだったろ
帰って 警察呼ぶわよ
（鍋が噴きこぼれる音）
ちょっ ちょっ… ちょっと！
仕事 見つかりそうなんだよ
今度こそ真面目に働くからさ
もう一度やり直さないか 靖子
（靖子）冗談はやめて
（靖子）ねえ 帰ってよ
（富樫）見たよ お前の店
よかったな 念願の弁当屋 出せて
ホステスやって
いくらためたんだ？
あんたには関係ない
ねえ ホントにもう帰ってよ
これからは毎日買いに行ってやるよ
（靖子）触らないで！
（富樫）あっつ…
（ドアが開く音）
（美里）ただいま
（富樫）久しぶりだな 美里
（富樫）大きくなったな
（靖子）部屋に行ってなさい
（富樫）挨拶ぐらいしろよ おい！
ちょっと 大きな声出さないで
何だよ あの態度は
（靖子）
もう私たちに付きまとわないで
（富樫）
“付きまとわないで”はねえだろ
分かったよ
帰るよ
（美里）キャッ！
（靖子）ちょっ…
（靖子）ちょっと 何すんのよ！
（富樫）娘に挨拶すんだよ
またな 美里！
あんたの娘じゃないでしょ
ありゃ いい女になるぞ
あと３年もしたら
キャバクラで稼いでもらわないとな
お前は一生
俺から逃げらんないんだよ
もう諦めろ
（殴る音）
（富樫）うっ！
（靖子）美里！　やだ…
何してるの？
離しなさい
美里！
離しなさい…
あっ！
（富樫）この野郎
何してくれてんだ お前 ええ？
（美里）離して！
（富樫）この野郎
何してくれてんだ お前 ええ？
何してるんだよ！
死にてえのか このガキは！
（蹴る音）
（富樫）オラ 死にてえのか！
（靖子）やめて！
（富樫）オラ！
（靖子）あっ ああ…
（靖子の悲鳴と物音）
（靖子）あっ…
（富樫）おい 立て
（靖子）美里！
（富樫）ちゃんと顔 見せろ
（富樫）顔見せろ オラ！
（靖子）やめて！
（美里）助けて！
（物音）
（靖子）美里 早く逃げて！
（富樫）どいてろ お前は！
コラ！　待て
（靖子）やめて！
（美里）助けて！
（富樫）がっ あっ！
（富樫がもがく声）
（靖子）イヤッ…
（物音）
（靖子）ハァ ハァ ハァ…
ハッ
ハァッ…
どうしよう…
（チャイム）
ハッ！
美里 部屋に入ってなさい
早く 早く
（チャイム）
（靖子）はーい どちら様？
（石神）隣の石神です
ちょっと待ってください
今行きます
何かあったんですか？
ああ… う うるさかったですか？
すみません ゴキブリが…
それで娘と２人で大騒ぎしちゃって
殺したんですか？
え？
ゴキブリ
あ… はい もう大丈夫です
本当に 申し訳ありませんでした
（石神）花岡(はなおか)さん
ゴキブリじゃないんでしょ？
（錠が開く音）
（ドアチェーンを外す音）
（パトカーのサイレン）
（薫）早いなあ マスコミ
（早川）本庁のお出ましだ
（早川）ご苦労さまです
（薫）草薙(くさなぎ)さん！
（草薙）おお 内海(うつみ) 久しぶりだな
（薫）この事件
草薙さんが担当されるんですか？
（草薙）ああ よろしくな
ああ こいつ １課の柿本(かきもと)巡査部長
（薫）貝塚北(かいづかきた)署の内海です
よろしくお願いします
（柿本）第１発見者は？
（早川）少年野球の子供たちです
（柿本）遺留品は？
（早川）身元が分かるようなものは
今のところ見つかってません
あれが関係してるかも まだ…
（薫）盗難自転車と思われます
（草薙）あれは？
（薫）衣服が燃やされていたんです
（柿本）検視は？
（薫）30分前に現着して
作業に入ってもらってます
（草薙）マスコミの対応
大丈夫なのか？
さっきからヘリが
ブンブン飛んでるじゃねえか
（捜査官）２メートル30です
（草薙）
ハァ～ こっちまで寒くなるな
カイロ どうぞ
（草薙）おお いいのか？
（薫）もう１つありますから
（柿本）おお 所轄は用意がいいな
（草薙）指紋が焼かれてるのか
（捜査官）はい
顔も鈍器のようなもので
潰されています
マジかよ…
（草薙）これじゃ
歯の治療痕も照合できないな
（柿本）時間かかりますね
（柿本）被害者の氏名―
富樫慎二(しんじ) 39歳 無職
出身地は静岡県浜松(はままつ)市
血液型 Ａ型
死亡推定時刻は12月２日の
午後６時から10時の間
現住所は
川崎(かわさき)市幸(さいわい)区鹿島田(かしまだ)となっていますが
家賃が払えず この１か月は
簡易旅館を転々としていたようです
（葛城）顔を潰されてたわりには
随分早く身元が分かったな
（柿本）被害者は事件発生直前の
12月１日から 大田(おおた)区蒲田(かまた)の―
旅館 扇屋(おうぎや)に泊まっており―
鍵を持ったまま
行方不明となっていたため―
盗難届が出されていました
（女将(おかみ)）部屋をのぞいてみたら
いなかったんですよ
鍵を持ってかれちゃって
困るの… うるさい！
（柿本）旅館の室内から採取された
毛髪のＤＮＡと―
被害者のものとが一致しました
また指紋も 現場に
乗り捨てられていた自転車に―
付着していたものと一致しています
死体の身元は 富樫慎二と見て
間違いないと思われます　以上です
（草薙）次 凶器について
（草薙）鑑識係長
（鑑識係長）はい
凶器の特定ができました
死因は頸部(けいぶ)を圧迫されたことによる
窒息死ですが…
（桜子）生活反応なし
（桜子）死後損壊の可能性が
極めて高い はーい 写真
（シャッター音）
（桜子）次 頸部
（鑑識係長）遺体の頸部には―
ねじれのある布状のひも痕が
はっきりと残っていました
凶器は これと同タイプの
袋打ちねじれコードだと思われます
こたつによく使われるやつか
次 富樫慎二の交友関係について
鑑取り班
はい
えー…
（葛城）おい
（草薙）鑑取り班
（薫）はい
えー…
被害者には結婚歴があります
６年前 錦糸町(きんしちょう)のホステスと結婚
その後２年で離別しています
別れた妻の氏名 花岡靖子 35歳
えー 同人には
中学生になる娘がいますが
被害者との血縁関係はありません
現在 日本橋(にほんばし) 浜町(はまちょう)で
弁当屋“みさと”を経営
えー 現住所は…
（草薙）花岡靖子さんですね？
（靖子）はい
（草薙）富樫慎二さんを
ご存じですね？
（草薙）最近 富樫さんとは
お会いになられましたか？
（靖子）いえ
連絡も取っていません
ああ どうも
12月２日の夜は
自宅にいらっしゃいました？
（靖子）12月２日？
（草薙）ハァ…
実は 事件の数日前―
あなたが
以前にお勤めになってたクラブ…
錦糸町のマリアンですか？
そこに富樫さんが現れてるんですよ
弁当屋の住所をメモして
帰っていかれたそうです
お店には来られました？
いいえ
こちらにも？
来てません
２日の夜は どちらに？
２日は…
（靖子）あっ 映画に行きました
仕事が終わって
娘と待ち合わせして
（草薙）
確か 美里さんでしたよね？
どちらの映画館に？
日比谷(ひびや)のスカラ座です
（草薙）映画のあとは？
２人でラーメンを食べて
カラオケボックスに
（薫）こたつは ねじれコードじゃ
ありませんでしたね
２日のアリバイもありましたし
（草薙）出来すぎだな
（薫）え？
（草薙）映画見て ラーメン食って
カラオケ 平日の夜にだぞ
（薫）ハァ… 確かに
それに 美人だった
はい？
すいません
（草薙）この人を
ご存じありませんか？
（石神）知らない顔です
（草薙）ハァ…
帰り いつもこの時間ですか？
いつもというわけじゃ…
授業が早く終われば 早いですし
（草薙）授業？
高校で数学を教えています
（草薙）石神さん？
アハッ… 珍しいお名前ですね
もういいでしょうか
（薫）
12月２日 先週の火曜日ですが
何時に帰られました？
（石神）７時ごろまでには
帰っていたと思うんですけど…
その時 隣の様子はどうでした？
（石神）お隣？
（草薙）誰かが訪ねてきてたとか
いえ… いや そんな気配は
そうですか
ハァ… 分かりました
ありがとうございました
（物音）
（ドアの開閉音）
（携帯電話の着信音）
（通話ボタンを押す音）
（靖子）もしもし
（石神）石神です
（靖子）はい
（石神）刑事が来ましたね
はい
（石神）随分 早く来たと
思われたでしょう
でも 怖がる必要はありません
想定内です
聞かれたことに
機械的に答えればいいんです
はい
（石神）映画の半券は 見せろと
言われるまで見せなくて結構です
今 どこにありますか？
引き出しの中ですけど…
（石神）パンフレットの間に
挟んでおいてください
え？
（石神）
引き出しではなく パンフレットに
（靖子）分かりました
（石神）それから 電話は
今後も公衆電話からかけます
盗聴の恐れがありますから
（靖子）はい
あの…
（石神）はい
石神さん
あ… は はい
ホントに…
大丈夫なんでしょうか？
大丈夫です
私の論理的思考に任せてください
論理的思考とは何か
アインシュタインが―
光のエネルギーを
量子化したことによって―
このプランクの式に
見事な物理的意味を付与したように
ある事象に対する過程と
導き出される結果が―
（草薙）相変わらず
ギャルが多いなあ
一切の矛盾をはらまない
明晰(めいせき)な思考のことだ
（薫）まったく…
論理的に思考するためには
言うまでもなく冷静な分析が必要だ
思いつきや勘だけで 答えを
出そうとするのは間違いの始まりだ
（草薙）だってよ
（湯川）では次に
宇宙背景放射を取り上げ…
（薫）私？
（湯川）では次に
宇宙背景放射を取り上げ…
（薫）私は いつも勘で
捜査してるわけじゃありません！
（湯川）草薙とは久しぶりだな
（薫）関係者の証言
物的証拠 アリバイ
（草薙）近く通ったから
お前の顔 見たくなったんだよ
私はちゃんと
論理的に考えて…
僕は また捜査協力の依頼を
されるのかと思ったよ
うぬぼれないでください 私たちが
いつもいつも 湯川先生に…
実はそうなんだよ
ニュースで見たろ
大森(おおもり)で顔を潰された死体が
見つかった事件
有力な容疑者にアリバイがあってさ
捜査が行き詰まってる
たまには こんなこともあります
いや ないね
ありません
あっ 協力してください
断る
そもそもアリバイなんて
科学とは何の関係もない
（薫）あるかもしれませんよ
１人の人間が別々の場所に―
同時に存在してたとしか
思えないんです
もう常識じゃ考えられない！
（草薙）しかも その容疑者
すごい美人なんだよ
コーヒーでもいれよう
（栗林）ケーブルは？
（紗江子）今つなげます
森(もり)君 ケーブルは いつも上に
しまってって言ってるじゃん
（森）しまってるよ
（紗江子）しまってないよ
（栗林）
コブ それゼロ調整しといて
（村瀬）窒素お待ち
（栗林）じゃあ 先生お願いします
（湯川）その美人が
アリバイを主張しているのか
（薫）
犯行が行われたと思われる時刻
容疑者は日比谷で
映画を見てたって言ってるんです
娘と一緒にな
（栗林）湯川先生 実験の指導を
（薫）そのあとは
ラーメン屋とカラオケボックス
（草薙）だが これはどちらも
店員が２人のことを覚えてたよ
じゃあ 問題は映画館か
その美人が…
どうして美人にこだわるんですか
大事なことだ　美人なんだろ？
（草薙）はかなげで色っぽい美人だ
（薫）はいはい
そのはかなげで色っぽい美人が
映画を見ていたことを
証明できるものは？
それがあったんです
パンフレットは買ったんですけど
（薫）拝見します
（草薙）
何度もお邪魔してすいませんね
あー 例えばチケットの半券なんて
あれば 助かるんですけどね
チケットの半券… ですか？
（草薙）ええ
（薫）あっ
（栗林）じゃあ その女は
犯人じゃないんだよ
どうして疑うわけ？
（薫）刑事の勘
（栗林）出た 刑事の勘
何の根拠もない
非論理的な理由ですよ 先生
それで １人の人間が別々の場所で
同時に存在したとしか
考えられない？
そんなことが
ありえるわけないでしょうが
（湯川）ありえない？
（栗林）え？
（湯川）1854年 ラトビアの教師
エミリー･サジェが―
授業中 突然２つに分かれた
えっ！
生徒の前でチョークを持った
２人のエミリーが
別々のことを黒板に書き始めたので
教室は大騒ぎになった
ウソ…
１人の人間が同時に目撃された
いわゆるドッペルゲンガーや
バイロケーションと呼ばれる事例は
数多く報告されている
そんなオカルト
あるわけない
現象には必ず理由がある
その事件は物理学者の
守備範囲じゃないね
（栗林）そうだよ
（液体窒素ボンベを操作する音）
（栗林）半券があったからって
映画館にいたとは
かぎらないだろ？
一度 入って
抜け出したのかもしれないし
昼間のうちに夜の回のチケットを
買ってたかもしれないじゃないか
そんなこと
こっちも分かってますよ
ただ もしその美人が
真犯人だとしたら
君たちは苦労するだろうな
（薫）えっ？
（草薙）なぜ？
普通の人間なら
アリバイ工作に用意した
映画の半券の
保管場所にまでは気を配らない
もし刑事が来た時のことを考えて
パンフレットに挟んでいたとしたら
相当な強敵だ
フフフフ…　実に面白い
（チャイム）
（栗林）
はいはい 先生 実習の時間ですよ
事件を解決するのは
物理学者じゃなくて警察の仕事
（湯川）なかなか楽しかったよ
じゃあ 頑張ってくれ
（草薙）あー そうそう
その容疑者の隣に
うちのＯＢが住んでたんだよ
理系つってたから
お前の知り合いかもよ
そんなこと どうでもいいでしょ
はい 行きましょう
（草薙）確か石神って言ったな
（薫）はい
（湯川）石神？
（栗林）先生
え？
石神哲哉(てつや)か？
知ってるんですか？
天才なんて言葉は
うかつには使いたくないが
本物の天才といえるのは石神だけだ
そんなすごい人だったの
（湯川）元気そうだったか？
（草薙）さあ…
話しても とっつきにくいというか
無愛想というか…
フッフフ 関心がないんだよ
数学のこと以外は
数学？
そう 数学だ
（石神）２インテグラル０３
括弧６ｘ２乗－５
１の４乗－０＝…
あー 括弧 α β
この定積分は難しく考えずに
（生徒たちの話し声）
よく見るとαを代入して
値は０になるから
次のように工夫して解いていく
＝ ｎ＋１分の１…
（靖子）
美里の学校にも刑事が来たそうです
映画のストーリーを聞かれたって
（石神）
ちゃんと答えられたでしょう
大丈夫です
私の指示に従っていれば
心配ありません
（靖子）石神さん
（石神）はい
どうして私たちを
助けてくださるんですか？
あの男に苦しめられて
いたんでしょう？
そうですけど…
あなたの店で弁当を買えなくなると
僕は困りますから
あ…
（靖子･石神）あの…
（石神）はい
ありがとうございます
本当に
（石神）また明日
はい
（受話器を置く音）
（不通音）
（通話ボタンを押す音）
（美里）すごいね
全部 石神さんの
言うとおりになってる
食べよ
相変わらずの数学ざんまいだな
うちの教授でも
これほどの資料はそろえちゃいない
（石神）あー こっちこっち
（石神）適当に座って
（湯川）ああ
（石神）座布団 使って
（湯川）ありがとう
（石神）これ どけちゃって
（湯川）うん
（石神）友達って？
（湯川）ん？
（石神）いや…
誰が僕の住所を知ってたんだ？
ああ 刑事が君に声をかけただろ？
彼も帝大(ていだい)の同期でね
ああ そうか
（湯川）うん
こんなのしかない
アハッ フフ…
17年ぶりだな
ああ
（湯川と石神の笑い声）
確かに 四色問題を理解できる
高校生はそういないだろう
（石神）
説明するだけ 時間の無駄だったよ
君にしてみれば
こんなに面白い世界はないのに
そのとおり
どうして高校の教師になったんだ？
あー うまい
君は大学に残って
研究者になると思っていた
うん　そのつもりだったよ
でも 親が寝たきりになってね
大学院に残るわけには
いかなくなったんだ
そうか
まあ しかし 数学の研究は
どこでもできる
場所は関係ない
そうだな
まだ登ってるのか
うん 時々ね
山登りは数学に似ている
頂上は１つ
そこに行き着く何通りもの方法から
最もシンプルで合理的な
ルートを見つけ出す… か
（石神）ああ しかし数学には
まだ前人未到の山が残ってる
ホッジ予想
ヤンミルズ方程式と
質量ギャップ問題
Ｐ≠ＮＰ問題
リーマン予想か…
ああ 数学科の教授に
借りてきたんだ
（石神）これは…
リーマン予想を否定してるのか
その証明が正しいかどうか
君に判定してほしい
時間がかかるぞ
のんびり待ってるよ
フッ
（鉛筆を削る音）
美里 ちゃんと朝ごはん
食べなさいよ
（美里）はい
いってきます
（ドアが閉まる音）
（鍵をかける音）
ハァ
まだやってたのか？
（石神）うん…
分かったよ
残念ながら
この反証には間違いがある
面白い試みだが
素数の分布について
根本的な誤りがある
たったの６時間か…
天才は健在だな
安心したよ
（ドアが閉まる音）
（湯川）お隣さん
殺人事件の容疑者だって？
（石神）うん そうらしいな…
（汽笛）
（湯川）つきあいはあるの？
（石神）挨拶程度さ
毎朝お隣さんがやってる店で
弁当を買うんで―
その時に顔 合わせるけどね
ん… もったいない
美人なんだろ？
なかなか興味深い通勤コースだ
（石神）いつもと同じ光景だよ
彼らは時計のように
正確に生きている
（湯川）
人間は時計から解放されると
かえって規則正しい生活になる
面白い
（石神）湯川
（湯川）ん？
君はいつまでも若々しいな
うらやましいよ
あ… お前らしくないことを
言うんだな
（石神）ロクなもてなしが
できなくて悪かった
ハッ
最高のもてなしをしてもらったよ
（石神）じゃあ
（湯川）じゃ
（葛城）
おい どうなっちゃってんだよ？
どうして こんな
時間かかるかねえ
ほぼ決まりなんだろ？
（草薙）最後の一手が
詰め切れなくて すいません…
草薙君は…
女性に甘すぎるんじゃないか？
おい そこのお嬢さん
（葛城）おーい
（早川）内海
お茶 コーヒー
共犯者の可能性も含めて
捜査を進めていきます
（辻）女１人でも
絞殺することはできますが
その後の死体処理は
１人では難しいかと
（柿本）
ホステス上がりの女ですから―
男関係とか
いろいろありそうですしね
（葛城）おい おい おい
（携帯電話のバイブ音）
全国のホステスが聞いたら
怒りそうな発言だな ハハッ
（刑事たちの笑い声）
（薫）遺体発見現場で待つ…
（葛城）笑ってないで
ちゃっちゃと やってくれよ
（刑事）はい
（監督）あー ああー
お前さ 何だよ その打ち方は？
ヘソで打つんだ ヘソで な？
球がドーンと来る
ヘソにギュッと引き付けて
バーンだよ
な？　ドーン ギュッ バーン！
全く論理的じゃない
（監督）あ？
そもそもヘソで打つとは
的確なインパクトを生み出すために
臍下丹田(せいかたんでん)に―
意識を集中させる呼吸法の一種…
（薫）湯川先生
じゃ 頑張ってください
遅かったな
あのね 私だってヒマじゃ…
被害者の遺体はどこにあったんだ？
（薫）どうしたんですか？
急に事件に興味を持ったの？
（湯川）君たちが考えている
事件の流れを教えてくれ
犯人の花岡…
（薫のせきばらい）
（薫）容疑者は被害者と
ここで待ち合わせをしていた
被害者は駅で自転車を盗み
ここまでやって来た
そして 犯行が行われた
（湯川）
なぜ自転車に乗ってきたと？
え？　被害者の指紋が
残ってたからです
なぜ自転車に
指紋が残っていたんだ？
なぜって…
遺体の指まで焼いた犯人が
指紋を拭き忘れるのは変だ
（薫）慌てていたんじゃ…
（湯川）慌てていた？
慌てていたわりには
服を燃やそうとした
一刻も早く逃げたいはずなのに
何が言いたいの？
犯人は被害者の指紋を わざと
自転車に残したんじゃないのか？
犯人が？　何のために？
被害者が自力で
その自転車に乗ってここまで来て
この場所で殺されたと
見せかけたかったから
え… 待ってください
つまり富樫慎二は
別の場所で殺されて
ここに運ばれたっていうんですか？
（薫）
自転車は12月２日の午後４時から
11時の間に ここで盗まれました
随分 正確な時間が分かるんだな
（薫）持ち主から
盗難届が出されていたから
（湯川）盗難届？
持ち主の主婦は自分の自転車を
ここにチェーンで
つないでいたそうです
ああっ
どうして わざわざ
そんな自転車を選んだんだ？
（薫）え？
チェーンなんか付いてない
自転車のほうが多いじゃないか
これは鍵さえ かけられていない
（薫）あっ
僕の推理を言おう
その自転車は買ったばかりの
新品だった　違うか？
え…
わざと新品を狙ったの？
何のために？
自転車の持ち主に どうしても
盗難届を出してほしかった
（薫）えっ
そうすれば犯人にとって
何か都合のいいことが起きるからだ
都合のいいことって 何ですか？
さっぱり分からない
（石神）ｘ２乗－ｘ＋４
－… －…
（石神）どうしたんだ？
食事を何にしようかと考えていたら
君がいつも買っている
弁当のことを思い出した
（石神）それで わざわざ？
気になってくると
いてもたってもいられない性分でね
（子･母）こんにちは
（靖子）あっ いらっしゃいませ
ハァ 寒い…
（湯川）
数３はどこまで教えているんだ？
（石神）昔と違って
微分方程式を教えてないんだ
あれを学べば―
物理との関係が よく分かるのに…
（薫）湯川先生？
（湯川）
うちの数学科の教授も嘆いていたよ
（香織）ありがとうございました
（靖子）どうも
（靖子）いらっしゃいませ
（湯川）こんにちは
いらっしゃいませ
おすすめの弁当は？
彼はいつも何を買うんですか？
あっ 石神さんはいつも
おまかせ弁当ですけど
（湯川）そうですか
うん じゃあ僕もこれを
はい
（靖子）おまかせ入ります
（香織）はーい
（湯川）
確かに どれもおいしそうだ
君が毎日 通うのも分かるよ
（工藤(くどう)）こんにちは
（靖子･香織）いらっしゃいませ
（工藤）お久しぶり
工藤さん！
元気そうだね 靖子ちゃん
お店 開いたって聞いて―
こりゃ 売り上げに
貢献しなきゃいけないと思ってさ
（靖子）
わあ うれしい　ホントびっくり
（香織）店長 お願いします
（靖子）はい
店長か…
あっ 失礼
（靖子）お待たせいたしました
（湯川）じゃ これで
（靖子）
600円 ちょうどいただきます
（石神）行こう
（湯川）ああ
（靖子）ありがとうございました
（香織）ありがとうございました
（工藤）それにしても 靖子ちゃん
全然 変わらないよね
（石神）帰って 早速いただこう
（石神）
君はこれから その弁当を提げて
電車に乗って帰るのか
よく変人と呼ばれるよ
じゃあ 僕はここで
ああ つきあってくれて ありがとう
石神
数学の新しい問題を
１つ思いついたんだ
誰にも解けない問題を作るのと―
その問題を解くのとでは
どちらが難しいか
ただし 答えは必ず存在するとする
興味深いね　考えておこう
考えてみてくれ
（石神）今日は驚かせてしまって
すいませんでした
彼は湯川といって
大学時代の同期なんです
湯川はとても頭のいい男です
彼には気をつけてください
分かりました
（石神）あの…
はい
今日 僕たちがいる時に
入ってきたお客さんは…
え？
あっ
知り合いなんです
昔ちょっと お世話になって…
あの人が何か？
いえ 別に…
湯川に勘ぐられたくないので
次のカードを切ることにします
次のカード？
美里ちゃんに代わってください
美里 石神さんが話したいって
（美里）え？
もしもし
（石神）君があの夜
偶然 会った友達は誰だったっけ？
くるみです　森野(もりの)くるみ
そのことは警察には
まだ言ってないよね
（美里）石神さんに まだ
言っちゃいけないって言われたから
じゃあ 僕がこれから
言うことをよく聞いて
（薫）湯川先生
何やってるんですか？
不要になったレポートを
処分してるんだ
シュレッダーは信用できないからね
何か分かったんですか？
何かって？
花岡靖子の店に行ったでしょ？
弁当を買いに行っただけだ
石神がいつも買ってるって言うから
連れてってもらったんだ
ごまかさないでください
（薫）やっぱり先生も花岡靖子…
（湯川）しゃべりたくないな
えっ？
僕は個人的興味で動いてるんだ
警察に協力するためじゃない
えっ ちょ こっちだって
情報提供してる…
悪いが帰ってくれ
それとも捜査妨害で
僕を逮捕するかい？
何なの？　一体
（桜子）個人的興味？
ガリレオ先生が？
（薫）
警察の捜査には協力しないって
もう訳 分かんない…
（桜子）分かるな
（薫）え？
（桜子）
そりゃ 個人的興味も湧くわよ
美人だもん
そういうことじゃないと思うけど
（桜子）大事なことよ
きっと たくさんいるわよ
彼女目当てで
お弁当屋の常連になってる人
私もいるもん
私 目当てで解剖に来る刑事たち
常連…
（桜子）おいしい
やめらんない
（チャイム）
石神なんですね
先生が調べているのは
（湯川）
協力はしないと言ったはずだ
石神はあの店に通い詰めています
花岡靖子に好意を持っていると
考えても 不自然じゃありません
もし そうだとすれば石神には
花岡靖子の共犯者になる動機がある
（湯川）
常連客は他にもいると思うが
（薫）それに石神には
12月２日のアリバイがありません
（湯川）
決定的な証拠にはならないな
（薫）理由はもう１つ
先生の推理が正しければ
犯人はものすごく頭のいい人間です
天才なんでしょ？　石神は
富樫慎二を殺したのは
恐らく花岡靖子だろう
それに石神が手を貸した
いや 石神は殺害に
直接 関わっていない
関わってないって…
石神が事態を把握した時点で
すでに富樫慎二は殺されていた
どうして
そう言いきれるんですか？
もし仮に花岡靖子に
助けを求められたとしても
石神なら別の解決策を考える
殺人という方法は
絶対に選ばないはずだ
そんな残酷な人間じゃない
って言うの？
殺人によって 苦痛から
逃れようとするのは合理的ではない
石神は そんな愚かなことはしない
殺害の事実を知ってしまった
石神にできたことは何か？
事件の隠蔽が可能なら
それをしただろう
不可能なら 警察の追及を
逃れるためのあらゆる方策を練る
花岡靖子のアリバイを作り
指示を与える
どのタイミングで証拠を出すのか
刑事の質問に
どのように答えればいいか
パンフレットは買ったんですけど
（薫）あっ
彼女のアリバイは
全て石神の指示？
（湯川）富樫慎二の指紋を
わざと自転車に残したのも―
衣類を全部 焼かなかったこともだ
あれも計算？　何のために？
分からない
考えすぎですよ
どんな犯人だってミスはします
あいつはそんなミスはしない
数学は天才かもしれないけど
殺人は素人でしょ？
いや
殺人のほうが彼には
やさしいはずだ
（携帯電話の着信音）
（通話ボタンを押す音）
（薫）内海です
新しい証言が取れた
森野くるみという
花岡美里のクラスメートからだ
（柿本）
また振り出しかよ
え…
はい
分かりました
花岡美里が… 映画館で同級生と
会ったことを思い出したそうです
映画が始まる直前 午後７時に
売店で顔を合わせたって
その同級生の証言も取れました
花岡親子は間違いなく
日比谷にいたんです
富樫慎二が殺害された時間に
まさか… ありえない
（教師たちの話し声）
（教師たちの笑い声）
ごちそうさまでした
（工藤）また誘ってもいいかな？
（靖子）うれしいんですけど
食事はなるべく
美里としたいんで…
（工藤）
今度は美里ちゃんも一緒にどう？
美里ちゃんだって
事件のことで不安だと思うし
僕に何ができるか分からないけど
できるだけ力になりたいんだ
（工藤）すっごいな これは
（靖子）すみません　はい
（工藤）大丈夫？
（工藤）気をつけて
（靖子）ごめんなさい
ありがとうございます
（工藤）じゃあ おやすみ
おやすみなさい
（雷の音）
（クラクション）
（サイレン）
（葛城）捜査方針の変更を発表する
詳細を　鑑取り２班
（弓削）はい 富樫慎二に関して
新しい情報が入りました
富樫慎二はバカラ賭博で
およそ600万円の借金があり―
所在不明のまま逃走中でした
マル暴関係者の証言では
複数の組織から
命(タマ)を狙われていたということです
以上です
（葛城）
えー 今日から組織犯罪対策部も
応援に加わってもらった
片っ端からガサ状を取って
関係する組事務所 賭博施設を
徹底的に洗い出してくれ　以上だ
（一同）はい
気をつけ！
礼！
（弓削）おしっ！
（草薙）石神を捜査する？
湯川先生は まだ花岡靖子が
容疑者だと考えています
石神が彼女の殺害を手伝ったって
だから それじゃオカルトだよ
どうやって映画館にいた人間が…
湯川先生が今まで
間違ったことがありますか？
上は信じちゃくれないよ
私１人だけでもいいんです
石神を追わせてください
ムチャ言うなよ お前
（柿本）おい 君
これから歌舞伎町(かぶきちょう)に出るから
チャカとチョッキ 用意しといて
（薫）はい
ハァ…
（捜査員）動くな！　警察だ！
（捜査員）警察だ！
動かないで！　手挙げて！
動かないで！
（薫）触らない！
（弓削）動くなって言ってんだろ！
（薫）手挙げて！　動かないで！
（捜査員）手挙げろ オラ！
（捜査員）待て！
（捜査員）公妨！　公妨！
はい 責任者！
責任者 出てきて　責任者
捜査本部の内海です
午前１時13分 ガサ入りました！
すいません 学校まで押しかけて
（石神）いえ
試験だそうですね
追試です
石神先生の作る問題は
難しそうですね
難しくはありません
単純なひっかけ問題ばかりですよ
ひっかけ問題？
例えば 幾何の問題のように見えて
実は関数の問題だとか
少し見方を変えれば
解けるはずなんです
（草薙）
いやあ 僕は分からないだろうな
（薫）私も数学 苦手だから
で 何のご用でしょう
12月２日の夜のことを
お聞きしたいんです
何もなかったと
お答えしたはずですが…
こういうものを
お借りしてきたんですよ
（薫）石神先生の勤務表です
（草薙）これを見れば
思い出しやすいでしょう
（薫）先生は３日の午前中
休まれてますよね
何かあったんですか？
風邪で体調が悪かったんです
本当に？
本当にとは？
（薫）
前日も午前中 休まれてますよ
それは前の晩に数学の研究で
夜更かしをしてしまったからです
（石神）おかしいですか？
（草薙）いえいえ
先生がそういう理由で休まれることは
時々あると聞いてます
ただ２日続けて お休みに
なられたのは初めてだと―
事務の方がおっしゃってましたよ
何がおっしゃりたいんですか？
３日に休まれたのは前の晩
つまり２日の夜
夜更かしされたのでは？
何かにお忙しくて…
風邪です
翌朝 起きたら
体調が悪かっただけです
なるほど
（薫）最後に確認しますが
花岡靖子さんとは隣人以上の
つきあいは ないんですよね？
何もありませんよ ホントに
（石神）貴方(あなた)が頻繁に会っている
男の素性をつきとめた
貴方に訊(き)きたい
この男とはどういう仲なのか
もし恋愛関係に
あるというのなら―
それは とんでもない
裏切り行為である
私が貴方のために
どんなことをしたと思っているのだ
（工藤）ごめん 急に呼び出して
（靖子）いえ どうしたんですか？
（工藤）実は僕のとこに刑事が来た
例の事件のことで
靖子ちゃんについて
いろいろ聞かれたよ
すみません
工藤さんにまで
ご迷惑をおかけして
（工藤）謝らなくていいんだよ
別に責めてるわけじゃないし
（シャッター音）
（石神）
私はあなたに命じる権利がある
即刻 この男とは別れなさい
さもなくば
私の怒りがこの男に
向かうことになるだろう
（薫）四色問題？
平面 または球面上のどんな地図も
隣同士が同じ色にならずに
四色に塗り分けることができるか
という問題だ
また難しそうだな　からっ
四川(しせん)料理ですから ヒー ハー…
大学２年の時だった
キャンパスのベンチで
すさまじい速さで
ノートに図形や数式を
書いてる男がいた
確かに辛すぎる
脳細胞が活性化するでしょ？
辛さで脳細胞は活性化しない
（草薙）それで？
僕は思わず尋ねた
君はどうして そんなことを
やってるんだ？
四色問題は20年以上も前に
証明されているのに…
すると彼はこう答えたんだ
あの答えは美しくない
僕はうれしくなった
同じ大学で初めて
話が合う人間を見つけたから
それが石神だったのか？
石神は先生の
ライバルだったんですね
僕は彼をライバルだと
思ったことはないよ
そもそも数学者と物理学者とでは
答えにたどり着くまでの
アプローチが正反対だ
物理学者は観察し 仮説を立て
実験によって実証していく
しかし 数学者は全て頭の中で
シミュレーションしていく
へえ
全然 分かってない顔だ
草薙さんは分かるんですか？
うーん ジャスミンの香り
つまり数学者は 問題をさまざまな
角度から見ることによって
謎の正体を明らかにしていくわけさ
あっ
石神も同じようなこと
言ってました
追試の話で えっと…
少し見方を変えれば
解けるはずだって
あー 何だっけ？
幾何の問題に見えて
実は関数の問題
彼らしいな
（薫）
そう 実は単純なひっかけ問題
私の中学にもいたな
そういう意地の悪い先生が…
さっきのコピーを見せてくれ
は？
（湯川）石神の勤務表だ
（薫）ちょ…
（草薙）どうしたんだ？
（店員）スペアリブです
（草薙）ありがとう
湯川先生？
（草薙）湯川？
いや 何でもない
今日は本当に
ごちそうになってもいいのか？
ああ
ごちそうさま　では失礼するよ
（草薙）おい
（薫）先生！
（草薙）おい 湯川！
湯川先生！
（電話の着信音）
（受話器を取る音）
（石神）はい
（湯川）湯川だ
君と話がしたい
（石神）悪いが―
今夜はちょっと忙しいんだ
いつなら会える？
（石神）なあ 湯川
週末 一緒に山に登らないか
（湯川）ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ
（店員）
こちらのケーキでよろしいですね
（女性･男性）はい
4700円になります
これがうちのポストに入ってた
（工藤）
誰が 何のつもりでこんなことを…
（石神）花岡靖子に近づくな
彼女を幸せに出来るのは
お前のような男ではない
（工藤）靖子ちゃん？
（美里）おかえり
（靖子）ただいま
（美里）
カレー作ったんだけど 食べる？
（靖子）うん
また あの人と会ってたの？
お世話になった人と
会ってちゃいけない？
そんなことしてたら
石神さんに嫌われちゃうよ
石神さんが味方してくれるの
きっと お母さんのこと…
（靖子）やめて！
私は一生 石神さんのこと
気にしながら
生きてかなきゃいけないの？
これじゃあ 富樫が石神さんに
変わっただけじゃない！
あ…
（湯川）ハァ
山に誘われるとは意外だったな
（石神）今 登らないと
もう一生 機会がないかもしれない
どういう意味だ？
警察が学校に来たよ
警察は君を疑う根拠を
ほとんど持っていない
（石神）疑っているのは 君だろ？
（湯川）面白い話を聞いたよ
君の問題の作り方について
幾何の問題と見せかけて関数の問題
つまり 思い込みの盲点を突く
それに気づいた時
僕は彼らのことを思い出した
君が毎朝 見るホームレスたちだ
彼らは時計のように正確に生きてる
あの時の君の言葉を
僕は取り違えていたようだ
君が言いたかったのは―
ホームレスの彼らでさえ
時計の部品のように―
何かの歯車となる役割を
背負っている
違うか？
（石神）
随分 遠回しな言い方をするんだな
君らしくない
もうおしまいだ 石神
どうかな
本当は最後まで
証明できてないんじゃないのか？
はっきりと君の推理を
言ったらどうだ
なぜ言わない
君が友達だからだ
僕には… 友達はいないよ
（ピッケルを雪に刺す音）
（湯川）ハァ
あっ…
ああっ
うっ
ハァ…
石神！
あっ…　石神！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハッ
あっ
あ…
うっ
うっ う…
ああ…
ハァ あっ
（湯川）ハァ
（携帯電話のアナウンス）
電波の届かない場所にあるか
電源が入っていないため…
（弓削）内海　内海
（弓削）サンタバニーの調べ行くぞ
（薫）はい
（ピッケルを雪に刺す音）
（石神）もうすぐガスは晴れる
ハァ ハァ…
あっ…
（湯川）ハァ フゥ
（石神と湯川の荒い息遣い）
（湯川）あっ
（２人の荒い息遣い）
（湯川）ハァ
（石神）美しい
今の僕の人生は充実してる
この景色を見て
美しいと感じることができる
なあ 湯川
あの問題を解いても
誰も幸せにならないんだ
もう忘れてくれ
ハァ ハァ ハァ…
ああ…
ああ
ハァ ハァ ハァ…
（携帯電話の着信音）
（美里）どうして出ないの？
（靖子）ダメ！　ダメ！
（通話ボタンを押す音）
もしもし…
お宅の郵便受けに
手紙を２通入れておきました
白い封筒は今後必要になりますから
大切に保管してください
茶封筒に入れた手紙は
読んだら 必ず処分してください
それから…
私たちが連絡を取り合うのは
これが最後です
えっ…
あっ あの…
（受話器を置く音）
（通話が切れた音）
（不通音）
（通話ボタンを押す音）
（電話の着信音）
（柿本）はい 捜査本部
（柿本）え？　管理官！
（葛城）ん？
（柿本）ちょっと待って
中央(ちゅうおう)区日本橋の交番に
本件の被疑者を名乗る男が
自首してきました
（葛城）なに！
（柿本）人定は？
氏名 石神… 哲哉
江東(こうとう)区在住 年齢38歳
職業 高校教師
（薫）
今朝 石神が自首してきました
花岡靖子に協力したって
言ってるんじゃないんです
富樫慎二を殺したのは
自分だって言ってるんです！
富樫に会ったのは
12月２日の午後７時ごろです
私が帰宅すると―
あの男がアパートの近くを
うろついていました
私はすぐに花岡靖子の
別れた亭主だと分かりました
（草薙）なぜ分かったんですか？
彼女があの男から
逃げ回っていることを―
私は以前から知っていましたから
私は富樫に話しかけました
花岡靖子はもうこのアパートには
住んでいない
大森に引っ越したと
そしてウソの住所を
書いたメモを渡しました
人気のない場所に
やつを誘い出すためです
ちょっと待ってください
あなたは初対面で富樫さんを
殺すことを決めてたんですか？
もちろん
こたつのコードで
やつの首を絞めて殺しました
身元がすぐに分からないように
顔にビニールシートをかぶせて―
石で殴り潰し
指紋はバーナーで焼きました
衣類はナイフで切り裂いて―
近くに転がっていた
一斗缶で焼却しました
アパートに帰ったのは
12時過ぎです
こたつのコード バーナー
ナイフは全て部屋にあります
（鑑識）ありました ねじれコード
（辻）これに間違いありませんか？
（石神）はい
指して
（シャッター音）
（鑑識）ナイフありました
お願いします
（シャッター音）
（草薙）花岡さんは
そのこと 知っているんですか？
（石神）彼女は何も知りません
（シャッター音）
ヘタにしゃべられて
警察に気づかれたらマズいでしょう
だから一切 連絡を取ってません
（草薙）それまで
どうやって彼女と連絡を？
壁のマイクで 彼女が
話していることを聞くんです
マイク？
（鑑識）お願いします
（刑事）あー
（石神）彼女は娘さんと
会話しているように見せかけて―
実は私にメッセージを
発しているんです
典型的なストーカーだな
どうして出頭しようと
思ったんですか？
あの女が裏切ったからです
石神さんが？
ええ 富樫さんを
殺したのは自分だと
石神からストーカー行為を
受けておられましたか？
（物音）
（薫）貴方が
頻繁に会っている―
男の素性をつきとめた
貴方に訊きたい
この男とは
どういう仲なのか
もし恋愛関係に
あるというのなら―
それは とんでもない
裏切り行為である
こういう手紙 これまでにも？
（石神）花岡靖子様
この手紙は 読み終えたら
必ず処分してください
今後のお二人の行動を
指示させていただきます
これから また刑事たちが
やって来ると思います
（柿本）
石神の供述に矛盾はありません
（石神）あなたは―
（柿本）以上です
（葛城）草薙君
何者かからストーカー行為を
受けていたとおっしゃってください
気をつけ
（石神）
そして これまでどおり―
警察から どんな質問を受けても
事実だけを語ってください
そうすれば お二人は守られます
工藤邦明(くにあき)さんは―
誠実で信用できる
人物だと思われます
彼と結ばれることは―
あなたと美里さんが
幸せになる確率を高めるでしょう
花岡靖子様―
私はあなたに感謝しているのです
人生に絶望し―
全てを投げ出そうとしていた私を
救ってくれたのは―
あなたなのですから
（賛美歌）
（寝息）
（いびき）
隣同士が
同じ色になってはいけない…
（20歳の湯川）
それは四色問題かい？
（20歳の石神）え…
四色問題を君は知っているのか？
（20歳の湯川）
アッペルとハーケンが出した答えを
検証してるんだろ？
コンピューターを使わずに
やるなんて すごいな
（20歳の石神）
あの答えは美しくない
（20歳の湯川）美しくない？
フッ 面白い
（20歳の石神）君も数学科か？
（20歳の湯川）いや 僕は物理だ
（ドアの開閉音）
（足音）
（薫）湯川先生…
コーヒー いれます
（湯川）石神と再会した時―
彼は僕にこう言ったんだ
“君はいつまでも若々しいな”
“うらやましいよ”
驚いたよ
石神という男は
自分の容姿を
気にするような人間じゃなかった
その時 僕は気づいたんだ
彼は恋をしていると
教えてください
石神は 一体 何をしたんですか？
僕がこの事件の真相を
暴いたところで
誰も幸せにはならない
こんな終わり方でいいの？
石神が殺人を犯すなんて
ありえないって言ったのは
湯川先生でしょ？
私の知っている湯川先生は
感情に流されず 常に論理的で
誰よりも真実を追求する人でした
もし先生が
痛みに耐えられないなら―
私も一緒に受け止めます
刑事ではなく
友人として聞いてくれるか
友人として…
はい
この事件の結論は―
全て僕に任せてほしい
（湯川）
あなたのアリバイは本物でしょう
12月２日の夜
あなたと娘さんは
実際に映画を見ていたんです
あなたは何もウソはついていない
そうです
だから警察の追及にも耐えられた
でも あなたは不思議に
思っていたはずです
なぜウソをつかなくていいのか
なぜ警察は
12月２日のことばかり聞くのか
なぜなら
あなたが富樫慎二を殺したのは―
その前日の12月１日だったからです
そして石神は…
あなたと娘さんを守るために―
あなた方も知らない―
とてつもない犠牲を払った
（柿本）石神 お前の身柄を
拘置所に移管する
間に合った
もう一度 石神を
取り調べたいんだよ
何 言ってんですか 草薙さん
（草薙）10分 15分 遅れたって
かまわないだろ
来い
いまさら何を聞きたいんですか？
黙ってろ
行くぞ
許可あるのか？
いえ 管理官には
草薙さんが勝手に
連れていったって報告しろって
（柿本）ええっ
（湯川）すまないな
（草薙）問題ない　気にするな
入れ
もう一生 山に登ることはないと
言ったのは このことだったんだな
警察は君のためだったら
法律まで破るのか
大したもんだな 湯川
あの山で できなかった話をしよう
富樫慎二を殺したのは
花岡靖子だ
殺害場所は彼女たちの部屋
君は 物音でそのことに気づいた
（富樫）うっ！
（湯川）そして犯罪の隠蔽に
力を貸すことにした
（靖子）私がやったんです
今から警察に自首します
（美里）ダメ！
お母さん 最初に殴ったのは
私なんだから
（靖子）黙ってて
この子は関係ないんです
警察は信じないと思いますよ
内出血の痕です
指の形をしている
この人は後ろから首を絞められて
必死でそれを外そうと
したんでしょう
それをさせまいとして
彼の手をつかんだ痕だ
だから それも私が…
首を絞めながら
彼の手をつかむには
腕が４本 必要です
この子は巻き込みたくないんです
美里だけは…
（美里）私だって
お母さんを刑務所に入れたくない…
アリバイを作りましょう
アリバイ？
（湯川）しかし 死体が見つかれば
警察は必ず彼女たちの所へ行く
あの２人がいつまでも
シラを切り通すのは難しい
そこで 君が立てた計画は…
もう１つ 別の他殺体を用意し
それを富樫慎二と
思わせることだった
大森で見つかった遺体は
全くの別人だ
君は彼女たちを守るために
もう１つ 別の殺人を犯したんだよ
君が殺したのは
たとえ姿を消しても
誰にも気づかれない存在
恐らく あのホームレスの誰かだ
（石神）
あなたに仕事を頼みたいんです
（石神）この部屋で
夜まで待機していてください
（湯川）君の目的は―
富樫慎二が借りていた部屋に―
その男の指紋や毛髪を
残すことだった
夜になると男は
富樫慎二の服に着替え―
君と落ち合った
そこから君が盗んだ自転車で
大森まで移動した
そして君は―
その男を殺した
（木戸）うっ うう…
（木戸のうめき声）
（木戸）ああ…
（湯川）君は死体を
富樫慎二と思わせるために―
その男の顔を潰した
指紋を焼いたのは
顔を潰す以上―
そうしないと犯人の行動として
一貫性がないからだ
自転車の指紋や衣類を
わざと残したのは―
宿の痕跡と一致させるためだ
警察が犯人のミスだと
思い込んでいたものは―
全て君の計算だったんだ
そして わざと出来すぎの
アリバイを作り
警察の疑いを花岡靖子に集中させた
しかし 警察は彼女のアリバイを
崩せるはずがない
なぜなら 大森で発見された死体と
花岡靖子は何の関係もないからだ
幾何の問題と見せかけて
実は関数の問題…
これも同じだ
アリバイトリックに見せかけて
実は死体のすり替えだったんだよ
君は ホームレス殺人と
並行して―
富樫慎二の遺体を処理した
恐らく バラバラにして
どこかに捨てたんだろう
２日続けて 午前中
学校を休んだのは そのためだ
これがこの事件の真相だ
実に面白い
仮説を話すのは君の自由だ
君が考えたトリックには
もう１つ 大きな意味がある
単に花岡靖子の身代わりとなって
自首するだけなら 君といえども
警察の追及に負けて 真実を
しゃべってしまうかもしれない
しかし 君自身も本当に
人を殺してしまえば
堂々と罪を主張することができる
愛する人を 完璧に守れる
何のことを言ってるのか
まるで分からんな
（湯川）石神
君は何の関係もない人間を
時計の歯車にした
愛する人を守るために
もう１つの命を奪った
仮説は実証して 初めて真実になる
そうだろ？　湯川
もう１つの死体が見つかれば
実証は可能だ
もうやめよう
終わりました　もう結構です
僕はしゃべったよ
全てを彼女に
もし仮に 別の死体が
もう１つあったとしても
それが見つかるころには
僕の裁判は終わってるよ
第１審の判決を受け入れて
僕が控訴しなければ
富樫慎二殺人事件は終了だ
残念だ
そのすばらしい頭脳を
こんなことに使わなければ
ならなかったとは…
そんなこと 言ってくれるのは
湯川 君だけだよ
石神
どうして そこまでして
彼女を守る？
一体 何があったんだ！
（足音）
（石神）花岡靖子様
私は あなたに感謝しているのです
人生に絶望し―
全てを投げ出そうとしていた私を
救ってくれたのは―
あなたなのですから
（チャイム）
（靖子）あ… おはようございます
朝早くにすみません
隣に引っ越してきた花岡と申します
（靖子）よかったら これ
（美里）つまらないものですけど
（靖子）
ご迷惑をおかけしないように
気をつけますので
よろしくお願いします
はい…
失礼します
（靖子）学校 急いで
（美里）お母さんは？
（靖子）午後から仕事
でも遅くならないから
（美里）うん 分かった
（美里）いってきます
（靖子）はい いってらっしゃーい
（店員）えーと 600円になります
あっ ごめんなさいね
はーい 400円のお返し
また間違えちゃった
（笑い声）
（靖子）石神さん？
来てくれたんですか？
どうぞ
（美里）石神さん！
いってきます！
（美里の友達）美里 誰？
（美里）隣の家の人
（石神）
私が何を言っているのか―
あなたはお分かりに
ならないでしょう
それでいいんです
花岡靖子様　美里様
（靖子と美里が騒ぐ声）
本当に―
本当にありがとう
どうか幸せになってください
（靖子）ああっ
（靖子）あー ハハハハ…
（美里）あー ハハハ
（靖子）やった！
（美里）次 次 次
（石神）
私のことは全て忘れてください
決して罪悪感などを
持ってはいけません
あなたに幸せに
なってもらわなければ―
私の行為は全て無駄に
なるのですから
（靖子）石神さん…
どうして私なんかのために…
どうして！
（靖子）石神さん…
（婦警）どうされたんですか？
（靖子）
ごめんなさい！　ごめんなさい！
何を言ってるんだ 何を…
（靖子）私たち…
私たちだけが幸せになるなんて―
そんなの無理です！
私も償います
石神さんと一緒に… 罰を受けます
（靖子の泣き声）
ああ…
あっ あ…
どうして…
どうして？
（靖子）石神さん…
（泣き叫ぶ声）
ごめんなさい…
ああー！
（靖子）ごめんなさい！
（石神の泣き叫ぶ声）
（泣き叫ぶ声）
（靖子）ごめんなさい！
ごめんなさい！
ごめんなさい…
（泣き叫ぶ声）
（靖子の泣き声）
（エンジン音）
ハァ…
（学生たちの話し声）
（薫）花岡靖子が殺害を認めました
でも 依然として
石神は事実を認めていません
（湯川）そうか…
（薫）座ってもいいですか？
（湯川）ああ
（湯川）17年前―
石神と初めて話をしたのが
このベンチなんだ
もし石神が―
人を愛することを知らないまま
生きていたら―
罪を犯すことも
なかったのかもしれない
あいつは
それほどまで深く
人を愛することができたんだ
石神は―
花岡靖子に生かされていたんですね
♪～
（柿本）何だ？　これ
（捜査員）
ちょっと来てください！
（柿本）うわ…
写真！
（シャッター音）
～♪