（鶏の鳴き声）
（三上輝也(てるや)）あっ ごめん
（小泉丈弘(たけひろ)）消えろってよ
（武井耕平）消えろ バーカ
（久本健介）消えろ
しぶてえんだよ おい
（松田明日香(まつだ あすか)のせき込み）
あなたも しぶといねえ
（耕平）
きれいにしましょ ポンポン
（鶏の鳴き声）
（明日香）うっ うっ お願い
（女子生徒たち）アハハハッ…
（明日香）出して あずさ
（楠木(くすのき)あずさ）出さねえよ
あずさ お願い
ちょっと待ってえ
（女子生徒たち）アハハハッ…
お願い 出して！
（女子生徒たち）
アハハハハッ はい 次
（川中瑞江(みずえ)）次 次　早く早く
（真鍋友香(ともか)）２杯目 行くぞーっ
（女子生徒たち）せーの
（友香）おりゃーっ
（女子生徒たち）アハハハハッ…
（携帯電話の着信メロディー）
（ロープがきしむ音）
（汽笛）
（小林秀樹(ひでき)）
学校から支給された
レンタル携帯電話に―
各自 携帯ストラップを
取りつけている
準備に余念のない１班であった
（塚本浩之(ひろゆき)）
お前 テンション 高(たけ)えな
（秀樹）
高いよ　だって 修学
（秀樹･浩之）旅行だもん
（深堀夕紀）
なんで そこ ハモんの？
（秀樹）
まだまだ低いよ こっからだよ
だって 修学
（秀樹･浩之）旅行だもん
（矢澤みのり）えみり
（草間えみり）ん？
韓流登録してる場合じゃないよ
（えみり）フフフッ
（みのり）フフッ
（高梨奈津子）
えみりは いいな
向こうに彼氏がいて
（えみり）
だから そんなんじゃないって
マジで？ 写真 見して 写真
ちょっと
（夕紀）見して見して
（女子生徒たち）
てか 超カッコいいんですけど
（奈津子）ヤバいね
（みのり）マジで
（島崎真理(まり)）
ねえ みんな みんなってば
おう
ねっ 秀樹 秀樹　浩之も
修学旅行 イン 韓国！
（一同）
絶対 楽しい旅行にっ
イン コリア！
何それ　すっごい寒いよ
（一同の騒ぐ声）
（明日香）修学旅行？
ううん このことがなくても
行かなかったと思う
行っても
やな思いするだけだし…
分かるでしょ パムなら
あのね パムが首を吊(つ)った次の日
あいつら ビビッてた
私 思ったんだ
みんな 自分が どれだけ
ひどいことしたか分かって―
反省するだろうって
でも甘かったよ
みんな… みんながビビッてたのは
いじめがバレて―
問題になること恐れてたから
次の日には もう笑ってた
パムのこと忘れて
パムなんて 初めから
いなかったみたいに
私 そんなのおかしいって思って
そんなの許せなくって…
姉貴が乗る前の年 この船で
殺人事件があったんだって
で うちの姉貴
２段ベッドの下で寝てたんだけど
男に首 絞められる夢見て
夜中に起きちゃったらしいの
したら 誰もいないはずの
２段ベッドの上から
“苦しい…”って
女の声がしたんだって
（女）
苦しい… ううっ… 苦しい…
ハアッ 苦しい… 苦しい…
苦しい… ハアッ 苦しい…
ああっ ああーっ！
そこは私のベッドだあ かーっ
（一同の笑い声）
ぜってえ作ってるよ こいつ
なあ
（輝也）
信一(しんいち) お前 何笑ってんだよ
俺の顔がそんなにおかしいか コラ
来いよ お前
（今原信一）やめて
（耕平）
こんにゃろ こんにゃろ こんにゃろ
お前 しびれるぞ
（女子生徒たち）
えっ　何？ 停電？
何だよ…
（携帯電話の着信メロディー）
（及川美保(みほ)）
あずさ 携帯 鳴ってるよ
（あずさ）
知らないよ こんな着メロ
でも あずさのじゃん
はあ？
（携帯電話の着信メロディー）
（携帯電話から聞こえる音楽）
（女）
何だよ 使えねえなあ
（携帯電話から聞こえる音楽）
（瑞江）誰？
使えねえなあとか 何とか
貸して
あずさ 自分から
かかってきてんじゃん
ウケねらってんの？
ありえないから
つうか 時間もおかしくね？
（輝也）うん
（丈弘）着信 明日の昼じゃん
えっ…
あずさちゃん 死んでまーす
（丈弘）すっげえ
（あずさ）
超ウザいんだけど
誰だよ こんなの送ってんの
何？ スパムメール？
これ 似てない？
俺も思った
似てるよ パムの時のあれに
（丈弘）似てるな
（瑞江）
…ていうか
そっくりなんですけど
（えみり）
こんなの 誰が撮ったの？
知らねえよ
俺のとこには 丈弘が
転送してきたんじゃなかったっけ？
えっ 俺 輝也から
もらったじゃん
そうだっけ
私はたしか みのりから
転送されてきた
気味悪くて
速攻 削除したけど
結局 分かんなかったんだよな
誰が撮って 送ったのか
なっ
あんたの これ
パムの呪いがかかった
メールだったりして
はあ？ ふざけんなってんの
フッ… 呪いだよ 呪い
ねえ 部屋 戻るんでしょ？
先生が来たらさ
うまくごまかしといて
（えみり）みのり…
行こう
信じらんない
絶対 みのりから誘ったんだ
私と浩之 うまくいってたのに
（汽笛）
（園田(そのだ)美咲）ああ
（木部(きべ)義孝）はい
（園田）
ほら みんな 離れないで
こっち ついてきてね
ほら 間 空けるな　ほら
（韓国語のアナウンス）
（木部）
みんな 静かにしろ
（木部）おーい みんな 静かに
（園田）はーい 注目
（園田）注目して 注目
（木部）おーい
いいか 今から
オリエンテーリングの確認をするぞ
いいな
（一同）はい
（輝也）ほい ほい 分かりました
（木部）
チェックポイントは
全部で13か所だ
いち早く探し出して
携帯で写真を撮って―
ゴールを目指す　いいな
（一同）はーい
（携帯電話のバイブ音）
（木部）特に輝也 お前だ
（輝也）はい
頑張ります　俺 頑張ります
（木部）
今回のオリエンテーリングの
目的は―
地元の方々との交流が第一だ
韓国の人に
話しかけるのはいいが…
写真よりカッコいいじゃん
ちょっと ほっといてよ
真理ってば
（手話）
（木部）
万が一 トラブルがあった場合は
俺か園田先生の携帯に連絡すること
（手話）
じゃあ 移動するぞ
（アン･ジヌ）フッ
（松野明彦）
うわ すげえ
このタコ 生きてんぞ
おおっ うわ 出た
おおっ 早く撮って
はい せーの
（一同）タコスミダー
（シャッター音）
（真理）よし 港の写真 撮れた
（奈津子）
見して見して
ああ うまく撮れてる
でしょ
（夕紀）
ねえねえねえ
さっき言ってたの どこだっけ？
次 ホテル 探そうよ
（夕紀）よし ホテル 行こう
（真理）よし
（夕紀）よし 行こう
（みのり）何それえ
ええ？ もう先 釜山(プサン)タワー
来ちゃってるよ
えっ タワー 早くね？
えっ こっち？
うん
うん… アハハッ マジで？
（シャッター音）
（輝也）
おい 信一 早く来いよ
（耕平）
遅(おせ)え ノロマ ノロマ
はっ あっ ああっ あっ
（丈弘）お仕置き
（信一）あっ！
サザエ ミダ？
（女性）サザエ マスミダ
（一同）おおっ
（佐々木恭子(きょうこ)）すごーい
（瑞江）
あれ あっ あずさは？
瑞江と一緒だったんじゃないの？
ううん
どこ行ったの
ったく…
あいつら どこ行ったんだよ
あっ 電話してみっか
あっ そうだね
（話し中の音）
話し中だよ
なんでだろうね
（瑞江）もう１回
（友香）うん
（話し中の音）
何だよ 使えねえなあ
（あずさ）
（女）あずさ…
（あずさ）誰 誰なの？
ハッ…
あっ ああ ああ ああ…
イヤーッ！
あああああ…
ああっ ああああっ
うううっ ううううっ
うううっ…
あずさ
パムが首を吊った次の日
笑いながら言ったの
“意外と しぶとかったね”って
フッ フフッ フフフフッ
ハハハハッ ハハハハッ
フフフフッ ハハハハッ
（園田）
あ はい はい はい
楠木あずさですか？
いえ こちらにはいませんけど
はい　はい はい
分かりました
先生 あずさ
どうかしたんですか？
チャガルチ市場で
いなくなったって
マジで？
先生 これから
警察 行ってくる
みんなは先に
集合場所に行っててね
はい…
大丈夫かな
ねえ パム
次 誰にする？
ねえ あずさ 見つかったって？
（耕平）
ああ 分かんね
木部が電話しまくってるけど
（通訳：韓国語）
いや まだ発見されてません
あの 他の管轄にも
聞いてもらっていいですか？
はい 分かりました
そういえばさあ
昨日 変な電話あったじゃん
あずさがいなくなったの
あの着信時間と同じくらいらしいぜ
やだ なんか怖くない？
（携帯電話の着信メロディー）
（木部）
状況が変わりまして
連絡が入りましたら すぐ学校…
（携帯電話の着信メロディー）
（木部）
教頭に連絡を はい
（携帯電話の着信メロディー）
（木部）はい
見えない
あっ 俺だ
（男）
何だ これ　ふざけんな
はあ？
今の 輝也の声じゃね？
俺のわけねえじゃねえか
（えみり）輝也
何これ
（えみり）
“転送スレバ死ナナイ”って…
えっ じゃ
転送すればいいんじゃん
俺 頭いい
（丈弘）輝也
（輝也）え？
（丈弘）これ
（輝也）
あっ これでいいじゃん
（輝也）何だよ これ
（丈弘）
壊れてんじゃねえの？
何だ この携帯
おかしいんじゃねえの
（丈弘）使えねえ
でも 着信５分後だよ
やっぱり なんかおかしい
うん やっぱり なんかおかしい
フッ アホくせえ
おかしいのは おめえらの
あ た まだろ？
♪ カムサハムニーダ
♪ どいつも こいつも ビビリ野郎
（トイレの水洗音）
（輝也）ハッ
（携帯電話のバイブ音）
俺？
え？
（輝也）
何だ これ　ふざけんな
（輝也）わっ ああっ あっ
やめてくれ
ああーっ うっ
（夕紀）
ねえねえ 午後から合流しない？
いいねえ そうするか
そうしよう そうしよう
（明日香）フッ アハハッ
フッフッ アハハハッ
アハハハハッ…
アハハッ アハハハハッ…
（みのり）
あずさも死体で見つかったって
（奈津子）ホントに？
（浩之）
警察は 自殺って思ってるらしいぜ
（えみり）
どうして自殺なの？
（みのり）
首 吊ってたんだって
（えみり）
それって あずさの携帯に来た
画像と同じってこと？
（真理）これ…
（えみり）
こんなの撮ってた？
（真理）
撮ってない
知らないうちに回ってた
ウソでしょ キモい
（真理）ここ…
何だよ これ
マジで呪いなんじゃないの？
ありえねえだろ
ねえ 呪いって何の呪いよ
パム？
そんなわけないよ
パムは死んでないし
今でも昏睡(こんすい)状態なんでしょ？
（浩之）
死んだんじゃね？ もしかして
やめて！
（韓国語）
（手話）
（ジヌ）フッ…
（携帯電話のバイブ音）
（赤池徹(あかいけ とおる)）
やっぱり パムの呪いなのかな
（石川重明(しげあき)）
輝也も あずさも
携帯に変な電話かかってきたもんな
（川崎行雄(ゆきお)）呪いだよ 呪いだよ
（瑞江）…ていうかさ
みんなホントに
信じちゃってない？
信じるって？ ありえないっしょ
…つうか100パー
事故に決まってんじゃんね
（友香）
でもさ あずさも輝也も―
あの電話の着信時間に
死んでんだよね？
（美保）
えっ まさか友香 信じてんの？
別に信じてるって
言ってないじゃん
じゃあさ 着信 来たら―
ソッコー送ってあげるよ 友香に
え…
やっぱ信じてんじゃん
信じてないもん！
（３人）
フフフフッ ハハハハッ
（携帯電話の着信メロディー）
（生徒たちの驚く声）
（男子生徒たち）
俺じゃない　俺でもない
友香だよ　ええ…
（携帯電話の着信メロディー）
（友香）イヤ…
イヤ
イヤーッ！
（携帯電話の着信メロディー）
（友香）イヤーッ！
（瑞江たち）友香
友香…
なんで？ なんで私なのよ！
（友香の泣き声）
落ち着きなよ 友香
大丈夫だって
（携帯電話の着信メロディー）
（美保）
えっ さっき壊して捨てたじゃん
えっ ハァ ハァ ハァ
（美保）
友香 私に転送しないよね？
え？
（恭子）
友香 私にも転送しないで
（友香）
何言ってんの ２人とも
美保や恭子に
送ると思ってんの？ 私が？
そうだよ 送るわけないじゃん
うちら 友達なんだし
そうだよね
（美保）
じゃあさ 早く他のやつに
送っちゃおうよ 友香
誰に送ればいい？
えっ 誰って…
信一とか 赤池とか？
（友香）
どっち？ ねえ どっち？
どっちって… どっちでもいいよ
（友香）
私 決めらんないよ
送ったら死ぬかもしれないんでしょ
何きれいごと言ってんの
だったら あんたが死ねば？
（友香）ひどいよ 瑞江
だって あんたに来たんじゃん
自分で決めなよ
（友香）分かった
（操作音）
誰にすんの？
誰にすんのよ！
（操作音）
ちょっと マジでうちらに
送んないでよ
うちら 友達なんだからさ
だったら
私の代わりに死んでくれる？
友達なんだよね？
友達なんだよね！
ねえ 瑞江！
（一同の騒ぐ声）
（一同）キャーッ！
（友香）
離して　やめて　離してよ
（一同）キャーッ！
ハッ… ああっ
（友香たち）
イヤーッ ああっ ああっ
（奈津子）友香　友香 開けて
（えみり）友香 大丈夫？
（奈津子）友香　友香　友香
（えみり）イヤ！
（奈津子）どうしたの？
（携帯電話の着信メロディー）
ハッ…
ハア ハア ハア…
ハア ハア…
ああっ
ああーっ！
（３人の悲鳴）
（夕紀）
３人とも入院するほど
おかしくなるなんて…
いったい 何があったんだろ
えみり どうだった？
電話のこと 先生に説明したけど
全然 信じてくれなくて
木部 頭ガッチガチだからな
これ 瑞江の携帯なんだけど…
（丈弘）おい 見せろよ
友香の携帯の件名には―
〝転送スレバ死ナナイ 〞
ってあったのに―
この携帯には
“ＦＷ”とだけしか
（真理）どういうこと？
転送されたメールは―
もう他のやつには
送れないってことか
じゃあ 誰かに転送されちゃったら
もう助からないってこと？
もうイヤ
私 今すぐ日本に帰る！
（木部）
うるさい　静かにしろ
あずさと輝也
それから瑞江の件に関しても
警察が今 調査してる
くれぐれも みんな
慌てないように
分かったな
それから 一部
携帯電話について―
くだらんうわさを
流してるやつがいる
お前らが そんなうわさに
流されるようなバカとは思わんが
一応 みんなの精神状態を考慮して
携帯を回収する
出せ
お前もだ
おい
邪魔だよ
待て 丈弘
何だよ
返して もし着信あったら
どうすんだよ
お前 年 いくつだ？
携帯で人が殺せると思うか
実際３人も死んでんじゃねえか
おい 待て！
（丈弘）ああ
（耕平）おい 丈弘
落ち着きなさい
ねえ 落ち着いて ほら ちょ…
みんな 戻りなさい
（宮木速人）
おい パムの呪いって マジかよ
そんなはずない
（秀樹）
そうだよ あいつに
そんなことできるわけねえよ
（村井孝治(こうじ)）
でも でも本当にあいつが
死んでたら…
（藤沢(ふじさわ)めぐみ）
パムが死んだかどうか
分かんないの？
（立花楓）
ねえ えみり どうなの？
（携帯電話の着信音）
どうする？
そうだよね
今まで ずーっと
シカトしてたくせにね
（携帯電話の着信音）
（呼び出し音）
（明日香）何の用？
明日香？ 明日香なの？
（明日香）
えみり どうして
そんなにビックリしてるの？
本当に明日香なのね？
明日香 私…
ねえ えみり
鶏のつつき順位って知ってる？
え？
脊椎動物は 狭い場所に
閉じ込められると―
絶対に いじめちゃうんだって
自分より弱い相手を
そして つつく相手のいない
一番弱いものは―
むなしく地面をつつく
私ね
人間も同じなんだと思ってた
弱い者がつつかれるんだって
明日香 今 どこにいるの？
私の声 聞こえる？
でも人間は違う
弱いから つつかれるんじゃない
つついてたやつらだって
いつ つつかれるか分からないもの
あずさや 輝也や 瑞江みたいに
明日香 どうして ３人の名前
（明日香）
人間がつつく相手に
理由なんかない
誰でもいいんだ
自分の身を守るためなら
友達でも 恋人でも
親でも兄弟でも
人間は誰でも つつき殺せる！
明日香 どういうこと？
明日香
（不通音）
（メールの受信音）
（えみり）ジヌ…
（手話）
どこで？
（えみり）え？
（手話）
あの電話は
ずっと前から続いてるってこと？
（手話）
（携帯電話の着信メロディー）
（速人）ああ 早く行け ほら
（徹）やめろ 放せ
（携帯電話の着信メロディー）
（速人）こっちだよ ほら
（徹）やめろよ　開けて！
（徹）出して
（速人）じっとしてろよ
（徹）死にたくない
（行雄）なっ
ヤバいよ　やめようよ なあ
行雄
（徹）開けて 孝治 重明 助けてよ
（行雄）なあ
ヤバいって
ホントやめようよ なあ
だったら 自分に転送してやれよ
（徹）
行雄 行雄 出してよ
死にたくない
どうなんだよ 行雄
（徹）行雄！
ハッ… あああ あっ あっ
ああーっ！
出せーっ　出せよ
（徹）開けろ 開けろ 出せ
（速人）出てくんな
出せ 出せよ
ああっ ああっ ああーっ
あっ ああっ あっ あっ あっ
ああーっ…
（えみり）
ジヌ なんて？
（手話）
（えみり）今のは？
（着信メロディーの曲）
（水沼菜々子(みずぬま ななこ)の泣き声）
（水沼美々子(みみこ)のせき込み）
この子が美々子…
（せき込み）
私 もう一度 電話してみる
（ドアが開く音）
えみり ここにいたんだ
心配したんだよ
何してたの？
“死の予告電話”調べてた
パムと何か関係があるの？
（えみり）ちょっと待ってて
あの 何か分かったんですか？
（呼び出し音）
（手話）
首吊りした同級生
みんな パムの呪いだって
（えみり）明日香？
あずさや輝也が死んだこと
どうして知ってたの？
（明日香）
もう１人増えた　赤池徹
どういうこと？
明日香 この事件に
何か関係してるの？
今までシカトしてたくせに
今度は質問攻め？
（えみり）
明日香　本当に明日香なの？
フフッ アハハッ
何言ってるの？
（えみり）
ねえ 美々子って知ってる？
真理に代わって
（えみり）
明日香 お願い　答えて
真理に代われ！
（えみり）
真理に代われって 明日香が
真理だけど…
転送すれば死なない
（携帯電話の着信メロディー）
どうして？
ねえ どうして私なの？
私 いじめたりしてない
何もしてないじゃない
ねえ どうして？
みんな同じなんだって
いじめてた鶏も 笑ってた鶏も
ただ見ていた鶏も
みーんな 死ねばいいって！
待って やめて
お願い やめて
（通話が切れた音）
来ないで！
えみりのせいだ
えみりが電話なんかするから
えみりが余計なことしなきゃ―
私にかかってくること
なかったのに！
（えみり）真理
（真理）来ないで！
（ドアが開く音）
（泣き声）
イヤ　来ないで
イヤ　ハッ…
イヤーッ！
イヤ…
（真理の泣き声）
（えみり）真理
（えみり）真理 いるの？
（物音）
（えみり）キャーッ
（浩之の荒い息）
浩之？
（乾燥機が回りだす音）
ああっ あああっ
ううう うっ ううっ…
（ブザーの音）
（女）
うううっ うううっ
うううっ
うううっ ううっ
イヤーッ！
キャーッ ああっ ハァ ハァ
ああ ああっ
（真理の泣き声）
お前が みのりに転送したのかよ
だって… だって…
最低だな お前
この人殺し！
イヤーッ
真理！
（携帯電話の着信音）
（明日香）残念だったなあ
（えみり）明日香？
（明日香）
真理は えみりに
転送するかと思った
本当に明日香が送ってるの？
ねえ えみりだったら
誰に転送する？
（えみり）
お願い もうやめて！
私は やめてもいいけど
パムは やめないって
明日香 何言ってるの？
（明日香）
えみり パムが
死んだと思ってるの？
パムは いるよ
今 私の隣に
パソコン見ながら
次は誰に送ろうか考えてる
そんなはずないじゃない
だったら
電話 代わってあげようか？
明日香 しっかりして！
パムは…
（通話が切れた音）
（えみり）
明日香 おかしい
自分の隣に パムがいるって…
（手話）
（えみり）
発見が早くて
一命は取り留めたけど
（用務員）あああっ
（えみり）意識は戻らなくて
（手話）
そんなのありえない
（えみり）
だって… パムは明日香だもの
（手話）
（えみり）
明日香 みんなに
スパムって呼ばれてて―
呼びにくいからって
いつの間にかパムに
（手話）
（えみり）え？
今 松田明日香さんの
病室に来ています
明日香さんは
確かに ここにいますよ
（えみり）
意識は？ 明日香の意識は
戻ったんですか？
（看護師）
いいえ 残念ですけど まだ…
そんな…
それじゃ 今まで
私は誰と話してたの？
（木部）早く出せ
（中山陽子）やだ
他のやつらは
みんな 出したんだぞ
（園田）やめてください
（陽子）イヤ
みんなが怖がってます
団体行動を乱すな
お前らのためなんだぞ
子供がこんな物 持ってるから
おかしくなるんだ
（陽子）返してよ！
しつこいぞ！
めぐみ お前も出せ
（めぐみ）イヤ イヤ…
（園田）先生
（木部）出せ いいから
（めぐみ）イヤ
（木部）おい 待て 離せ
（めぐみ）やだ
離して！
（園田）先生！
（木部）離せ！
やめてください
（木部）ほら 離しなさい
（めぐみ）やめて
（木部）めぐみ 離しなさい！
（めぐみ）やあっ
（木部）
離すんだ ほら
（木部）出しなさい
（めぐみ）やあっ
バカな大人は死んでください
木部先生 いくら何でも
さっきのは 強引すぎます
生徒たちは ただでさえ
動揺してるんですから
（木部）
甘いなあ 園田先生は
え？
いいですか？
我々の番号も生徒の携帯には
登録されてるんですよ
転送されたら どうするんですか
そんな 自分のために？
で… でも 先生 あんなものは
くだらないうわさだって
信じちゃいませんよ
だが 実際
生徒があれだけ死んでるんだ
安全策を講じるのが
大人ってもんでしょう
ハアッ
ああ そうだ
先生の携帯も私に下さい
（園田）ええ？
念のためですよ
（園田）
何 言ってるんですか？
先生
やめてくださいよ
（木部）携帯を
（園田）やめてくださいよ
あっ
（木部）故障か？
（園田）ん？
（携帯電話の着信メロディー）
（園田）ハッ あっ あああ…
（園田）
ああ 誰か 誰か
誰かいませんか？
助けて 誰かいませんか？
聞こえますか？
（園田の泣き声）
（園田）
出して　出して お願い　誰か
（園田の泣き声）
（園田）
助けて 聞こえますか？
お願い 誰か
聞こえますか？
ねえ 誰か ねえ ああ
誰だ　何だ　おい
ああ…
ああっ ああっ
（園田）誰か
先生　来るな！ 来るな！ あっ
ああーっ！ あっ
ああーっ！
（生徒）先生は？
（えみり）どうしたの？
（生徒）どこに行ったの？
（えみり）
ねえ みんな どうしたの？
ちょっと みんな どうしたの？
ちょっと みんな
落ち着いて ちょっと
（生徒たち）ああ…
（生徒たち）キャーッ！
（心臓の音）
（生徒たち）うわあーっ
（生徒たち）どけどけ
（生徒たちの騒ぐ声）
（秀樹）
１人だけ生き残ろうと
してんじゃねえよ！
（えみり）ちょっと
（えみり）
やめて！ みんな落ち着いて！
丈弘　秀樹
（携帯電話の着信メロディー）
（丈弘）信一 よこせ
（信一）来るな
（丈弘）信一
来るな…
（生徒たちの騒ぐ声）
（信一）来るな
（丈弘）
てめえら どけ　どけ
信一 開けろっつってんだろ
信一 コラ 殺すぞ てめえ
信一 私にだけは転送しないで
私も
信一 開けて
信一！
開けろ！
（耕平）信一 てめえ
信一 よこせ
やだ！
よこせ
やだーっ！
（生徒たちの騒ぐ声）
（携帯電話の着信メロディー）
ハッ… ハア…
信一 てめえ
お前が悪いんだ
お前が悪いんだ！
こんなことして ただで…
（せき込み）
オッ オオッ
オオオオッ オオオッ
助けて
僕の代わりに ハハハッ
死ねばいいんだ！
ああっ ああっ
死ね！ 死ね！ 死ねーっ！
うおおーっ
（生徒たちの悲鳴）
（明日香）
フフッ フフフフフッ
（手話）
違う　そんなはずない
明日香は 私に助けを
求めたりなんかしない
だって明日香は 私を憎んでる
クラスの誰よりも
私のことを憎んでるから
（手話）
最初に いじめられてたのは―
明日香じゃなくて 私だったの
私をかばった明日香が―
私の代わりに
いじめられるようになって
だけど私は
明日香を助けなかった
助けられなかった
また いじめられるのが怖くて
どうしようもなく怖くて
私のせいで明日香が
いじめに遭ってるのに…
（手話）
そんなことしても
明日香は許してくれない
（手話）
あの着メロを聞くのが
怖かったから？
（手話）
（携帯電話の呼び出し音）
（明日香）
私に送らないでって泣きの電話？
明日香に代わって
（明日香）
私の声 忘れちゃった？
パムとなら代われるけど
明日香と話したいって言ってるの
（明日香）だから明日香は私
私は本物の明日香と話したいの
ねえ 明日香 聞こえる？
私の声 届いてる？
明日香 ごめんね
私 明日香を見殺しにした
全部 私のせい
一番弱い鶏は 私だった
もう終わりにしよう
死の予告電話を私に送って
私は誰にも転送しないから
今度は絶対 逃げないから
だから それで最後にして
明日香 お願い
明日香！
（不通音）
うう…
（手話）
着信を止められるかもしれない
えみり
（秀樹）浩之
俺たちに なんか
できることないか？
みんな
（手話）
（えみり）助けてください
死の予告電話によって
私の友人が何人も死にました
呪いの犠牲は まだ続いています
呪いの根源
邪悪な霊がいるアドレスに―
今すぐ できるだけ
多くのメールを送ってください
助けてください
（えみり）
呪いを止めるため
パソコンを
フリーズさせたいのです
この呪いの連鎖を止めるのに
協力してください
困ってるんです
これ 読んでください
助けてください
お願いします
助けてください お願いします
お姉ちゃん 何してんの？
お姉ちゃん？
これ マジで
ヤバそうなんだけど
里歩(りほ)ちゃん 本番だよ
何やってんの？
（里歩）人助け
人助けって何よ
今は生きることだけに
一生懸命になってください
（プログラマー）
止めてやろうじゃん
俺に任せなさい
夢じゃなかったんだ…
（手話）
（ドアが閉まる音）
明日香！
えみり？
（携帯電話の着信音）
（えみり）明日香だよね？
本物の明日香だよね？
意識 戻ったんだね
よかった
明日香 ごめんね
私…
（明日香）えみり！
はい
（えみり）ん？
お土産
（えみり）お土産？
うん 開けてみて
かわいい！
同じ高校に入った
記念にって思って
これ どこで買ったの？
海
（えみり）海？
（明日香）うん
誰と行ったの？
いとことだよ
フフッ
（明日香）それね
（えみり）うん
ペアなんだよ
（えみり）ペア？
（明日香）うん
（明日香）ほら
（えみり）ホントだ！
ありがと 明日香
大事にする
（えみり）明日香…
私 明日香がいじめに遭って
すぐ―
このストラップ外した
一緒にいじめられるの怖くて
最低だよ…
聞こえたよ 病室で
えみりの声
明日香…
ひどいことをしたのは…
私…
えみり 私がみんなを…
分かってる
明日香がやったんじゃないって
違う
私 覚えてる
自分の指が
マウスをクリックした感触
私が みんなを こ… 殺した
明日香…
首を吊ろうとした時…
すっごく怖かった
楽になりたくて
死ぬことにしたのに…
怖くて
怖くて たまらなくって
どうして私が
死ななきゃいけないのって
私 みんなのこと恨んだ
そこまで明日香を
追い詰めたのは 私
えみり　私 気づいてた
いつもいつも
つらそうにしてる えみりに
だから もう 自分を責めないで
明日香…
えみり？
えみり 聞こえる？
えみり！
やめて
キャッ！
キャーッ！
明日香？
明日香！
えみり！ えみり！
キャーッ！
明日香！
明日香…
（携帯電話の着信メロディー）
（風の音）
（明日香）んん…
ハッ…
キャーッ！
明日香！
（明日香）
キャーッ！ キャッ！
キャーッ！
（輝也）うおっ ううおっ
（明日香）
キャッ キャッ イヤ イヤ
おおおっ おおおーっ
（美々子のせき込み）
（明日香）
フフフッ アハハハッ…
（美々子のせき込み）
分かったよ…
もう終わりにしよう
（えみり）明日香！
えみり
うわっ！
えみり！
（美々子のせき込み）
（えみり）明日香！
明日香 お願い
死なないで
悪いのは私だから
全部 私のせいだから
だから 私が終わりにする
明日香！
約束したでしょ？
一緒に海に行くって
ごめんね えみり
約束 守れなかったね
ねえ
（えみり）うん？
今度 一緒に行かない？ 海
行く行く！
約束だよ 明日香
うん 約束ね
うん
（えみり）明日香…
明日香…
（携帯電話の着信メロディー）
（明日香）えみり！
私に 転送して
明日香
お願い 早く！ 私に転送して！
できないよ
（美々子）
転送すれば 死なない
もう逃げるのはイヤ
もう後悔したくない
私は転送しないから
絶対 転送しないから
だから お願い…
私で最後にして！
えみり！
私で 終わりにしてくれるのね？
えみり ダメ！
えみり やめて！
えみりーっ！
（美々子）
うううっ あああっ うううっ
あああっ あああっ
ギャーッ…
ジヌ
（手話）
うん
どうして そんなこと言うの？
（手話）
私も あなたに会えてよかった
（えみり）ジヌ
あの耳が聞こえなくなった
バイオリニストって
ホントは あなた…
（手話）
さよなら
ハッ…
（携帯電話の着信メロディー）
やめて！ あなたには関係ない
どうして どうして
（手話）
イヤ
イヤーッ！
（手話）
イヤ
ジヌ お願い…
ダメーッ！
イヤーッ！
イヤ… イヤーッ！
（明日香）
寒くない？ えみり
やっと 来れたね
♪～
～♪
（波の音）