(風船が割れる音)
(MOMOKOの泣き声)
(店員)いらっしゃいませ
(ﾓﾓｺの母親)いろんなのあるのねえ
どれにしようかな
モモコ いらっしゃい
(店員)あら
モモコ泣かないの ウフフッ…
どれがいいの？
何見てんの 早くいらっしゃい
ほらほら どれがいいの？ えっ？
ピンクの
(店員)ああ いいなあ
ピンクですって おいくら？
(店員)はい ５００円です
(母親)はい
ギュッと握って 離さないように
ねっ ありがとう
ママ あれ欲しい
えっ？
どれ？
これ
これ？ 変なもん好きね
おいくら？
(店員)５００円です
わあ キレイ
(母親)フッ… これでいいの？
うん
ママ ありがとう
(ﾓﾄﾊﾙの母親)いいお顔よ
(ﾓﾓｺの母親)カチャ！ アハハ
(ﾓﾄﾊﾙ)何 乗る？
シャトルループに乗りたい
１０歳以上じゃないと乗れないよ
早く大きくなりたいなあ
・～
・(ﾓﾓｺの母親)モモコ？
・ モモコー！
さあ もう１枚あったわ
モモコ ほら 寄って寄って
(ﾓﾄﾊﾙの母親)モトハル
(男の子)あっかんべー
この野郎！
(ｼｬｯﾀｰ音)
こら！ まあ なんて子だろ
まったく もう
モモコ！
(ﾓﾄﾊﾙの母親)ニコニコって笑って
あら？
あら もう ないんだ フィルムが
(ﾓﾄﾊﾙの母親)あら
ねえ あそこの売店なら
売ってるわよ うん
あっ よし ちょっと買ってくるわ
モモコ そこにいんのよ ねっ
モトハル
危ないとこ行っちゃダメよ
(声)モモコ？ フフッ…
・～
(生徒)はい！
(生徒)あっ ちょっと… はいはい
(男の子)ごめん ごめん ごめん
(女性)あっ…
イテッ… イッテー イテー
(男の子)うわっ
(女性)あっ…
(男の子)このー！
(男の子)ごめんな ごめん…
イテッ！
(男の子)悪い！
(生徒)いくよ！
(生徒)はい いいよ！
(男の子)危なーい！
あっ…
(ﾛｯｶｰの扉を閉める音)
(学校のﾁｬｲﾑ)
(生徒たちのざわめき)
(生徒)帰ろう モモコ
えっ…
ウエア アー ユー？
えっ？ あっ…
(生徒)どうしたの？
ほら ヨリコも帰るよ
(生徒)行くよ もう
行こ 行こ
(生徒)うん 行く 行くよ
帰るぞ
(生徒)早く帰ろ
(生徒)ほらほら
(生徒)早く行くよ
(生徒)ねえねえ
今日の現国のセーター見た？
見た見た 数学のﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄでしょ？
か～わゆい
(生徒)現国の
バースデーなんだそうですよ
(生徒)それでさ 生物がやきもち
(生徒)ちょっと マドンナの
コンサートどうする？ 行く？
(生徒)かわいいオフィスラブ
(生徒)そうかもね
(生徒)でも ペアルックってとこが
ダサいよ～
やあね もう徹底的にダサいわよ
精いっぱいなんです あれで
認めてあげてください
(生徒)ねえねえ どうするの？
マドンナ マドンナ！
(生徒)わっ ちょっと…
(生徒)もう～
(生徒たち)あっ ヤッバーい…
(生徒たち)さよなら
(教師)あっ さよなら
(教師)さようなら
(生徒たち)さよなら
(笑い声)
ナイスカップル
(生徒)ん～ ２人の前途に幸あれ
おかしいね
(生徒たちの声)
(ｱｷﾗ)先輩 快調ですね
うん まあね
いくぞ
モトハル！ モトハルってば！
モモコ
モトハル 一緒だったから
覚えてるよね？
あんたんとこのお母さんもいたし
うちのはパチパチ
写真ばっかり撮ってて…
２人が べちゃくちゃ
ダベってる最中にさ・
メリーゴーラウンド乗ったり・
ジェットコースター乗って
帽子 飛ばしちゃって…
ほら ほら
悪ガキが スナップの邪魔して
｢あっかんべー｣ってやって・
あんたが すごく怒って
私は 持ってたピンクの風船が
パーンって割れちゃって
そ… それからどこかのお兄さんが
バーンって ぶつかってきて・
辺りが パーッと明るくなって…
その だから つまり
なんで どうし…
どうして 私
突然 高校生なの？ ねえ
さっき
こんな低かったモトハルが・
なんで今 こんなに
おっきくなっちゃったの？
ねえ 教えて 教えてよ！
ハァ… じゃあ ともかく
モモコの話 聞こうじゃないか
よう 交代
(生徒)おう
いったい どうしたっていうんだよ
昨日 何か事故でも遭ったのか？
それで？
それで・
ぶつかるって思った瞬間
ストップモーション
んっ？
こんな格好で止まって・
あっとなったら ルミコがいて
廊下のロッカーんとこ
ドアがバタンって閉まって…
ほう ルミコが分かった？
俺のことも分かった？
何言ってんの？
いやね・
｢ここはどこ？ 私は誰？｣
の世界じゃないってわけだ
信じてくれないのね
いや 信じないことはないけどさ
あっ これ極秘だけどね
ほら 野球部のヤツのタムラ・
去年 甲子園で
準決勝まで力投したあいつ・
覚えてるだろ？
うん
先週 ２日休んでたのさ
誘拐されたって
誘拐？
うん
それも どこ行って何してたか
なんも覚えてない
それじゃあ…
だけどさ モモコは・
今朝 俺と一緒に登校したんだし
うん
授業中 行方不明になってた
わけでもないだろ？
デイドリームだね
６時間目のオビガネ先生
鼻毛３本抜いてた
ユー シー？
まあ タムラみたいに
能力変化でもあれば 別だけどさ
どういうこと？
うん
末は大リーガーか 最悪 江川と
いわれてた速球が まるでダメ
肩を負傷してたわけでも
ないんだぜ
だいたい モモコは・
なくしたら困るような才気って
ないもんな
このー！
冗談 冗談！
♪(鼻歌)
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
危ねえなあ まったく
バーカ 落ちろ！ ヘッ…
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
ほう サンキストオレンジじゃん
２つ３つ欲しいな
おっ…
おっ… おっとっと…
(男性)あ～あ～あ～
おいおいおい！
勝手に取るな！ 勝手に！
おい おいおい よこせよこせ
ああ～ うっうっ…
う～ あっあっ… あ～…
例えば 全部落ちろなんて
思ったりして
んっ
(男性)あ～…
えっ？ ウソだろ？
これでオレンジに
追いかけられたら・
悪夢か？ おお…
(生徒たち)頑張ってー！
(監督)はい 走って走って…！
(生徒たちの歓声)
(部員)キャプテン！
ボール取ってくれます？
(ﾀﾑﾗ)いくぞ！
これだもんな
まったく 我ながら あきれるよな
スピードボールはおろか・
まっすぐにも
投げられなくなっちゃったわけ？
かわいそうでしょ
とても とても
｢サボリ事件｣っていうんだって
カタカナで ｢サボリ｣
なんとなく イタリアの
過激派誘拐事件みたいで・
ちょっと 気に入ってんだよね
要するに
サボったって見なされてるわけね
ほら 陸上のヤマシタ
ハードル１４秒が
今じゃ どう頑張っても１７秒
(ﾔﾏｼﾀ)バカ野郎！
ほら １０番のイノウエ
ちょっと見てて
(ﾀﾑﾗ)あのザマさ
ハァ…
ほかの学校にも何件かあってさ
スポーツとか勉強面とかで・
特別な能力持ってるヤツが
２日間 行方不明になって…
戻ってくると ただの人
その間の記憶なし
ちっきしょう
弱い阪神タイガースを・
逆ドラフト指名してやる
つもりだったのにな
(部員たち)１ ２ ３ ４…
くっ… ハァ…
よし…
んんっ… んんっ…
(店員)地震かな
んっ…
(店員)あっ… あっ！
あ～っ あ～っ！
誰か～！
(女性)誰か来て！
(店員)誰か～ 誰か～！
(人々のざわめき)
(店員)うわ～！
(人々の悲鳴)
(男性)おい 大丈夫か！
ハァ… やったね
(店員)すいません すいません
ウヒョ～ これだよ これ
ちょっと…
すいません すいません
(男性)よかったなあ
(店員)お騒がせしました
ヘヘッ… ヘヘ～だ
あっ…
(店員)主任 どうもすいません
(母親･ﾓﾓｺ)
ありがとうございました
(男性)おやすみなさい
パパによろしく ごちそうさま
はい
(女性)ごちそうさま
どうも ありがとうございました
ねえ さっきの話
やっぱし デイドリームかな
何それ ママには
さっぱり分かんないよ ウフッ…
あっ それより
パパ もうじき帰ってくるからさ・
ディナーの支度してくるわ
モモコ あと頼んだわね
うん
えっと…
・(母親)モモコー
はーい？
・ コショウが足んないみたい
持ってきて
はーい
・～
・(ｸﾞﾗｽがぶつかる音)
あっ
あっ！
モモコ！ なんの音？ 今
ねえ モ…
えっ… モモコ
どうしたの あんた これは
ええ？
か… 家庭内暴力…
モモコ しっかりしてよ
家庭内暴力はね
話し合えば直るのよ
ねえ 分かる？
分かることなんだからね
お母さんにね…
マ… ママに なんでも
は… 話してちょうだい んっ…
モモコ…
・～
モモコ！
あっ ちょっ… モモコ
しっかりして 何があったの？
どうしたの どうしたの？ モモコ
どう… ちょっとモモコ
しっかりしてよ！
・(ﾓﾓｺの父親)
このまま朝まで眠っちゃうだろう
・(母親)やっぱり 私が
働いてんのが いけないのかしら
(父親)でも 家庭内暴力だと
決めつけるのはなあ
(母親)あなた 現場見てないからよ
ものすごかったのよ
だいたいね パパ あなたが・
しっかりしてくれないから
こういうことが起きるの
(父親)でも モモコを
信用するしかないだろ？
(母親)いつだって
それしか言わないんだから パパは
・～
私が ｢割れろ｣なんて思ったら
あなたも割れちゃうの？
(割れる音)
あっ
もう
荒れてるわ
パパ 間違いないわよ
(父親)んっ？
あの子ね 純な子だから・
私たちの前では
とっても優しい子でいるけど・
今度はホントよ ホントなのよ
(父親)母さん
どうする？
(父親)あちゃちゃちゃ…
な… 何が？
(父親)えっ いやいや だから…
パパ！
いいかげんにしてちょうだいよ！
(父親)ちょっと いいところ…
(母親)｢ちょっと｣じゃないわよ
・～
(声)ディラス ポーラ
ディー ラス ポー ラ？
(男性)くっ…
(ﾏﾙｲ)じゃあ 次の実験にかかるぞ
(部下たち)はい
速やかにしろ
(部下)よし…
よし 始めろ
(部下)はい 分かりました
(男性)うっ…
うわっ！ ううっ…
ああー！ あー！
あー！ あっ あー！
あー！ あっ！
あーっ！ あっあっ…
あー！ あっあっ あー…
(ﾌﾚｲﾑ)ただのナチュラルだ マルイ
だあっ！ こ… これは これは
フレイム様 お帰りでしたか
記憶をショートさせて帰してやれ
(ﾏﾙｲ)はい…
止めろ！ ただのナチュラルだと
言ってるだろ！
記憶をｼｮｰﾄさせて帰してやれ！
(部下)はい！
あの 才能のほうは
吸い取っておきますか？
つまらない質問するな！
吸い取ってファイルしておくに
決まっとるだろ！ てやっ！
フフッ ヘヘッ…
あっあっ…
つまらない質問
するなっつってんだ！ とう！
(ﾌﾚｲﾑ)ワシントンＤ.Ｃ.にある
エスパー開発センターにも・
顔を出してみたが クズばかり
(ﾏﾙｲ)ええ…
(ﾌﾚｲﾑ)あの程度なら
うちの研究所では初心者コースだ
(男性)ヘヘヘヘッ…
(ﾌﾚｲﾑ)フッ…
(ﾏﾙｲ)あっ…
ああ
まったく そのとおりだ マルイ
今回の視察旅行は無駄足だった
(ﾏﾙｲ)
そんなこと言ってませんよ 私
うっ…
(ﾌﾚｲﾑ)ﾌﾟｰﾙの完成が遅れているな
(ﾏﾙｲ)うわーっ
(ﾌﾚｲﾑ)あと３日だと
(ﾏﾙｲ)あっ 体が… やめて…
(ﾌﾚｲﾑ)例の水の分析に手間取った
(ﾏﾙｲ)手が… うーっ…
(ﾌﾚｲﾑ)言い訳は たくさんだ
野卑なヒューマンが
つまらぬ言い訳をするな
あと３日か…
・～
モモコ！ おはよう
おはよう
どうしたの？
昨日から ちょっとおかしいぞ
真顔！
やめて
(生徒たちの悲鳴)
(片山)時間は３０分
(生徒たち)え～っ？
そんなこと言ってたら
ナダ高に負けますよ
(生徒たち)はーい
(片山)
いいですか？ 始めてください
(ｺﾝﾋﾟｭｰﾀｰのｱﾗｰﾑ)
エージェント片山
緊急回路は
本当に本当の緊急のときと・
定められているぞ
(片山の声)
今度こそ間違いありません
本物のエスパーです
実は うちの学校の女生徒で
シバタ･モモコという…
分かった
(ﾏﾙｲ)あっ…
かっ かっ… 片山先生
はあ？
ウーロン茶でも すすりながら
僕と一緒にお話ししませんか？
はあ？
ヘッ… あっ…
(唇を震わせる音)
これ いいよ
(ｱｷﾗ)今日いいじゃん なあ
(生徒)アキラ ｸﾞﾚｰﾌﾟﾌﾙｰﾂ取れよ
(ｱｷﾗ)冗談じゃない バカ野郎
へいへい…
お前 あとで部室来い
ちゃんと置け ちゃんと ほら
(ｱｷﾗ)おいおい…
よう
よっ 姫 元気？
どうしたの 元気ないねえ
よし…
よし 食うか…
人に言えない悩み事ありの顔だな
(生徒)お前 １年３組のショウコと
どうなったんだ？
あっ 先輩
塩 取ってもらえますか？
うん
(生徒)お前さ どうなったんだよ
(ｱｷﾗ)先輩 あのね
ショウコちゃん 好きなんです
(生徒)分かってんだよ お前は
(ｱｷﾗ)どうも すいません
君たち
ちょっと 席外してくれる？
モトハルに話があるから
あの顔 シリアスですね
女の子の日が来ないんだろ
これ
割れて
いつから？
昨日 突然
俺も
・～
(英語の会話)
・(ﾉｯｸ)
(女性)あの 片山先生に
お客さまなんですけど…
(片山)ハァ…
ティータイム ハニー
困ります
びっくりした…
ちょっ ちょっと…
何あれ！ 不謹慎…
サングラスを外してください
ウッド ユー ストップ
フーリング アラウンド
ウーロンティー？
ｱｲ ﾄﾞﾝﾄ ﾉｳ ﾊｳ ｻﾞ ﾌﾟﾛﾌﾞﾚﾑ ｲｽﾞ
バット アイム シリアス
アバウト ディス ミッション
黙れ
日本語は美しい 自信を持ちたまえ
(片山)ハァ…
エージェント片山
標的０３００
見失ってはいないだろうな？
時間を合わせる
攻撃時間は
０３１５から０５３０の間とし・
標的が単独行動を
とっているときのみとする いいな
はい しかし 普通
オペレーション スナッチは・
５人以上のチームで
実行することになってますけど
わたくし マルイは・
おじさん５人分の
知力と兵力を持つ・
スーパーヒューマンなので
お見知りおきを
何 悩んでんだよ
悩むことなんか
なんにもないじゃん
あなたの超能力は便利だから
そんなこと言ってられんのよ
私のなんて
まるでコントロール利かないし・
ガラスや鏡 壊すばっかりだし
不公平だわ
よう あんまりヤケになって
俺のこと他人に話すなよな
ずっと隠しとくの？
当ったり前だろ
まあ １年ぐらいたって芸能界に
デビューしたくなったら・
記者会見しちゃうかもね
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)君ねえ セブン-イレブンの
ブリトー様に・
感激してるようじゃ まだまだだね
メキシコ料理なら…
ねえ エスパーって
ホントに私たちだけなのかしら
インフルエンザみたいにさ
突然 パーッと流行して・
みんな隠してるだけで
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)今や アメリカだって
寿司ブームは去って・
第２次メキシカンフードブームが
起きてるからね
ヘルスフードとしての真価も
見直されてるし
ハァッ… 君たち
ちょっと ここで待っててね！
(女性)私 主役・ ホント えっ？
ちょっと どこで撮んのよ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)おいで おいで
(女性)海外ロケ・ うわ～！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)おい 来い おい 来い よし
(女性)ちょっと 相手役 誰よ～
ホント？ うわ！
ちょっと 僕
散歩させてくれなくていいのよ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)おばさん この犬
あの車に乗せといちゃいけないよ
なんだか分かんないけどさあ
ちょっと子供に絡まれてんの
ちょっと待ってて
何よ
おばさん 僕が忠告して
あげたんだから 素直に聞いときな
ふざけんじゃないよ このクソガキ
・(車のｸﾗｸｼｮﾝ)
(女性とｷﾞﾝｼﾞﾛｰの言い合う声)
(女性たちの悲鳴)
(男の子)
ギンジ君の言ったとおりになった
(男の子)すごい！
(女性)わ～っ
まあ こんなふうになって
かわいそうに…
(女性の泣き声)
(男の子たちの歓声)
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)やったね 決まった
(男の子)いいぞ！ やった！
(男の子)さすがだなあ！
(男の子)さすが ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ君 すごい
(男の子)すごいよー！
(男の子)やった！
・(男の子)すごい！
(男の子)日本一！
(男の子)すごい 日本一！
この犬 頼む
かばん
じゃあな！
ハァハァハァ…
僕を呼んだ？
♪ イエス アイ ドゥ～
なかなか１人に
なってくれませんね
あの男の子は 何なんでしょう
(ﾏﾙｲ)えっ？
そう あなたも昨日から突然？
うん ディラスポーラって言葉が
聞こえた
そのヘンテコな顔見たときに…
どこで見たの？
お風呂
僕 肩まで沈んで
５０まで数えてたんだけど・
｢４９ ５０｣って言ったら
目の前のお湯の中 スーッてね
よう！ お待っとおさん
ねえ 私たち・
｢ディラスポーラ｣って言葉で
結びついてるみたいね
うん 誰かに呼び集められてる気が
しないでもないなあ
スパゲッティ カルボナーラを
食べたい気分だったけどなあ
ハァー そうかよ
俺は ダブルうな重の
気分だったんだよ
で 間を取って これ
悪かったな
子供相手に
ムキになることないでしょ
ギンジロー君 ステキよ
今度 お姉さんを・
しゃれた雰囲気のｲﾀﾘｱﾝﾚｽﾄﾗﾝに
連れてってくれる？
六本木の｢ヂーノ｣だったら
いいムードだから
うん…
じゃ 食べよ
うん
｢ディラスポーラ｣
誰かしら？
僕 おとめ座なんですよ
先生とは すごく相性いいんです
運命の出会い 信じますか？
僕と先生とはね…
(片山)子供たちが！
(ﾏﾙｲ)
巡り会う運命にあったんですよ
(片山)いいかげんにしてください
マルイさん！
(ﾏﾙｲ)なっ…
くるぶしっていうのは どうだ！
アイタッ…
あっ… 待って…
冗談じゃないぜ
なんで俺たちの行くさきざきに・
超能力者が
現れなきゃなんないのさ
だから
モトハルも言ってたじゃない
｢誰かに呼び集められてる｣って
ああ
よう お前
どんなことできるんだ？
スプーン曲げるくらいじゃ
ダメだぜ
(ﾄｵﾙ)
よし 分かった やってやるよ
よし あの黒いビルの屋上・
あそこにテレポートしてやるよ
ほう じゃあ 見せてもらおうか
おう
んーっ
おい うまくいったのかよ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)ああ…
あれ？ おい いるか？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)い… いない
・(ﾄｵﾙ)助けてー！
・ ここだよ 早く助けてー！
あれっ… おい！
あっ あそこ！
(ﾄｵﾙ)早くー 助けてよー…
トオル 大丈夫か！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)大丈夫？ つかまってて
今すぐ助けるから
おい お前 ロープ持ってこい
ロープ
(ﾄｵﾙ)早く…
ロープが先だよ！
１時間の間に２人のエスパーが
引っかかったんだから・
もっと歩けば
もっと釣れるかもしれないぜ
(ﾄｵﾙ)別に 俺
君に釣られたわけじゃないよ
なんだよ
モモコさんを見たら・
突然 誰かが｢ディラスポーラ｣って
心に ささやいてきたんだ
モモコさんにコンタクトする
必然性を感じただけさ
君なんか まるで目に入らなかった
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)僕も そう
それじゃ 何かよ
モモコが女親分で 俺たち三下かよ
モモコがマドンナで
俺たちバックコーラスかよ！
モモコが卑弥呼で…
モトハル
それじゃあ 二手に別れて
エスパー探しやってみようか
やってやろうじゃない
面白いじゃない！
１時間後に カドヤ町のコーナーの
ゲームセンターで会おうぜ
モトハルってば
集めたエスパーの数で
誰がリーダーか決めようぜ
じゃあな！
誰がリーダーだっていいじゃない
それより なんの目的で私たち…
モモコちゃん・
俺たち あっち行こう
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)行こ行こ うん
(男性たちの声)
先生 ボールの握り方が違う…
(片山)マルイさん 子供たちが
(ﾏﾙｲ)なんていうのかな
子供がどうであろうが そこをさ・
もっとボールを… アイタッ！
(女性)どうしたの あなた
しゃべれないの？
私をからかってるのね
私とデートがしたいんでしょう？
残念でした 私には彼氏がいるの！
じゃあね バイバイ
(女性)
キャッ 痴漢よ！ 何すんの・
♪(ｹﾞｰﾑの音楽)
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)できた
(ﾄｵﾙ)ワ～オ
やった
うまいね 君
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)まあね
よう！
モトハル
やっぱり 探そうと思っても
見つからないもんだな
何やってんの？
ゲームだよ よいしょ
よいしょ… あれ？
うわ… うわ！
おい どうしたんだ
(ﾄｵﾙ)どうしたの？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)動かない…
どわ～ 変だよ
(ﾄｵﾙ)あれ？
｢ディラスポーラ｣
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)
｢ボクの名前はステーション｣
(ﾄｵﾙ･ﾓﾓｺ)ステーション
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)ステーションって誰？
尾行？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)どこに？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)｢邪悪なヒューマンが・
モモコを狙っている｣
(ﾄｵﾙ)狙ってるだって
イヤ！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)あっ！
モモコ！
(ﾏﾙｲ)黙れ！
誰だ 貴様は！ 離せよ！
(ﾏﾙｲ)ストップ！ 止まれ！
イヤ…
(ﾏﾙｲ)アイタッ！ 何すんだ…
あっ… 来るな！
撃つぞ 近づくな！
近づくな！ お前ら 近づくなよ
イヤ～
お前ら 近づくなー！ 撃つぞ！
(女性たちの悲鳴)
近づくなっつってんだろうが！
近づくな！
なんだ なんだ なんだ！ おう！
んーっ…
なんだ お前
そのポーズ なんだよ
何なんだ お前… うわー！
(人々の悲鳴)
(ﾏﾙｲ)おい…
近づくな 近づくな！ 撃つぞ！
クッソ… ちくしょう
近づくな！ てめえら 近づくな
なんですか？
あっあっ あ～あ～
手が 手が！ あっ やめて 止めて
後生だから やめて 止めて
あっ デブ 肥満体 何すんの
あ～あ～…
モモコ
(ﾄｵﾙ)大丈夫か？
(ブー)ディラスポーラ
あのメッセージ あなた？
なんのメッセージ？
(ﾄｵﾙ)ステーションだろ 君の名前
俺 トオル
(ブー)俺 ブーっていうんだ
僕 マルイっていうんだ
よろしくね
プルプル プルプル じゃあね
うん じゃあね
マルイ… マルイ・
あっ 逃げるぞ！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)あっ 待て！
(片山)
モモコは どうしたんですか・
(ﾏﾙｲ)うわっ…
あー もう とにかく
早く逃げましょう 早く！
来たよ 来た！ あー 来た来た…
待てー！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰたち)待てー！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)あっ！ もう…
今の片山先生に似てたけど
(ﾓﾄﾋﾛたちの落胆する声)
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)あっ あの車！
(ﾓﾄﾊﾙたち)えっ？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)借りよう ちょっと
おいおい いいのかよ
(ﾄｵﾙ)ヤバくないかよ
マズいんじゃないの？
(ブー)おじさん 借りるよ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)早く！
おい 乗るんなら 早く乗れよ
見つかっちゃうよ 早く
あっ… おい
あっ 行っちゃったよ！
行かないと！
誰が運転すんの？
ハンドルの前に座ってる人
私？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)早く行かなくちゃ
(ブー)運転できるの？
モトハル
俺 ダメ！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)早く 行っちゃったよ！
おい 早く
(ﾄｵﾙ)おしぼり屋さんが来る
・(男性)何やってんだ お前ら！
(一同の慌てる声)
(男性)こら 降りろ！
(ブー)早く 早く 早く…
早く モモコ！ 早く
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
どうして こんなときに
信号 守るんですか！
私は教職者です
信号は守ります
(ﾏﾙｲの舌打ち)
うっ あっ…
(男性)絶対に通さんぞ！
この車にはな・
お前らガキには分かんない…
困ったな
(ブー)ごめんなさい ごめんなさい
(ﾄｵﾙ)どうすりゃいいんだよ
(男性)生活が かかってんだよ！
あっ…
よし
(男性)俺の生活は どうなんだよ！
(ﾄｵﾙたち)おお…
(ﾄｵﾙ)やった モトハル
(ブー)すげえじゃん！
なんだ これ オートマチック
それなら そうと…
・～
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)ねえ 聞いて みんな
僕 ｷﾞﾝｼﾞﾛｰね・
都内の小学生の中で
一番 ＩＱが高いんだ
今 そんな話
してる場合じゃないんだよ！
モモコ 早く
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)あっ… 行け行け！
・～
おい 待てー！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)追え！
(ﾓﾄﾊﾙたちの騒ぎ声)
・～
(一同)うわっ あ～！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)痛い！
モモコ
あいつらの車のフロントガラス
割れるだろ？
オッケー
(ｶﾞﾗｽが割れる音)
(ﾄｵﾙたち)わあっ！
(ブー)お～ びっくりした
分かったモモコ 運転に集中しろ！
うん
トオル 向こうの車に乗り移ってよ
(ﾄｵﾙ)失敗したら…
少なくとも
この車に乗ってるよりは安全だろ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)僕も連れてって
(ﾄｵﾙ)俺はｼﾞｪｯﾄｺｰｽﾀｰじゃないぞ
時間がないんだ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰたち)よし 分かった
ちくしょう しつこいヤツらだな
やったー！
(片山･ﾏﾙｲ)あーっ！
(ﾄｵﾙ)やったね！
(ﾏﾙｲ)なんだ お前！ なんで…
おい 出てってくれ
降りろ 降りろ この野郎…
あっ 何すんだ
あっ 体が体が あ～！
やったー！
(３人の話し声)
(ﾏﾙｲ)ハハハハッ…
(３人)あーっ！
(ﾏﾙｲ)まあまあ まあまあ…
ジョン･トラボルタで～す！
なんちゃって ハハハッ…
(３人)はあ？
(ﾏﾙｲ)ウケない？ ウケないの？
(ふざける声)
やあ 若者たち
美しい青春を送っとるかね
ハッハッハッハッハー なんつって
ちょうネクタイ似合うしな
プルプル プルプル…
(ブー･ﾓﾄﾊﾙ)へえ～
この野郎！
あ～ アイタタ… アイタッ！
(片山)うっ うっ うっ！
キャー！
(ﾓﾄﾊﾙたち)あっ…
トオル！
お前 どうしたんだよ おい
おい 大丈夫か！
しっかり つかまってろよ！
どうして いつも こうなんだ…
おい 大丈夫か！
(ﾄｵﾙ)ああっ！
・～
(ﾓﾓｺたちの悲鳴)
(ﾓﾄﾊﾙたち)あっ！
(一同のため息)
(ｽﾃｰｼｮﾝ)
やあ 僕の名前はステーション
あのメッセージの？
フフッ…
あっあっ くちゅぐったい…
(唇を震わせる音)
(ｽﾃｰｼｮﾝ)ハァ…
どうだった？ 読めた？
うん こんな複雑な心 初めてだよ
かなり屈折した人だね
どういうこと？
たぶんね 直属の上司が
相当なエスパーなんだろうね
心を読まれることに慣れてる
開き直ってるって
言ったらいいのかな
・～
ハッ！ ハァ… 切れた
何 どうしたの？
対 超能力者用のバリアーが
意識の中に作られてる
(ﾄｵﾙ)
自分の意思で作ったバリアー？
(ｽﾃｰｼｮﾝ)
違うな この男のボスだろう
もし 彼が捕まって
こういうふうになったとき・
重要なことを
読まれないようにする・
自動制御装置とでも
言ったらいいのかな
それじゃ 彼からは
なんの情報も聞き出せないの？
いや 少なくとも彼が
エスパー探しをしていることと・
ゴールデン･フレイム研究所
という所が・
なんらかの形で
関わってることは分かった
(ブー)うん…
(風の音)
これで 私たちの仲間
全員そろったみたい
ハウ ドゥー ユー ノウ？
今の風が そう言ったの
来るわ
来る
(ブー)本当だ
(ｽﾃｰｼｮﾝ)彼が来る
・～
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)僕 涙出てきちゃった
(ブー)俺も
(ﾄｵﾙ)俺も
彼が来る
彼に聞いて ステーション
(ｽﾃｰｼｮﾝ)違うよ モモコ
彼の声を聞けるのは 君だけ
・～
あなたは 誰？
(BOY)僕は ボーイ
ヘルプ
ヘルプ！
・～
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)早く！
早く！ ﾎﾞｰｲの分析をしなくっちゃ
(一同)うん
(ﾄｵﾙ)早く早く
(ブー)うん
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)早く！ おいでよ
わあ…
ねえねえねえ…
(ブー)えっ 何これ
なんだよ これ
これ応接間じゃないのか お前
(一同の驚く声)
(ブー)これ望遠鏡じゃん ええ？
(ﾛﾎﾞｯﾄ)ウエルカム
(ブー)何これ！
大きなプラモだなあ
動け 動け 動け！
うわっ
(ﾛﾎﾞｯﾄの英語)
(ブー)
ちょっと… やる気か？ この野郎
(一同のはしゃぎ声)
ギンジロー君 止めて
やめろ！
(ﾛﾎﾞｯﾄ)イエッサー
(ﾄｵﾙ)あっ 止まっちゃった
(ブー)えっ？ なんだこれ
すごいな
(ブー)なんだこれ
何これ ギンジロー
止まったよ これ
よいしょっと…
ボーイの姿 形
みんなが それぞれ
ボーイに会ったときの時間・
場所 出来事 天候・
全てのデータをこうやって
打ち込んで共通項を探すと…
♪(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰの母親の鼻歌)
♪～
(母親)いらっしゃい 皆さん！
(一同)お邪魔してます
はじめまして
ギンジローちゃん
ジュース ジュース
はい… 大丈夫 大丈夫？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)あっ マミー
僕たち とっても大事な
ミーティングがあるんだ
邪魔しないでね
はい 分かった フフ…
あの ギンジローを
どうぞ よろしくお願いします
(ブー)いえ こちらこそ
(母親)あの ごゆっくりね
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)はい
(一同)いただきます
(母親)はい どうぞ どうぞ
(ﾛﾎﾞｯﾄ)ジュース プリーズ
ジュース プリーズ ケチ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)共通項は…
(ブー)うん？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)｢ウオーター｣？
(ブー)
んっ？ ｢ボーイに会えるのは・
水のある場所から
水のある場所への移動時｣？
もし ボーイと話したければ…
｢同じ速度で移動すること｣
フッ… ありがたいお答えだよ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)トオルのテレポートがある
モモコを抱いて
ボーイを追いかけるの
抱く？
ジェットコースターじゃないって
いや それしか
方法はないんじゃないかな
どう？ モモコ
トオルさんが よければ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)どうなのさ
(ブー)おい
いい？
なんで 俺に聞くのさ
なんで モトハルに聞くのよ
(ブーたちの笑い声)
(ｽﾃｰｼｮﾝ)決まり
問題は
どこでボーイをつかまえるかだが
(ブー)来るかなあ
(ｽﾃｰｼｮﾝ)キレイな夜空だな
もし来なくても こうやって・
僕らを会わせてくれたボーイに
感謝したいな
ところで
敵のほうは どうするのさ
ゴールデン･フレイム研究所
ほっておけば
モモコは また襲われるぜ
いや 俺のことも エスパーだって
バレちゃったから…
(ブーたち)ああ…
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)大丈夫だよ
あの２人の邪悪なヒューマンは
力を失ったし・
モモコには危険なニオイは
ないから
(風の音)
来るわ
(ﾓﾄﾊﾙたち)えっ
プールに入って
(ﾓﾄﾊﾙたち)よし
(ﾄｵﾙ)よいしょ…
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)うっ…
(ブー)みんな待ってよ～
(ﾄｵﾙ)早く
何やってんだよ ブー
(ブー)泳げねえんだよ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)泳がなくていいんだよ
僕の浮袋になってくれれば
(ﾄｵﾙ)ほら ほら早く
(ブー)うん うん…
早く
(ﾓﾄﾊﾙ･ｽﾃｰｼｮﾝ)大丈夫か？ 頑張れ
早く早く
あっ ギンジロー大丈夫か？
(ﾄｵﾙ)ああ
さあ つかまるんだ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)あっ うっ…
ありがとう
(ﾄｵﾙ･ﾓﾄﾊﾙ)ほら よし
(ｽﾃｰｼｮﾝ)
さあ みんな 輪になるんだ
(一同)うん
(ｽﾃｰｼｮﾝ)手をつないで
(ｽﾃｰｼｮﾝ)祈るんだ 強く
(一同)うん
(ｽﾃｰｼｮﾝ)モモコ 今だ！
うん
(ﾄｵﾙ)よし
・～
ディラスポーラ
ずっと 君たち 待っていた
言葉が分かるのね
君たちの心 読んで
言葉 見つける
ずーっと昔 母の星へ
僕は 時のない川 渡っていた
そのとき
｢モモコ｣と呼ぶ声が聞こえてきた
フフッ 僕は一緒に遊びたくて
下降を始めたとき・
汚れた空気の乱気流が
地球を包んでいたんだ
僕は 気を失い
小さな水に落ちた
僕の星に 水はない
僕は 水を破れない…
水に落ちる瞬間
僕は 曇りのない５つの心と・
生まれてくる１つの心を
見たから・
その心をたたいて 呼んだ
私たち６人は
今日 初めて会ったのよ
本当に ずっと昔のことなの？
君は もっともっと小さかった
忘れたことを 思い出して！
君たちだけが 僕の心を開く
ボーイ 私の手に触って ボーイ
ハッ…
僕は ここにはいない
小さな水の中
もうすぐ 大きな水に移される
そしたら…
ハァッ…
二度と
時のない川を飛ぶことができない
えっ そんな…
モモコ
ボーイ！
助けて
モモコ 助けて！
ボーイ！
モモコー！
あっ！ モモコが帰ってきた
(ﾓﾄﾊﾙたち)えっ？
・～
(暴行を受ける音)
(ﾏﾙｲ)うっ…
ハァハァ ハァハァ…
フレイム様 お許しください！
マルイが悪うございました！
うっ… うわっ…
うわ あっ… あっあっあっ…
うわー！
うわー…
シンゴ
おい…
俺たちは…
かつて親友だったよな
シンゴという名の若者は
ずっと昔に死んだ
入ってよろしい
片山先生！
２人の記憶は
じっくりと観察させてもらった
お前たちが今日 相手にしたのは・
未熟とはいえ 超能力者の集団だ
バカが 下等なヒューマンが
責任は どちらが取る？
(部下)はっ
弾は１発だけしか入っていない
どちらか１つの死体で
今日の不手際は忘れてもいい
か… かっ かっ…
(銃声)
(目が光る音)
(片山)うっ…
あっ…
片山先生…
お前が自分で始末できるような
人間であればな
未熟者め
(部下)超能力者のグループは
どうしましょう？
あの程度のエスパーは・
明後日になれば
何ダースでも製造できる
それから捕獲すればよい
はい
(部下)はい
(ﾏﾙｲ)片山先生… あっ…
あっ… あっ…
みんな 早く
(ブーたち)うん
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)おかしいな
(ﾄｵﾙたち)えっ？ 何が？
敵が 中にいるのか？
違うよ モモコのことは…
お前ね 人のこと呼び捨てにするの
どうにかできないのかよ
いいじゃない そんなこと ねっ
モモコのことは 敵に筒抜けでしょ
けれど この家が
ヤバくなる様子って全然ないんだ
言いかえると
モモコは この家にいるかぎり・
安全ってこと？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)そうだね
とにかく 中に入って
さっきの情報の検討しましょう
それよりもさ
敵地に侵入といこうぜ
住所も分かってることだし
まずは検討
だってさ ボーイも
｢時間がない｣って言ったんだろ？
｢早く助けてくれ｣って
トオルが体力を消耗してるし
襲撃は あしただ
ヘッ… リーダーみたいな
口利くじゃんかよ
モトハル
何か面白くねえんだよな
モモコもさ 俺の幼なじみだか
この連中の幼なじみだか・
分かんないしさ
みんな 先に私の部屋行ってて
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰたち)うん
(ﾄｵﾙ)行こう
本気で言ってんの？
ハァー
俺 団体割引のつきあいって
イヤだから
それも本気で言ってんの？
個性が強いんだよね 俺
ホントは分かってるんだけどさ
主役はモモコ
何かね 俺ね・
モモコとボーイが見てる
夢の中のさ・
脇役の一人かなって
気がすんだよね
えいっ
イッテー
行こう
ほとんどハートブレーク
なーんちゃって！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)ボーイを救うためには・
みんなが会ってたかどうかが
重要なのさ
(ブーたち)うん そうだよな
・(ﾓﾓｺの母親)モモコ・
帰ってたの… あら モモコ
(ブーたち)あっ こんばんは
(母親)いや 男？ 男…
あんた… あんたたち いったい
どっから入ってきたんですか
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰたち)玄関から はい
まあ 玄関からって…
ママ
私の友達よ
(母親)えっ… あら
モ… モモコのお友達なの？
うん
そう ハッ…
あらっ 冷たい
まあ びちょびちょじゃ
ありませんか みんな！
どうしたの 早く着替えなさい
大丈夫 平気
風邪ひいちゃうわ
ママ 早く寝てね
｢早く寝て｣って そう 寝ますけど
あんたたちこそ…
ママ 平気
あっ…
大丈夫 おやすみなさい！
(一同)おやすみなさい！
(母親)おやすみなさい
(一同)おやすみなさい
ホントに大丈夫
(母親)大丈夫ですね？
(一同)はい
おやすみなさい！
(ブー)モモコ はい これ
ありがとう
(ブー)早く拭いて…
(ﾄｵﾙ)あっ ごめんごめん
(ブー)ありがとう
どうして みんなが
会ってたかどうか 重要なのさ？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)それが分かんないと・
ボーイの落ちた｢小さな水｣が
分かんないじゃないか
(ﾄｵﾙ)無視無視 先 進もうぜ
(ｽﾃｰｼｮﾝ)僕たちの知ってる
共通の水のある場所が・
あるはずなんだよな きっと
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)例えば？
(ｽﾃｰｼｮﾝ)うん… 公園の池とか
(ﾄｵﾙ)あっ ミサキ公園
あそこに でっかい噴水があるよ
・～
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)それ どこにあるの？
(ﾄｵﾙ)知らないの？
(ブー･ｽﾃｰｼｮﾝ)うん
今 考えたんだけど
ﾎﾞｰｲが落ちたときに見えたもの・
私の意識の中に
プリントされてないかしら
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)
ありうるね！ ねっ ステーション
(ブー)
どうしてさ ボーイの体験なのに
(ﾄｵﾙ)無視無視 先 進もうぜ
(ブー)そういうことをさ
きちっと説明してくれないとさ…
だからさ モモコが言ってるのは・
ﾃﾚﾊﾟｼｰでボーイと対話しただろ
そのときのこと
テレパシーは意識下にイメージを
送りつけるわけだから・
もし ボーイが
地球に落ちた話をしたのなら・
その映像も 同時に送ってきたの
かもしれないじゃないか
(ﾄｵﾙ)先 進もうぜ
どう？ ありうる？
それは可能だけど…
だけど？
僕 まだ 女の人の中に
入ったことないから…
わっ！
わいせつな言い方だなあ おい～
そういう意味で言ったわけじゃ
ないだろ いやらしいな
何を言ってんだ
そっちこそ いやらしいじゃないか
いつも そうやって いやらしい…
(ブー)何を言ってんだよ おい！
変に色気づいてんだよな みんな！
(ブー)この野郎 何言ってんだよ
やってやろうじゃ…
(ｽﾃｰｼｮﾝ)
やめろよ 子供相手なんだ…
(もめる声)
(ｽﾃｰｼｮﾝ)やめろって ほら！
モトハル！
ステーションと うまくやれよな
どうして そういう言い方するの？
誤解しないでくれよな
ジェラシーなんてないぜ
かけらもないんだから
でもね 脇役だって・
主役食っちゃう場合
あるんだからな
どういうこと？
君たち シビリアンにはね・
ソルジャーの気持ちは
分からなくていいんだよ
じゃあな！
｢女の子たちの中には
男にキスさせたり…｣
キス！ まあ
｢ふざけさせたりしているのも
いるわ｣
｢でも 楽しんで
そうしているんじゃなくて・
男の子に好かれようとして
そうさせているだけ…｣
好かれようと？ 好かれ…
ちょっ… ちょっと…
(いびき)
パパ パパ！ 起きてよ 大変！
パパ 起きてちょうだいよ！ ねえ
(父親)あっ？ んっ…
異性… 異性に対する好奇心から
非行に走るんですって
どうしよう ねえ どうしよう
(父親)うん… そうそう…
そうなの そうなの…
(いびき)
早く
い… いきます
・～
(ブー)入っちゃった
(ﾄｵﾙ)入っちゃった
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)うん
・～
ダメ ボーイと
会ったときのことだけ考えて
・～
見えた？
遊園地に向かって
落ちてくのが見えた
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)それから？
(ｽﾃｰｼｮﾝ)水に落ちたんだけど・
水の中の金粉が
パッと舞い上がって・
こっちは よく分からない
ずっと昔 どっかの遊園地で
みんなが会ったってこと？
ハァ… 昔の記憶 探り当てるの
大変なんだ
古い映画見てるみたいに
イメージにも汚れが付いてるし
やっぱし それ
｢よみうりランド｣じゃないかな
そうだよ！
(ｽﾃｰｼｮﾝ)悪いけど・
僕は｢よみうりランド｣
行ったことないし・
中学に入って以来
ほかの遊園地にも行ってないんだ
・～
行こう
うん
モモコ！
今の ６歳のときの記憶だろ？
どうして そんなに鮮明なの？
やだ まだ私の心 読んでたの？
ハッ… ごめん
パワー切るの忘れてた
はい スイッチ オフ
(一同の笑い声)
でも 不思議だなあ
まるで昨日か おとといの
出来事みたいに鮮明なｲﾒｰｼﾞだった
うん モトハルは
デイドリームだって言うんだけど
私 おととい
６歳のときの体験したの
それからよ
不思議なことが起こり始めたのは
(ﾄｵﾙ)どこの遊園地？
青葉台遊園地
(ブー)俺 行ったことある
(ﾄｵﾙ)俺も
(ｽﾃｰｼｮﾝ)あそこなら 僕 知ってる
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)僕 知らない
ハァ… そうか
あそこは
４～５年前に閉鎖されたもんな
それに モモコさんが６歳のとき
ギンジローは？
ゼロ ナッシング 無
(ﾄｵﾙたち)ハァ…
違う！ ボーイは こう言ったのよ
｢曇りのない５つの心と
生まれてくる１つの心を見た｣って
ねえ もう一回
私の中に入ってくれる？
うん
ハァハァ… うわっ
イテッ
うわっ
あっ 僕がいた！
(生徒)シンゴ いくよ！
(男の子)危なーい！
(生徒)あっ…
あっ…
うっ… あ～っ！
うわーっ！
・(物音)
・(ブー)大丈夫か！
あーっ！
・(物音)
・(ブーたちの慌てる声)
パパったら！ 起きてよ パパ！
パパ！ 大変よ 大変
(父親)んっ んっ んっ…？
モモコが また暴れてんのよ
モモコが暴れたんだってば！
はいはい はい はい… 分かった…
(母親)｢はい｣じゃない ﾊﾟﾊﾟ起きてよ
(いびき)
(母親)ちょっ…
パパったら起きて！
(ｴﾝｼﾞﾝの停止音)
(ブー･ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)ごちそうさま
はい
(ｽﾃｰｼｮﾝ)おいしかった
(ブー)今 片すからね はい
大丈夫？
うん 首の辺りが ちょっとね
(ブー)はい これ
ありがとう
(ｽﾃｰｼｮﾝ)
イテッ！ もっと軽くやってよ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)これぐらいやんないと…
(ﾄｵﾙ)あっ そうだ！
問題の日にさ その…
遊園地で撮った写真でもないかな
あっ… ちょっと待ってて
分かった
(ﾄｵﾙ)うん
イテッ！ もっと軽くだって
(母親)ハァー パパ
(父親)はい
(母親)食事中に新聞は やめたら？
(父親)オー イェー
何が ｢オー イェー｣…
ママ！ これ お願いね
あっ はいはい
はい
まあ よく食べたわね アハハッ…
ねえ ママ
昔のアルバム どこだっけ？
写真なら みんな書斎ですよ
うん
昔のアルバムなんか どうすんの
モモコ
ううん なんでもない
ハァー
優しくて かわいい子に
育てたはずなのに
あの５人の男たちが
いけないんだわ
そうよ 昔のアルバムを見てね・
モモコに対する私たちの愛情を
テストしようとしてんだわ
そんなことないでしょう
(母親)そんなことあるわ…
パパ 新聞見てる間ないわよ！
(父親)もう
もう絶望よ 私たち！
どうしたらいいの…
モモコの遊園地での記憶は・
高校生の体が
ぶつかりそうになった瞬間・
凍りついちゃってるんだ
(ブー･ﾄｵﾙ)うん
そのあとの時間がない
消えちゃってる
そのショックでステーションは
飛ばされちゃったの？
つまりね 時の流れを
乗り物に例えれば・
分かってもらえるかな
(ブー)うん
その乗り物が 急ﾌﾞﾚｰｷをかけて…
振り落とされた
でも そのあとの
｢時間がない｣って？
うん たぶん ボーイが落ちてきた
ことと関係があると思うけど
よく分かんない
6歳からあとの時間がなかったら・
なんで私が
今１６歳で ここにいるの？
こういうことじゃないかと
思うんだけど…
メジャーかなんか あるかな？
メジャー…
あっ ありがとう
ちょっと そっち 引っ張って
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)うん
このﾒｼﾞｬｰを ﾓﾓｺの時間とするね
(ブー･ﾄｵﾙ)うん
１０センチの所を じゃあ
６歳の遊園地での時間としようか
(ブー･ﾄｵﾙ)うん
(ｽﾃｰｼｮﾝ)それから ﾓﾓｺは成長して
１６歳になりました
(ブー･ﾄｵﾙ)うん
この50ｾﾝﾁの所が ２日前のモモコ
ボーイが落ちてきて
モモコの時間を狂わせ・
たわみを作った
それで
６歳のときの記憶が・
おとといのことのように
鮮明なんだ
(ｽﾃｰｼｮﾝ)うん
じゃ ボーイを助けると？
時間は つながる
(ブー･ﾓﾓｺ)うん
(ﾄｵﾙ)あっ！ これ俺だ！
(ブー)えっ どこどこ？
(ﾄｵﾙ)ほら こいつ こいつ
(ブー)へえ
トオル
君の記憶も読んでいいかい？
(ﾄｵﾙ)えっ… だって さっき
古い記憶は不鮮明だって
この写真１枚で 今
君は いろんなことを思い出してる
記憶が
リフレッシュされてるんだよ
(ﾄｵﾙ)そうか うん
いくよ
(ﾄｵﾙ)うん
(ｽﾃｰｼｮﾝの声)ギンジローがいた
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰの声)僕 生まれてないよ
(ｽﾃｰｼｮﾝの声)
ああ ギンジローのお母さんがいた
うわっ
(ｽﾃｰｼｮﾝの声)あれは ブーだな
ごめん ごめんね ごめん…
イテッ
(ｽﾃｰｼｮﾝの声)僕だ
悪い！
さあ 問題の一瞬が近づいてきたぞ
ハァ ハァ…
大丈夫だよ 今度は用心してるから
あれ… あいつ マルイ・
(ﾓﾓｺたち)えっ？
(２人のはしゃぎ声)
(ｽﾃｰｼｮﾝの声)間違いない！
モモコをさらおうとしたヤツだ！
止まってしまった ハァ…
ハァー
(ﾄｵﾙ)ハァ…
そうすると ボールを
取ろうとしてる高校生が・
マルイのボスのエスパー？
その可能性は強いね
偶然 円形状に集まった僕らに・
ボーイの超能力が
分け与えられたんだから
(ブー･ﾄｵﾙ)うん
その 円の中の水に
ボーイは落ちたんだ
(ﾓﾓｺたち)うん
(ｽﾃｰｼｮﾝ)そう
でも 問題は その円の中に
水が見えないってこと
(一同)えっ・
水たまり一つない
・～
(男性)次の選挙で ナシモト派に
政権が移ってからでは遅いからね
(男性)気をもみましたなあ
(男性)気をもんだねえ
(男性)あなたは内閣の情報局を
牛耳られた
(男性)
あなたが経済連を手中に収め
これで日本の政財界の中枢を・
がっちり押さえることが
できるというわけだ
で いつから
大量生産に入れるんだね
(ﾌﾚｲﾑ)誤解しないでいただきたい
車を生産するようには
エスパーは作れません
ことに 完璧なエスパーは
(男性)
完璧なエスパーの育成体制には
いつ入れるのかね
この中にいるボーイを・
あのプールの中に解放します
２４時間で
ボーイは完全に水に溶け・
あのプール自体が
超能力の源になるのだ フフッ…
・～
(ﾏﾙｲの泣き声)
マルイは ダメな男です
先生を守ることもできなかった
(ﾓﾆﾀｰ:片山)ヘ･ル･プ
モモコ
(片山･ﾎﾞｰｲ)助けて
片山先生
(片山･ﾎﾞｰｲ)僕はボーイ
モモコ どこにいるの？
僕は もう 遠くへ…
(ﾎﾞｰｲの声)語りかけるのは無理
どうして 僕なんかに
でも 澄んだ心
だから 僕のメッセージ届いた
僕の心は 澄んでる？
うちの子供も
あのプールで泳いだら・
超能力者になれるかね？
(男性たちの笑い声)
(男性)ええ？
(ﾌﾚｲﾑ)
とりあえずは 私専用のプールです
機を見て徐々に
今 訓練中のセミエスパーを・
完璧なエスパーに
育ててまいります
次の選挙に間に合うのかね
おかしいな
あいつ エスパーのくせに・
俺が 盗み聞きしてんの
分からねえのかよ
あの連中を相手にしてるとき・
フレイムは ２人の腹の中を
読むので手いっぱい
完璧なｴｽﾊﾟｰでも往生するほどの
腹芸の持ち主なんだよ・
この国の政財界の人はね
ボーイは あのピラミッドの中だ
助けてやってくれ
ボーイと話したんだよ
えっ ボーイと？
うん
なんで お前みたいな悪人が
僕の心はね
乙女みたいに清らかなんだって
ボーイが保証してくれたんだ
そんなことは ともかく・
早く あのピラミッドを
モモコに届けてやってくれ
でも 絶対に割っちゃいけないよ
６歳のモモコの手に届くまではね
えっ？
ちょっ… ちょっと おじさん
早くしないと
あっちの腹芸大会 終わっちゃうよ
・(ﾌﾚｲﾑ)次の選挙までには・
第１期生 １０人を
作り上げましょう
・(男性)間違いないな？
・(ﾌﾚｲﾑ)間違いありません
(ﾌﾚｲﾑ)ああっ！
逃がすな
(館内の警告音)
(自動ドアが閉まる音)
(爆発音)
(館内の警告音)
(部下)イタッ！
(部下)うわっ！
(部下)おい いた！
(部下たち)おい！ 待て！
(部下)おい 待て！
(部下)逃がすな！
(部下)よし！
(部下)待て！
はい 分かりました
どうだった？
いないわ
モトハル 夜明けに１人で
出かけたままだって
夜明けに１人で？ うっ！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)なんで？
(ブー･ﾄｵﾙ)あっ どうした
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)どうしたんだ ｽﾃｰｼｮﾝ
遠くでモトハルの声
(一同)えっ？
研究所近くの ＴＯビルだ
追われてる！
追われてる？
(ﾄｵﾙ)モトハルが１人で？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)なんで？
(ｽﾃｰｼｮﾝ)ﾄｵﾙ！ ｷﾞﾝｼﾞﾛｰと先に飛べ
俺も乗りたいけどな
(ﾄｵﾙ)ｼﾞｪｯﾄｺｰｽﾀｰじゃないって
僕が行かなきゃ
逃げ場所が分かんないんだ
そうだよ ほら早く
うん 早く
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)よし… やった
(ブー)よいしょ
行こう
うん
・～
(部下)追え！
(ﾄｵﾙ)ハァ…
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)大丈夫？
(ﾄｵﾙ)う… うん
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)早く
(ﾄｵﾙ)ああ… ハァ…
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)うっ… 走ってる
このビルの４階か５階だ
追い詰められてるよ！
じゃあ お前 下から 俺 上から
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)うん よし
(ﾄｵﾙ)ハァ ハァ ハァ…
うっ！
ああっ… んっ んっ…
んーっ… この肝心なときに・
いつも こうなるんだよ
・～
(爆発音)
(部下たち)うわー！
(部下)早くしろ！
・～
うっ…
(部下)うっ！ うわっ
(ﾄｵﾙ)モトハル！
トオル！
ボーイは こん中だ！
(ﾄｵﾙ)分かった！
でも 割っちゃダメだぞ！
(ﾄｵﾙ)よし！
・～
よし
ん～… やめとこう
あっ あっ…
・～
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)トオル！
(ﾄｵﾙ)ボーイは この中だ
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)よし
・～
(部下)ああっ…
(ﾄｵﾙ)えやっ！
(部下)あーっ！
・～
(ｽﾃｰｼｮﾝ)ちょっと待って！
ギンジローが上を走ってる
トオルが ぶら下がってる！
二手に分かれましょう
(ｽﾃｰｼｮﾝ)よし
(ブー)うん
(部下)しゃっ！ く～…
(部下)あっ！ あ～！
あっ！
(部下たち)あっ…
(部下たちのうめき声)
(部下)ああっ…
(部下)アイタタタ…
(部下)追え 追え！
・(大勢の走る足音)
・～
ギンジロー君
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)
なんだよー！ 放せ この野郎！
モモコ！ ボーイは この中！
この中ね 分かった
(ブー)何しやがんだ！
(部下)あっ！ うっ…
(ｽﾃｰｼｮﾝ)ハッ…
あっ…
逃げろ モモコ！
うん！
・～
ボーイ答えて これを割ったら
あなたは逃げられるの？
違うよ！ ６歳のモモコが割って！
６歳の…
(部下)うおーっ！
キャーッ！
(ｶﾞﾗｽが割れる音)
ハァハァ… キャーッ！
おーらっ！
イヤー！
・～
できるだけ遠くに飛んで
よし
・～
(店員)オレンジドリンクと
コカ･コーラと・
チキンナゲット
お待たせいたしました
(ﾄｵﾙ)代わります
(店員)サンキュー
ありがとうございます
(店員)ありがとうございます
お客さま こちらのメニュー
ご利用ください どうぞ
(ﾄｵﾙ)いらっしゃいませ
えー 子羊の丸焼き テークアウト
・(部下)おら！
・(ﾌﾚｲﾑ)ハハハハッ…
・(ﾄｵﾙ)助けてー！
(ﾌﾚｲﾑ)アーッハハハハッ…
(ﾓﾄﾊﾙたち)トオルー！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)トオルさん！
ちっくしょう
アーハハハハッ…
久しぶりに いい運動だった
アハハハハ…！
トオル！
もういい 僕たちの負けだ！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)くっ…
冗談じゃない
(ﾌﾚｲﾑ)うわっ… あー！
よし
あっ…
フフフフ…
貴様みたいな化け物に
降参するもんか！
(目が光る音)
キャーッ！
化け物だと？
ああ 化け物だ！
(ﾌﾚｲﾑ)んっ！
(殴る音)
(ﾌﾚｲﾑ)うんっ！
(せき)
ハァ…
(ﾌﾚｲﾑ)んっ！
(せき)
おっ… うわーっ！
あっ…
クソー…
フフフハハハハ…
うう… うわっ… うわー！
ああっ！
あっ…
うっ…
うわーっ！
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)どこにいるの モトハル！
(ｽﾃｰｼｮﾝ)もう遅い
なんでだよ
早く助けなきゃ トオル！
ステーション どこにいるんだ・
ダメだ！
今行ったら みんな殺される！
(一同の泣き声)
(ｽﾃｰｼｮﾝ)もう 何も聞こえない
もう一度 呼んで！ ねえ
モトハル呼んで！
お願い モトハル呼んで！
ステーション…
お願い モトハル呼んで
・～
あのピラミッド
私が遊園地で買ったもの
あのとき
ポシェットの中に入れてたわ
(ﾄｵﾙ)やっぱり行くの？
(ブー)死ぬかもね
(ﾄｵﾙ)うん
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)怖いのか？
(ブー)怖くないのか？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)怖いよ けどさ…
でも 地球に落ちてきたボーイを
助けられるのは・
私たちだけ
・～
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)フッ…
(ブー)行こう！
・～
ようこそ 未熟なエスパー諸君
この階が分かるかね？
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)テレパシー？
(ｽﾃｰｼｮﾝ)すごいパワーだ
５人同時に話しかけてる
(ﾌﾚｲﾑの声)もう少し 私のパワーを
知ってみたいかね？
(ブーたち)ハッ… なんだここは！
(ﾄｵﾙ)どうしたんだよ
ダメよ 動揺しちゃ
まっすぐ前を見て歩いて
前にはボーイがいる
ボーイを見続けて 心の目で
(ﾌﾚｲﾑの声)
いつの間に エスパーの戦い方を
覚えたのかな モモコは
心に浮かんだ言葉を
並べてみただけ
たぶん ボーイのメッセージ
(ﾌﾚｲﾑの声)
そのボーイも あと１時間後には
全て溶解してしまう
あの不思議な生命体が
命の泉となって・
私に永遠の若さを約束し・
無敵のエスパー軍団を
生んでくれる
望めば 君たちも
私の部下になれる
無能な生命体を
ことごとく抹殺して・
この星を新生させる力となる
・～
行くわよ
(一同)うん
(ﾌﾚｲﾑ)フハハハハッ…
もう終わりだ それまでだ
ボーイ
(ブーたちの泣き声)
私の前では無力だということが
分かったかな？
君たちも ボーイも
あとわずかで 水になる
ボーイ
フハハハハ…
ボーイ！
(ブーたち)モモコ！
(ﾌﾚｲﾑ)んっ…
(ブーたち)
モモコ… モモコ！
(ﾌﾚｲﾑ)ハァー
・～
モモコ！
(泣き声)
僕には 水を破れない！
水を破るんじゃない 私を助けて
私の時間をつないで
時間がつながれば
私がピラミッドを割れる
でも ピラミッドは割れてしまった
あなたなら 元に戻せる
諦めないで ボーイ
頑張るのよ ボーイ
頑張るのよ ボーイ！
・～
(ﾏﾙｲ)シンゴ！
いくぞ！
(ｼﾝｺﾞ)おう！
あっ…
・～
(ｼﾝｺﾞ)あっ… あーっ！
あっ！ ああ… 大丈夫？
(泣き声)
(ｼﾝｺﾞ)あっ 悪い
ちょっ… ちょっと モモコ ほら
危ない
(ﾏﾙｲ)どうも すいませんでした
(母親)なんてことすんの
(ｼﾝｺﾞ)すいません…
(母親)あらあら！ あらあら
(ﾏﾙｲ)あっ…
(母親)大変 大変 あら どうしよう
(ﾏﾙｲ)どうも すいませんでした
(母親)ちょっと待って・
もっと大きいの持ってくる…
待ってて
(ﾏﾙｲ)おい 行こうぜ
(ｼﾝｺﾞ)おう
・～
・ モモコ！
わあ…
僕が落ちたとき・
君は 早く高校生になりたいなって
思ってたんだよね
うん！
だから １６歳になる夢を見た
これから１０年たっても
存在しない １６歳のときを
うん
時間の隙間の３日間
フフッ…
どうなることかと思ったよ
うわあ…
ありがとうモモコ
また会おうね モモコ！
うん
ボーイ！ ボーイ！
さようならー！
・～
(学校のﾁｬｲﾑ)
(生徒たちのざわめき)
知ってる？
今日の現国のセーター見た？
見た見た 数学のﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄでしょ？
か～わゆい
現国の
バースデーなんだそうですよ
それでさ 生物がやきもち
ちょっと マドンナのコンサート
どうする？ 行くでしょ？
かわいいオフィスラブ
でも ペアルックってとこが
ダサいよ～
ちょっとね
(生徒)徹底的にダサいわよね
でもね あれで精いっぱいなんです
許してやってください
どうした？
んっ？
今の会話
昔 聞いたことある
デジャブ
一度 そういうこと体験したのよ
信じる？
ぜーんぜん！ ウフフッ…
あっ
(一同の笑い声)
うわあ…
(一同のひそひそ声)
(ﾏﾙｲ)どうも
♪ ド～といえばドーナツ～ と
あら 先生
ドーナツお好きなんですか？
大好きですよ
(片山)私も大好きなんですよ
今日時間あるんですか？ ホントに
(片山)あります
じゃあ ちょっと 行きましょうよ
(片山)行きます？
おいしいとこあるから
(片山)ﾄﾞｰﾅﾂとﾐﾙｸが合うんですよ
(ﾏﾙｲ)ピッタリなんですよね
(片山･ﾏﾙｲ)さよなら～
(生徒)何？
(生徒)いい感じ…
(生徒)あ～あ！ あっ ねえねえ
野球部 調子いいんだって？
(生徒)タムラさん 絶好調！
甲子園で優勝するかもね
(生徒)そうだ 今から
ｸﾞﾗｳﾝﾄﾞ行って激励しちゃおっか
(生徒)しちゃお しちゃお
(生徒)あー 行こう行こう！
よう！
あっ モトハル
(生徒)モモコ どうすんの？
ごめんね 私 用事あるから
(一同)おお～
俺たち単なる 幼なじみ
お前たち単なる ひょうきん族
(生徒)ひっどーい
(文句を言う声)
いいよ 行こ行こ
(生徒たち)じゃあね バイバーイ
よかった フフッ…
よう モモコ！俺 今度
地区大 予選 通過したんだ
ホント？
で 今度の日曜日 試合だからさ・
見に来てくれよな
うん 行く
(ｷﾞﾝｼﾞﾛｰ)ロッシはね もうまったく
ビビット感覚でね
(男の子)ビビットってなあに？
教えてよ ギンジロー君
まあ
それぐらい 自分で考えなさい
(男の子)やりきれないなあ
よう モモコ 知り合い？
ううん
エヘッ…
あっ モモコ
ちょっと待ってくれってば
・『ＢＯＹのテーマ』
・～
(ﾄｵﾙ)いらっしゃいませ
(ブー)これと これと これ・
全部ください
(ﾄｵﾙ)はい
よう ハンバーガー食いたいのか？
ううん
お飲み物は？
(ブー)コーラ
はい
あと フィッシュバーガーも
(ﾄｵﾙ)ああ… はい
あっ… モモコ
ちょっと待ってくれってば
・～
(自転車のベル)
どうしたの？
えっ… なんでもない
へえ なかなか面白そうじゃん
パイレーツなんか いいね
ちょっと 俺 切符買ってくるわ
うん
・～
ボーイ
モモコ 思い出してくれたかい？
うん
・～
テラ戦士 さよなら
さよなら
さよなら ボーイ
・～
(女の子の泣き声)
あっ！
・(男性)あ～ 泣かない 泣かない
どうした うん？
(女の子)風船が戻ってきた
(ｼﾝｺﾞ)そうか 戻ってきたか
よかったなあ
さあ ママ… あれ？
あー いたいた
ママんとこ行こう うん？
泣かないの 泣かないの よしよし
ママー！
フフッ…
・ よう！ モモコ
ほら
ねえ
夢の中で 自分が夢見てるのかな
って思うことある？
なーに言ってんだよ
今も そんな感じ
ホントに 今日ちょっと
おかしいんじゃないか？
ねえ シャトルループ乗ろう
えっ？
ちょっと… 怖くないのかよ
大丈夫 行こう！
よーし！
・～
(ｼｬﾄﾙﾙｰﾌﾟの作動音)
・ 時間をはこぶ 銀河の海
・ 悲しみがゆるい 流れになる
・ 私達の 涙をみな
・ 小さな星座に 変えるつもり
・ 今 生まれ変わるために
・ 胸の痛みは 忘れて
・ さあ 最後の戦士たち
・ 力を合わせ 誓い合うのよ
・ 愛を
・ 名前もない 星になるわ
・ 二人の命が 燃えつきても…
・ I Will