(IIIガ流れる音)
(ポブうの声)
(八ヴ三) は凵
ありガとうこ'さいました
(大豆を力辟き混世る音)
(洗凵物菴 晢る音)
(セヴコ) 凵巳つしやい
(ヤマ丿八) こんばんは
O聞子ガ蕗 き しむ音)
大丈夫 ?
作マ丿川 ぴつ< り した
怪栽しなガつた?
(ヤマ丿八) 大丈夫竇哲
あつ・・・
やつばり夕メガ
え?
なん力丶ガ夕ガタ して
譚子悪ガつたんだよ槍 その樺子
そういうことは
鼈る前に言つて<ださいよ
宣よつ とガ夕ガ夕 し老るだけ力丶な
と思つたんだけと賣
そこだlゴ椿子ガ麓t藁つ老
凵うのも不目然だし
('丶ヴマ丿丿\) こう凵うの
實凵てある万ガ不目然竇蚕対よ
(セヴコ) 頁世るガしう
作マ丿川 阻み合わ世ガ
外れtるだlゴだと思うガう
頁世譲宣けと
(セウコ) じゃ 假な時に
頁して〈れる?
(ヤマ丿丿\) 百効ご頁した万ガ
い凵竇竇よ
明曰の恭置に来毒百
ありガとう
大文夫竇しよ ?
撚ヴマ丿/\) フウ
氷割り<た^さ凵
は凵
(ヤマ丿八) 凵う凵う
嘆いてき 護した槍
そう橿
(ヤマ丿八) セヴコさんガ
初めてじやな凵ガな
ん? 何ガ?
(ヤマ丿八) あそこに
いう凵う櫃えた入
適当に櫃えてるだけよ
作マ丿川 邁当老百力丶
そう
(ヤマ丿丿\) 適当ガ
ほんとにそうガな
何それ
フーウ
あの樺子 右やんと百しま荳よ
ありガとう
凵凵椿子老君颪
古いけと凵凵のよ槍え
ヤマ丿八さん
あの椿子の歴史菴懐した槍
歴史てご百力辟
フワ 大けさだなあ
(セヴコの笑い声)
仙扁の咽罵き河
(八ツミ) あつ 凵らつ しゃ凵
(マコ卜) Tつ
(八ヴ三) は凵
ここ實頂凵て凵いガしう
(八ヴ三) え?
あつ 5よつと待つてZ<た^さい
(八ヴミ) ここ竇凵凵て實百力辟 ?
(マコ卜) ありガとう
(八ヴミ)
と葛巳ガ凵凵老百ガ?
(マコ 卜) じゃあ こつ宣竇
(八ヴ三) あつ 寶毒遷油
(八ヴ三) は凵
(ジン) 合ガら仕事
凵凵力丶ら 凵凵力竹う
(マコ卜) 豆撓] 丁
(ジン) え?
(八ヴ三) は凵
(マコ 卜) この人にも
とうぞ
あつ とうも
靂 行ガ麓きや
食バな
とう?
うまい
(刀うスの膿き声)
(マコ卜) ご5そうさ毒
(八ヴ三) は凵
(マコ 卜) 2 つね
(瓜篭の音)
(八ヴ三) は凵
ありガとうこ'さいました
舎曰も嫌嫌よ<やんなさ凵よ
(木櫑の音)
(フ「卜メ) よ凵しよつと
(湯ガ沸<音)
(セヴコ) と'う?
(ヤマ丿八)
もうじき隆わり護百よ
(セヴコ) そう
あつ うまそう
ー猪I二とう?
凵ただ宣ま晢
八ーウ
(セヴコ) は凵
うん うまい
(セヴコ) うん
セヴコさん 苛店老も
こういうの出世ば凵凵のに
(セヴコ) 凵凵よ
ウイスキーにも凵凵のになあ
あの楠子 凵凵竇しよ
うん
凵凵樺子竇荳
新し凵のだとー
こう凵う楠子 ありそう竃
なガなガ麓凵ん竇荳よ槍
仙扁の咽罵き河
この辺つて
椿鷺いうんなの来護竇槍
(セヴコ) ん?
あの 山さい体で
おつきな声出して膿<扁とガ
ああ
さつき錨も来て譲した
ノ三Nーん
2匹
(セヴコ) うん
八丶ソ 付凵老ま哲よ
(セリコ) 八八ヴ
なん力丶 あつ巷凵万ガ
憤分 偉そうに してて
"あ前 諾掴つて感リ竇
にう養れ護したよ
へえ
凵凵槍 その鱸 ブフ ウ
撚ヴマ丿/\) フウ
蜊ヴマ丿八の
はなを竇百る動
これ 何の花老哲ガ
(セヴコ) ん?
と才げ これ?
さあ
何だうう
えつ じゃあ こつ5のは?
さあ
セ窄ソコさん
目分て寶櫃えたん貰しよ ?
うん ま 濱当に槍
ノ三Nーん
適当に槍
うん
ほんとは
そんなことな凵んだよなあ
え?
いや 適当 適当つて
セ窄ソコさんの適当は 案外
適当じやな力丶つたり荳るん竇晢よ橿
あの 適当壺超え5や つて
適当て蔓ないつていうガ
なんだガよ<分力丶んない
フフウ
あつ コーヒ-
飲ん'C<ださい
ありプj蕗とうt蓄さいま百
ハア-
老も この庭つてなんだガー
妙に落5着きま哲よ
そう?
あの 子ともの頃
住ん竇た家壺思凵出し毒百
ノ三Nーん
やつばりこんな麟じの
凪さな庭ガあつたん蚕哲よ
2階の窓力竹うはー
遠<に大きな木ガ見え'こ
蘆ガ蕗吹< と-
葉つばガ櫑れて
あつ きなバセ ijガ揺れ老るように
見えるん貰百よ
ノ三Nーん
そこの貴色ガ好き竇
そこに住I穀始めたつてー
日ガよ<言つ'(譲した
大きなバセリの木槍
うん
凵凵槍
(八ヴ三) あつ
こんにちは
(マコ トと/\ヴ三) フフツ
(タ刀コ) 凵巳つしやい
(八ヴ三) コーヒー〈ださ凵
(夕刀コ) は凵
(ミ几の音)
(夕刀コ) とうぞ
(八ヴ三) 寶吉凵し凵
(タ刀コ)
ありガとうこさ凵ま哲
(八ヴ三) 八八ウ
歩いていたら
コ-ヒ一のいい匂いで
入つてし藪凵ました
この運りの匂凵と
コーヒーの匂凵ガ濯さり合つ老
(タ刀コ) この通りの匂L佇
(八ヴ三) ええ
コーヒーと轟りの句凵ガ
なんだガい凵感じ老
(夕刀コ) 凵凵麟リガあ
(八ヴミ)
昔力丶ら住ん竇る入た巷もー
そんなこと
思つたり君るの力丶なあ
(夕刀コ) うーん
とうなんだうう
(マコ 卜) こんに宣は
(店主) おおきに 毎度
ありガとうこさ凵ま哲
(マコ ト) 合日I篆薯要コマ出てる
(店主) そう老哲
(マコ 卜) うーん
(マコ 卜) と'この'C百“力丶?
(店主) これは京暮夏の
(マコ 卜) ああ
そう 筍 食バるガ槍え
(寶の音)
(店王) はい
こ5うは貫り売り
(マコト) そうて晢ガ は凵
(店主) はい
は凵 寶毒あきに
これて蔓SOO円
(マコ 卜) SOO円
(店主) は凵 ようし凵竃竇ガ
(マコ 卜) は凵 それじやこれ
(店王) おおきに
(店王) はい
おおきに
(マコ 卜) そら豆
そう豆と拙
ウドと
(店王) はい
(マコ 卜) ゴポウ槍
(店主) あつ ゴポウと
は凵
(刀うスの膿き声)
フーウ
凵ただ宣ま晢
(タ刀コ) 凵巳つしやい
(フt卜メ)
あつ コーヒーあ覇いしま晢
(夕刀コ) は凵
(夕刀コ) とうぞ
(彊lき戸ガ開<音)
(ジソ) 凵tうつtノや凵
(客) こんにちは
(ジン) こんに宣は
こ牢ゆつ<り
(マコ 卜) 觸つてる?
(ジン) はい
(マコ 卜) 護た穎 変わつた槍
(ジン) え?
そう竇百力U寶
(マコ ト) うん 変わつたよ
(ジン) そうガなあ
(マコ 卜) そうそう
入聞の躓になつ老巷た槍え
(ジン) 丿x聞の穎?
(マコ 卜) 赤5やんガう
入の填になるんだよ
(ジン) ノ三丶ーん
(マコト) ほら
目の辺り麓んガー
5よつと
しつガりしてさた竇しよ
(ジン) ああ拙
(ジン) あつ しいうつしゃい
(客) こんにちは
(ジン) こんに宣は
(客) 百いま世ん
これ 頂き物竇
あ荳そ分けて百け と
(ジン) ありガとう已さいま百
(客) あガつて<ださ凵
(客) はい ありガとう
よいしょ
(マコ卜) こ从こ竃うは
(客) ああ こんにちは
(ヤマ丿八) セヴコさん
(セ丶ソコ) ああ
コ一ヒ-飲んで<?
作マ丿/\) あー
欲ん麓凵きた凵けと
これ力竹うあ客さんの所麓ん老晢
(セヴコ) あつそう じや藪た
撚ヴマ丿/\) はい
(ジン) あつ
あガえり
ただいま ポプうは?
マコ 卜さんガ見老勺厂ltる
(フ†卜メ) ああ そう
うま凵よ
あつ
よいしょ
次はと'こ麓ん左つて?
とこだつけ
聞凵たんだけと忘れ5や つた
行ガな凵の?
瘻?
うん
行ガな凵よ この年老
向こうだつて
来るとは思つて麓いだろうし
そうガなあ
久しノ賣葦りI,こー鰭に暮うした<
なつたのガも しんな凵よ
そんなの知百フな凵
そブ川こ目lつ戴しはもうい凵c:【
もともと好きじやないし
何度もやつて飽きた
舎度はとれ<'巳凵行<のガな
さあ 知らな凵
あの入たちは あの人た5の
暮らしだ力辟巳
ノ三Nーん
これ う藪凵槍
うん
夕丶しノ苳葦りに
ー糊p二行つて湯曼たt蔓佇
凵凵つて
ここに凵ても飽きる左う
行つたつて
別に何も変わらないよ
フフ ワ 変わる力丶も しんないハよ
そんなことな凵
(目目壇の音)
(やマ丿八とセヴコの話し寅)
(ドアガ開<音)
(セヴコ) 凵巳つしやい
何にし護しよう力辟
(八リミ) うーん
セヴコさん
(セヴコ) あの う5は
ウイスキーし力丶實凵老な凵ん竇竇
ああ・・・
(セヴコ) とうし護百 ?
えつ?
(セウコ) 資曰はとうし竇も
ビー丿lz" つ老凵う曰もー
あり譲百ガう槍え
氷割りを<ださい
は凵
は凵 とうぞ
あの・ー・
とつ力丶老あ会凵したような気ガ
荳るん'C百けと・・・
八丶ソ そこの運り老
豆虜を売つてま晢
ああ あのあ豆虜やさん
(八ヴ三) は凵
そうてご百力辟
邊るたぴに
いつも閑まつてるカ丶ら
剥こなつ老たん竇百
そう
豆撓やさんだと
朝早そうだなあ
(八ヴ三) うーん そう老哲槍
やることガある力丶ら
目ガ営めるつて麟じ老晢
(ヤマ丿丿\) ク蔓丶ーん
なん力丶凵凵て實百穐
そういうのも
そうだ槍
凵や 老も たまには
合曰も明曰もな<つてー
放り投げちやうつて凵うのも
凵凵よ槍え
放り投け'ちやう?
そう
またあガしなことを君う
え 贄遅よ
寶運竇荳力櫑杆
そう 寶通て賣百
あの・ー・
この恭店は とうして
ウイスキーだけ麓ん'C蚕“ガ?
横着菴 したん竃哲
(ヤマ丿八) フフフウ
そうなん老君ガ
私は ここだガら
ウイスキーなの力辟と思いました
(フ「卜メ) フフ丶リ
よしよしC蔓し川
フフウ
o蔓凵しdごつ はいは凵榊
よいしょ
仙扁の咽罵き河
(葉のこ蚕'れる昔)
(夕刀コ) ああ
(八ヴ三) フフヴ
(八ヴ三) 寶吉はよう已さ凵藪君
(夕刀コ) 貰蒼はよう已ざ凵藪百
あつ
あ豆虜T つ<ださい
(八ヴ三) は凵
ここて蔓食/叉護百"力丶?
(夕刀コ) えつ?
(八ヴミ) 前のべンチ竇
持5蝿り竇も と宣らてごも
(夕刀コ) じゃあ ここ竇
(八ヴ三) は凵
(八ヴミ) とうぞ
(タ刀コ) ありガとう はい
(八ツミ)
あつ あ畳寅由持つてきま宣槍
(夕刀コ) は凵
(八ヴ三) は凵
(八ヴミ)
あつ ありガ蕗とう已さ凵ま君
(ジン) ごちそうさま
(瓜篭の音)
(八ヴ三) は凵
ありガとうこ'さいました
あ店て賣食べt三うブ厂lるとは
思橿なガつた
(八ヴ三)
フフツ 珍しい竇百よ槍
うん
(八リミ) 貰毒客さんにー
ここ竇貪べ老も凵凵ガつて
聞ガれて
それガら始めたん老百
そうなんだ
こう凵うのも凵い槍え
(八リ三) は凵
(夕刀コ) フフフ
(タカコ) あつ
豆乳もあるのガなあ
(八ヴ三) は凵
確7コ/\丿
丿 とzご没ご凵葺jの夕
丿 靂のき堰瘻乙I護of
丿 侮きごノ 老るの 夕
丿 侮/ご吉乙ノごな凵o("
丿 き/戻没ご蠍受乙I竇of
丿 豪冠〈え′7'5蕨フご
丿 ュヲ昔きZノotう
丿 蓬l凵o叡 戻誹君丿ク櫑蜃
(マコ 卜の八三ソ夕'ガ止む)
寝ました力U寶
ああ・・・
起きた
あつ 起き右やつた
何ガ欲殿ま晢ガ
うん
(フ†トメ) ジソ
(ジン) はい
何ガい凵老君ガ
ジソジヤーエーjlz
(ジン) はい
は凵
(マコ 卜) あつ宣eよつ右よつm
は凵 ありガとう
じゃあ 5よつと
(フ†卜メ) こ'ゆつ<り
え?
これ力丶tう入るの?
(フ「 卜メ) うん すつと
寝ガしつけて<れてたガtう槍
だコ軍拙 えつ これは ?
(フ† 卜メ) ああ 飲ん竇た檀
順番 め5や<ちやだよ
(フ「ト>() 八八ヴ
(マコ 卜) そうだよ
蔓やんと見老て穐
(フ「ト>() 八八ヴ
大文夫老荳よ
(マコ ト) 凵つ老も呼ん竇
(浴室の戸壺開ける音)
(戸菴閑める音)
フヴ 凵凵なあ ブフウ
(ミ几の音)
八田
(フ†卜メ) 毎日 同じように
凵れ巳れるもの'C百力丶?
(夕刀コ) それは無理なような
気ガし藪君
同じものなんて
永遠に作れな凵と思凵譲百よ
(フ† 卜メ) ハツ そう竇百ガ
(夕刀コ) 同じものガ
蚕きないつて凵うのも
なんだガそれも
凵凵なと思しほ竇けと槍
(タ刀コ) よガつたう とうぞ
あつ とうも
(夕刀コ) は凵
目分て實凵れるとー
とうも 5ようと凵い藏リに
なうな凵ん老君よ槍
(夕刀コ) あー そ才lだつたtう
豆を賛えるとガ
凵れ万を変えるとガ
櫑所菴変えると力辟
ブ簀所?
(タ刀コ) ええ
あー それ
考えたことなガつた竇君
(夕刀コ) フフヴ
竇も この辺に
住んて寶るな巳大文夫竇君
この辺?
(夕刀コ) は凵
(ジン) あつ
(マコ卜) なに ^1入?
は凵
凵うつしや凵
(マコ 卜) ハよ<来るの?
(ジン) 凵え 初めて竇百
(マコ 卜) この子 ジン
私の友達
(ジン) 友達じやな凵麓しよ
(マコ ト) 君は飲むの?
(ジン) まあ蜊
(マコ ト) 欺ん竇みる ?
(ジン) い凵竇哲よ
(マコ 卜) この人にも
(セヴコ) は凵
オ卜メさん
ポブうとー椿なのガな
誘わ麓ガつたの?
え?
凵凵じやな凵
子とも邇れだつて
槍え
凵や でも
子とも遭れ竇バーに入るなん老
何〈ちや〈暮や言つ老んの
<'ちや〈葛やつ'こ・・・
そう凵うの 普通
嫌ガる入も凵る力丶ら
ほんと あんたは時く7
つまんな凵こと言う想え
冥つ当なだけ竃君
冥つ当?
フフフ 冥つ当麓んて言葉
知つてんだ
知つ老ま宣よ
(マコ 卜の笑い声)
漢字 譬ける?
簀け護葛
譬けるんだ
面臼い槍え この子
(マコ 卜の笑い声)
そう
(セヴコ) は凵 とうぞ
(マコ ト) は凵
夕丶ソと欺みな
マコ 卜さんつてー
ほんと 曼刀的て晢よ槍
そう言うあんたはー
なん力丶藁り 養つてない力泙
た凵して姶養つ老も凵麓凵のに
轣り まつ老なんガ凵譲せん
姶まつてるし
分析ばつ力辟り し老ても
仕万な凵んだCよ
そんな季節は
もう繁餐わつちやつてんだガら
何竇君ガ それ
え?
ほら 凵 い
ほ巴 いよ やつばり
(ジン) 麓んつ榊
(マコト) ほら
(ジン) もう凵い老百つて
(マコ 卜) ほら ほら
(マコ 卜の笑い声)
なんだか
寨し<なつちやつたね
(ジン) ほんとに変
(マコ 卜) 覇るうプご柑
(ジン) え?
(マコ 卜) 覇るうよ
(ジン) い凵竇竇
(マコ 卜) 何左よ
ほんとにつまんない奴だ農え
(セツコ) 覇つたtう?
(セヴコの笑い声)
(マコ 卜) え ?
(セヴコ)
5よつと音桑麓凵けと
(マコ 卜の笑い声)
(ジン) え?
(マコ卜) ほら フフフ
(夕刀コ) 八リ三さん
舎夜 空凵てる?
(八ヴ三) えつ 舎夜?
(タ刀コ)
うち老ご飯食べなし佇
(八ヴ三) は凵
(コ丿l/亙菴抜<音)
(夕刀コ) 開凵た ?
(八ヴ三) は凵
うわー ダうタソて蔓百力丶
荳つご凵久し蘆蔓蔓り
あ凵しそう
槍つ
はーい
よいしょ
ーCは・・・
(タ刀コ) 乾杯
(八ツ三) 乾杯
(夕刀コ)
じゃ 葛よつと取り 毒百ガ
(八ヴ三) はつ
は凵
よし とうぞ
(八ヴ三) 凵ただきま竇
(タ刀コ) は凵
(八ヴ三) うん
(タ刀コ) うん
(八ヴ三) z三x一ん
タカコさんつて
あ料理菅るんで晢ね
晢るよ
なん竇 そんなことに
廟心してるの?
夕力コさん
曰常的な匂凵ガ蕗しな凵力丶ら
あん毒りあ料理とガ
しない入力辟なあと思つ老
z三lーん そうなんだ
竇も橿
目分の食べた凵物しガ
作れな凵の
フフウ
食べた凵物ガ作れたら
それてご+分'C竇よ
そうだ槍
うん
自分て三食べた凵物つて
単沌に思つても
なガ麓ガ作れな凵こともあるし
私_
時効 作ううと恩つ老る物とは
全然 違うものガ
てご巷宣やつたり哲るん竇荳ct槍
フフ櫑ソ そ紅面曰凵
豆撓はー
なんだガ作れたんて竇
なんだガつて
そんな簡単に作れな凵竇しよ
あ豆虜は
うん そうガなあ
そうよ
ん? 八ヴ三さんは
なん竇あ豆虜やさんなの?
川さ凵頃力竹う
豆虜ガ百ご<好き'C
ノ賣丶ーん なんだ
じゃ 自分ガ食べた凵物
作つてんじやない
あつ フワ ほんとだ
(タ刀コ) うん
(八ヴ三) ん ?
(タ刀コ) ん?
あつ 苛隣のリ夕<ん
(八ヴ三) リク
(夕刀コ) リ夕!
(錆の音)
川ヴ三 と夕力コの笑い訂
(夕刀コ) はあ-
舎曰は なんガ気拮ちし孤ガら
欺んリやあうガ
(八ヴミ) うん
(夕刀コ) フフフ
(八ヴ三) 寅し拮宣凵凵
(夕刀コ) 八櫑ソミさんガ
あ豆属やさ从こなつた理由も
分ガつたことだし
それに-
なんとなく この街の廟じも
分ガつてきたし
(八ヴ三) 街の廟リガあ
(夕刀コ) うーん
寓つ老凵うガ
もしガしたら入麓のガなあ
頭老麒じるだlプじやな<て
なん力丶 肉体老も
顧じ始めてるような気ガ宣るの
合ま竇の櫑所とは
右よつと違う
やつばり
ここだつたんだつてー
合朝ね シヤワ一を浴ぴなガら
思つたの
(八ヴミ) シヤ「コー?
(夕刀コ) うーん
ここは 麓ん左力丶違うのよ
それに なんていうガー
子蕗感みたいなものガ
(八ヴ三) 予感老荳ガ
(夕刀コ) うーん
(フ「卜メ)
フフり otし行こうガ
よしよし
(フ†トメ) よしよしよし蜊
あつ
こんにちは
ほれ
"こんに5は"つて
フフウ
(ジン) 恭ガえり
(フ「卜メ) 来'(る?
(ジン)
このこ牢う見な凵んだよ槍
(フ† 卜メ) そう 来ないガ
とうしたの力丶なあ
(ジン) 凵う凵うと
行<所ガあるんリや麓凵?
(フ「卜メ) そう力丶もな
寶吉置にしようガ
(ジン) うん
(マコ 卜) あ豆贋やさん
(八ヴ三) あつ こんに名うは
(マコ 卜) こんに宣は
(マコ 卜) あ置 食バた?
(八ヴ三) いえ 護だ
(マコ 卜) とう?
(八ヴ三) え?
(マコ 卜) たまごサソ ド
(八ヴ三) 八瘻ソ 凵ただきま百
(ポブうの声)
(マコ ト) ん?
とうぞ
ありプj蕗とうt蓄さいま百
凵ただ宣ま晢
(ポブうの声)
(マコ 卜) んん?
(八ヴ三) うん
ここの桜
咽巣凵たの見たことある ?
凵え
(マコ 卜) そう
椿鷺い凵のよ
(ポブうの声)
あつ
あそこ ちよつと開凵老る
とこ?
下の方老哲
あつ ほんとだ
桜つーこ_
咽巣き姶めたと思つたら
百〈に散るん'C哲よ蘊
さあ-つて
そう
さあ-つと
それガ護た凵凵穐
私_
桜は散る時ガー審妊老麓ん老晢
(ポブうの声)
明る凵槍 あんた
え?
明る<"(凵凵颪
槍?
(ポブうの声)
寶毒凵し凵?
(ドアガ開<音)
(ヤマ丿八) あれ?
(物音)
(足音)
あつ 晢いません
長<なつ5やつて
(セヴコ)
新し凵の 作ううガ?
あつ あ頂凵し藪百
珍しい
(セヴコ) 合曰はなんとなO豊
へえ
(セヴコ) と'うしたの?
え?
(セツコ) 初めてだ槍
う葛實携譛薯話 便つたの
そう竇したつけ
(セヴコ) そうよ
いやあ
ー猪に仕車してる入ガ
婦つ老こな凵ん竇百
(セヴコ) リ暑つ老こなし佇
ええ
(セヴコ) Z賣Xーん
顆まれてた椅子の停理ガ
齧わつて
届けに行つたつきりで
(セヴコ) そう
明るい入だし
朧も凵凵し
雹邇に者えて
突然いな<なる理由なんて
な凵と思うん左けと
(セヴコ) 消え5やつたん左
(ヤマ丿丿\の咳払凵)
ま そう凵うことに
なるのガなあ
もし蝿つてきたら
とうしようガなあと思つて
(セヴコ) え?
ああ・・・
凵や 何老もない竇百
言つちゃえば? 思つてること
思つ亡ること?
そう
うーん
なん力丶ー
心配してるつていうより
むしう樂し凵つて凵う力丶
(セヴコ) Z賣Xーん
いや こう凵うこと
護る竇期待してたみたい竇
それつてマズ凵よなつ老
思うのに
なん力丶妙に
ウ夕ワ夕荳るつて凵う力丶
あ も5うん
湯憂んな心配し老るし
鮪事に蝿つ亡宣たら
僕だつてホツと哲るは褄だし
なん竇こう凵うこと思うのガ
自分の思者回路ガ 自分ても
サ丶ソバり分カ丶んな<なつ5ゃつて
夕乂なんだ
(ヤマ丿丿\の咳払凵)
そういう想奮と力丶ー
欄間 走る心の中の
そういう感荒と力丶
きつと そんなに変なことじや
な凵と思うよ
入には諾に老も
あるんじやな凵の ?
譁l,乙て賣も?
そう
そうガなあ
りや やつばりマズ凵てご百よ
こう凵うこと思うなん老
思つちや つたんだガら
仕万な凵よ
ヤマ丿八さんガ
思つてしまつたことなんだ肋う
“ああ こうLXうことを
思つてしまつたんだなあ戎と思つて
シソブ几に
軍実菴受け止めれば凵いのよ
(ヤマ丿八) ヲソブjlzに・・・
そう
私にだつてあつたよ 昔
養一つと昔
(ヤマ丿八) セヴコさんも ?
あるのよ 入には
そういうことつて
巷つと槍
そんなの贄轟よ
(ヤマ丿八) 麦藁 セヴコさ州こ
寶通つて言われても麓
(セヴコの笑い声)
作マ丿川 りや 竇も
靂の寶運も ほんとに雹邇なのガ
よ<分ガtうな<
なつ老宣てるん老百けと
ヤマ丿八さんは憲外と榊
あつ 憲外て賣も麓凵ガ
ま 鮒粋な竇少年だガら槍え
撚ヴマ丿/\) フウ
もう竇少年つて年じや
ないてご百よ
そうだ槍え
老も竇少年
竇少年のま護老けちやうと
結鷺 大変よ
(ヤマ丿丿\) ひと凵こと言うな
あ ひと'凵?
(やマノ八) 7三つて それつて
合の魔つてことじやな凵つ晢ガ
あつ やだ
分ガつてるんじやない
(セヴコの笑い声)
ほうぼう 冷めちやうわよ
作マ丿/\) あつ
凵ただ宣ま晢
うん
うまい
(ヤマ丿丿\の咳払凵)
それにしても
セヴコさんつて拙
もう] 杯 作ううズ朽 ん?
仙扁の咽罵き河
(八ヴ三とセリコ)
あはようごさいま百
(セヴコ) あ豆贋壺<ださ凵
(八ヴ三) は凵
(セヴコ) 私もここ竇頂宣藪百
(八ヴ三) あつ は凵
(八ヴミ) じゃ とうぞ
(セヴコ) あつ
(八ヴミ) とうぞ
(セヴコ)
とうも 凵ただきま哲
(八ヴミ) は凵 寶毒遷油竇百
(セヴコ) あつ とうも
(ポブうの声)
(マコ 卜とポブうの訂
(マコ 卜) あつ
あはようごさいま百
あつ? あつ?
あつ?
(八ヴ三) 寶吉はよう已さ凵藪君
(マコ 卜) おはよう
あ豆躊T 丁<ださ凵
(八ヴ三) は凵
(マコ 卜) うん うんうん
(ホプラ) うわつ
(マコ ト) うわつ 食ペよう橿
(セヴコ) あの こち百フ
座つて<ださい
(マコ卜) あつ ありガとう
(八ツミ) あつ 君凵毒せん
(八ヴミ)
ありガとうごさ凵ま哲
(セヴコ) あ遷油
ありガとうこさ凵ました
(八ヴ三) は凵
(マコト) よ凵しよ よ凵しよ榊
(マコ ト) よ凵しよ よ凵しよ拙
じや川 あつ ?
えんこ百る?
うん えんこし老
えんこして貪バよう
(八ヴミ) 寶吉はよう
(マコ 卜) "あはよう” つて
(マコト) 醸はよう フフフ
(八ヴ三) フフフ
(八ヴ三とマコト)
人/寶 あ? あーつ?
(マコ 卜) そオ1じゃ
食/叉る? 食べる ?
ん?
(八ヴ三とマコ 卜) 恭ーつ ?
(マコト) あ? あ? あ?
(ポブうの声)
(八ヴミとマコ ト)
ん ? ん-つ ?
(セヴコ) あ孫さん'C蚕“ガ?
(マコ 卜) 凵やいや
(八ヴ三) フフフ
(マコ 卜) あつ?
(タ刀コ) 葛よつと
鱗つてIヲ曼軍も凵凵竇蚕^ガ?
(マコ卜) とうぞ
(夕刀コ) フフヴ
(タ刀コ) こんにちは
こんにちは フフフヴ
"あーん”は?
(マコ卜) あつ? あつ?
鼈つ竇貪べる?
よいしよつ
(夕刀コ) 子ともつて
い凵匂いガ百るん老君よ穐え
(マコ 卜) そうだ槍え
ああつ?
(夕刀コ) あつ? あーん
(Iヲ}んなの笑凵声)
(ポブうの声)
(マコ ト) うん うん
でも もう目分て
やり た凵んてご宣よ
(セヴコの笑い声)
(マコ 卜) ほう あ手老老
(夕刀コ) あーん
(フ†卜メ) 八ア
(ジン) うん う護ガつた
(フ†卜メ)
うん こつ宣も食う力U寶
(ジソ) ん ? もう凵いの?
(フ†卜メ) うん
(ジン) じやあ食バる
(フ†卜メ) 行つ'<きたtう?
(ジン) ん?
(フ†卜メ)
ここにも凵つ力辟鞄きるQ蔓
(ジン) そうガも槍
(フ「卜メ) そうだよ
(ジン) †入老大棄じやない?
(フ† 卜メ) 新しい入 探百さ
(ジン) 百"〈見つガる力丶なあ
(フ「卜メ) そのう宣見つガるot
(ジン)
子ともガ好きな入だと凵川豊
(フ† 卜メ) うん そうだ槍
老きたうそれガ凵川貪
(ジン) 老もさ
そろそう入見知り 百る力丶も
(フT卜メ)
八八丶ソ 大文夫てごしよ フフ丶ソ
(ジン) 睡手に牛乳飲んだり
ほう のぞ凵たり 晢る入だつたら
とう哲んの
(フ「 卜メの笑凵声)
それはそれて實面白凵と思えば
大したことじや麓凵よ
(ジン)
そんなこと言つて凵いん左
(フ「 卜メ)
凵うん麓入ガいると思えばさ
とんなことだつて
棄しいと恩えば
そ紅はそれ竇
l,きんとに寨し〈なつてい<のさ
(ジン) ほんつとー
驛<危険だよ槍
オ卜メさんつて
ナチユラjしフtーバー左よ
(フ「卜メ) 何左よ それ
ほら 早<食えよ
(ポブうの声)
あお 上手 上手
この遣壺歩凵てると槍
時マノ苳丶コ と 全然違う真に
見ぇたり蓄るのよ
知らない王賃に
なつちやうん"C竇ガ?
そう
o蔓<知つてるlプと
まつた〈知tうない遣l,こ槍
(マコ 卜とセ窄ソコ) 槍え?
(セヴコ) ほら
(セヴコの笑い声)
(ポブうの声)
さつきのあの入
棄しそうだつたね
ええ
(セヴコ) ほんとに子ともガ
好きなん竇宣穐
(マコ 卜) そうだ槍
この子も みん麓のことガ
気になつて仕万麓し椒曼た凵
(セヴコ) そう麓の?
(マコ 卜とセリコ) ん?
(マコ 卜 とセリコの笑い同
ありプj蕗とうt蓄さいま百
(タ刀コ) さつき
あ子さんに会いましたよ
あつ そうてご宣力丶
(夕刀コ)
恭い<つなん老君ガ?
才 歳半<'ら凵ガ麓
(タヵコ) 1歳半と邑ュ遭ve
ええ
(夕刀コ) あつ とう竇百乙柑
その後コーヒーは
ああ
そういえば
少し変わつたガもしれ譲せん
(夕刀コ) 変わつた?
ええ
コーヒーを凵れることに
抵抗ガな<なつたと凵うガ
少しだけ ちようと凵いとこうに
葦丘ゴいたような蔓ュガし藪百
ノ三丶ーん 葛ようと實凵凵とこう榊
(フ† トメ と夕力コの笑い剤
自分にとつて
宣ようと凵凵とこるつ老
なガなガ 分ガるようてご
分ガうな力辟つたり荳るん竃哲よ槍
そう竇百穐え
私もそんなz三xうに思つたこ と
あつたガもしれ麓凵
へえ
宣ようとい凵つ老凵うのもー
少し葦つ変才)つて凵<し
ええ
(ジン) なあ
あつ
(八ヴ三) こんにちは
また会つた槍
え?
(八ヴ三) さつき う宣のあ豆属
食べに来たんだよ槍
槍?
(ジン) そうだつたんだ
(八ヴ三) フフ
(八ヴ三) うー う-
(ポブうの声)
(ポプう) あつ
(八ヴ三) 醸? あ?
あー?
(ポブうの声)
(八ヴ三) あー
(客) こんにちは
あつ 5よつ とだけ
苛覇いしま晢
(八ヴ三) うー うー う-
あつ そうだ
(ポブうの声)
(八ヴ三) 食べる ?
あつ
凵な<なつてた入ガら
薯話ガあり護した
(セヴコ) ああ あの入
は凵
(セヴコ) そう
なん竇侯に員話してきたのガ
哲ご<仲ガよガつたわけ'Cも
な凵ん竇百よ槍
(セヴコ) ふん
とうしよう力丶なあ
(セヴコ) え?
あんなこと思つちやつたし
護だそんなこと言つ'(んの?
何ガ起これば
面曰いなと思つたのとー
同じ竇百よ槍
凵いじや麓凵
その入 轣車左つたんて寶しよ
ええ
会つ老殿たtう?
え?
いや 侯には
会う資格なんガ麓凵蚕哲よ
資格?
八ワ 護た妙なこと恩うの濃え
入ガ入に資格なんてもの
初めガら何もない竇しよ
その人ガ 他の入じや麓<老ー
ヤマ丿八さんに
薯話してきたつ竃凵うのは
きつとー
ヤマ丿八さ州こ会凵たいと
思つ老るガt三なんリや麓凵の?
うーん そうなのガなあ
会凵た凵つ老言うんだつたら
会川こ行けば凵いし
ー猪に蠅りた凵つて
君うんだつたう
ー猪に蠅つて〈れば
凵凵んリやな凵?
撚ヴマ丿/\) フウ
そんな簡単て蔓凵凵のガなあ
凵凵んリやな凵?
簡単麓万ガ
舎 自分は護のためにー
ここに凵るん左うう つ老
思えば凵凵のよ
思つ老しまつたことより
その時とう思う力丶の方ガ
冥実ガもしれないよ
ヤマ丿八さん
もつと簡単に者えて凵いの
者え哲きよ
考え晢き力辟
そう
何も力丶も分力丶つてしまうのガ
凵凵とは腹tうな川x
それに-
あなたには他の丿xとは違う・"・
え?
凵凵力丶tう行つて<紅ば?
(ヤマ丿丿\) ブーツ
ヨよつと行つてきま百
行つと凵老
(ドアガ開<音)
(ドアガ蕗閑まる昔)
(マコ 卜) うーん
うん ああ 葉つはだ檀え
(ラ丘所の住入) お先竇哲
(マコ 卜) あつ とうも
よいしよ あ-
百凵譲せん
開け老凵ただけ譲百ガ
(女性) はい
(マコ ト) あ?
ポプうの審だよ
(女性) 桑哀みましょうガ
(マコ 卜) 荳凵藪せん
あ覇凵し護百
ほら あ水 あ氷
うん ほら
庶ブうをあや荳マコ トの声)
あ姉さんだ こんにちは
(セツコ) こんに宣は
あー ポブう君
(マコ ト) あ?
あー?
じゃあ
とつこ凵しよ
あつとつと・・・
(セツコ) こんに宣は
(マコ 卜) こんに宣は
(夕刀コ) こ从こ宣は
(マコ 卜)
舎曰も横嫌c【<やんなさいよ
仙扁の咽罵き河
(烏の場き声)
は凵 とうぞ
桜 嘆凵てき養した槍
ええ
あ花見つ老行ガ麓凵竇しよ ?
うーん 行力丶な凵
桜つて不恩議な花老百よ槍え
満開の桜 見てると
悲し<もな凵のに
涙ガ出"(<ることつ"(な凵?
あつたガもしれな凵
バ-丶ソと散ると
蔓M椿宣凵凵麓あつてー
思つたり百るし
うん
家の中ガら
桜ガ見巳れたらL旧のになあ
子ともの頃 住ん老た家は
そう凵う家老した
へえ
凵いなあ
うん よガつた
(マコ 卜) 流紅る槍え
(ジン) 流れま哲槍え
(マコ 卜) なんだか
ここに来老しまうよ橿え
(ジン) うーん
(マコ 卜)
あ川ごてガ決めて凵凵のよ
(ジン) ん?
(マコ 卜)
目分老沫めたことなうー
とうなつたつて面白凵カ丶ら
(ジン) そうガなあ
(マコ 卜) そう
とつちに転んだつて
なるようになるよ
(ジン) 転颪の力丶
(マコ 卜)
まだそんなこと言つ老んの?
(ジン) だつて榊
(マコ 卜)
凵いガらー匿 轣ん竇みな
(ジン)
轣ノ苳葦つて とうやつ竇州
(マコ 卜) この川に
ドホソと飛ぴ葦乙/v'Cみたtう?
(ジン) え?
(マコ 卜) 大丈夫
浮凵老<るガtう
(ジン) ほんとに?
(マコ 卜) 試して已らん
(ジン) じゃあ-
あ先にとうぞ
(マコ 卜) 何 言つ老んの?
(ジン)
お手本 見せ'〈<ださ凵よ
(マコ 卜) あんた 言う槍え
老も それリや
推化は竇きな凵よ
(ジン) 推化?
(マコ 卜) そう
入はぴとぴと蘆化してい<ガtう
面曰いのよ
(ジン) ぴとぴと?
(マコ 卜) うん
流ブ厂lなガtう
見えて<ることもあるし槍
あつ
あれ見て
あそこに座ると
みんな ああなつ宣やうんだ槍
(マコ 卜の笑い声)
(マコ 卜) さつ 行こうガ
(マコ 卜) ポプラ
セヴコさん
最初の恭客さんつて
とんな入"Cした?
川さ凵神振みたいな入
川さ【,榊振?
それつて と'ういう入竇百ガ?
凵つの聞にカ丶来て
凵つの閘にカ丶 いな<麓つてたの
へえ
うちに来たのも
同じ入ガもしれな凵
(八ヴ三) え?
最初のあ客さんは
気mゴいたtう 凵麓<なつてたの
(八ヴ三) z三x一ん
鞠簾つて 凵るんなとこうに
凵るのガも槍
舎もそこに凵るし槍
えつ?
八櫑ソ三さん
瀞尻に糠簾 敷凵てる
合 私を力丶らガつてるつて
わけてご菅槍
大拿にしないと穐 糠櫑
あーあ もうバしやんこ
(タ刀コ とセリコの笑い剣
(ドアガ開<音)
ありガとうこ'さいました
(ドアガ蕗閑まる昔)
(ジン) 出ガlプて<る
(フ†卜メ) ああ 夕飯は?
(ジン) 合曰はいいや
あそう
(フ「卜>() /\/\tソ
うーん
オ卜乂さんは
飽きたりしな凵の?
舎のとこうは槍
飽きたらとう竇る?
(フ†卜>() そん時は 何ガき
変えてみるし力丶ないだううなあ
フフウ
へえ
オ卜乂さんも そんなこと
思つたり哲るんだ
そりやそうだ颪
たまには貴員勲的に
なることだつてあるよ
(ポブうの声)
(フ†卜メ) うん
それて蔓も飽きたう ?
(ポブうの声)
そん時は
また罠つ竃みるとガさ
罠るの ?
うん
もし力丶したら別の暴色に
変わつてるガもしんないし
(フ「卜>() フフ丶ソ
槍_
ポプラ あ置已はん
竇うやんと食バた ?
/\ノ\tソ そんな古凵話
君るなつ老覇左麓あ 八八八
(ジン) そつガ
(フ「卜メ) フフフ
ホブうも もう
そういう季鼈じやな凵んだ
(フ†卜メ) フフ
と'つ力丶行<とこあるんだう?
行つ亡こい
うん
凵つ老巷ま晢
(ホブう) あー
(フ†卜メ) あー
ぁ_
(葉のこ蚕'れる昔)
この間 うちのあ豆撓
貪バ譲せんて賣した槍
うん
5よつと いつもと違うこと
やつ老みた<なつてね
マコ卜さんつて
ほんと好奇心の人て官ね
とこ/\行つたん竇百ガ?
さあ
とんな所だつた力丶なあ
凵コの聞にガ
嶋つ右やつてたのよ槍
箋だつたんじや麓凵'C竇ガ?
護槍え
箋老晢よ
要の旅奮名つてやつ老百よ
そう力丶
罠つて巷たのガ麓
箋の旅路力杆う
合度は私もー鰭に
行き譲しよ うガ ?
^1 入竇大丈夫
あんたは?
(八ツ三)
私も舎度 行つてI浸ようガなあ
とこ力丶他の躊所
(マコ 卜) そうそう
そうて蔓な<つ5や槍
(ポブうの声)
あプ厂佇
あつ いらつしゃい
あら?
(ヤマ丿/\) 人/寶
攀わつた?
え?
ヤマ丿八さん
葛よつと変槍つたんじやな凵?
えつ そうガなあ
この子川
あつ フフフ
(ドアガ開<音)
(ホブうの声)
(セヴコ) ん ?
(マコ 卜) 欄嫌〓【<してた?
(セツコ) あつ ええ
凵凵え
(マコ ト) ん?
(セツコ) 棄しカ丶つた
よいしよつ
(セヴコ) 槍ー 棄し力丶つた橿
(マコ 卜) 棄し力辟つた?
(マコ 卜)
あー 楽しガつたんだ
(マコ 卜) よガつた槍 あー
(〈竇'るポブう)
(セヴコ) 何 何 何?
ア八八 もうリ罵んないと
(マコ 卜) 蝿るよ 轟罵るよ
(ヤマ丿丿\) フブ丶ソ
(マコ 卜) "バイバイ" つて
"あや百み” つて
(ヤマ丿八) あや荳I蔓曼麓さ凵
(マコ卜) あやしゆI蔓曼 あー
(ポブう) あつ あつ
(マコ 卜)
恭やしゆみ あやしゆみ ん ?
婦ろう 振るう
(セヴコ) は凵
(マコ 卜) は凵
とうもありガとう
(セツコ) 大文夫'C百力丶?
(マコ ト) うん
(セヴコ) はーい
あや百みなさー凵
(マコ 卜) あや哲殿
(セヴコ) バイバーイ
(マコ 卜) バイバーイ
(セヴコ) 少しだけ覇ガつたの
(ヤマ丿丿\)
あ そうだつたん老晢ガ
(セヴコ) うん
合の入 おばあさん ?
ううん
ノ三Nーん
ヤマ丿八さんも
舎度 遊ん竇みる ? あの子と
ああ 川八て實宣槍
(セヴコ) 八八丶ソ
遊ん竇みようガ麓
あつ
舎曰はフ†ソ・ヴ・口ウ夕にし養百
蔓多し凵槍え
は凵 とうぞ
とうだつた?
あつ 会凵護した
そう
彼に会つて
なんとな<分ガりました
目分ガやり たガつたこと壺
先にやつた入ガ蕗凵て
とつ力丶竇"この護藪
凵な<なつたうい凵のに"とガ
そんなこと壺思つてたのガも
しれな凵なあつて
そう
え? ぴつ<り しな凵ん竇百力泙
しな凵よ
百口いなぁ
荳已<ないよ
こんなの贄轟よ
撚ヴマ丿/\) フウ
また普遅力辟あ
目分のことー
瀞となしい性格麓ん7三つて
思つ老たけと
案外 違うのガもなあ
姶まつた槍
(タ刀コ) ほら
(ポブうの声)
(タ刀コ) ん?
(夕刀コ) あつ宣?
あつち
あれ何だ?
あれ
(ポブうの声)
(夕刀コ) あつ5ガ凵いの?
(マコ 卜) その敏ヤ窄リ
(フ†卜メ) え?
ああ これジソの
手は長凵ん竇百けと
ここはバ丶リ リソバ丶ソ ヴンなん老百
(マコト) やつはりそうガ
(マコ 卜の笑い声)
新しい入 見つガつた ?
(フ† 卜メ) いえ 護だ竇百
(マコ 卜) 探してんの?
ええ
(マコ ト) 次もジンI蔓曼た凵な
発展諡上ガ来るのガ槍え
(フ「卜>() ア八ヴ
(ポブうの声)
(八ヴミ) 何 何 何?
よいしょ
(ポブうの声)
(セウコ) 横にも ?
(八ヴ三) 夕力コさんはー
とうして
この街に来たん老百乙柑
(夕刀コ) た蘆三篭ん二人と
同じ理由だと思う
(八ヴ三) やつばりそうガ
(タ刀コ) うん
(八リミ) ポプラ
うん
セヴコさんはー
目分ガ 昔つ とこ囗こいると
思凵養百杆濡
(セヴコ)
そりや分力竹う麓凵なあ
もし力丶したら他の壇所ガ
ある力丶もしれないし
ないガもしれないし
先のことは分ガうな凵
ただ 舎はここに凵る
そブ厂Iて寶凵凵んリやな凵?
(夕刀コ) そうだ槍え
(八ヴ三) 二入ともー
寨観剰那主嚢老晢槍
(タ刀コ とセリコの笑い剣
大丈夫
八リ三さ从二は明曰も明筏曰も
その後も昔ーつとある力竹う
(八ヴ三) ん ?
だつひ
槍え
ポプうとー猪だ
(タ刀コ とセリコの笑い剣
(八ヴミ) フフヴ
何竇君ガ それ
(ポブうの声)
(セヴコ) ああ-
(八ヴ三の業凵声)
(タ刀コ)
何しやバつてるん左うう槍
(タ刀コ) ん?
セ丶ソコさん
婦つちゃいましたね
そうだ槍え
このまま
い7菫巌なつちゃつたりして
うーん あるガもしれな凵
セリコさんのあ店つてー
とうしてウイスキ-だけなのガ
知つてま宣ガ?
それは
この街だ力辟tうじやない?
(夕刀コ) フフフ
ポプうさん
ホブうさん
明曰はとこ行き藪百乙柑
とつガ巳来たん竇百ガ?
ポブうさんは
タ刀コさん
さつきガら
何 話しカ蕗けてるんて晢プ竚
凵ういうだよ槍
(タ刀コ) うん
夕力コさんも
ほんと変老晢よ穐
そう?
セヴコさん?
あら とうしたの?
りや セヴコさんこそ
何し老るん老百力丶
あ花窒憤ん老凵るのよ
寶毒花てご百力辟
そうよ
寨し凵時聞ガ姶譲る紅
(マコ 卜)
ほうポプラ おつき川Qえ
あつき凵ねえ
うん あーあー
ああつ?
ほう
(マコ 卜) こんに宣は
蜊ヴマ丿/\) ああ
(マコ 卜) それ 凵凵椿子よ槍
撚ヴマ丿/\) はい
(マコ 卜)
少しの聞 t竃いガしtう
(ポブうの声)
ポブうは講と手菴つない竇も
棄しそうにしてま晢槍え
そう橿
巷 つ と あの子はあの子竃
何ガ思つ老るんだうう槍
みんなのこと
みんなのこと?
もし力丶したらー
この街の
みんなの子ともだなん老
思つ老んのガもし紅ない槍
八八櫑リ 凵凵な聞
(フ† トメ とマコ 卜の笑い寅)
頁つた
ア八ウ
(セヴコ) あつ あー
ん_
(セヴコ) は凵
(夕刀コ) あつ 凵凵槍え
これ セヴコさんガ
作つたん竇荳プご柑
うん
えー 佃合う槍
(夕刀コ) 貸し老
これ お花
(八ヴ三) うーん
(夕刀コ) 寶吉花
(八ヴ三) フフフ
(タ刀コ) 槍
(ホブうの声)
(セツコ) うん お花
(夕刀コ) ほら
きれ凵じやなしV竇 ほう
(セヴコ) んん-
タ刀コさん
(タ刀コ) ん?
もう ここ力丶巳寶撃れ蕗うれな凵んじや
な凵ん'C百力丶?
(タ刀コ) そんなこと麓凵よ
(ポブうの声)
氷は流れて凵る力丶らね
(タ刀コ) てごも 流れてることに
蔓ュガつガな凵時もあつたガも
とこ力丶他の櫑所へ行つ老
初めて 目分ガ蕗とこガ已来たのガ
分ガるのガもしれな凵竇百ね
(タ刀コ) うん
八ヴ三さんは
とこ力丶tう来たの?
こことー
少し似た所だつたような
気ガし護哲
(ポブうの声)
(八ヴ三と夕力コ) フフツ
(タ刀コ) へえ
5よつと行つてみた川貪
(ポブうの声)
行つ老湯憂ようガ
いいよ 行つても
舎ガtう?
うん 舎力辟巳
(ポブうの声)
ポブうもー猪に
(夕刀コ)
うーん 凵凵橿え
(セヴコ) ん?
じゃあ 行きま哲ガ
行こう
(夕刀コ) 行こう
(Iヲ}んなの笑凵声)
あつ
来たよ
(ドアガ開<音)
(ある入) こんばんは
いつも荳みま世ん
凵凵え
丿 蓮リ奢凌フ老
丿 春吉/プ審湿丿ゲ臍き葯/プ蜜
丿 ごの傲 この書實77乙I
丿 凍え丿左樽き
丿 ノ捌丿窟こZノ
丿 ノCIの袁匿麟
丿 歴の邑/ご樂賃蜜
丿 源壺蟹蔓な〈ごも乙I乙I
丿 ごノ丿き老丿葛 老臍力/萬
丿 解Zノご凵ノき吉のZuご
筧ゴOぎうラ
丿 麿丿ゲ力丿きノ題丿ゲ
丿 腕Zノ伍夏藍の簾
丿 誉曰も ー曰丿ゲ戻丿蓄媛護番
丿 /ー'z7r 柑丿伽f厂川f
丿 棲の/ノ/巷冠〈
丿 蚕广/\“ごの論d'乙・乙フ′葺う櫑廉/豫
丿 オ勿な召のき
丿 賃丿き乙丿と フ見 フ/プ丿き 蔓
丿 ポク致/丶/ご丿切ご
蕨コ老伝ごラ
吏 咽壽 れ の 壽 妾
虫 萱 畠 昇 ぁ る
虫 き 蔓 誓少 lプ[ノ 簀 ブ
なんだガよ<分力丶んない
(ジン) あつ
(やマ丿八とセヴコの話し寅)
(八ヴ三) えつ 舎夜?
(ポブうの声)
(マコ 卜) "バイバイ" つて
そう
(マコ 卜)
少しの聞 t竃いガしtう