（ナレーション）九龍(くりゅう)グループとの
死闘を繰り広げていた―
ＳＷＯＲＤ(スウォード)地区
その戦いの中で
新しいチームが結成された
その名は ＤＴＣ(ディーティーシー)
♪～
（ダン）あとでな
（チハル）俺たちも行きますか
（テッツ）おう
～♪
（拍手と歓声）
（ダン）
うわあ めっちゃ人おるやん
（テッツ）
よし！　今までと違う俺たち
見せてやろうぜ
（ダン）おう
（チハル）どうしたんすか？
（ダン）いや こういう時
いつも コブラたちおったやん
でも 今日おらへんやん
（チハル）まあ 確かに
いろいろ不安ですよね
（ダン）せやろ
（テッツ）
今回 俺たちが主役ですからね
（ダン）アホ！
主役は 俺たちちゃうやろ
（テッツ）あっ そっか
（チハル）知ってます？
ワイシャツって
ホワイトの“ワイ”らしいっすよ
（ダン）はあ？
何 言ってんねん こんな時に
（テッツ）首元が“Ｙ”だから
ワイシャツだろ？
（チハル）それが違うんだって
（ダン）じゃ Ｖネックは？
首元がＶやから
Ｖネックなんやんけ
（チハル）
Ｖネックは そうなんすけど
ワイシャツは違うんすよ
（テッツ）
つか ホワイトの“ワイ”って
“ホ”は どこいった？
（ダン）
“ホワイト･ラスカルズ”が
“ワイト･ラスカルズ”なるやん
（テッツ）“誘惑の白き悪魔
ワイト･ラスカルズ”
（ダン）むっちゃダサいやん
返したって　なあ チハル
“ホ”返したって！
（チハル）
いや 別に俺が“ホ”を
盗んだわけじゃないっすから
（テッツ）
お前が言いだしたんだろ
この“ホ泥棒”！
（チハル）ホ泥棒って何？
（ダン）ホ～！
（チハル）あれ？
（テッツ）ダンさん
今日 調子悪いっすね
（ダン）この店で
一番 強いお酒 下さい
（テッツ）緊張してんすか？
（ダン）んなわけないやろ！
（チハル）ふ～ん
（ダン）ショータイム！
♪～
（女性たち）ああ～！
（仲居たち）テッツ～！
～♪
（拍手と歓声）
（一同）ＤＴＣ！
（３人）フ～ッ！
なんか こういうの久々やな
（テッツ）そうっすね
（チハル）ずっと
ケンカばっかでしたもんね
争ってばっかりや
もっと こう
心に ゆとりを持つべきっすよね
せやな
（ダン）おい
（チハル）はい？
早(は)よ出ろや
ダンさんが
先に出りゃいいじゃねえっすか
俺 まだ全然 余裕やからな
フッ ヘヘヘッ
俺もっす
（ダンの舌打ち）
（３人）フ～ッ！
（佐久間(さくま)）
飯塚(いいづか) お前 家 買ったんだって？
子供は？
（飯塚）もうすぐ ２人目が
（佐久間）ああ
お前 いくつだっけ？
もう 30です
仕事 楽しいか？
楽しくはないっすね　ヘヘヘッ
（佐久間）でもさ
子供できて 家 買って
もう 今の仕事 辞めらんねえだろ
自分の息抜き 見つけとけよ
息抜き？
これからの人生 消化試合になるぞ
どんなに辞めたくなっても
辞められない
あとは 家族のために働いて
ローンを払うだけだよ
俺は 35で詰んだわ
そんな俺たちに 神様は
たった１つだけ
ご褒美を与えてくれました
えっ？
うまいビール飲み行こう　なっ
よいしょっと
（ドアの開閉音）
（ダン）ありがとうございました
（携帯電話の振動音）
はい 壇(だん)商店です
ああ すいません　すぐ行きます
毎日 毎日 ダンさん 頑張っとるわ
（ため息）
何なんやろな
（エンジン音）
あ～ お金が欲しい
（チハル）金の相談ならねえぞ
何だよ 話って？　決めたのか？
（テッツ）ん？
いや この銭湯のことだよ
ああ その話
（チハル）
このまま続けてもいいんだろ？
うん　まあ それも
考えなきゃいけねえんだけどさ
なんか 昨日から
ずっとモヤモヤが消えなくてさ
お前は どうなのかなって
それな　なんとなく分かる
別に将来の
不安とかじゃねえんだよ
だけどさ…
（コブラ）うおっしゃーっ！
（テッツ）ここんとこ ずっと
刺激的な毎日だったじゃん
（チハル）最終的には
国の隠蔽(いんぺい)も暴いちゃったしな
…で いつもの日常に戻ると
なーんか
退屈に感じちゃうんだよね
まあな
前は あんなもめてたのに
（コブラ）
ＳＷＯＲＤで協定を結びたい
（チハル）
コブラさんが結んでくれた
ＳＷＯＲＤ協定のおかげで
この辺も すっかり平和だわ
（テッツ）なあ
（チハル）ん？
コブラさんたちが引退したらさ
山王連合会(さんのうれんごうかい)って
俺たちの代になるよな
考えたくないけどな
でもさ
（タケシ）
もうスモーキーはいない
（スモーキー）みんなを頼む
（テッツ）RUDE(ルード)は
もう新しい世代に変わったし
鬼邪高(おやこう)だって
いつかは卒業すんだろ
（村山(むらやま)良樹(よしき)）じゃじゃ～ん
確かに
あいつら いつまでも
高校生じゃいられねえわな
まあ 鬼邪高の定時は
もはや 高校じゃねえけどな
フッ…
えっ じゃ 何…
（チハル）Rascals(ラスカルズ)はＳＭＧ(エスエムジー)で
達磨一家(だるまいっか)は ベイビーズ？
フッ… まったく想像つかねえわ
でも…
俺たちが あいつらと
向き合わなきゃなんねえ
いや でも そうじゃねえんだよな
別に ケンカしたいわけじゃ
ねえんだよ
ああ もう！
なんなんだよ このモヤモヤは
ハア…
（テッツ）チハル
（チハル）ん？
もう拳だけじゃ解決できねえ
俺 バイト行くわ
（テッツ）えっ？
おい　何なんだよ！
（職員）大丈夫ですか？
（老婦人Ａ）こんにちは
（職員）こんにちは
（チハル）はい どうぞ
（チハル）ういっす
（老人）あっ ありがとう
（老婦人Ｂ）
陽(よう)ちゃ～ん 陽ちゃ～ん
いや チハル　俺 チハルだよ
陽ちゃん
（チハル）ん？
これ
いや ダメだって こういうの
俺 チハルだし
（老婦人Ｂ）
これで おいしい物でも
食べてらっしゃい
ばあちゃん…
私も一緒に行きたいけど…
ごめんね
ありがと ばあちゃん
（老婦人Ｂ）陽ちゃん
う～ん 陽ちゃん いい子ね
（呼び出しチャイム）
（ダン）おい！　生意気やぞ
尾沢(おざわ)のくせに呼び出しやがって
こっちは忙しいんだよ
（尾沢）ありがとう
はあ？　調子 狂うわ
そこは“俺 先輩だぞ”やろ？
（カニ男(お)）さっ まずは 座って
（ダン）ああ？　面倒くせえな
（ダンたち）ああ…
お前らに頼みたいことがある
尾沢
（せきばらい）
頼みというのは ほかでもない
ほか知らねえけどな！
俺たち 縦笛兄弟と
一緒にツアー 回ってくんねえか？
“縦笛兄弟”って何？
えっ そっち？
今 音楽業界では 垣根がなくなり
和の波が来ている
ビジュアル系バンドにも
和テイスト
有名な三味線兄弟は
お前らも知ってるだろ？
まあ
そして 俺たちが行きついた結論
それが…
縦笛だ
そして 俺たちが… 縦笛兄弟だ
強く… 強く吹く
９割 何 言ってんか
分からへんけど
分かったことにするわ
…で 何なんだよ ツアーって？
実は パパが… いや 親父(おやじ)が
音楽のユニットで頑張ってる
俺のために
勝手に知り合いに頼んで
ツアー組んでくれちゃったんだよ
デビューもしてなのにツアーだぞ
超心細いの分かんだろ？
断りゃいいじゃん
ダメだよ！　パパの顔が潰れちゃう
…で？　なんで 俺たちやねん？
（カニ男）今回 ２人だけではなく
人数を増やして
一世を風靡(ふうび)したいと思ってる
増やすなら
信頼の置ける人間に頼みたい
ＤＴＣ お前たちしかいない
カッコつけて言ってるけど
要は ２人じゃ
心細いってことだろ？
（カニ男･尾沢）うん
えっ 何？　俺たちも歌うの？
いいと思ってることを
歌と踊りでぶつけるんだ
えっ 踊んの？
衣装も用意してある
（ダン）
ちょっ お前 何 勝手に決め…
言っておくが…
アーティストは モテるぞ
どうやら考えてることは
一緒みてえだな
行くぞ
（ダン）ちょ ちょ ちょ ちょ
ちょ ちょ ちょ ちょっ！
行かへんって！　お前ら悪いわ
（チハル）行く気もないのに
乗っちゃいました
（テッツ）
俺たち ケガするだけじゃん
じゃあな
（尾沢･カニ男）えっ…
（ダン）帰るわ
（尾沢）ちょっ…
（２人）行かないで
あいつら アホやで
（テッツ）フッ…
（チハル）ボンボンがよ
尾沢の ああいうとこが嫌いなんす
親のスネかじりやがって
でも ちょっと
ワクワクしませんでした？
あいつらの熱量っつうか
パッションっつうか
まあな
あ～！　何かしたいんすよ
でも 何って言われたら
分かんないんすよ
それが モヤモヤの原因か
なんや お前らもそうやったん？
俺も ずっと
なんか そんな感じやってん
えっ ダンさんもですか？
別に 遊びたいわけじゃないんすよ
金もないし
仕事もあるしな
若い時は 金がない
大人になると 時間がない
けど 年を取ると
金も時間もあるのに
体が動かないんですよ
要するに 動くなら今なんすよね
じゃ 何したらええねん
俺たちに足らへんもんって何や？
ヤベえ　めっちゃかわいい
ああ　確かに かわいいな
右に同じく
旅しよか
（チハル･テッツ）はい
ああーっ！
（チハル）これよろしく
（テッツ）ほい
（テッツ）だから
それ 要らないっすからね
（ダン）要るやろ！
（ヤマト）ダン
お前のバイクも
しっかりカスタムしといたぞ
（ダン）おお 悪いな
（ヤマト）ああ
あと お前らのメットにも
ロゴ入れといたから
（チハル）さすが ヤマトさん
おお カッケえ！
（ヤマト）
バイクで旅とか 最高じゃん
（チハル･テッツ）うっす
ＳＷＯＲＤ以外の町も
しっかり見てこいよな
いろいろ吸収して帰ってくるわ
おう
よし！
頼むで
めっちゃかわいいな
（携帯のシャッター音）
（３人）いただきま～す
（チハル）あっ… うめっ！
（テッツ）うまっ！
（３人）ホーッ！
ホ～ ホ～ ホ～！
サイコーッ！
気持ちい～っ！
飛ばすぜ～！　ホ～！
ここ押してください　あざっす
（ダン）早く 早く 早く！
（シャッター音）
（ダン）撮れました？
（女性）はい
（ダン）オーケー！
ＤＴＣ サイコー！
サイコー！
（３人）イエーイ！　ヤッホー！
（麺をすする音）
（チハル）しみる！
（ダン）ああ～！
ああ めっちゃうめえ！
（ダン）うまいな
（テッツ）ハハハッ
（ダン）おい
（チハル）はい？
お前のシーフード 一口くれや？
全部 食べないでくださいよ
おう
ああ うめえ！
うまっ
あの… シーフードで
思い出したんすけど
（ダン）おう
カニ男さんが
縦笛兄弟 作ったのって
ぶっちゃけ
ダンさんのせいっすからね
えっ なんでやねん？
（チハル）まあ 途中から
カニ男の妄想が入ってるんすけど
（ダン）おい コブラ！
俺 あんだけ言うたよな？
九龍と本気で もめたらあかんって
お前のせいで
俺たちも やられてんねんぞ！
九龍を潰すのはええ
けど 仲間のことも考えろや！
それが山王連合会ちゃうんかい！
（ヤマト）ダン！
俺らは もう山王連合会ちゃう
俺たちは
絶対に仲間を見捨てへんチーム
ＤＴＣを結成した
ダンの“Ｄ”と テッツの“Ｔ”
チハルの“Ｃ”や
俺は？
今日は それを伝えに来た
行くぞ
（チハル）カニ男 勝手に
仲間外れにされたと思ってますよ
（ダン）妄想やろ？
回想の妄想とかやめへん？
ちょっとしたトラウマだよな
かわいそう　鬼だ鬼！
アホか！
ＤＴＣの“Ｃ”はな
カニ男の“Ｃ”でもあんねん
カニ男は“Ｋ”じゃないっすか？
“Ｃ”だと キャニ男でしょ
（３人）ハハハハ…
キャニ男とかウケる～！
キャニ発見？
（チハル･テッツ）ハハハハ…
（テッツ）あっ… 俺 キャリー味
（チハル･ダン）ハハハハ…
（ダン）イエーイ！
やっぱ 旅 サイコーやな
サイコーっすね
ヤッホー！
（子供）キャ～！
（チハル）ダンさん
（テーブルをたたく音）
（テッツ）今 この辺か
さて 次は？
（チハル）
行先を決めてないってのが
ワクワクしますよね
（ダン）ああ
このまま 真っすぐ走ろか
（チハル）いや 迂回(うかい)しましょう
（テッツ）
えっ なんで？　何かあんの？
今回の旅って
ケンカなしっすよね？
そうや
ケンカゼロ 笑い80 感動20や
だったら ここ通るのやめましょう
なんで？
鳳仙(ほうせん)って知ってますか？
知らん
スキンヘッド軍団の
高校があるんすけど
なんか 達磨みてえじゃん
面白そうや 行こうや
ケンカなしっすよね？
行ったら 必ずもめますよ
相手 高校生やしな
鳳仙さんは 次回に取っとこか
迂回で決定
うん　よし！
（カニ男）いいかげん腹 決めろよ
（舌打ち）
どうすんだよ
（尾沢）
俺たちで何とかするしかない
それが 縦笛兄弟だろ？
（カニ男）尾沢 その先 右な
サンキュー 相棒
フッ…
（チハル）お願いします！
（店員Ａ）いやいや
“お願いします”って言われてもさ
お金がないのに
ガソリン入れることできないよ
ですよね
（テッツ）やっぱ この周辺で
バイト探すしかねえか
なっ？
あっ… 電源 借りてます
何かありますか？
この先に温泉街あるけど
いや～ どうかな？
（チハル）行くしかねえか
（テッツ）バイクどうする？
（チハル）あっ…
（店員Ｂ）なに 旅してんの？
（ダン）はい
（店員Ｂ）いいねえ 青春だね
でも この旅に 何か大事なもん
欠けてる気がするんすよね
（店員Ｂ）分かるよ
（ダン）えっ 分かります？
（店員Ｂ）ああ
ずばり 女の子っしょ？
そう！　全然 接点ないねんな
（店員Ｂ）そりゃ
テンション上がんねえわな
ドキドキワクワクの
ドキドキがないんすよ
（店員Ｂ）ワクワクもだろ？
（ダン）そう！
（チハル）違いますよ
俺たちに欠けてるものは
ずばり 金です
（ダン）そう！
ハア…
えっ どこ行くん？
（チハル）
この先の温泉街 行くんすよ
（ダン）バイク 置いていくん？
（テッツ）そこなんすよ
おい！
分かったよ
１週間くらいなら
ここ 止めといていいからさ
しっかり金 稼いできなよ
（テッツ･チハル）あざっす！
うっ…
何が近道だよ
ナビに出てたんだよ！
（尾沢）
この車 オフロードとか走ったら
すぐ壊れるからね
（カニ男）
じゃ なんで この車にしたんだよ！
…ったく 目的地 すぐそこなのによ
うっ…
ちょっと休憩しよう
おう
（２人のせき込み）
（尾沢）ああ…
（カニ男）おお
（尾沢）ああ スゲえ
（尾沢）おい おい おい！
（２人）ヤバい ヤバい ヤバい…
ああーっ！
（尾沢）ううっ…
お前 サイドブレーキ
してなかったのかよ！
してない
じゃ 俺 とりあえず 引いてくる
（尾沢）あーっ あーっ あーっ！
（尾沢）早く 早く！
（カニ男）えっ えっ？
（カニ男）
引くの？　引かないの？　どっち？
指示して！　どっち どっち？
（尾沢）帰ってこい 帰ってこい
帰ってこい！　うわーっ！
（カニ男）よし！
帰ってきた 帰ってきた
（３人の荒い息）
やっと着いた
久々 こんな歩いたわ
（チハル）行きやしょう
（テッツ）熱(あち)っ！
ちょっと休憩します？
せやな
いやいや いやいや…
とりあえず
金になるバイト 探しましょう
せやな
（女性たち）気持ちよかったね
ね～ いいお湯だった
（ダン）うっ…
（女性たち）あったかかった
そうだね
ああ 熱い
ウフフ… 体 ほてっちゃった
ねっ 熱かった～　熱～い
ねえ これ何？　おいしそう
ホントだあ
（チハル）何なんすか ここ
なんか ムラムラすんな
こんなとこ あったんすね
（３人の笑い声）
なあ 日雇いというより
ここに何日か滞在するのも…
（チハル･テッツ）ありっすね
お前ら！
（３人の笑い声）
あっ じゃあ 手分けして
住み込み有りのバイトを
探しましょう
ワクワクドキドキしようや！
（ダン）なあ？
（チハル･テッツ）はい！
（風太(ふうた)）あれ？
どっかで聞いた声だな
（雷太(らいた)）おい 持ってきたぞ
どうした？
いや 何でもねえ
さて 始めるか
おお 稼ぐぜ！
おお！
いらっしゃい いらっしゃい
みんな大好き ダルマ射的だよ
（ダン）下から上へ
湯けむりを抜けて 更に
下から上へ
ハア…
（従業員）ごめんね
（テッツ）ありがとうございました
（従業員）悪いね
（ダン）失礼します
ここも あかんか
ああ…
何やねん この温泉街
階段ばっかりやん
戻ろ
ハア…
上から下へ
（チハル）あれ？
もう みんな
どこ行っちゃったんだよ
あっ ごめん
大丈夫？　ケガない？
あ？
なんだ あのクソガキ
（オーナー）
一方 そのころ―
出張先では不倫をする男が
着実に
その性欲を伸ばしていた
報われない男と女の禁断の恋模様
それでは 歌っていただきましょう
「修羅(しゅら)BANBAN」
（アキ）
♪ 一線は越えてます
♪ 抱いて抱かれてエキゾチック
♪ 夢夜一夜(ゆめよひとよ)の泣き濡(ぬ)れランデブー
♪ そそるぜ
オーナー オーナー
さっきの影マイクの声
おお
めっちゃ いい声してますね！
あんまり
こういうことしないんだけどね
特別
なんか めっちゃ
テンション上がりました はい
（テッツ）なっ なっ？
（チハル）あっ ああ…
♪ カードは止(や)めて　足が…
アハハッ あんにゃろ
おいっ おいおい！
…で どうだったんだよ？
ダメ
バイト自体はあんだけどさ
住み込みってなると
一挙にハードル 上がんだよな
当分 野宿か
お前ら 住み込みのバイト
探してんのか？
そうなんすよ
何軒か当たったんすけどね
てか ねえ チハル君
ここの勘定って どうすんだっけ？
あっ ヤバ… 何も考えてなかった
すいません
今日 ここで飲んだ分は
働いてお支払いとかって
できませんか？
しかも 住み込みで
♪ あなた 隙だらけ
ちょっと待って
おい 何やってんだ？　ここで
（アキ）あなた 違うの！
おい 誰だよ？　この男
ダン 違うの！
あれ？　今日
同窓会のはずだったよな
違うの！　いや 違わない
違わないって
知ってんだからな お前らの関係！
うわーっ！
あなた 物は投げないで！
♪ 燃えて SHULAシュラ
修羅BANBAN
♪ ゲス
♪ おゲス…
えっ 何これ？　歌？
新しいね
“森田屋”
あそこなら 住み込みで
雇ってくれるかもしれないな
（２人）えっ？
あとで連絡しとくからよ
明日 朝５時に行ってみろ
（テッツ）えっ？
（チハル）５時？
（２人）早(はえ)え～
♪ 完全犯罪しなきゃいけない
♪ あなた 隙だらけ
（鳥のさえずり）
（宮崎有起(みやざきゆうき)）スナック“風下(かざしも)”の
オーナーから話は聞いてます
住み込みの件は
みんなの仕事を見てから
判断するので よろしく
（ダン）は…
はい
眠(ねみ)い
ああ 面倒くせえ
頑張り次第で採用とか
めっちゃ現実
なんか 試されてる感じが嫌だよな
なっ
ええやんか　分かりやすくて
頑張っても
評価してもらわれへん世の中やろ？
こんな時がチャンスやと思うわ
行くぞ
ダンさんて 寝起きに
妙にいいこと言う時あるよね
うん
まずは これ　よろしくね
１人で？
うん　干すだけだから
マジかよ！
ぜってえ俺が一番 大変じゃん
（森田(もりた)マリ）おはよう
（チハル）おざっす
ビューティー
（マリ）ありがとう
風邪で従業員が数人 倒れちゃって
どうしようかと思ってたの
よろしくね
あの…
え？
あっ この旅館の
おかみをやっています
森田マリです
身だしなみ
（階段を上る足音）
マリさん…
（料理人）はい 焼き物できました
（仲居）はい これ お願いします
運ぶだけだから
（チハル）全部 干し終わりました
（宮崎）晴れたね
今度 ここお願いします
ここも１人
マリさん…
ハア…
（仲居）あんた 次 こっち
（ダンの舌打ち）
洗うだけだから
（仲居Ａ）シーツ 取って！
（テッツ）はーいっ！
（仲居Ｂ）こっち 窓 開けて！
（テッツ）はい
（仲居Ｃ）布団 畳んでよ！
（仲居Ｄ）こっち 掃除して！
（テッツ）はい
（荒い息）
早く
ハア…
マリさん 俺 やりましたよ
うわっ 危ない 危ない 危ない！
あん時のクソガキ
（森田メグミ）お母さん 早く
親の教育がなってねえな
一緒に説教してやる
おい！
（マリ）ごめん ごめん メグミ
かわいいお子さんですね
ありがとう
行こっ
マリさん 子持ちか
（ダン）お疲れさまです
（番頭）おお お疲れさん
お疲れさ～ん ダン君 チハル君
（３人）ハハハ…
（ダン）お疲れさまです
ああっ…
めっちゃしんどいやんけ
（チハル）はい
あの人 名前 何やったっけ？
知りません
テッツは？
おう
（宮崎）お疲れさん
（チハル･ダン）
あっ お疲れさまです
（宮崎）ああ ありがと
あの… おかみさんって
お子さん いらっしゃったんですね
（宮崎）ああ…
おい あんま詮索すんなって
すいません
宮崎さん もう１人
どこ行ったか知りません？
（宮崎）えっ 知りません
ちょっと！
いたずらにキスしようとしないで！
あ～ ホントかわいい
ほら これ食べなさ～い
結構です
うちの旅館 若い男 少ないからさ
みんな飢えてるの
飢えてるって…
皆さん 旦那さん
いらっしゃいますよね？
いるわよ
いるけど デザートは別腹　ウフッ
ほらほら… 宮崎さんとか
宮崎さんとか
いいんじゃないっすか？
宮崎ちゃんはダメよ
おかみが好きだもん
えっ？
旦那さんが娘さん残して
５年前に亡くなって
それから 宮崎ちゃんが
支えるようになって ねえ？
（仲居たち）フフフ…
（仲居）もう かわい子ちゃん
（テッツ）うう…
（泣き叫ぶ声）
これから
チェックインの時間になるので
お客様の荷物を
部屋まで運んでください
（ダン･チハル）はい
（テッツ）ああ…
（チハル）
おい どこ行ってたんだよ
（テッツ）粉臭(くせ)え
（チハル）は？
（テッツ）あっ…
宮崎さん　大変なの
ちょっと来てもらえる？
（宮崎）えっ はい
よろしくね
（ダン）あっ はい
俺 マリさんのことが心配だから
ここは任した
（テッツ）は？
（ダン）何やねん あいつ！
（番頭）お客様 到着しました
行きましょ
（ダン･テッツ）はい
（テッツ）いらっしゃいませ
お荷物 お預かり…
（戸を閉める音）
（MARCO(マルコ)）お前ら 何してんの？
（宮崎）困りましたね
（マリ）どうしたのかしら？
どうしたんすか？
いや 夜のショーに出てもらう
アーティストの方が
急に 出たくないって言いだして
えっ？
みんな 楽しみにしてるのに…
急に どうしたのかな？
それが 分からないのよ
自分 ちょっと 話 聞いてきます
なんだ
そのわがままなアーティストは！
ちょ… 誰っすか？
あ… 縦笛兄弟さん
えっ？
え？
今更 ドタキャンはマズいって
（震える縦笛の音）
クソ！　もう この手じゃ
縦笛は持てねえ
（尾沢）ハア…
とりあえず お茶でも飲むか
おう
悪(わり)いな
持てるじゃないかよ
やなんだよ！
２人だけじゃ絶対 無理
ここまで来たんだから
俺たちだけでやるしかねえだろ！
喉の調子が悪いとかで
断りゃいいじゃん
ダメだよ！
パパの顔に泥 塗るつもりかよ！
（チハル）おい お前ら
迷惑かけんじゃねえよ！
（カニ男）チハル
（尾沢）なんで ここにいんだよ
いいから さっさと準備しろ
ぶっ飛ばすぞ！
（尾沢）ぶっ飛ばしてんじゃん！
俺 一応 先輩だぞ
こいつが出たくないって
言いだしてんだって
だから ２人だけじゃ
一世を風靡できないんだって
あの チハル君 大丈夫？
（チハル）マリさん 大丈夫です
こいつら 出ます
フッ…
では 何かありましたら
お呼びください
（MARCO）いや ありすぎだろ
何してんだ？
いろいろあんねん！
お前らは？
（COSETTE(コゼット)）最近 俺たち
ケンカばっかだったろ？
だから…
（女）ROCKY(ロッキー) 大丈夫？
（ROCKY）ここを新しい
クラブ“heaven(ヘブン)”にする
パーリータイム
（COSETTE）“新しいヘブンが
できるまで―”
“心配してくれた女の子たちの～”
“慰安旅行に同行しろ”って
ロッキーさんが
ラスカルズって ものすご～く
ちゃんとしてるんやね 福利厚生が
（HEIDI(ハイジ)）…で お前らは？
旅の途中 金がなくなって
ここで住み込みのバイトだよ
いいか
ここでＳＷＯＲＤの話はなしな
今回 ケンカゼロなんで
（LASSIE(ラッシー)）分かったよ
まっ 俺たちも旅行しに来てるしな
じゃあな
お前らが来たら
急に雨 降ってきたわ
（MARCO）おい！
俺たちが客だってことも
忘れんなよ
（ダン）ハア…
なんで あいつらがおんねん！
（テッツ）知らないっすよ
（チハル）ヤベえ ヤベえ ヤベえ…
（ダン）おい チハル
ヤベえ！
何やねん
上の部屋もヤベえぞ　ＳＭＧがいる
俺の悪い癖 出たあ
変なこと引き受けちゃったあ
あ？
なんで 俺たちが出なあかんねん！
だって
“２人じゃできない”って言うから
じゃあ お前だけでいいじゃん
それは… １人じゃ不安でしょ
何だよ それ？
せやけど 引き受ける前に
俺たちに１回 相談ぐらいしろや！
（舌打ち）
着てもうたわ
おい 尾沢
俺たち 何すりゃいいんだよ
一世を風靡する
いや そういうことちゃうねん
説明しろや
自分の思っている
ささいないいことを
リズムに合わせて
吐き出してくれればいい
ちょっと よく分かんねえな
（カニ男）例えば そうだな
終着駅で寝ている人の肩を
そっとたたく
（尾沢）いいこと！
（テッツ）何 何？
急に大きい声 出されたら
ビックリすんだけど
（カニ男）
まっ 大体こういうことだ
どういうことやねん！
もう俺たちパニックや
おい これ なめてねえよな？
（マリ）失礼します
（カニ男）どうぞ
予定どおり進めても
大丈夫でしょうか？
（カニ男）うーん…
もうちょっと
時間もらったほうが…
（チハル）大丈夫です
チハル君が
アーティストだったなんて
知らなかった
フッ… そんなの
自分で言うもんじゃないっすから
楽しみにしてる
最高のステージにします
客席で見ててください
フッ…
（ダン）お前 そういうことか！
（テッツ）なあ チハル
マリさん 今は独身なんだけど…
（チハル）独身？
独身なんだ そうなんだ
（テッツ）
いや それは そうなんだけど…
（チハル）…ってことは
俺にもチャンスあるんだ
おい 尾沢！　１回 合わせんぞ
（尾沢）えっ もう？
（テッツ）
つか これ急に吹けるもん？
よし！　まずは
縦笛のパートからいこう
（チハル）おっしゃ～！
（音の外れた縦笛の音）
（宮崎）皆さん
大変 長らくお待たせいたしました
それでは
新進気鋭のアーティスト
縦笛兄弟の皆さんです　どうぞ
（太鼓の音）
（速くなる太鼓の音）
（５人）はっ！
♪～
（縦笛の演奏）
（５人）はっ！
（拍手と歓声）
（チハル）
いや～ できるもんだな ハハハッ
（テッツ）
笛も踊りも何とかなりましたね
（チハル･ダン）ウエ～イ！
（ダン･テッツ）ウエ～イ！
いいだろ？　アーティスト
（ダン）アーティスト ええな
気持ちええわ！
（尾沢）イエ～イ！
（カニ男）よっしゃ
おい… おひねり
めっちゃもらったな！
（チハル･ダン･テッツ）
ハハハハ…
（マリ）お疲れさまでした
（ダンたち）あっ…
何だろう？　斬新な歌と踊り
すごくよかった
チハル君 カッコよかったよ
今日から１週間
よろしくお願いします
（尾沢･カニ男）
（ダン）あっ せやけど… なあ？
今日１日の
君たちの働きぶりも含めて
おかみから
そんなに長くは雇えないけど
よろしくお願いします
（チハル･ダン）えっ？
住み込みの部屋は
宮崎さんから聞いて
（３人）ありがとうございます！
シャ～！　やっと布団で寝れんぞ
（３人のうれし泣き）
（テッツ）だっ…
（ダン）ああ…
ああ 気持ちええわ
（テッツ）あっ そうだ チハル
マリさんのことなんだけどさ
マリさんと俺が一緒になったら
俺… ３代目になるってわけか
お前に３代目は務まらへん
俺 いいパパになると思いません？
（テッツ）思いません！
童貞でパパって斬新すぎんだろ
一生 童貞のままでええやんけ
こっちはな 疲れてんねん
（ダン）ハア…
（テッツ）ハア…
（テッツ）でも この感じ なんか
ケンカのあとに似てません？
疲れてるけど 爽快感っつうか
そうか？
いや 一応 俺たち
街や仲間のために
ちゃんと信念もって
ケンカしてきたじゃないっすか？
…で 今日 この仕事しながら
ふと思ったんすよ
仕事って 基本
誰かのためにあるんじゃねえかって
似てません？
確かに 金とかやりがいとか
もちろん 夢とかあるけど
“誰かのために”を忘れたら
何をしてるか
分かんなくなっちゃうもんな
なるほどな
おい テッツ ええこと言うやんけ
まっ 明日からも
頑張りましょうよ
（ダン）せやな
（チハル）恋に仕事に頑張るぞ！
マリさ～ん！
ちょっと
ん？
もう 鏡ぐらいちゃんと見てよね
客商売なんだから
ほら
（宮崎）ごめん
（ダン）おっ…
楽しそうでええな
全然よくない
なんで？
仲ええのは ええことやん
新しいお父さんに
なるかもしれへんのに
（チハルの舌打ち）
聞きましたよ
（宮崎）ん？
マリさんと つきあってるって
ハア…
そう
俺は マリさんが幸せなら
それでいいと思ってる
絶対に幸せにしろよ！
じゃないと ぶっ飛ばすかんな！
あ… はい
（チハル）
結婚 考えてるんすよね？
もうプロポーズはしたんすか？
いや… するつもりはないよ
（チハル）はあ？
亡くなった旦那さんのこと
僕は今でも尊敬してる　だから…
そんなこと
聞いてんじゃねえんだわ！
好きなんだろ？
好きだよ もちろん
だったら その気持ちを
素直にぶつけりゃいいじゃねえかよ
（皿を置く音）
何度も考えたよ
でも…
メグミちゃんの気持ちを考えたら
そうすることが正しいのかって…
風呂掃除 終わりました
（マリ）ありがとう　ご苦労さま
あの… マリさん
はい？
すいません
チハルのヤツが舞い上がっちゃって
あ… いいえ
私なんかを好いてくれる
物好きがいるなんてうれしいわ
そんなこと言ったら 宮崎さんも
物好きみたいじゃないっすか
（マリ）えっ？
（テッツ）えっ？
アッ　フフフ…
宮崎さん　いい人よ　優しいし…
みたいっすね
でも…
人のこと いろいろ考えすぎて
身動き取れなくなったり
することもあるんだけどね
（鳥のさえずり）
（ダン）おお～
ここ 気持ちええな
いや 休憩中やで
しっかし ええとこ見つけたわ
まっ 先客おったけどな
いや 完全無視やん
俺 ずっと独り言やん
このサイズの独り言って
ちょっとヤバない？
まあ ええけど
ハア…
ねえ なんで ずっといんの？
うざいんだけど
別に ええやろ？　俺の自由や
（ため息）
何なんやろな あの独特の距離感
俺んちな
ちっちゃいころ 親が離婚して
おかんが 女手一つで
育ててくれてんけど
何度か 男の人
連れてきたことあんねん
あん時 マジ嫌やったわ
お母さんさ… 結婚すんのかな？
どうやろな？
ただ うちのおかんは
今も独りぼっちや
私のお父さんは１人だけだし
（ダン）
なんや お前ら 難しい顔して
ペイチャンネル見るか
迷っとったんか？
（チハル）ペイさんと
一緒にしないでくださいよ
誰がペイさんや！　ダンさんな
そんなことより
聞いてくださいよ 一八(かずや)さん
急に下の名前で呼ぶなや
好きになるやろ
（テッツ）マリさんと宮崎さんの
話なんすけどね
おう
マリさんは
宮崎さんからのプロポーズを
待ってる節があるんすけど
どうやら 宮崎さんには
その気がないらしくて
いや そんなことはないんすよ
亡くなった旦那さんのことや
メグミちゃんのことも考えて
タイミングを見てるだけで
だから！
それは覚悟がねえってことだろ？
（ダン）ちょっと待って
そこはメグミ的に考えるとやな
（テッツ･チハル）えっ？
（ダン）何や？
えっ ダンさんが
メグミちゃんを担うんすか？
ちょっと ビジュアル的に
受け入れ難いんすけど
ビジュアル関係ないやろ！
メグミの気持ちを
こん中で一番 理解してるだけや
精神年齢的に近いっすもんね
うるさい！
ほんで 宮崎さんがマリさんに
プロポーズをしないって
話やねんけど
（チハル）はい
やっぱ メグミ的には嫌みたいやわ
亡くなったお父さんのことが
好きやったっていうのもあるし
たぶんマリさんが
お父さんのことを
忘れてしまうような
気がするんちゃうかな
なるほど
いや でも それは宮崎さんも
分かってて遠慮してる部分も
あると思うんすよね
けど そういう態度を取られるのも
嫌やと思うねん メグミ的には
だから 結局
旅館の３代目になるためには
遠慮なんかしてる場合じゃ
ねえってことだよ
でも そこは メグミ的には
気 使ってほしいところやん
（チハル）ちょっと その…
“メグミ的”っての
やめてもらえます？
イラつくんで！
（ダンの舌打ち）
ハア… 分かった
じゃあ メグミとしてはあの２人が
一緒になることによって
お父さんのこと
忘れてまうのが嫌やねん
マリ的には そのつもりは
ないと思いますけどね
宮崎的にも 尊敬する人ですし？
お前ら ずるいぞ！
なんか それぞれ
言い分があるみたいなんで
紙に書いて まとめてみますか
マリとメグミと宮崎
このマリが…
ちょちょ ちょちょ ちょい
どれがマリ？
イニシャルにしたら
全員“Ｍ”やろ！
気づけ アホ！
（ダン）このままだと
全く身動きが取れない
そこんところ 今から 皆さんに
とことん話し合っていただきたい
ということで テッツ君 どう思う？
どう思うって…
でも やっぱり
宮崎さんとマリさんの２人で
メグミちゃんを
説得するしかないんじゃ…
いやいや そんなこと言ったら
（ダン）ちょちょちょ…
ちょっ！　ちょっ！
（チハル）はい いいですか？
チハル君 どう思う？
そんなこと言ったら
自分たちが結婚できないのは
お前のせいだって
言ってるのと同じじゃないっすか？
確かに
子供のせいにしたらあかんな
その点について どう思う？
でも この旅館の未来を
担うわけですから
そんな悠長なこと言ってる場合じゃ
ないと思うんすけど
確かに　いや しかしね 君(きみ)
そんなこと言ってたら
ゆくゆくはメグミだって
この旅館を背負って立つ
おかみになるんだよ バカヤロー！
（テーブルをたたく音）
（鳥のさえずり）
（ダン）ハッ…
あ… あかん
このままやと解決できへんな
朝だ
（テッツ）ああ…
なんで 人んちの家庭事情で
議論 白熱して完徹してんだよ
バカかよ 俺たち
このまま仕事やな　バカヤロー
（３人）ハア…
（あくび）
（ダン）お前 ここ好きやな
ダンさんは これから仕事や
ええやん それ　高そうやな
何 言ってんの？
これ おもちゃだよ
（ダン）
その割には 大事にしてるやん
お父さんとの思い出だから
（マリ）ねえ 早く
（誠二郎(せいじろう)）今？
（マリ）うん
メグミ
いいもの見してあげようか？
（メグミ）何？
（誠二郎）じゃーん！
（メグミ）わあ！
ハハハハ… いいでしょう？
じゃあ ちょっと つけてみようかね
（メグミ）うん
薬指 入るかな？
（誠二郎）おおっ 入った！
（メグミ）入った～
よかったね
はい　これで みんな おそろいだ
（メグミ）うん
（ダン）そうか　そりゃあ大事やな
けどな… 思い出と同じくらい
今も大事やで
（テッツのあくび）
（マリ）お疲れさま
（テッツ）お疲れさまです
なんだか疲れてるみたいだけど
大丈夫？
あ… 実は昨日 ３人で
議論してたら白熱しちゃって
一睡もできてないんすよ
そうなんだ　議論のテーマは何？
え…
この旅館の未来についてです
あ… ありがと　頼もしいわ
（テッツ）あの マリさん
ん？
俺 あんま 頭よくないんで
もう正直に
聞いちゃってもいいっすかね？
何？
宮崎さんと結婚しないんすか？
（ギターの音）
♪ 周りの
♪ 目を気にしてる
♪ 僕は
♪ 本当に
♪ 君のことが好きなの
♪ いっそ もう忘れよう
私は 結婚したいと思ってる
でも…
メグミの気持ちを無視してまで
したいとは思ってない
♪ 君以上に愛すから
♪ 僕以上に泣けるなら
どうか CRY…
（空き缶が転がる音）
いい歌っすね
誰のために歌ってたんすか？
やめてよ 恥ずかしいから
ただのストレス解消だよ
またまた～
これならマリさん
コロッといっちゃうわ
え？
歌ってずるい
全部 持ってっちゃいますからね
彼女の前で歌ったことないよ
なんか いろいろあるんだなあ
いや そうなんすよ
メグミちゃんも分かってて
なかなか
受け入れられへんのやろなあ
“宮崎さんのことは好きよ”
“だけど 結婚は
２人だけの問題じゃないから”
“僕も君のことが好きだ”
“でも メグミちゃんのことを
考えると…”
あんたらさ
なんで そんな 人のことに
一生懸命になれるの？
（ダン）
なんでって言われてもな
別に 深い意味はないけど
人の家庭のことだし
おせっかいも ほどほどにしたら？
でもさ こういう人たちが
背中を押さないと
きっと あの２人
メグミちゃんが大人になるまで
一緒にならないよ
（アキ）そうだけど…
じゃあ こうなったら
もう強引に 宮崎さんに
プロポーズさせちゃえば？
だから！
宮さん的に プロポーズしたと
するじゃないっすか
“結婚してくれ”
“あ… はい！”
ああ！　マリ的には うれしいけど
メグミが気になるから
やっぱ 複雑だよな
宮崎 勝手！
メグミ的にも全然 納得できへんわ
“お母さん　私 納得できない！”
“宮崎さん
メグミが納得できないなら―”
“私 結婚できない”
（オーナー）
おいおい 何とかしろよ！
（チハル）えっ 俺？
お前だよ 宮崎！
（テッツ･ダン）宮崎！
あっ！
（オーナー･テッツ･ダン）あっ！
そういうことだ
（宮崎）どうしたの？
こんなとこに呼び出して
（チハル）宮さん
（宮崎）ん？
（チハル）もう１回だけ確認します
確認？
マリさんへの思いは本物ですか？
（宮崎）唐突に何？
答えてください！
フウッ…
ああ　マリさんもメグミちゃんも
幸せにしたいと思ってる
心から
俺がメグミ担当って どうしよ…
ハア…
（メグミ）ねえ ダン
あ… 呼び捨て やめようか
（メグミ）ダン ダン
（ダン）え？
（メグミ）ダンダン！
（ダン）あっ ああ…
あかん
なんか 気持ちよくなってきた
キモっ！
ねえ ダン…
ちょっと あとで つきあって
えっ？
マリさんとメグミちゃんを
同時に説得するには
これしかありません
（宮崎）説得…
（チハル）はい
俺たち３人で 必死に考えて…
宮さん！
自分の言葉を曲げたり
ごまかすと絶対 後悔しますよ！
チハル君…
メグミちゃんの気持ちは
宮さんの思いでしか動きませんよ！
分かった
よかった
皆さん おはようございます！
さあ 朝ですよ！
（MARCO）これは 何の騒ぎだよ？
（COSETTE）
まぶしい まぶしい… まぶしい！
お前らにしか頼めねえんだ
力を貸してくれ
お前ら 出番だ
…ったく 遅(おせ)えんだよ
借りはしっかり返す　それが…
（カニ男･尾沢）縦笛兄弟だ
おう
（テッツ）お前ら ありがとな
あ～ 勘違いすんな
２人の女の幸せのために動くだけだ
最高のシチュエーションで
かますしかねえな
まずは
女をドキッとさせる状況を作る
（テッツ）すいません
よく分かんないんすけど
大丈夫だって！
俺たち 誰だと思ってんだよ？
（テッツ）
ＳＭＧ 世界名作劇場だろ？
だから…
そのおっさんに
最高の晴れ舞台 用意してやるよ
まずは 場所だ
（テッツの口笛）
いいでしょ～！
こんなとこ あったんすね
休日に空けてもらっちゃった
ほら ステージもあるの！
ああ ここにしよう
（LASSIE）ああ 設備も完璧だ
あとは 衣装も必要だな
なんか もうちょっと
ラフなほうがいいんじゃね？
実は もう
先生 呼んじゃってるんすよ
お願いします
（宮崎）この人たちは？
その筋のスペシャリストです
どうも
（宮崎）どうも
（LASSIE）
更に 追い打ちをかけるように…
サプラ～イズ
えっ？
“パーリータイム”じゃなくて？
（COSETTE･LASSIE･MARCO）
サプラ～イズ
（アキ）私も歌うからね～！
（MARCO）曲はこっちで用意するが
歌詞は お前が考えろ
（テッツ）えっ 俺？
あと もう少し
派手な感じにしてえな
（風太）おい
そこは 俺たちに任せろ
（COSSET）お前ら！
（テッツ）
たまたま 祭りのプロに会ってさ
やっぱ 祭りごとは
達磨 通さねえとな
よし！　配置 整理するぞ
（COSETTE）
あ？　トラフィックライト？
まだ見んな！
ヘヘッ…
（チハル）おい お前ら
今回の主役の登場です
（雷太）おお！
（宮崎）よろしくお願いします
（料理人）
どいて どいて　邪魔 邪魔！
（仲居）縦笛 要らない
ほら！
ぼ～っとしてないで 体 動かす！
（カニ男）
えっ これが俺たちの出番？
（仲居）そう
あんたらが あの子たちの時間を
作ってあげんでしょうが！
はい
声が小さい！
はい！
（メグミ）ここ よく車で
連れてきてくれた場所なんだ
（ダン）へえ そうなんや
（メグミ）
実は 今でも 嫌なことがあると
お父さんの車に乗るの
（ダン）まだ あるんや？
おじいちゃんのガレージにね
（ダン）へえ
わあ…
おお！　キレイな所やな
（波の音）
（女の子）キレイ！
（母親）キレイだね
（父親）ねえ すごいよ ほら
船 見える
（母親）ねえ あの島
何て言うんだろう？
（母親）ねえ？
（女の子）う～ん
（母親）
寒くなってきたから行こうか
中 入ろ
（女の子）うん
ねえ ダン… 私 どうすればいい？
（ダン）せやな…
お父さんと宮崎さん
無理に
同じに考えんでええと思うけどな
もしやで
お母さんのこと考えるなら
宮崎さんと一緒に住んでみるのも
１つの方法かもしれんで
そっか　やっぱり そうだよね
（ダン）おま… あかんやん！
これでいいの
ちょ…
分かった　サプライズね
おう　じゃあ明日 迎えに行くわ
うん　明日ね
なあ
なあに？
いや 何でもない
変なダン　バイバイ
（戸を開ける音）
（COSETTE）もっかい いくよ
（阿形(あぎょう)）おーし 終わった！
（雷太）明日 驚く仕掛けが満載だ
（女たち）や～だあ　チハル君
（チハル）
やってほしいんだ もう１回
（女たち）や～だあ
おい！
（風太）おい
（チハル）あ？
おめえ ちゃんと練習してんのか？
（チハル）やってんだろうがよ！
こうだろ？　こう
（COSETTE）おい おい おい…
（テッツ）今回 ケンカゼロだから
（吽形(うんぎょう)）あれ？　おい
お前ら １人 足りねえじゃねえかよ
（ダン）テッツ　チハル
（テッツ）ダンさん 遅いっすよ
おい この祭りは
おめえ 次第なんだぞ
そんなん分かってるわ
そんなことより
ちょっと 一緒に来てくれ
（テッツ･チハル）えっ？
（ダン）ほら
（走っていく足音）
あっ もっかい いい？
（草をかき分ける音）
ダメだ！　全然 見えない
（テッツ）ああ　ダンさん
（ダン）あ？
もっかい 特徴 教えてください
だから こんぐらいの
おもちゃの指輪やって
え？　ああ…
もう ダンさんが見えない
（マリ）じゃあ よろしくね
（番頭）ええ 楽しんで
ハハハッ…
（宮崎）じゃ 行こっか
（マリ）はい
（テッツの舌打ち）
結局 指輪 見つかんなかったな
ああ
（MARCO）
お前ら まだ そんな格好なのかよ
早く着替えろよ
おい　こっちは
いつでもオーケーだぜ
ウイ～！
なあなあ なあなあ…
あいつら 大丈夫なのかよ？
（MARCO）おい みんな
パーリータイム！
（にぎやかになる会場）
（MARCO）了解
（チハル）あとは メグミちゃんか
（テッツ）来た
（COSETTE）あいつもかよ
お前らが着替えたら始めんぞ
（メグミ）ごめんなさい
（ダン）え？　あっ ちょ…
（テッツ）え？
メグミちゃん
（テッツ）
ダンさん　メグミちゃんは？
あかん 見失った
見失った？
え… どうすんすか？
（宮崎）すぐに捜しに行かないと
（テッツ）
俺たちで手分けして捜そう
（チハル）おう
すぐに いける準備だけして
待機しててくれ
分かった
ねえ メグミ 見なかった？
いいえ
（ダン）メグミちゃん！
メグミちゃん！
クソ！　どこや？
考えろ 考えろって
メグミちゃんが
ほかに行きそうな場所って
今でも 嫌なことがあると
お父さんの車に乗るの
（ダン）まだ あるんや？
おじいちゃんのガレージにね
（ダン）あっ 俺や
ちょっと調べてほしいこと
あんねんけど
（ダン）ここか
メグミちゃん？
メグミちゃん
メグミちゃん！
ダン？
ハア… よかった
なんで ここに？
（ドアの開閉音）
だって… ダンさん
メグミちゃん担当やもん
やっぱ 我慢しとったんやな
（メグミ）ごめんなさい
いや こっちこそ ごめんな
いらん おせっかいやったわ
（ダン）これ… お父さんの車か？
うん
ダン 手 出して
（ダン）は？
（携帯電話の振動音）
はい
えっ 見つかったんすか？
分かりました　そっちは自分が
（チハル）
了解っす！　じゃあ 決行…
分かりました
俺は 俺の仕事をするか
（オーナー）おお！
（チハル）ういっす
あっ うまくいったか？
それが…
なかなか うまくいかないんすよ
そうか　まっ それが人生だ
（チハル）あっ あの…
（オーナー）ん？
お願いがあるんすけど
何？
え？
ええっ ここで？
（チハル）お願いします！
ああ 分かった
（せきばらい）
伝説のチーム“ムゲン”に
たった１人で渡り合った男がいた
その名は… チハル！
うおーっ　やる気になった！
ありがとうございます！
（オーナー）あっ おい…
ハハハッ フフフ…
いいなあ　青春だ
（ダン）めっちゃ気持ちええな
どこ行こうか？
（メグミ）いいから 走って
カセットテープやん　レトロやな
♪（カセットからの音楽）
（メグミ）
これ お父さんが好きだった曲
ドライブしながら
一緒に聞いてたん？
うん
～♪
あれ？
（誠二郎:カセット）あ～ あ～
え～ 卓司(たくじ)君 美雪(みゆき)さん
お父さん？
（誠二郎:カセット）
ご結婚 おめでとうございます
スピーチの練習かな？
（誠二郎:カセット）卓司君とは
大学からの友人の森田誠二郎です
え～ おめでたいことに
美雪さんのお腹には
お子さんも
いらっしゃるということで…
ハア…
え～ 私(わたくし)ごとではございますが
私にも 一人娘がおりまして
娘の名前は“愛”と書いて
“メグミ”と読みます
実は 私は… あることを伝えたくて
この名前をつけました
私は… 娘を愛しています
フッ…
（誠二郎:カセット）ですが この先
娘に向かって そんなこと
さすがに
小っ恥ずかしくて言えないので
私は 娘の名前を呼ぶ度に いつも
心の中で“愛している”と
言ってるんです
まあ それを伝えたいがために
この名前をつけたんですが
あっ だから 時々
何度も名前を呼んでしまってですね
娘に怒られたりすることもあります
お父さん…
（誠二郎:カセット）娘には
これから成長していく中で
メグミと名前を呼ばれる度に…
自分は愛されてると感じてほしい
（マリ:カセット）ちょっと パパ
（誠二郎:カセット）え？
（マリ:カセット）
それ 友人代表の挨拶でしょ？
（誠二郎:カセット）
ちょっと ママ いつからいたの？
（マリ:カセット）
娘へのラブレターみたいだよ パパ
（誠二郎:カセット）
ホントに？　ダメかな？
（マリ:カセット）ダメよ そんなの
（誠二郎:カセット）
ハア… やっぱ ダメかあ
あ～ 撮り直しだな
お父さん うれしいやろうな
えっ？
メグミちゃんは
ちゃんと愛されてるから
せやけど メグミちゃんは
自分で詰んでしまってんねん
自分の幸せ 諦めてんねん
なあ 知ってる？
諦めへんための一番 確実な方法
常に もう１回 頑張ってみることや
もう１回
何があっても もう１回や
そしたらな 必ず幸せになれるから
影ばっか見とったらな
太陽も見えへんで
こんなに近くにあんのに
ねえ まだできる？
お母さんへのプロポーズ
もちろん
あんたたち 準備しな！
（一同）おーしっ！
（テッツの指笛）
（メグミ）
２人とも カッコいいじゃん
メグミちゃんだって かわいいよ
超似合ってるよ
俺は？
まあまあ
おお～！
なんで 喜んでんすか？
“キモい”から
ランクアップしとんねん
何なんすか それ？
（ダン）ハハハハ…
（チハル）ダンさん！
（ダン）あとでな
（チハル）俺たちも行きますか
（テッツ）おう
（拍手と歓声）
うわあ めっちゃ人おるやん
よし！　今までと違う俺たち
見せてやろうぜ
おう
いい祭りにしようじゃねえか
ＤＰＤ(ディーピーディー)…
お母さん
（マリ）メグミ はい
ちょっと トイレ行ってくる
（チハル）知ってます？
ワイシャツって
ホワイトの“ワイ”らしいっすよ
（ダン）はあ？
何 言ってんねん こんな時に
（テッツ）首元が“Ｙ”だから
ワイシャツだろ？
それが違うんだって
じゃ Ｖネックは？
首元がＶやから
Ｖネックなんやんけ
まもなく…
（アキ）あ～　緊張するーっ
Ｖネックは そうなんすけど
ワイシャツは違うんすよ
ＤＰＤの始まりだ
何だ それ？
つか ホワイトの“ワイ”って
“ホ”は どこいった？
“ホワイト･ラスカルズ”が
“ワイト･ラスカルズ”に
なるやんけ
“誘惑の白き悪魔
ワイト･ラスカルズ”
むっちゃダサいやん
返したって　なあ チハル
“ホ”返したって！
いや 別に俺が“ホ”を
盗んだわけじゃないっすから
お前が言いだしたんだろ ホ泥棒！
ホ泥棒って何？
ホ～！
（チハル）あれ？
（テッツ）ダンさん
今日 調子悪いっすね
（ダン）この店で
一番 強いお酒 下さい
（テッツ）緊張してんすか？
（ダン）んなわけないやろ！
（チハル）ふ～ん
ショータイム！
♪ 迷わず 進め Oh my blue
♪ 本当に？　それでいい？
Red voice
（女性たち）ああ～！
♪ 答えが無い日もある
♪ 探しに行こう traffic light
♪ 見てて 好きだよ君が！
（２人）はい！
♪ （くどいわ）
♪ 好きとか言えない
（仲居たち）テッツ～！
♪ （臆病）
♪ 進むか止まるか
♪ yellow man！！　どうする！？
（２人）宮崎！
♪ 愛とは 一言で
♪ 語れないだろう
♪ 許しあって
♪ 迷って
♪ 初めて知るものさ
♪ 愛する人の名前を呼ぼう
♪ （let's call your name）
♪ 大声でもっと呼ぼう
♪ 赤青黄色の
♪ カラフルライフ
♪ いつも名前を呼ばれるたび
♪ （気づいて）
♪ 愛されていることを
♪ ただ感じて 笑って
♪ さあ輝け traffic light
♪ 世界中の輪を咲かせよう
メグミちゃん
僕の娘になってください
僕は…
あなたのお父さんじゃありません
この先 僕がどれだけ頑張っても
お父さんには かなわない
でも…
それでも 僕は
あなたたちを幸せにしたいんです
嫌いでもいい
口をきかなくてもいい
けど…
突然 いなくなったりしないで
この先 嫌なことがあったら
全部 僕にぶつけてください
僕は…
あなたの全てを受け止めるから
メグミちゃん
（誠二郎）
メグミと名前を呼ばれる度に…
自分は愛されてると感じてほしい
約束してほしい
お父さんのことは…
絶対に忘れないで
ああ…
（泣き声）
（すすり泣き）
（メグミ）
私を… 娘にしてください
うん
（拍手）
（チハル）
ダンさん 泣いてんすか？
お前らも泣いてるやろ
（雷太）マルコ！
おっしゃーっ！
だあっ！
（歓声）
（風太）どうよ？　シビれるだろ？
だから“ＤＰＤ”って
何なんだよ
はあ？　“どっきり
プロポーズ大作戦”の略じゃい
もとい
“どっきりプロポーズ大成功”やな
（風太）確かにな
（チハル）おう
あっ…
（泣き声）
ありがとうございました
これ
少し多めに入れといたから
（チハル･ダン･テッツ）
あざっす！
ホントに… みんなのおかげです
（マリ）ねえ 旅は続けるの？
（カニ男･尾沢）はい
こいつらのツアーが残ってるんで
しょうがねえな
（カニ男･尾沢）よろしく頼む
（仲居）テッツ
いつでも戻ってきていいからね
（仲居たち）アハハ ハハハ…
（ダンたち）
ありがとうございました！
（店員Ｂ）おう 頑張れよ！
（店員Ａ）頑張れよ
ダンさん
（ダン）あ？
（テッツ）俺たち 先 行ってますね
おう
（エンジン音）
ダン… いろいろ ありがとう
おう またな
また来てね… 一八！
ハッ…
（エンジン音）
一八！
急に 名前で呼ぶなや！
好きになるやろ
♪～
（テッツ）イエーイ！
（チハル）ワオ～！
ホッホ～！
ワオ～！
なんや
めっちゃええ歌詞やん
これまでの山王
連合会への感謝っつうか
これからの俺たちへの
エールっていうか
まあ そういう気持ちで
書きました
いいな
俺たちの曲できたな
ああ　ただ１つだけ
何すか？
キー 高すぎんねん！
そこは
頑張ってもらわないと
青春感が出ないんで
キー 高いことが
青春感ってことなん？
ちょっと何 言ってんか
分かんないっす
お前が言ったんやろ
あの～ もう
いいんじゃないっすか？
せやな
おい！　３分たったぞ
（カニ男･尾沢）
おいっす
（チハル）
キャニ男はシーフード
（ダン）ハハハッ…
尾沢はキャリー
（尾沢）へい
（ダン）
よしよし よしよし…
うわあ…
じゃあ 皆さん
いいですか？
（一同）
いただきま～す！
（テッツ）うん うめえ
（チハル）うまっ！
（ダン）うまいわ
うめえ
ええな
仲間でこういうの
（テッツ）
なんか 青春っすね
俺たち ヤバい
（一同）なんか熱い！
アハハハ…
（チハル）次は
どこ行くんすか？
（尾沢）ツアーが
あんだろうが
（テッツ）分かってるよ
俺的には
海より山がいいな
（ダン）次は
もう決まってる
（チハル）
どこ行くんですか？
（ダン）
海 越えてこか！
（一同の歓声）
（テッツ）それ ヤベえな
～♪