（吉田(よしだ)美香(みか)）
教室に入ってください
（持田春菜(はるな)）
あっ これ欲しい
ここのラインが
オレンジだったらな～
（丸山珠(たま)）
だよね そしたら春菜ちゃん
似合いそうだった
（朝倉(あさくら)真由(まゆ)）
だよね
ねえ 春菜ちゃん これは？
（春菜）高っ！
（珠）あ～ ダメかあ
ネットだったら１割くらい
安いんじゃないのかな
あっ 私 調べておいてあげる
う～ん なんかイマイチ
やっぱ 白にオレンジがいい
白にオレンジかあ
あんまし ないんだよね～
男って本当にムシだよね
まず 遊びが子供くさいし
いっつも格闘技とエロの話だし
しかも汗だくだし
（鶴巻ヒロユキ）
ちょっとやめて　うっ… 助けて
助けて… 助けて…
（春菜）
どりゃ～ くたばれブタマン
どうして春菜ちゃん
すぐにヒロユキかばうんだろ？
（久保田万作(まんさく)）
やめてください　ギブ ギブ ギブ…
うわあ 痛たたた… ギブッ
（美香）
ちょっと 今日
ＰＴＡ集まってるんだからね
怒られるのは
学級委員長の私なんだからね
（春菜）
ブタマン！
（万作）
もうギブ… もうギブ…
いいかげん やめなよ 春菜
（春菜）
なんで 私なんだし
吉田美香 ウザッ
（男子）
やっべ ヤギセンだ
（八木(やぎ)希代子）
ウザいって言葉 使わない
はい みんな～
席に着いてください
（八木）美香 帰りの会始めて
（美香）はい
これから帰りの会を始めます
日直の生田目(なまため)さんと朝倉さん
お願いします
（生田目ミツオ･真由）
はい
みんな 死ねだし
（チャイム）
（春菜）よ～い スタート
（珠）あ～ ちょっと待って
（町内アナウンス）
交通事故を起こさない
また 遭わないよう
十分に注意しましょう
（珠）
ちょっと待って
（犬の鳴き声）
（母親１）あの…
（高松教頭）はい
（母親１）
新しい先生は
どうやって決めたんでしょうか？
（教頭）
あ…
と… 言いますと？
どうぞ
（母親２）
５年生は
受験を控えて いろいろ大変な
時期だと思うんですけど
どうしてベテランの
サクラダ先生じゃなくって
若い先生が担任なさるんですか？
（教頭）
ああ… あっ 小林(こばやし)先生は
４年生からの持ち上がりで
生徒からの信望も厚いですし
（小林先生）
よろしくお願いします
八木先生のほうは
若いといっても26です
着任したばかりではありますが
なんといっても
東京の私立の小学校で
高学年をもっていた経歴もあり
信頼していただいて
結構だと思います
（ざわめき）
どうなのかね ヤギセンって
ああいうのが担任って
私ら ホントついてないよね
でも結構 あれで
美人なんじゃない？
う～ん でも東京の女は
大概は整形らしいよ
ありがちだね
うちらのクラス もめそうな
メンバーそろってるからな
荒れるね 絶対
うちさあ
あれになっちゃったんだ
（春菜）あれって？
（珠）あれ　女特有のやつ
なんかあれって ず～んと重くて
だから今日ず～んと重いの
あれって こんなんなの？
う～ん うちは
そんなんじゃないけど
不規則で突然来る
前それで 布団汚しちゃって
怒られて 超ムカついた
でもな これで３人 マジ仲間だな
うん マジ仲
ねえ 今日 プリ撮りにいかない？
（真由）行く！
（春菜）
帰ったら うちおいでよ
昨日さ 上野(うえの)樹里(じゅり)の「おなら体操」
借りてきたんだ
これ 超ウケるの
（珠）
ごめん 春菜ちゃん
うち４月から
月曜もピアノ行くことになった
そっか～ 珠ちゃん
ピアノ上手だもんな
春菜ちゃんと 真由ちゃん
２人で行ってきていいよ
何 言ってんの
３人はいつも一緒だよ
（春菜）
よ～い スタート
（珠･真由）
待って～
（踏切の警報音）
（真由）行こっか
（珠）うん
（真由）
暑いね～
（おばあちゃん）おかえり
（春菜）ただいま
（ラジカセから流れる音楽）
（持田秋美(あきみ)）
大丈夫？
（朋子(ともこ)）
全然平気
よいしょ よいしょ
それっ
よいしょ～
（朋子）
春菜ちゃん おかえり
朋ねえちゃん 私にも教えて
（朋子）
え～
春菜はできないと どんどん
振り付け変えちゃうから―
訳分かんなくなっちゃう
え～ ちょっとだけ
（秋美）
あんた 昨日買った雑誌
持ってったでしょ？
早く出しな
もう
（秋美）朋子 行こう
（朋子）じゃあね
なんだよ ケチ
暇だし
春菜がお母さんガエルで
ヒロが子供ガエル
春菜がゲコって言ったら
ヒロがゲコって言うの
いい？
（春菜）ゲコ ゲコ ゲコ
（ヒロユキ）ゲコ ゲコ ゲコ
（ヒロユキ）ゲコ ゲコ…
（春菜）春菜が言ったらだってば
ヒロ 超ウケる
（ブレーキ音）
（春菜）
早い 早い
待って
待って　早い
（春菜）
ヒロ チンチンにヒゲ生えてるし
（ヒロユキ）
女はなんて言うの？　ヒゲのこと
（春菜）
同じじゃないの？
（ヒロユキ）
同じはず…
ないと思うけど？
（春菜）
なんで？　いつから違うの？
（ヒロユキ）
うーん
分かんない
（ヒロユキ）
ねえ？　チンチン動くよ ほら
ヒロ 超ウケる
くっつけてみる？
（春菜の母）
はい
（春菜の父）
うん
（おじいちゃん）
ヨシオ 週末 手貸してくれ
今度の土日は無理だなあ
工場出なきゃ
お義父(とう)さん 私空いてますから
（おじいちゃん）
うん？　うん…
タカハタのじっちゃん
また分譲住宅 作るって
まあ 今度は
どこを売りに出したんですか？
国道の北側の
栗林だったとこだろ
まったく どの野郎も
カネの亡者になって… ヘヘヘ
（秋美）
それ去年から建ってるんですけど
（母）
秋美
だって じいちゃん
いっつも同じ話ばっか
いっそのこと うちの田んぼ
売っちゃえばいいのに
秋美
春も
タカハタのじっちゃんとこ
行くでねえぞ
関係ねえし
（おばあちゃん）
春ちゃん ここさ来てたのか
部屋にいると
お姉ちゃんがうるさいって
ホント みんな死ねだし
一番先に行くのは
ばあちゃんだべな
イチゴ 食べっか？
終わったら食べる
（八木）
“私は 一生懸命 英語を勉強して”
“外交官になって
国際的な場で活躍したいです”
“なぜかというと”
“悲惨な戦争が起きないよう―”
“平和のために
力になりたいからです”
これは… 美香ね
美香みたく なりたい職業が
具体的になっていれば―
どんな進路を選んでいったらいいか
ハッキリするね
年中 いい子ぶってんじゃねえよな
だよなあ
昆虫学者になって
世界中のオサムシを研究する
はい ヒロユキ
やっぱりヒロユキだよ
超ウケる
（八木）
春菜
あ… はい
なんなの？　ストレートロングの
人になりたいって？
どういう意味？
そういう髪型ですけど
髪型じゃなくて
仕事の話をしてるの
（真由）
なんで なりたいものとか
決めなきゃなんないんですか？
（八木）
ちゃんと考えれば
やりたいことは見つかるはずよ
はい 書き直し
（八木）
“僕のお父さんはお医者です”
“だから僕も医者になる”
“虐待とかあるけど
命は大切なものだと―”
“生まれてくる
赤ちゃんを見ると思います”
（男子）
生田目産婦人科だ
“赤ちゃんが生まれるって
すばらしい”
“赤ちゃんを作るところは
もっと すばらしい”
（男子１）
エッロ～
（男子２）
エロいぞ ミツオ～
（万作）エ～ロ
（子供たち）エ～ロ エ～ロ
違うよ　僕じゃないです！
ハハハ… 超ウケる
（八木）
万作なの？
僕のは別に ちゃんと出してます
（八木）
ミツオのは…
これね
“医者以外なら
なんでもオーケー”
どういうことかな？
命を取り上げる お父さんのお仕事
尊い仕事だって思わない？
だって
人間から人間を
取り出すなんて―
超グロいし
（教頭）
ペニスとバギナでやるんですか？
（八木）
はい
男子にも女子にも
正確な知識を伝えたいんです
いや しかし…
性教育の授業に関しては
年間計画に沿って
やっていただかないと
（三輪先生）
ちょっと何かやると
寝てる子を起こすなっていう親が
必ず出てくるわよ
そればっかりはね～
人それぞれだから
小林先生は
どう お考えになります？
（小林）
はい？
あっ 僕なんかの時はですね
こう… いつの間にか
知ってたというか
こう 友達から聞いたりですね…
教育者がそういうことだから
子供たちまで
性をいやらしいものとして
片づけてしまうんです
セックスがエロで
出産がグロだなんて―
（八木）それでいいんですか？
（教頭）まあ まあ まあ…
まっ あの… 呼び方に
こだわらなくても
十分 科学的な性教育は
できると思います
あっ
これ
参考資料なんですが
子供ができる仕組み
よく分かります
あの
私は
器官の正しい呼び方を
教えることから
本当の意味での命の大切さ
自分自身を大切にすることを
子供たちに知ってもらいたい…
う…ん まあ それはそれで
もちろん大切です
しかし
あの こういうことは低学年からの
綿密な この計画が必要ですし
ほら 各クラスの足並みを
そろえることが１番でしょ？
えっと…
こういうふうにやってみようかと
分かります？
（三輪）
去年よりは詳しいと思います
（母）
おかしいわね
ごちそうさま
お父さん また抜いた？
またって何？
農協さんへ 返済分なのよ
あした 支払いなんだから
いや こないだのは借りたけど
それっきりだ
だって ないんだもん
おかしいわよ
春菜
ちょっと
あんた 鼻の穴 随分と
広がってるみたいですけど？
えっ 私？
なんで私なの？
（母）
春菜は小銭はごまかせても
万札抜く度胸はないわよ
私だって知らないよ
（母）
母親をナメるんじゃないの！
あんたたちの顔色見れば
体調も隠し事も すぐ分かんのよ
私のこっから出てきたんだからね
何に使ったか言いなさい
（時計が正時を告げる音）
（秋美）
朋子に赤ちゃんができたの
お金 集まらないし
私たちだけじゃ 限界あったから
だったら 盗んでいいって
ことになるの？
５万円っていったら 大金なのよ
返せばいいんでしょ
子供だけで どうこうできる
問題じゃないのよ
いくら仲のいい友達だからって
どうにもできない
ことだってあるの
（ドアが閉まる音）
さっきは ごめんね
（春菜）
お姉ちゃん
（秋美）
うん？
朋ねえちゃんの赤ちゃん
いつ生まれるの？
（秋美）
あんたには関係ないでしょ
もう寝な
これが勃起した状態です
ペニスには
たくさん仕事があるから
普段より ずっと大きくなります
タロウ君のペニスを
ハナコさんのバギナに入れます
これを性交 または
セックスと言うの
ペニスから出た
３億個近い精子が―
バギナの奥で待っている
たった一つの卵子まで必死に泳いで
結びつくと命のもとができるの
受精した卵子 受精卵は
細胞分裂を繰り返しながら
約１週間かけて
子宮にたどり着きます
これを着床と呼びます
着床して 初めて妊娠が成立します
命のもとが 命に変わるんです
そういうのって
じゃあ 人間もムシとかカエルと
大して変わらないってことですか？
（八木）
いい質問ね
でも人間は
そのために お互いを求める
気持ちが生まれるの
人間にとってセックスは
愛し合う２人が
お互いの気持ちを確かめ合う
コミュニケーションでもあるの
くっつけっこ？
（万作）
エロ！
（男子）アハハ… エロいっしょ
（女子たち）エロ～い
（八木）
セックスは
とても真面目で切実な行為なのよ
いい？　先生がみんなに
知ってもらいたいのは…
（チャイム）
休み時間になっちゃったけど
もう少し続けるわね
（生徒たち）
え～
先生もコミュニケーション
するんですかあ？
（笑い声）
（八木）
はい みんな 静かにして
（教頭）あっ…
（八木）何か？
先生
ちょっと よろしいですか？
（教頭）あっ…
（八木）はい
（扉が閉まる音）
（春菜）
朋ねえちゃん
（朋子）
秋美に聞いたよ
春菜ちゃんに
迷惑かけちゃったって
ごめんね
ううん 全然
聞いたんだよね？
私のここに 赤ちゃんがいるって
そのせいでさ
お金が必要だったんだ
これ
うん？
私 朋ねえちゃんの
赤ちゃんだったら
かわいいと思う
だからこれ
中絶ってさ
どうやるか知ってる？
赤ちゃんをおろす手術ってさ
お股開いてさ
ヘラみたいので ほじくり出すの
まだ赤ちゃん
ムシみたいなもんなんだって
指先でブチュって
潰せちゃうぐらい
そんなことするのに
12万もかかるんだ
（自転車のブレーキ音）
（秋美）
お待たせ
どうしたの？
（朋子）
ううん
私も 朋ねえちゃんと同じだから
うん 分かった
じゃあね
うん じゃあ
（校内アナウンス）
皆さん 下校の時刻になりました
遊んだものをきちんと片づけて
早く帰りましょう
（万作の母）
いや それ以前の
問題じゃないかしら
セックスのことコミュニケーション
とかなんとか 教えたんだから
（真由の母）
それ セックスを勧めてるのと
同じですよね
あっ いえ そうではなくて
セックスが
女性と男性の双方の思いやりを
確かめる行為だと
（真由の母）
勧めてるじゃない
（万作の母）
うちなんか あれ
その正しい呼び名を
家で連呼しちゃってもう…
手に負えないんだから
（美香の母）
あの… 先生が なさろうとしたのは
体の仕組みをしっかり知って
誤った―
女らしさや男らしさを見直そうって
ことじゃないんですか？
それもあります
子供たちは今―
誤った情報に振り回されて
性をいやらしいものとして
扱うばかりか
誰もが自分らしさを失っています
だからこそ
（母親１）
あの 具体的には
どういうことなんですか？
例えば
女性の役割にしても
子供を産んで育てるだけではなくて
（母親２）
先生は主婦を
バカにしてるんじゃないですか？
（八木）えっ…
（万作の母）あきれた
先生は子供を育てるってことが
全く分かってないのね
（真由の母）
先生も子供を産んでみれば
いいんじゃないかしら
（真由の母）ね～
（万作の母）うん
（父親）
やっぱり八木先生はダメだな うん
春菜？
うち おなかの中に
なんかいるみたい
うん？
おなかに 命のもとあるかも
どういうこと？
赤ちゃんが
生まれるかもしれない
そういうこと
絶対に ふざけて言っちゃダメ
でも 先生の授業聞いて
そう思った
（八木）
どうして みんなで…
もう… みんなで
そんなふうに言わないで
ムカつくし
ちょい ちょい ちょい…
はい～
うめえか？
ハハハ…
ヤダ 春菜にまで
ダイエットなんて言わせないでよ
小学生のうちは いっぱい食べて
成長しなくちゃ
（おばあちゃん）
んだよ～
春ちゃんは いっぺえ食べて
う～んと大きくなって
大丈夫だ
小せえ時の肉は
おっぱいになるから大丈夫だ
（おばあちゃん）なあ じいちゃん
（おじいちゃん）え？
春菜の腹の中に
赤ん坊さ いるのか？
（笑い声）
ヤダ 私 もうおばあちゃんですか？
（秋美）
ちょっともう お母さんまで
ホント ヤダ
いいじゃない
新しい家族が増えたら にぎやかで
やめて！
みんなデリカシーなさすぎる
学校でも町でも
勝手にウワサされて
朋子がどんだけ傷ついてるか
（万作）
あれだ　女のあれだろ？
バーカ
デーブ
うっせえ ブタマン
（万作）
ミツオ
（万作）どりゃ～ どりゃ～
（ヒロユキ）やめろ やめろ～
ざまあみやがれ
（ミツオ）
おい おい おい…
（万作）
ああ…
おい やめろ もう 返せよ～
（川上ダイゴ）
アハハ… アハハ…
（万作）
おい 返せ
返せよ！
（ダイゴ）返さねえよ ハハハ…
（万作）返せ！
ダイゴ
ハハハ… ハハハ
ざまあみやがれ ハハハ…
（春菜）カンチョー
（ダイゴ）うっ…
変態！　なんなんだ！
（春菜）
フハハハ… 超ウケる
ハハハ…
ちょっと 春菜 いいかげんにしな
だからなんで いつも私なんだよ
（万作）
お前 春菜に
気があるんじゃねえの？
（ダイゴ）
はあ？　勝手に言ってろ
春菜！　春菜いるって
なんだよ お前なんか
ただのデブじゃん
デブじゃないもん　赤ちゃんだもん
（ダイゴ）バカじゃん？
（春菜）ホントだもん
誰がパパ？
ダイゴ
何言ってんだよ
（春菜）
３組のダイゴ 超ウケるし
なんかあいつ
不死身っぽいんだよね
うん 不死身っぽいね
ほれた？
ほれた
コクる？
いやいや…
（ヒロユキの母）
はい どうぞ
ありがとう
（ヒロユキの母）
いいの？　ヒロユキに
好きな子の名前まで言っちゃって
不思議とヒロになら
話せるんだよね
珠ちゃんとか真由ちゃんとか
仲いいけど
どっかで誰かに
言っちゃいそうだし
そういうもんなの？
ねえ ヒロが女だったら
どの男がいい？
（ヒロユキの母）
難しいね それ
じゃあ いってきます
（ヒロユキ）いってらっしゃい
（ヒロユキの母）いってきます
う～ん ブタマン
イヒヒ… ヒロ 超ウケる
ねえ ヒロ
春菜のおなかに
赤ちゃんいたら どうする？
う～ん 面白いかも それ
でも
朋ねえちゃんに
赤ちゃんができた時は
大騒ぎだったしな
わあ これいいな～
やったことない
春菜ちゃんってさ
最近 信じられなくない？
ダイゴもダイゴだよね
ちょっかい出されたからって
その気になっちゃって
っていうか むしろ
赤ちゃんが どうとか
考えてること全く分かんないし
ホント 珠ちゃん差し置いて
私は もういいのよ
結局 男なんて みんなムシだし
（真由）あっ 新しいプリ機ある～
（珠）ウソっ！
（珠･真由）
せ～の
ウフフ… せ～の
珠ちゃんと真由ちゃんに
何回もメール送っても
全然 返事帰ってこないんですけど
向こうで会えるわよ
２人になんかしたんでしょ また
（春菜）
そんなんじゃねえよ バーカ
小学生の女子グループなんて
そんなもんなのよ
違うね
お姉ちゃんなんかに うちらの友情
分かるわけねえし
（母）よし
（秋美）ありがとう
（母）８時には帰りなさいよ
（秋美）ウッソ～
（母）
さっ 春菜は浴衣着るの？
着ないの どっち？
だからいい
（母）
ホントに いいのね？
いい
あんなに楽しみにしてたのに
しつこい
黄色の帯がダサくてイヤなの
（母）
そう はい はい
ホントに行かないの？
絶対 行かない
（男子たち）
わっしょい わっしょい
わっしょい わっしょい…
（真由）珠ちゃんは？
（珠）普通に1000円くらい…
（子供たち）久しぶり～
（笑い声）
（珠）
お面買おうよ
（店主）
どうも～ はい いらっしゃ～い
お兄さん 頑張ってるな～
（女子）
やった！
（店主）
おっ 取れた？　うまい うまい
はい はい どうもね
（ダイゴ）
下手クソ
これやる
（春菜）
すげえ いいの？
いいよ
どうせ すぐ死ぬし
（ダイゴ）
そういえばさ
なんで浴衣じゃねえの？
見たかった？
まさか
デブだから着れねえんだろ？
違う
よし じゃあ
赤ちゃんの名前決めよう
まだ これくらいの
大きさなんだから
いいじゃん
名前あったほうが楽しめるし
ダイゴ
なんにも分かってない
（子供たち）
じゃんけんぽい
（談笑する声）
（せき込み）
（女子１）次 私じゃん 数えるよ
（女子２）いいよ
（女子１）
１ ２ ３ ４ ５ ６…
（打ち上げ花火の音）
（せき込み）
（春菜）
真由ちゃん？
ありがとう
おなかに赤ちゃんいるの
ホントなんだ
ホントだよ
生理も ずっとないんだもん
（せき込み）
真由ちゃん 私どうしたらいいの？
（美香）
私…
真由じゃないよ
（電話の着信音）
（母）
はい はい はい
はい ああ八木先生
いつもお世話になっております
春菜が何か？
はい
まあ…
分かりました
春菜！
おしっこ
あんた
昨日 水やり当番だったって
いうじゃない
ダメでしょ 行かなきゃ
うちの仕事だって
このところサボってばっかりで
（おじいちゃん）
サエコさん
わしのこの…
カマは見なかったかい？
ああ はい
（おじいちゃん）
どこに…
うちでゴロゴロばかり
してないで
少しは外で遊んできたらどう？
はい はい
あっ すいません
昨日 研いだんですよ
（セミの鳴き声）
（春菜）
何しにきたんだよ
うちの親に 言いにきたのかよ
（美香）
違う 春菜に会いにきた
（春菜）
誰にも言ってないだろうな
（美香）
そんなことより
自分のこと考えなよ
ねえ
最後に生理きたの いつ？
大事なことだから
教えて
ハッキリ分かんないけど
多分３月
３月の何日？
そんなの 覚えてないし
大体で いいから
（春菜）
終わりのほう
（美香）
いい？
生理が来なかった日を
妊娠１か月って数えるの
だから春菜は今
妊娠５か月目に入ったわけ
だったら なんなんだよ
真面目に考えて
中絶ってさ
６か月になったら もう遅いの
22週が限度なのね
だから まだ間に合う
中絶…
うん
中絶って すごくヤバいと思う
でも もし中絶できなくなったら
もっと大変
どうして？
だって
小学生が
子供 産めるわけないじゃん
どうして美香が勝手に
産めないって決めんの？
赤ちゃん おなかにいるんだよ？
もういい
ねえ なんで今まで
お母さんに言わなかったの？
どうしてヤギセンに
言わなかったのさ
（春菜）
美香に関係ないし
ミツオのお父さんに相談しよ
ミツオのお父さんなら医者なんだし
騒がれずに一番いい方法を
考えてくれると思わない？
ねっ 今から行こう
ミツオのとこ
とにかく 誰か大人に
相談しなきゃダメ
やっぱり
美香は大人に
言いたいだけなんだ
（美香）違う
（春菜）だったら―
親に言えばいいじゃん
ヤギセンに言えば？
（雷鳴）
（春菜）
あっ あの…
（スナックのママ）
いらっしゃい
何すらった？
そこさ 座れ
歯が抜けたんだで？
出して
後で縁の下さ 投げとくならな
（朋子）
春菜ちゃん ホントによかったね
朋ねえちゃん
はい これ
ご褒美
えっ なんで？
（ママ）
それ 欲しかったんだんで？
だったら履いてみれば？
（春菜）
えっ でもだって
これ高いよね 悪いし
いいの いいの　気にしないで
ほら 履いてみ
（春菜）
欲しかったのだし 払う
いくらですか？
12万円
（秋美）
はい はい 分かりました
伝えておきます
（母）
誰？
すごい しっかりしてる子
吉田さんって言ったかな
春菜が戻ったら
連絡してほしいって
じゃあ お母さん
もう一度 その辺り見て回ってくる
（秋美）
大丈夫だよ
１人でそんなに遠くまで
行けるわけないんだから
（母）
だって… 最近 畑のほう忙しくて
かまってやれなかったでしょ
だからあの子
そんなに子供でもないと思うけど
（母）
あっ… うん
春…
あんた 今まで何してたの？
心配するでしょ！
（泣き声）
春… まあ どうしたの？
ほら どうした？
母さんは 温かいべ？
（母）
まったく 傘も持たないで
珠ちゃんのとこも
真由ちゃんのとこも
連絡しても知らないっていうし
（春菜）お母さん
（母）うん？
私… 邪魔？
何言ってるの
あんたたちが いなくなったら
お母さん どうかしちゃう
死んじゃうわよ
春菜がいなくなったら
イヒヒヒ…
（チャイム）
（春菜）
美香
春菜のお母さんに聞いた
こっちだって
大人は いないのね
どうしてダイゴ連れてきたの？
だって この人の責任でしょ？
別に俺はつきあってもいいと
思っただけだから
春菜って面白いヤツだし
そういうことじゃなくて
ヤギセンが言ったみたくしたから
赤ちゃんがいるんでしょ？
意味分かんねえし
ダイゴのせいじゃないよ
じゃあ 誰なのよ？
ちょっと
あれ？　お前２組の弱いヤツじゃん
なんでいんの？
ここ… 僕んちだから
なんなのよ くっつけっこって
とにかく このままに
しておくわけにはいかないの
うかうかしてたら
手遅れになっちゃう
ヒロユキ 電話どこ？
あっち
今すぐ連絡網出して
ミツオのところに電話するよ
ちょっと 何よ？
（春菜）聞く？
（ダイゴ）え？
いいから
あんた どういうつもり？
ヒロユキ！
（ダイゴ）
おお
分かった
（美香）
え？
名前
ヒロミにしよう
あんた 何言ってんの？
（ダイゴ）
だって そいつがヒロユキって
いうんなら 絶対ヒロミがいい
ヒロミだったら
女でも男でも どっちでもいけるし
ヒロミかあ
あんたたち
どこまでバカなの？
（春菜）
こっち来て
聞いてみて
ヤ… ヤダ
美香
うち 赤ちゃん産むって
決めたから
（校内アナウンス）
おはようございます
朝の校内放送の時間です
今朝は全校集会があります
８時25分までに
静かに体育館に
集合しましょう
今日も１日 元気に過ごしましょう
（三輪）
あっ 美香 どうしたの？
あの 八木先生は？
うん？　入ったらいいじゃない
（三輪）八木先生？
（八木）はい
美香が… 相談があるって
２学期が始まって
みんな新しい気持ちで
学校生活を送ろうとしてるのに
先生 すごく残念だな
え？　知ってたんですか？
学級委員長のあなたが
問題起こして どうするの？
（美香）私…
（八木）言い訳なんか聞きたくない
やったことの責任は 自分で取るの
学校も社会の一部なのよ
（小林）
すいません あの…
なんですか？
どう言ったら いいのかな
こう 責任 責任と
問い詰めるのはどうかな
どうですか？
どうって？
あの 吉田さんは勉強熱心だから
こう 何かどうしても
必要な本があったとか
なあ？　美香
これは うちのクラスの
問題なんです
２学期は行事も多いし
気を引き締めて みんなをまとめて
くれないと 困るんです
美香には学級委員としての
責任があるんです
（美香）あの 先生…
（八木）先生が 今しゃべってるの
なんなの その目は？
（鼻歌）
（教頭）先生
（男性教師）お疲れさまです
「浦島太郎」？
はい 「新･浦島太郎」で
現代バージョンでやってます
（八木）
学芸会は「夏の夜の夢」を
やることにします
それでは配役を発表します
ハーミアは
真由
ハーミアの父親は珠
ハーミアに恋をしている
ライサンダーはミツオ
ミツオ～
（ミツオ）あの
（八木）はい
俺
別に真由のこと
好きじゃないんですけど
あ… これはお芝居なのよ
そういう役なの
（珠）
ってか まず私が父親役って
訳分かんないんですけど
黙って配役を台本に写しなさい
（真由）
どうして先生が勝手に
配役を決めちゃうんですか？
いつまでも決まらないからよ
（ざわめき）
静かにしなさい
あなたたちはいつも
なんだって決まるまで
時間がかかるじゃない
これからは たくさん練習する
時間が必要なんです
ちょっ…
ちょっと あんた何やってんの？
はい
渡しなさい
出しなさい
早く
イヤだ
春菜！
ちょっと離しなさい
（八木）それ渡しなさい
（春菜）ヤダ
（八木）
春菜 早く！
春菜ちゃん パス
（八木）離して
（珠）ナイスパス
ナイスキャッチ 珠ちゃん
（八木）
それ よこしなさい
お母さんが言ってたよ
ヤギセンはダメセンだって
（万作）珠 パス
（珠）はい
（万作）
ダメセン
（生徒たち）
ダメセン ダメセン…
静かにして！
少しは先生の言うこと聞いて！
美香 あなたが
ちゃんとしないからよ
みんなをまとめて
イヤだ
もうイヤ
知らない
美香！
そんなに学芸会がイヤなら
もうこの教室に
戻ってこなくていいから！
（万作）
だってさ
行こうぜ
（男子１）
どうするんだよ 学芸会
（万作）
いいじゃん ばっくれれば
やってらんねえし
（真由）
私もな
ハーミアってみんなに好かれてて
どうにも気が重いし
みんなの足 引っ張りそうだしな
（女子１）
親 来るんだよ？
（女子１）逆に面倒くさくない？
（珠）うちも
ばあちゃん来るって
張り切ってたんだけどな
俺は死んでも演劇なんか
やらないからな
俺も 絶対に演劇なんかやんない
第一「真夏の夜の夢」って何？
（男子２）
演目決まんないクラスは
シェークスピアだって
兄貴が言ってた
罰ゲームじゃん
っていうかさ ミツオ
さっきのあれ 最低だよ
何がだよ
真由ちゃんも言ってやれば？
こっちだってミツオのことなんか
好きでもなんでもないって
えっ… えっ…
（女子１）
まっ とにかく
美香が司会やってよ
えっ 私？
（美香）いいよ
（真由）ああ それがいい
うちのクラス
美香しか まとめられないし
そうだよ ねっ
（男子３）やれよ
（女子２）やってよ
（賛成する声）
美香
じゃあ
（春菜）おかわり
（母）うん
それにしても よく食べるわね～
ホントだ
前はあんた
ナスなんか絶対食べなかったのよ
色見るだけでキモいとか
言ってたんじゃなかったっけ？
（春菜）
でも今はうまいよ
（母）
アッハハ…
ナスもうれしべな～
ハハハハ…
そうやって 味の好みも
変わっていくんだべな
（おじいちゃん）
うまい
（ヒロユキ）
“俺を転ばせ…”
（美香）
ヒロユキ もっと大きな声で
“俺を転ばせようって
みんなで仕組んで”
“こんな格好にさせやがって”
“よし 鼻歌でも歌って”
“ちっとも怖がってなんか
いないのを見せつけてやる”
終わったのに…？
とりあえず通して
ここに音楽入って
（男子）うん
“誰？　どんな天使かしら”
“花の眠りを覚ますのは”
“もう一度 歌って”
春菜
春菜！
（美香）春菜 ねえ 春菜
（珠）春菜ちゃん
（子供たち）
春菜
大丈夫？
春菜… 春菜！
（美香）大丈夫？　春菜
（真由）春菜ちゃん
（真由）春菜ちゃん どうしたの？
（美香）春菜 大丈夫？
保健の先生…
（美香）
先生なんか呼んだらダメ
じゃあ 救急車呼んだほうが
ダメ 絶対大人に言っちゃダメ
大人が知ったら 大変なことになる
（美香）
ミツオ…
まさか
赤ちゃん？
（ざわめき）
王様 あなたの愛する
タイターニアが眠ってます
お申しつけどおり
３色スミレを摘んできました
オーベロン
彼女が
目を閉じて
誰を見ようと
それがお前の 誠の恋人
そいつに恋い焦がれて
苦しみ迷い
でしょ？
みんな 遅くまで感心だね
けどもう そろそろ時間だから
区切りがいいところで
帰るように
（美香）
はい
（子供たち）
どうしたの？
（真由）
大丈夫？　春菜ちゃん
（珠）
熱はないみたいなんだけど…
（美香）
みんな
赤ちゃんのことは 秘密だからね
絶対に 誰にも言っちゃダメだよ
（赤ちゃんの泣き声）
（ミツオの父）
珍しいじゃないか
お前が下に降りてくるなんて
赤ちゃん産む時って
やっぱり痛いの？
どうしたんだ？　急に
赤ちゃん 出てくる時って
どうして苦しまなきゃ
いけないの？
（父）
いいか ミツオ
赤ちゃんはな
いたずらにお母さんを
苦しませているわけじゃないんだ
自分も出てこようとして
必死なんだよ
ふう…
自分から出てこようとするの？
そう 場合によっちゃ―
飛び出してくるのを
抑えなきゃならないぐらいだ
赤ちゃんは痛くないの？
ハハ… 痛いから
泣いてるんじゃない
お母さんのおなかから出てきて
元気よく泣いて
この世界の空気を
思いっきり吸ってるんだ
ようし 生きていくぞって
みんなそうやって
出てきたんだよ
フッ
（ざわめき）
（美香）
みんな 準備はいい？
（子供たち）
おー！
じゃあ 行くよ
♪～
（母）
フフッ…
（万作）
どうだ この姿
哀れになってきたよ
パック お前もこのトンマから
お化け頭を外してやれ
そして今夜起こった出来事は
すべて夢の中で起こった
と… と… と…
突拍子
（美香）
突拍子…
突拍子もない騒動としか
思えないようにしてやれ
アハハ…
元のお前に戻るがいい
元の目を取り戻すがいい
ありがとう 真由ちゃん
まあ オーベロン
夢を見ていたのね 変な夢を
さあ 音楽を
この たあいもない物語は
根も葉もない つかの間の夢
さあ もっと音楽を
（拍手）
（八木）
雨宿りは 雨と宿るの
組み合わせ言葉
舞うと上がるを組み合わせると
舞い上がる
立ち止まるは
立ちではなくて
立つと止まるの組み合わせ
このように組み合わさる…
美香
私 どうなっちゃうんだろう
（おばあちゃん）
ポクポクって たたいてみれ
音でできてるか できてねえか
よく分かる
みんなのこと 呼んでくる
春ちゃんの おなかもなあ
え？
たたいてみれば
何が入ってるか 分かるべ？
おばあちゃん
知ってたの？
いいや 知らねがったよ
やっぱり
んだったかあ
驚かないの？
はあ… 驚いてる
たんまげだ
友達はみんな
知ってらんだが？
大変だったなあ
偉いよ
大人で
春菜を責めるヤツがいたら
この ばあばが
殴ってやる
どんだけ たったんだ？
予定日まで あと１か月
ふんだったかあ
おばあちゃん
この子 大丈夫なのかな
人の体は
うまいこと できてらった
赤ちゃん産めねえ体に
赤ちゃんはできん
（秋美）
もう… じいちゃんが入った後
いつもビショビショなんだから
（おばあちゃん）
後で拭いでおくから
なんでもかんでも
おばあちゃんがやってたら
じいちゃん いつまでたっても
直んないよ
（おばあちゃん）
おやすみ
春ちゃん
おめえの お父さんが
生まれた時のだ
ばあちゃんのお宝だども
おめえさ やる
ありがとう
お母さんには
ばあちゃんから話しておくから
今日からは なんも心配(しんぺえ)しねえで
ふう…
じいちゃんは
あっ…
（母）
お義母(かあ)さん… えっ…
ちょっ… ちょっと誰か
お義母さん？
春菜 おばあちゃんの腹巻き まだ？
あっ はい はい
私も おばあちゃんのとこに
行きたい
（母）
大丈夫よ
お医者さんが命に別状はないって
言ってるんだから
今日 下痢ひどいし
学校休みたい
言うこと聞いて
（秋美）
春菜
学校が終わったら
お姉ちゃんと一緒に行こ
（母）
ああ そうしてくれる？
お義父さん 出かけますよ
ヤダ
まだ着替えてないんですか？
ばあさんが
俺のももひき
まだ出してねえもの
いつもの引き出しに入れてますよ
様子見て連絡しますから
じゃあね
ふう…
（珠）春菜ちゃん おはよう
（真由）おはよう
（美香）
どうしたの？
大丈夫？
（真由）
（美香）
足 気をつけてね
おなか…
どんなふうに痛むの？
なんか
ぎゅーって
固く張ってる
でもこうしてると
さっきより全然楽だから
そう
落ち着くまで ここにいよ
（真由）
どうせヤギセンの授業
ムダな時間ばっかだし
（珠）
そうそう その割には
休み時間削るし
おまけに
できないことばっか言って
自分のこと追い込んで
こっちが被害遭うしね
（真由）
ねえ
あれ…
なんかうち
漏らしちゃった？
もしかして
破水？
だって
予定日まで まだ１か月もあるって
おばあちゃんは？
昨日 入院しちゃった
いないの？
ウソ… そんな
どうしよう
どうしよ 美香
真由ちゃん ミツオんち行って
ミツオのパパ呼んできて
（真由）分かった
（美香）えっと…
（美香）
珠ちゃんは 春菜のママ
（珠）
うん 分かった
お母さんも 病院行ってる
水は流れながら
どのような働きをしているんだろう
みんな こないだの観察で
調べましたね
まっすぐなところと
曲がってるところの違い
流れている水の速さ
きちんと できたかな？
（ざわめき）
（八木）
じゃあ班の代表の人 前に出て
調べてきた結果を書いてください
早く
マジかよ？　マジで生まれんの？
待って
うっ… うう… うっ…
ハア… ハア… ハア…
（引き戸を開ける音）
ま… 真由ちゃん
ミツオのパパは？
急患で出てるって
春菜の陣痛
ひどくなってきてるんだよ
（万作）
俺が先だ
やあ
もう
なんで役に立たない男ばっかり
ごめん ヒロユキに
知らせようとしたんだけど
クラスのみんなに
知れ渡っちゃって
（春菜）
痛い…
うっ…
一体…
どうしたらいいの？
（ミツオ）
呼吸の…
呼吸のしかたがあるんだ
いい？　僕のマネをして
ヒッ ヒッ フウ～
ひっ ひっ ふう…
言うんじゃなくて こう
ヒッ ヒッ フウ～
きっと もう子宮口が
開いてくる頃だと思う
見てもいいかな？
（春菜）
もう なんでもいいよ
いいから 早く
うっ…
（美香）
パパがいなくちゃダメだよ
ハア… ランドセルのポケット
おばあちゃんの
力ちょうだい
（万作）
お～い なんで俺だけ
仲間はずれなんだよ
（ミツオ）
棚にあるビニールシートを
下に敷いて
なんでお前に命令されなきゃ
いけねえんだよ
（真由･珠）
やりな ブタマン
（ミツオ）
珠と真由は春菜の家から
キレイなタオルとお湯を持ってきて
（珠･真由）
でも…
美香はこっちに来て構えてて
えっ？
（ミツオ）
赤ちゃんは 自分から出てくる
飛び出すこともあるから
誰かが構えていないと
危険なんだ
ホントに私たちだけでやるの？
本当のことを教えて
今日来てない子 出ていった子
みんな一体 どこに行ったの？
（ミツオ）
おしっことかも
我慢しちゃダメだよ
（真由）頑張れ
（珠）頑張って
（ミツオ）
強く息んで
春菜
私 もうダメ
（真由）春菜
（珠）春菜
赤ちゃんと力を合わせて
出てきた
ヤダ…
（真由･珠）
ああ！
珠 真由
赤ちゃんの体を拭いてあげて
（美香）
ちょっと待って
どうして泣かないの？
ねえ どうして？
みんなで赤ちゃんをさするんだ
（産声）
（万作）
冗談じゃねえ
ありえねえ
ぜってえ ありえねえ
出ていった子供たちは
どこへ行ったか
知っていたら 話しなさい
（足音）
（教頭）
こらっ
どこで 何してた
えっと… カエルが
冬眠から目覚めて
出てくるのを見てました
どういうこと？
冬にカエル？
（女子）
そ… それで
カエルは無事 出てきたの？
ああ… 無事… 出た…
（歓声）
（男子）
おめでとう
（ざわめき）
みんな
ありがとう
あっ はい これも
じゃあ俺たちも そろそろ行くわ
ミツオとヒロユキは
買い出しつきあって
万作は残って 留守番お願い
（万作）
えっ １人で？
（美香）
怪しまれないように
３人で手分けして買い物するから
でも なんで俺が？
あんた 体大きいでしょ？
うん まあ
（美香）だから
（万作）それだけの理由かよ
ダメ？
大人が来たら
その大きな体を張って
あんたが守るの
なんだよ それ
（美香）
春菜は小学生なんだよ
私たちで守らなきゃ
行くよ
ヒロユキ
なんだよ
（泣き声）
美香のヤツ
大げさなんだよ　チッ
この野郎…
おっ これか？
チッ…チッ… チッ…
（赤ちゃんの笑い声）
かわいいな～
（万作）
あっ… うん うん ああ…
（放尿の音）
（引き戸が開く戸）
（秋美）
あしたには一般の病室に
移れるんでしょ？
うん もう一晩 様子見て
何もなかったらね
大丈夫でしょ
ばあちゃん しぶといもん
家 やっぱり誰も出ない
春菜もずっと留守電だし
国道のほうにお願いします
（引き戸を開ける音）
冗談じゃねえ　ありえねえ
ぜってえ
（八木）
ごめんください
失礼します
上がってけれ
あ…
あっ あの… 私
春菜ちゃんの担任の八木と申します
上がってけれ
（車の走行音）
（車の扉が開く音）
八木先生
春菜に なんかあったんですか？
（八木）
あっ あの… 実は今日
数人の生徒が
授業をボイコットしまして
それで… 欠席した子の家を
回ってるんです
じゃあ あの子
今日 学校行ってないんですか？
（赤ちゃんの泣き声）
サエコさん
何してらあ
早く上がってもらえ
お義父さん
ちょっとヤダ…
（おじいちゃん）うん？
ちょ… 何持ってるんですか
男のわらしだぞ
ちょっと… それ…
どこの子なんですか？
（赤ちゃんの笑い声）
（春菜）
私の
私の子供だよ
（カーテンが開く音）
私としても信じがたい思いで
いっぱいですが…
検査の結果
春菜ちゃんは経産婦
出産を経験した女性であることを
確認しました
息子や春菜ちゃんの話をまとめると
農作業小屋で 子供たちだけの
手によって 出産したと…
そんな…
どう表現したらよいもんか…
まれにみる安産ですが
今 スヤスヤと眠ってます
（教頭）
ご父兄の方々には―
大きな不安と動揺を
与えてしまったことを
深くおわび申し上げます
（ざわめき）
（母親１）
それにしても
ヒロユキ君って あの―
おとなしい感じの子よね？
（母親２）
だって 春菜ちゃんて
ちょっと変わったところ…
（教頭）
すいません 質問のある方は
挙手をお願いします
これは れっきとした
非行だと思いますが―
学校側は どう処罰していくか
考えを聞かせください
がっ…
子供たちに罪はありません
では 八木先生は
ご自身の性教育の授業に
原因があったと 認めるんですね？
（教頭）
授業は妊娠の後に行われたものです
授業との関連性はないと
認識しております
子供ができる可能性があるから
性教育の授業をしたんでしょ？
関係ないわけないじゃない
（父親）
そうだ そうだ
わたくしが皆さんに
お願いしたいことは―
奇跡的にも健康な
母親と子供を
どうかこの地域で見守って…
（八木）
私の
私の責任です
（父親１）
だから どうやって
責任を取るんですか？
（父親２）
そうだ 無責任なことを言うな
ハッキリ答えろ
（父親３）
ハッキリ答えろ どうなんだ
（春菜）
私たちさ
（ヒロユキ）
うん？
（春菜）
結婚することに なるのかな
できちゃったら 結婚でしょ？
普通
いいの？　僕で
ヒロは… できる？
お父さん
うん
まだ 実感はないけど
（雪玉を投げる音）
（ヒロユキ）
じゃあ またね
（春菜）
バイバイ
（ヒロユキの父）
赤ちゃん
ホントに
ヒロユキの子なんでしょうか？
（母）
何をおっしゃるんですか
（ヒロユキの母）
あの 私たち
結婚して６年間
子供に なかなか恵まれなくて
やっと授かったのが
ヒロユキなんです
だから
どうしても
信じられなくて 私
あの
（ヒロユキの父）
実は今日
会社を出たところで
週刊誌の記者が近づいてきましてね
（母）ヤダ…
（ヒロユキの父）ええ
もちろん あの…
実名報道はしないと思うんですけど
私たち もう…
この町に いるわけには
いかないんですよ
（秋美）
なんでそういうこと
平気で言えるの？
この赤ちゃん
おじさんとおばさんの孫なんだよ
家族なんだよ
（おじいちゃん）
春菜 おめえ なんでだ？
おめえ
えれえことしただ
私は秋美だよ
へ？
（赤ちゃんの泣き声）
子供作るって
何 恥だあ？
じいちゃん
うん
子供は宝だ
ほら みんなよく見れ
行こう
（八木）
突然なんだけど
ヒロユキは東京に
引っ越すことになりました
みんなに直接
お別れが言えなくて残念だけど
よろしく伝えておいてほしい
ということでした
（ざわめき）
あのさ
先生はみんなに
確かめたいことがあります
みんなは
春菜の赤ちゃんのこと
ずっと知ってたんだよね
ずっと知ってて協力してきたの？
（美香）
私が みんなをまとめたんです
秘密にするようにって言ったのも
本当に
本当に 大人の手を借りずに
出産したの？
先生は
言ったら信じてくれましたか？
正直言って 今でも
どう信じていいのか分からないのね
だから
なんにも助けてあげられなかった
（珠）
先生
うん？
先生をクビにするって話
本当なの？
私は
みんなのことを
分かったつもりになっていて
でも
なんにも分かってなくて
ホントに ごめんなさい
１時間目の国語と
２時間目の算数は中止にします
春菜
はい
赤ちゃんがどうやって
生まれてきたのか
立ち会った人と 話してくれるかな
いい？
（美香）
もう 何から話していいのか
分からないくらい 大変でした
破水した時
あっ 破水っていうのは…
赤ちゃんを包んでいた袋が破けて
その中から水が出てくる
というか 赤ちゃんが
出てきたいっていう―
サインみたいなものだと思います
（美香）
まだ予定日よりも１か月も早くて
私 すごく焦っちゃって
だけど ミツオが
呼吸のしかたとかを指示してくれて
（真由）
春菜ちゃん すごく苦しそうで
ビックリしたんだけど
息む時は自然に私も息んでました
でも赤ちゃんが出てきて
ちょっとたってから
泣かないことに気が付いて
その時のほうが
もっとビックリした
ドキドキしてたけど
でも どっかでワクワクしてた
（ミツオ）
それで みんなで
赤ちゃんをさすったら―
泣いたんだ
赤ちゃん すごく柔らかくて
温かかったから―
絶対 大丈夫だって
大丈夫だって思いながら
さすったの
（ミツオ）
それから
ヒロユキが へその緒を切ったんだ
とにかく すごかったんだよ
ブタマンは腰抜かして
なんにも しなかったじゃん
見守ってたんだよ
ってか 逃げ出してるし
だから それは
みんなに伝えようと思って
（笑い声）
（春菜）
意識がなくなるくらい
おなか痛くって
気 失いそうで
でも
赤ちゃんの声聞いて
それで
腕の中にだっこしたら
もう 痛いのとか
どうでもよくなって
不思議な
なんか…
体が どこまでも
広がっていくような
温かい気持ちになった
みんな…
みんな
本当に よくやったね
（アナウンス）
１番線に上り
特急列車が到着いたします
（朋子）
ヒロユキ君… だよね
少し 大きくなった？
（ヒロユキの父）
ヒロユキ 行くぞ
（朋子）
しっかりね
（発車ベル）
（笛の音）
（扉が閉まる音）
（鳥の鳴き声）
ウフフ…
お誕生日おめでとう
ウフフ… 分かったかな
よいしょ ママのとこがいいかな
ママがいい？
（笑い声）
（珠）
ほっぺ プニプニしてんの～
ヒロミ
ヒロミちゃ～ん
（母）
あっ もう一皿あるから
あっ ごめんね
ヒロミ スプーンおいしい？
（母）
ああ これはね…
今日は本当に
ありがとうございます～
アハハ… イエ～イ
（珠）スプーン おいしいかな？
（八木）スプーン おいしい？
（母）
お父さん そろそろ始めようか
（八木）
何見てるの？
いないいない～ ばあ
ハハハ…
（引き戸が開く音）
こんにちは
あっ…
（ヒロユキ）こんにちは
（春菜）
ヒロ 来れたんだ
（ヒロユキの父）
こんにちは
どうも奥さん
ご無沙汰しております
こちらこそ
あっ あの… これ
うちの家内から
（母）まあ わざわざ
（ヒロユキの父）あっ いえ
どうも…
（母）こんにちは
（ヒロユキ）こんにちは
あっ どうぞ
（ヒロユキの父）
あっ はい
じゃあ… おじゃまします
（談笑する声）
（ミツオ）もっと積極的に
（ダイゴ）もっと ちゃんと触れよ
（珠）
お父さんなんだから
（万作）
頑張って
抱いてみる？
よいしょ
（ヒロミ）
ううう…
（ヒロミの泣き声）
ヒロユキ ほら
シー
（ヒロミの泣き声）
（せき込み）
（笑い声）
ヒロ 超ウケる
♪～
～♪