イッツ ザ グレイテスト
ショウタイム！
間違いない
奴は こん中にいる
奴って？
気をつけろ
奴は裏切り者だ
さっきから
あなたを見ている人が　ほら
大丈夫 あれは仲間だ うっ！
さて あちらの殿方にご注目！
さあ！　ワン ツー スリー！
いたぞ！　あいつだ！
つかまって！
また逃がしたか！
逃げ出したんじゃないの？
もう１回頼む！
えい！
くそ！
続きは どうするんだよ！
君を…
夢に見た
最初は みんな驚くの
ＤＣミニ
これは夢の扉を開く
科学のカギなの
こんなことも できるのか
まさに 夢の機械だな
本当言うと
ＤＣミニは まだ未完成なの
完成すれば—
覚醒したまま あなたの夢に
入っていけるんだけど
仲間って言ってた
昔 コンビを組んでた同僚だ
どうして 檻(おり)に
入れられちゃったのかな？
さあ…
俺を だますような奴じゃ
ないんだが
なんで みんな俺なんだ？
ひどく怖かった
これはターザンね？
これはスパイ映画の
１シーンかな？
大立ち回りは
なかなか楽しかった
同じレム睡眠でも
明け方の夢は—
時間も長くて 分析しやすいの
深夜の夢が芸術的な
短編映画だとしたら 明け方は
長編娯楽映画ってとこかな
じゃあ君は
夢の映画女優なんだな
映画 好きじゃないの？
いや 別に
これは？
今 担当している
殺人事件の被害者だ
その… あれかな
やはり犯人を検挙できずに
いることが私の その…
不安神経症
その原因なのか
焦っちゃダメ
治療は まだ始まったばかり
お大事に 粉川警部さん
あ…
今度は いつ会えるんだい？
困ったことになったんだ
でしょうね
いや そうじゃなくて
今 あっちゃんちに
行こうとして　あたっ！
うわー！　イテテテテッ！
違う　そうじゃないんだ
ＤＣミニが…
え？
盗まれた？
ＤＣミニが？
発覚したのは今朝です
時田先生が管理していた
サンプルが ３機盗まれました
しかし 一体なんで
なぜ起きたかは 後です
今は どうするかです
まさか 内部の者が
おそらく
それについては後ほど
私の部屋へ来てくれ
対策を考えよう
理事長に知られる前にな
ええ ＤＣミニを守らなくては
でも盗まれたのは
あれだけどさ
また作れば…
あれが悪用されたら
どうなるか
発明したあなたが
一番よく知ってるでしょう？
作るのは僕だけど—
どう使うかは
あっちゃんの仕事だろ？
その呼び方やめて
さらに大きな問題が１つ
やれやれ
実はＤＣミニには
まだアクセス制御を
仕込んでなかったりして…
翻訳してくれる？
盗んだ人間はＤＣミニを通じて
いつどこからでも
他のサイコセラピーマシンに
それを使っている
私たちの意識に—
侵入することができる
ということです
やれやれ　一刻を争うわけだ
科学技術を制御するのは人間だ
理事長
他者の夢を共有する
まさに夢の科学だ
だが じかに夢に触れることは
暴力にさえつながる
あれは作るべきではなかった
また そのお話でしたか
ＤＣミニは精神治療の新地平を
照らす 太陽の王子様です
夢を支配する
思い上がりは隙を生むものだ
支配ではありません
我々はクライアントとの—
より深い共感を
目指しているのです
盗み出したテロリストが
そうは思うまい
そんな…
まだ悪用されたわけじゃ
うん　必ずしも泥棒が悪いとは
お地蔵様も言わなかった
パプリカ
開発された
サイコセラピーマシンで
勝手な治療を行う女が
いると聞いた
理事長ともあろう方が—
根も葉もない
うわさ話を信じるのですか？
パプリカのビキニより—
ＤＣミニの回収に
こぎ出すことが幸せの秩序です
秩序？
五人官女だってです
カエルたちの
笛や太鼓に合わせて
回収中の不燃ゴミが
吹き出してくるさまは圧巻で
まるでコンピューター･
グラフィックスなんだ
それが！
総天然色の青春グラフィティや
１億総プチブルを
私が許さないことくらい—
オセアニアじゃ 常識なんだよ
今こそ 青空に向かって
凱旋(がいせん)だ
絢爛(けんらん)たる紙吹雪は
鳥居をくぐり
周波数を同じくするポストと
冷蔵庫は先鋒(ぽう)をつかさどれ
賞味期限を気にする無頼(ぶらい)の輩(やから)は
花電車の進む道に
さながらシミとなって
はばかることはない
思い知るがいい！
三角定規たちの肝臓を
さあ！　この祭典こそ—
内なる小学３年生が決めた
遥(はる)かなる望遠カメラ
進め！　集まれ！
私こそがお代官様！
所長！
すぐだ　すぐにもだ
私を迎え入れるのだ！
患者の夢を植えつけられてる
所長の容態は？
呼吸 脈拍共に安定してます
不幸中の幸いね
千葉先生 所長の診療記録です
ありがとう
きっと所長はセラピーマシンで
患者を治療中に…
ＤＣミニで侵入された
そして気づかぬうちに
この夢を
識閾(いき)下に投射された
あっ でもそのためには…
犯人も この悪夢を
見続けることになる
捨て身なテロだな
テロは捨て身ですよ
真昼の空のお日様が
夜毎(ごと)の闇を照らします
夜が夢見る昼なのに
光が夢みる闇なのに
何も知らないお日様は
闇を葬り影を焼き
いずれは自ら焼き尽くす
あ！　氷室
夜に花咲く木(こ)の下闇は
月夜の民が憩う場所
どうして氷室が？
真昼の人は通せんぼ！
氷室君は どこ？
ここ何日か休んでたけど
気にしてなかったんだ
氷室って何かに夢中になると
他のこと放り出しちゃうしさ
先生によく似た助手だこと
奴を見抜けなかったのは
不覚でしたね
友達だと思ってたのにな
巨大な才能は知らないうちにも
多くを生み出すものです
意見は明解に
氷室は時田先生に嫉妬していた
僕だって 千葉先生を憎いと
思ってしまうことがあります
いくら頑張っても
先生には かなわない
己の無力を呪いますよ
開いたよ
“開けた”でしょ
違法行為ですよ
氷室ほどじゃないや
お帰りなさい
お帰り
お帰りなさいませ
マジかよ
危険よ
あなたの出番じゃないの
アナフィラキシー…
免疫過敏症ですか
他に原因は考えられないな
僕も子供の頃
クラゲに刺されて以来—
クラゲを見ただけで
アレルギーを起こすことがある
さすがにアナフィラキシーの
ことまで考えてなかったな
お待たせしました
讃岐うどん定食のお客様
でもＤＣミニは もともと—
生体エネルギー準位の
自然幅を利用した—
シナプス伝達型の
通信方式だから…
ジャンボハンバーグセットの
お客様
使用頻度によって肉体レベルで
適合が起きちゃうのかもな
結果 その頻度が最も高かった
千葉先生が氷室の侵入を受けた
ＤＣミニも付けず
眠ってもいなかったのに？
パエリアのお客様
あなたも病気じゃないの？
過敏性食欲症とか
腹が減っては 戦はできぬ
戦？
人の頭ん中を
勝手に書き換えるようなテロだ
言ったよね あっちゃん
僕と氷室がよく似てるって
自分でもそう思う
だから よけい許せない
もしもし
すぐに戻ります
所長　しっかりして！
目を覚まして　所長！
遠き島へと流れ行く
老いたる左脳は密の味　えへへ
氷室君　所長を返しなさい
夢にうつつに現れる
私は夢の守り人　えへへ
無知蒙味(もうまい)の凡人が
聖なる夢に触れたなら
どんな裁きが下るやら
おお
お前は いつぞや助けた
揮発性の高い田舎娘
息災であったか？
７時半に通りかかった余が
不在通知なら—
そのほう カップ麺の露と
消えたであろう
その節は
ありがとうございました
今日は あの時のお礼に
ほう　礼とは四角いか？
いいえ
このように もっと丸いもの
おおおお！
ぬるい　入ってきた
パプリカ
思い出した？
荒療治でいくわよ
パプリカ
こら 何てことを！
いかん　こら
そんな…
お帰りなさい 所長
あのパレードは
どこに向かっていたんだろう
行けば二度と戻れない
彼方でしょうね
もう少しで
世界を思いのままにできる—
そんな気がしたよ
あれは重度の
誇大妄想患者の夢です
あの中に捕らわれた所長は
脳波が弱まり
肉体的にも
死に至る寸前でした
だからパプリカが…
ありがとう
２年前 抑うつ症を
治してもらった時と
少しも変わっていなかったよ
君は
そう伝えておきます
パプリカちゃんに
それにしても あの実直な
氷室君が犯人だったとは
さて これから
私はどうすればいい？　千葉君
何もしないでください
え？
理事長です
おそらく これを機に—
ＤＣミニの開発中止を
決議するつもりでしょう
理事の１人でもある所長が
入院していれば…
理事会は開けない
もしもし？
おお 粉川
どうだった？　その例の…
もっと早くに頼むんだったよ
こんな心地いい治療ならな
くれぐれも内緒だぞ
ずっと秘密にしたいくらいだよ
サイコセラピーマシンが
公に認められるまで—
パプリカは存在を許されない
まさに夢の女性だな
夢の女は大忙しね
疲れてるみたい
あたしが夢探偵しようか
最近 私の夢を見ていない
いらっしゃいませ
お待ちしておりました
こんばんは
ここは？
カウンセリングルーム
待ち合わせ場所
デートスポット
抑圧された意識が
表出するという意味では
ネットも 夢も
似ていると思わない？
お待たせしました
何か 分かったかい？
私の夢について
せっかちね
君は研究所の職員？
島が紹介してくれたってことは
島さんとはどういう？
友達なんだ 大学の
妙に馬が合って
いつもつるんでた
飲み歩いたり 映画見たり
いや　映画は興味がない
あたしは好き
あ パプリカ？
付けといて
お おい！　パプリカ
ねえ　どれにする？
悪いが…　悪いが映画は…
さあ 早く
映画は嫌いなんだ！
おい よせ津村
速報！
屋根瓦(がわら)が いざなう木陰で
明日を占う未亡人！
応答は晴れ！
信号も吉！
扇風機の伝令は解放への枕詞！
縁の下に眠る乙女に動脈あり！
まさに活路！　展望の秘密は
10年ローンの活き作り！
漂白剤の恩寵(ちょう)に
凱旋(がいせん)門は閧(とき)の声！
ああ！　新築の井戸から
現像される…
新たな犠牲者だ
開発は中止だ
ですが 理事会は
犯人は理事会を待ちはしない
ＤＣミニ及び すべての
サイコセラピーマシンの
使用を凍結する
報いだ
深遠な夢の前にあっては
科学など
ゴミに等しいのかもしれん
いいんですか？
パーツ類は燃えないゴミだって
聞いたけど？
開発中の大事な機械でしょう？
また作ればいいだろ
天才なのよ
つかみどころがない人ですね
考えすぎじゃない？
“すごい”子供なの
マイナーな遊園地だったけど
子供の頃好きでさ
それで氷室とも
話が盛り上がったんだ
こんな所に本当にいるの？
氷室が
分かってたら苦労しないでしょ
いちいち きついな
あっちゃんは
少しはパプリカを
見習えばいいのに
はいはい
近くにいるような気がする
２人とも黙ってて
逃げて！
氷室？
あれは…
ＤＣミニが…
福袋で時を待つ高気圧
その配置は乳牛に相似形
密林から繁華街へは
女豹(ひょう)の曼陀(まんだ)羅を24ビットで…
つまり２人はＤＣミニの攻撃を
受け 精神に異常を来していた
そして犯人の氷室啓もまた
自ら悪夢に侵され
飛び降り自殺を図り重傷 と…
ＤＣミニのせいじゃない！
ただ ちょっと未完成なだけで
氷室の奴 それを知ってて
ああ 別に先生の発明を
非難しているわけじゃ
ありません
ＤＣミニ開発チームの副主任…
千葉です
警察の粉川さんだ
何か？
すてきですよね
友達の夢を自分の夢みたいに
見られるのって
同じ夢を一緒に…
確かに すばらしい
体験でしょうな
分かりますよね？
そもそもフロート型の
ＰＣ画像処理の
スリットノーチェック方式で
脳検査してて
最初に ひらめいたんですよ
それに 病気の治療にも
有効活用できる
そう そう そう そう そう！
生体電流の誘導性サージによる
非線形波動の応用も
ＢＴＵ出力の加減で新しい
シナプス伝達型の通信方式を
生み出せるからなんですよ
使用者それぞれの肉体を
エネルギーにするというのも
魅力的な発想ですな
そう そう そう そう！
タンパク質の…
時田先生と
お話なさっているのでは？
彼女だろ？
ん？
パプリカ
どうなんだろうな
今回の件は
まあ 事故だろうな
夢の攻撃なんて
立件しようがない
しかし“すてきですよね”か
ん？
あの巨漢の
ああ
あれだけの発明を
あんな他愛のない動機で
彼は子供のまま大きくなった
天才なんだ
その無軌道な才能を
善導するのが大人の責務だ
理事長…
不祥事の背後にあるのは
常に おごりと怠慢だ
所長様も楽じゃないな
やれやれ
まったく 何を間違って
こんなポストに就いたのか
学生の時が懐かしいよ
お前と将来の夢を
語り合ってた頃がな
学生の時が懐かしいよ
お前と将来の夢を
語り合ってた頃がな
だって すごいよかったでしょ
そうだっけ？
また〜
教えてくれたっていいじゃん
あそこのさ あの
新しくできたお店
続きは どうするんだよ！
危険です
氷室はすでに回復不能なまでに
あの悪夢にむしばまれている
ヘタに共有して
逆侵略されでもしたら
盗まれたＤＣミニはあと２つ
取り戻すための手掛かりは
氷室君の中にしかない
それに…
しかし セラピーマシンの
使用は凍結だと理事長が
非常時には非常時の
対処があるの　大丈夫
バックアップには
天才坊やが ついてるから
また時田先生ですか？
お二人がセラピーマシンの
分野を切り開いてきたことも
だからこそ 先生が信頼を
置くのも十分理解します
でも…
天才の陰にある
幼稚な ずさんさが—
不祥事の原因でもある！
だから責任を取ってもらうの
それに代わりになる人が
他にいる？
そんなことしてる場合じゃ
ないでしょ
世の中には分かってくれる人も
いるんだよね
あの警部 けっこう
科学のマインドがあるよ
頭は
あまり良くなさそうだけど
さて 後は
外部アクセスに対する—
フィルタリングプログラムを…
あっ　痛い痛い痛い痛い！
何すんだよ！
本当に氷室君が犯人だと思う？
ん？
彼は ずっとあなたの助手を
務めてきて
ＤＣミニの機能もリスクも
熟知していた
あんな悪夢に長時間浸れば
どうなるかも
そこまでして邪魔をする理由が
彼に…
あいつは僕に嫉妬した
小山内も言ってた
彼だって犠牲者かもしれない
それって何だかミステリー？
もし そうなら
危険は去ってない
確かめる必要が…
もういい 終わり
僕が今やらなきゃならないのは
こいつを完成させること
ほんと 似たもの同士ね
あっちゃん？
あなたと氷室君
やりたいことだけ夢中になって
やるべきことは ほったらかし
自分の無責任が元で犠牲者が
出たのに 何も感じないの？
そうよね
脂肪が厚くて 神経まで
届かないんでしょうから
それが何？
“すてきですよね”？
“科学のマインド”？
笑わせないでよ
人のマインドも
持ち合わせない—
マッドサイエンティストの
くせに
自分の夢だけ飲み込んで—
自尊心だけ膨れあがった
オタクの王様なら—
そうやって機械に囲まれて—
いつまでも
マスターベーションに—
ふけってなさい！
それで 粉川さんは今どこに？
ホテルにいる　ここだ
すまん 頼むよ
間違いない
奴は こん中にいる
イマジナリーライン越えたよ
気をつけろ　奴は裏切り者だ
もっと露出絞んないと
パンフォーカスなんだから
さあ！ ワン ツー スリー！
いたぞ　あいつだ！
わあ！
いらっしゃいませ
ご利用階数をどうぞ
奴だ　奴を追っている！
かしこまりました
14階ですね
14階
冒険売り場でございます
15階
サペンス売り場でございます
16階
ロマンチック売り場です
もう１回頼む
17階 特設会場でございます
ダメだ！
17階に用はない
アンコール！
俺が…　俺を殺した
それって 何だかミステリー？
急ごしらえだけど
アクセス制御機能を付けたんだ
モラルとか責任とか大人の話は
よく分かんないけど…
もう一回
話してみようじゃないか
友達だろ？
やれやれ
作るだけじゃ飽き足らずに—
自分が人形に
なっちゃったのか？
なんで 盗んだりしたんだ？
そんなに嫌いだったのか？
俺のこと
それとも…
やったの お前じゃないの？
アクセス制御を付けたとて
もはや１人の夢じゃなし
そう　ＤＣミニは
俺たちの夢だった
夢と夢との交わりが
あまたの夢の渦をなす
そう そう そう！
開発チームのみんなが
完成を夢見て
夢の 主(あるじ)が誰かさえ
問うも愚かな大魔境
真昼の民の おごりこそ
月夜の民の思うつぼ
うかつに足を踏み込めば
飛んで火に入る夏の虫
おまえ…　氷室じゃないな！
さっきピエロが言ってた—
イマジナリーラインって
何なの？
イマジナリーラインってのはさ
被写体の間を
こう結ぶ線のことでね
カメラが この線を
勝手に越えると—
ほら カットのつながりが
おかしいだろ？　え？
だから
こうでなくちゃいけない
ふ〜ん　パンフォーカスは？
うん カメラのレンズを
グッと絞って
画面の隅々にまで ピントを
合わせる撮影技法なんだよ
好きだったのね？ やっぱり
ん？
映画
どう？　自分の夢も
パンフォーカスになってきた？
あなたが あなたを殺す
ミステリー
俺は…
自殺なんて考えたことない
俺みたいな人 かもよ
俺みたいな
もう１人の自分とか
もう１人の俺？
私の頭はこんなに重症なのか？
パプリカ
夢が混入してきてる
時田君？
あの子 勝手に
フライングしたんだ
待って　時田君！
あ！　パプリカ！
どうして時田君がここに？
シナプスに咲く恍惚(こうこつ)は
パプリカ印の乳脂肪！
５％が鉄則
時田君　ダメ！
安全保証の補陀落渡海(ふだらくとかい)は
カニも夢みる非線形！
いざ行かん！
覚醒して！
え？
つまり 何かね
時田君と氷室君の夢の交信が
粉川の夢に紛れ込んできたと？
ＤＣミニのアナフィラキシーが
予想以上に増大しているんです
とにかく研究所へ
夢を見ていない？
レム睡眠なのに
まるで…
意識そのものが
連れ去られたみたい
出動だね　パプリカの
氷室君の夢に
時田君を助け出すためには
それしかありません
所長 聞こえる？
ああ ばっちりだ
よく聞こえてるよ
異常は ないかね？
この夢は
とってもデンジャラス
万一 敦子に異常があったら
すぐに覚醒措置をお願いね
もちろんだ
しかし大丈夫かね　氷室君に
接触したために時田君は…
私は誰？
疑ってすまん パプリカ
いた！
氷室君がいない？
彼の夢なのに？
小山内君？
気をつけるんだぞ
任せて
氷室君
覚醒させて！
所長　早く！
あれはもう
氷室君の夢ではありません
まさか彼も被害者だったとは
彼の意識は抜け殻同然でした
さまざまな夢の集合体に
浸食されて
夢の集合体？
アクセス制御のない
ＤＣミニでは—
あらゆるサイコセラピー
マシンに侵入可能でした
接触を受けた夢は
次々に のみ込まれ—
増殖しながら
巨大な妄想に導かれて
その誇大妄想の主というのが
命の喜び にたぎる
この熱い息吹
この聖域を うぬぼれた科学が
土足で踏みにじるなど
断じて許さぬ
時田先生を返してください
夢たちは おののいているのだ
科学によって
安住の地が奪われてしまうと
彼も…　氷室君と同じ目に？
非人間的な現実世界にあって
唯一残された
人間的なるものの隠れ家
それが夢だ
あのパレードは現実を否応なく
追われた難民なのだ
盗んだ科学で
それをかき集めて
夢の世界を
支配なさるおつもり？
彼らを守ってやる
私が夢の番人なのだ
お前のようなテロリストを
裁くためのな パプリカ
僕に手荒なマネは
させないでください
これも夢なのね
パプリカ　目を覚ますんだ！
パプリカ！
目を覚ませ　千葉君
千葉君！　パプリカ！
あなたにスフィンクスは
似合わない
昼は賢い研究員
夜は理事長の すてきなしもべ
それは何？
言うな！ いくつもの顔がある
それが人間だ！
理事長に支配された
あなたには
オイディプスが
とってもお似合いよ！
黙ってくれ！
そうだ　どこまでも逃げてみろ
夢に限りはない
魂は肉体の くびきを離れ
無限の自由を得る
この私もだ！
私も自由になれるのだ！
ワッハッハッハッハ！
夢の続きはこれからだ
ダメよ　パプリカ！
罠(わな)よ！
所長！　覚醒させて！
お願い　早く！
すてきな光景だ
小山内君！
何なのこれ　放しなさい！
せっかく捕まえたのに？
時田君…　時田君は？
醜い話題に興味はない
あなたこそ 標本になれば？
アイドルだったんでしょ
氷室君の
うるさい！　黙れ！
その体でＤＣミニを
取引したんでしょ！
わあ！　思い出させるな！
卑怯者！
やめろ！
ここは僕だけの場所だ
言うことを聞け
僕は特別な人間なんだよ
理事長に選ばれた…　ね
小山内君 あなたもっと
利口だったでしょ！
知らないからだ！
あれの本当の力を
ＤＣミニは
ある意味 完成していた
いや それ以上だ
もはや我々はＤＣミニを付けず
覚醒したまま
夢の世界を行き来できる
氷室君の部屋で
敦子を罠にはめたのも
親切な警告だよ
夢を脅かすテロリストへの
そっくりね
どっかの はげおやじと
我々は人間に残された
このあまりに人間的な聖域を
理念なき科学の暴走から
守るために選ばれた番人なんだ
マッチポンプのくせに
あなたなら分かるでしょう
人の支配など及ばないほど
夢は深淵(えん)で
嫉妬に支配される凡人の君に
何が分かるの？
あなたが かなうわけ
ないでしょ？　時田君に
言ったでしょう？　手荒な
マネはさせないでくださいって
もう およしになったほうが
大丈夫 ちゃんと酔ってる
酔ってることが
分かるくらいには正気なんだな
ここは 本物のバーじゃないし
本物の酒でも
バーテンでもない！
な？
正気なんだよ
気色の悪い有象無象が
頭の中を はい回ったってさ
パプリカは
ここなら会えるんだろ
お嫌いですか 17は？
え？
いわくありげな
セブンティーン
映画に お詳しかったですね
まるで作ってたことが
おありのような
作ってたのさ
自主制作の８ミリでね
子供のお遊びだよ
高校生くらい？
ああ 17の頃
他愛もない刑事物でね
かつて親友だった２人の男が
犯人と刑事に分かれて
追いかけっこする
延々と走るだけの映画で—
その間に２人の回想が
入るんだよ
なかなか実験的でいらっしゃる
あいつ…
どうして今まで
あいつのこと…
あいつには
いつも一歩先に行かれた
頭が良くて 女にもモテた
俺は とても追いつけなかった
悔しいと思わないことが
悔しかったくらいだ
いい奴なんだ あいつ
一緒に映画の道に進もう
なんてさ
けど 俺は諦めたんだ
自信がなかった
作りかけの映画も
あいつに押しつけた
そのご友人は？
死んだ
せっかく映画の学校に
入ったのに病気だったんだ
知らせてくれなかったんだ
俺に
俺が…
あいつを裏切っちまったから
相棒だったのに
俺は
あいつの片割れだったのに
あいつは もう１人の…
もう１人の俺だった
続きは どうするんだよ！
ま 待ってくれ！
いや！
やめて！
なぜ こんな小娘みたいな
格好をする？
パプリカ！
僕に ふさわしいのは
本当の君だ
パプリカー！
いや…　やめて！
お願いです！
嫉妬まみれの変態監禁王子様
すぐに言葉で人を操ろうと
するのは良くない癖だ
力で人を支配できると
思っているの？
ここでなら
愛してるんだよ 僕は
ありのままの君を
逆らう者に容赦は不要だ
先生
私に隠し事など あり得ぬ
先生！　彼女は…
彼女だけは…
肉欲１つ制御できぬのか！
お願いです　彼女だけは！
なぜ従わぬ　私の魂に
仕えてこそのお前なのだ
彼女を…　愛してるのに！
パプ…　リ…　カ…！
パプリカ！
大丈夫か？
やはり
君がパプリカだったのか
何を血迷っておる
私に従うのだ
気持ち悪い
たわけめ！　女ごときに
心を動かされおって
ええい！　気ばかり焦って
ちっとも夢に入れん！
粉川？
島？　その声は島か
粉川か
な なんでお前が
千葉君の夢に
なんでお前が猿に！
どうなってんだ
わけは後だ！　早く逃げろ！
どこに
お前の夢の中にだ！
ええ？
僕の夢を邪魔するな！
俺の夢に入ってきて
何言いやがる！
俺はな…　正義の味方だ！
待て！
トラウマでも食らえ！
続きは どうするんだよ！
続けるさ！
今度は完成させてやる！
痛いじゃないか
終わった
所長
ん？
ここは 本当の現実？
たぶん
ほら　ひどく痛かったからね
しかし なぜ粉川が君の夢に？
そう　パプリカは
粉川さんに助けられた
理事長　小山内君　時田君…
時田君は？
小山内　どうした？
小山内
いかん　いかん　小山内！
行ってはならん
その体は私のものだ
勝手は許さん！
私の崇高な魂には
その肉体が必要なのだ！
２つが１つになってこそ
完全な姿なのだ
胸騒ぎがします
時田君だけでなく—
さっきの小山内君といい…
なあに　黒幕さえ押さえれば
大団円は間近だよ
しかし
妄想に のまれた黒幕が—
おとなしく言うことを
聞いてくれるかどうか
大丈夫！
心強い援軍がいるさ
粉川さん
おかけになった
子供電話相談室は—
黄泉比良坂(よもつひらさか)故障の影響で
午前７時63分から
夢見る大渋滞です
戦いは終わった
ナウ…
イッツ ア ショータイム！
今日の天気は夢みがち
晴れのち晴れ晴れ
ハレハレハレハレ〜
昨日見た夢　今日の夢
浮かれ浮き世の憂さ晴らし
夢が成る成る
金の成る木を育てませ
いいえ つぼみのうちが華
そうそ とどめて永遠に
花もなければ実もならぬ
どうせ ないなら何もせぬ
そんな不満を１票に
託して入れてよ この目玉
誰が渡すか この玉座
我こそが皇帝なり
神が定めたのだ
わしはそんなこと定めておらん
神も仏も宗旨変え
浮かれ 浮き世の憂さ晴らし
まだ夢を見てるのか？
ええ
世の中すべてがね
お忘れ物です
どうも
さあ 参りましょう
え？
夢の後始末に
夢と現実が混じり合ってる
これもＤＣミニのせいなのか
所長！　しっかり！
パプリカ？
質問は無し　ハリアップ！
どうしてパプリカが？
非常時には非常時の
対処があるでしょ
これは現実なのでしょうか
早く！
黒幕のところへ行くんでしょ
まるで夢を見ているようです
急いで！
勝手に先走らないで パプリカ
いつでも自分が
正しいわけじゃないでしょ
時田君
行こう　敦子！
時田君を助けなきゃ！
放っときなさい！
あんな肥満の無責任
どうして私の言うことが
聞けないの
パプリカは私の分身でしょ
敦子が私の分身だって
発想はないわけ？
言うことを聞きなさい！
自分も他人も—
そうやって思いどおりに
できると思うなんて—
どっかの はげおやじ
そっくりじゃないの
行こう！　はげおやじの
暴走を止めるのが先　さあ！
ダメ！
時田君を放っておけない
だって私…
だって 私？
千葉君！
けっこう素直に
なってきたじゃない
ん？
魂の肥満はダイエット要らず
進め超人どこまでも
時田君！　目を覚まして
私よ！
おお！　有史以来の待ち人
その笛の音は
ニューロンの癒やし
そう　思い出して
私よ！　時田君の好きな敦子！
あっちゃん！
かぐわしき脂肪分は
至上のランチ
ゴックン
ややスパイスに不足
欠如はパプリカ？
なんだこりゃ
穴ですよ 大きな
分かるよ！　そりゃ見れば
つながっちゃったんですよ
あっちの世界とね
あっちってのは？
どうすればいいんだ
パプリカ？
逃げましょうか
やっぱり？
円満成就に足りない一振りの
スパイス　パプリカ発見！
おーい　パプリカ　島
大丈夫か！
粉川さん！
粉川
千葉君？
困ったことになったんだ
でしょうね
あ　イテテテテテ
違う　違う
そうじゃないんだって
え？
ごめん
まったく…　不細工なんだから
知ってる
デブで のろまで
だらしない…
人は見かけじゃない
でも 限度があるでしょう？
うん
ゴミ箱みたいな食いしん坊が
世紀の天才だなんて
何でも のみ込んじゃうんだ
ほんと…　あなたって
どうしようもなく面白い
敦子が夢を見ている
何だ　ありゃ！
うちの理事長だ
実に爽快だ
私は生まれ変わったのだ
見ろ　私が立っている
私の足で立っている　完璧だ
今や夢も
死の世界すら自在だ
今こそ 完全なる秩序のために
すべての欠如を回復するのだ
いいこと言うじゃないの
暗黒大魔王
影には光 夢にはうつつ
死には生 男には…
女？
そこへ 足りないスパイスを
一振り
パプリカ？
ピンポン
パプリカ
新しい秩序が
私の足元から始まるのだ
私の夢をのむのは 誰だ？
パプリカなのか
間違いなく女の子だがね
なぜ従わぬ！
夢から覚めたのか？
すげー夢を見たよ
私も　久し振りに
すげーのを見た
フラれちゃったな
本気だったのかよ
けど パプリカは夢の女だろ？
そうだな
夢でいつか また会える
お前の夢見のほうは
その後どうだ？
あ…　忘れてたな
原因は分かったのか？
原因か…
気にすることなかったんだぜ
俺たちの映画を地でいったんだ
お前は
だから刑事になった
ウソから出た誠じゃないか
大事にしろよ
ああ ウソも誠もな
いらっしゃいませ
パプリカ様より
メッセージが届いております
例の犯人 逮捕したそうね
おめでとう
あたしからも報告が１つ
敦子の名字が時田に変身します
Ｐ.Ｓ.
「夢見る子供たち」って映画
とっても良かったので
お薦めです
大人１枚