私たちは　東の方で星を見たのです
その星が　神の子が生まれたことを教えてくれたのです
きよしこの夜
星は光
求いの御子は
御母の胸に
眠り給う
イエス様が飼い葉桶に寝かさせられたことは
つまり 居場所がない人間たちに救いを
心の救いをもたらすためだったのです
人間 居場所がないことほど辛いことはありません
しかし　世の中には自分のいる場所を待ってない人がたくさんいます
よく知ってら
大変な孤独感の中で　「あなたにいてほしい」
そう誰かに言ってもらいたい
俺はいいや
黙りなさいよちょっと
イエス様は孤立した者に生きる場所を作り出すため お生まれになったにです
「もろびとこぞりて 飯の列だ」
「もろびとこぞりて 迎え祭れ」 よ
学がないわね　ギンちゃん
タマのねえオカマよ りは常識があるぜ
あたしのはね 神様のほんのミステイク
でも　あたしの心は誰よりも女
女は子供を産むもんだぜ
あ～ら　マリア様バージンでご懐妊するく らし'だもの
オカマにだって奇跡が起きるかもしれないわよ
あ 大盛りにしてちゃうだい　何せ二人分の栄養が必要なのよ　アタシ
ざまあ見ろ
ミユキちゃん
さあさあ　お食事よ
ちょっとミユキちゃん
股は閉じなさいよ 一応女なんだから
一応じゃねえよ
もう　すぐこぼすし　もったいない
ただパンを食べるんじゃないの
パンを作った人　運ぶ人　多くの人の愛をいただくのよ　あんた
宗教にかぶれるとこれだから嫌なんだ　アキコそっくり
だれよ　アキコって
アタシを産んだ人
まあ
実の母親を呼び捨てにして
うっせな　くそジジイ
くそはいいけど　ジジイは許さないわよ
いってよ　このくそ。。。
バ。。。バ
ったくピーピーうっせえ雛鳥だな てめえで餌も取らねえくせによ
社会におんぶにだっこのおっさんが 言えた台詞か
その俺たちにおんぶに抱っこのお前は　ゴミ以上だ
そういうの目糞真糞を笑うって言うんだ
口のへらねえガキだな　このっ
もう　クリスマスくらい仲良くしてちょうだい
あ　そうだ　ミユキちゃんにプレゼントがあるのよ
ないわね
「世界子供文学全集」　全二十巻
そ　そんなもん要るか
ハナがせっかく探したんだぞ
クリスマスプレゼントも無しじゃ家出娘がかわいそうだってよ
アタシは好きで家出してんの
半年も路上で暮らじゃ　立派なホームレスだ
その気になれば　帰れる家があるもん～
そう言ってて　その気になった奴なんかいねえけどさ
そりゃあおっさんだろ
まあ　何てことするの　ドストエフスキーに
今日という今日は許さねえぞ
親にも叩かれたことないのに
だから代わりに叩いてやってんだコラ
マジになるなよ　大人のくせに
怪我しないでよ
ガキが大人を舐めるなよ
ガキじゃねえよ
こんな薄っぺらいおっぱいして何言ってやがるんだ
このドスケべ　セクハラオヤジ
いい加減にしなさい
おぎゃあ？
こいつは。。。
捨て子だ
よ～しよしよし
やれやれ
世も末だな
あらあら　女の子じゃないの　名前はなんていうのかしら
名無しの権兵衛だよ
女の子よ　失礼でちゅね
俺こんな生活を始めたのが　３０いくつかの時だった
生まれた時から家のねえ赤ん坊に比べれば
まだマシだと思ったのよ
よしよし　すぐに暖かいうちに連れていきまちゅからね
警察はあっちだぞ　おい
この子は神様が下さったクリスマスプレゼント
あたしたちの子供よ
すいません
待てよおい　連れて帰ってどうすんだよ
これは神様の思し召しよ
親が戻ってくるかもよ
この寒空に　いたいけな幼子を捨てる親がどこにいんの
そんなのは親じゃない　鬼よ
清子はね　あたしたちに見つけてほしかったのよ
キヨコ
キヨコ？　何でキヨコだよ
命名したの 「清しこの夜」 の清子
だっさ
清子はいい名前だろうが
何で力むのよ　昔の女？
バカヤロー
ってそういう問題じゃねえよ　名前付けてどうすんだよ　犬や猫の子じゃねえんだぞ
だから家に連れていくの
ダンボールの家にか
狭くなるじゃん
一生に一度あるかないかの出会いなのよちょっとぐらい母親の気持ちにさせてちょうだい
あ　一句できたわ
ベロベロー～
何かしら　何が気に食わないの
うっせぇな
ちょっと。。。
よ～しよし　こいつはママじゃなくて　ただのオカマの浮浪者でちゅからね
清子の前で　変な言葉は使わないでちょうだい
だいたいこんなとこで赤ん坊の泣き声してるほうが変じゃん
すぐにお巡りさんのと ころにちゅれていきまちゅからね
清子はどこにも行かないでちゅよね
バカヤロー　ちゃんと警察にちゅれてくんだよ
大声出ちゅなよおっさん　泣きやまないじゃん
どうちて泣きやまないんでちゅか　お腹がすいたんでちゅか
よ～しよしよし
病気かもしれないじゃん
明日　明日になったらきっと届けるわよ
だつて今届けたら　毎とち毎とち楽ちいはずのクリチュマチュが
この子の人生最悪の日になっちゃうんでちゅもの
おむちゅ。。。
オムシかもしれねぇな
ハナ　お湯を沸かしな
ミルクの用意だ
ちょっと　おっさん　なに寝返ってんのよ
ミユキちゃん　お水買ってきて　あたしの天使に水道水なんか飲ませらねないわ
何でアタシが？！
何が動かざる者食うからずよ　ホームレスのくせに
今日一日だぞ　明日になったら必ず警察に届けるんだからな
ギンちゃん　天涯孤独なんかじゃなかったのね
買うのかい　水を
クリスマスの奇跡だね
ウホ　大漁大漁
何しやがった　このガキ
そっちこそ前見て歩け
結婚してたことがあったさ
子供　いたの
やめてやめて　聞かない　聞きたくないわ　身の上話なんか
子供のことを忘れたことは一度もねぇ
自分の命より大事だと思ったものは他にねぇさ
息子さんだったの
いや
嘘ばっか
おい　早く寄こせ
お前　ギンさんの隣にいる娘か
だったらとっとと行ってくれ
お前にちょっかい出すとあとが怖ぇからよ
なんで
お前ギンさんの箱入娘だってじゃねぇか
まあ　ダンボールの箱だけだね
この本もらっていくよ
いくつになんの　娘さん
今年２１か
考えてみりゃ　ミユキよりも５つも６つも大きいんだな
そんなに大きな。。。
生きてたらの話よ
今で言うできちゃった結婚ってやつで　俺が二十歳の時だ
そりゃ嬉しかった
目の中に入れても痛くねぇってのは嘘じゃねぇと思ったよ
ところが娘は難病を抱えていてな　治療費がなんとも高いときがある
当時の俺はな　ちょっとは鳴らした競輪選手だったんだぜ
それでなんとか治療費を作ろうと思って
八百長？
ああ。。。　知り合いのチンピラに待ちかけられてよ
ところが　八百長はバレるわ選手資格も剥奪　娘はあっけなく逝っちまった
それからってもの　働く気力はなくなる
おまけに女房はまるで娘の後を追うみたいにな。。。
そんな。。。
こんな男の出来上がりってわけさ
聞きたくなかったわ　そんな悲しい歴史
ああ　ったく寒かった
あら　慣れたもんね
まあな
あげるわよ　ミルク
夢が叶うのね
あたし　可愛い女の子のママになりたかったの
それが夢だった　暖かい家庭と可愛い娘
旦那はね　どんなヤドロクだろうとさ
子供がいてくれたらきっと貧乏したってやっていける
早くやれよ　かわいそうに
可愛いわね
世界で一番可愛い子よ　きっと
な　なんだよ
消えたけど
サンタクロースか
おばさんのおっさんと赤ちゃんがいなくなったんだよ
何を考えてるんだあのオカマは
しかし　でかい足だな
足は整形できないからね
返しに来たのか
今頃捜索願いが出てるかもよ
それはお前だろ
まさか
指名手配ならされてるかもしれないけどね
一晩だって赤ん坊の親も後悔してるさ
だからよ　警察に連れて行こうぜ
赤ん坊もホントの親んとこが一番いいに決まってんだ
それが本当の親かしら
生みの親より育ての親っていうじゃない
おい　ダメだ
変な気起こさないでよ
あたし　生みの親の顔　知らないの
生みの親も　今のあたし見たら　びっくり返るだろうね
ホームレスのお前に育てる資格なんてねぇだろう
分かってるわよ　分かってる
でもね　あちこちたらい回しにされて
愛情を一欠片ももらった記憶がない
そんな人生　送らせたくない
捨て子じゃなくたっていっぱいいるよ　そんな奴
よほどの事情があったんだろうさ
子供を捨てる事情なんて　この世にあっちゃいけないわ
その時　一緒に愛も捨ててるの　ゴミみたいにポイっとね
だからって　俺たちに何が出来るんだ
親を探すわ
聞きたいの　何で子供を捨てたのって
本当に納得できたら　許すわ
この子の親も　あたしの親も
探すったって
どこ探すんだよ
超過料金になってるよ
物入りな年末ね　ったく
中か'らまた赤ん坊が出てきたりして
そうポンポン捨てられてたまるか
また鍵だぜ
すげぇパンツ　こんなんじゃ風引いちゃうぜ
それ　本人たちかしら
あたしの両親なの
ねえ　こんなん出た
早朝サービスのスナックなんて聞いたことなわよ
やれやれ　遠足としゃれ込むか
マジかよ
奇跡だわ
しかし旅支度までしておいて赤ん坊を手放すってのも解せねぇな
もしかして　清子を捨てて２人でいちゃってるっての
一家心中か
だったらどうすんだよ
あの世まで探しには行けねぇぜ
声でかい
お急ぎのところ　大変ご迷惑をお掛けしますが
大雪の影響により　現在運行を見合わせております
暑いわね
臭ぇな
ギンちゃん　ちゃんとお風呂入ってんの
そうし'や　近頃先濯してねぇな
恥ずかしいわね
あらあらよしよし
小便か　通りで臭ぇや
臭ぇのはおめぇだろう
うっせぇな
子供黙せらろよ
ちょっと
なんだよ
ミユキちゃん
何だ　あのバカ
大枚はたいた電車賃がパーだ
あたしが出したお金じゃないの
ごめんなさいね　ミルクなくなっちゃったの
どうせアタシのせいだよ
元気出して行きましょう　歌でも歌わない？
なにそれ
サウンドミュジックじゃないの
知らねぇ
ったく　余計腹が減るじゃねぇか
お腹すいた
だから言ったろうが
あたしの天使を頼んだわ
さあ　構わずに行ってちょうだい
でも　こんなオカマがいたってことだけは忘れないでね
見て　墓場だ
まだ死にやしないわよ
ああ　生き返ってきたぜ
こんな死人の寝床に　赤ん坊の口に入れる物があるわけねぇだろうが
何とかなるわよ
何とかなる　何とかなる
そう言ってるうちに　こんな暮らしになっちまった
だろ　何とかなる頃にはよおめぇ赤ん坊も墓石の下に入っちまうぜ
清子よ　名前があるの
んなことはどうでもいい　子供は可愛い　ああ可愛いさ
けどよく聞け　ここが大事だよ
いいか
子供のことを本当に大事に思うなら
保護してもらった方がいいに決まってんだ
な　子供を持った経験者が言うんだぜ
清子を捨てた親と一緒じゃないの
何言いやがる　俺が子供を捨てるわけねぇだろうが
冗談じゃねぇや
あんたじゃ家族に捨てられる方だわね
あ　あ　言ったね　ちくしょう。。。黙って聞いてりゃ
ひでぇこと言いやがるこのオカマ野郎おめぇ
俺たちは何をしている？　え？　今何をしているんですか
力いっぱい困ってんのよ
違う　墓場でお供え物をくすねている
それはなぜか　ホームレスだからだ
いい加減にしなさい
しない　いい加減になんかしないね
つまり俺たちはてめぇの面倒一つ見られない
ろくでなしの仲良し三人組だ
少し黙ってよ　考えてんだから
いいや　黙らない
いくら足りねぇ頭で考えたって　オカマのおっぱいからお乳は出ない
なあ　ハナちゃんよ　土台無理なんだよ　俺たちなんかにはさ
一緒にしないでよ
でもこのままじゃ　それこそ一家心中じゃん
まあ
なんて運がいいのかしら　清子は
神様に愛されてるのよ　きっと
その割りにゃ
捨てられてたじゃん
絶対左だ
さっきそれで行き止まりだったじゃないの
右よ右
裏
表
んだよ　邪魔くせぇ止め方しやがってよ
ったく　公衆道徳ってもん知らねぇのかよ
何であんなことになるわけ？
それがよ　車がはまっちまったんだが　サイドブレーキを忘れたのが運の尽きよ
「待ってドロシー」　かなんか聞こえてよ
それがおめぇ　「あ」　っつっつたら。。。ってなもんでよ
車がのしかかってきやがって
いつもは若い衆を連れているんだが　堅気の親父の墓参りはもそうも行かなくてな
恩に着るぜ　困り事があったらいつでも言いな
いえ　困ったことなどありません　じゃ
あら　錦糸町の方
ちょうど行こうとしてたとこですの
つかぬことお伺いしますけど。。。
つかぬ事なんか伺うな　失ネLだ
さ　行こう
このお店　ご存じじゃないかしら
ご存じも何も。。。。
その店のオーナーってのは　俺の娘の結婚相手でな
うちの若いもんなんだが　これがまた調子のいい野郎でよ
俺は絶対反対だったんだ
でも　娘さんが選んだ人でしょう
大事に育てた娘をあんな男によ
なあ　兄さん
そ　それで娘さんが幸せなら何よりじゃねぇですか　ねぇ
何だって子供の幸せですよ
えらい
いや　俺もそう思ってよ　今日の結婚披露パーティじゃ涙見せねえって
さっき親父の墓に誓ってきたんだよ
前見て　前
ご苦労さんです
ああ　遠慮無く
お父さん　遅い
いや　すまんすまん　ちっとばかし往生してな
あそこにいるのはその時の恩人だ
娘の清子です
どうも
偉いところに来ちまったな　まったく
いいから　どんどん食べなさいよ
オムシだな　ミユキの番だぜ
ギンちゃん思わない？　清子は不思議な運を持っているのよ
まったく
そうかもしれねぇ
ああ　確か幸子っつったな
みどりでしょ
そりゃ店での名前よ
幸薄そうな顔して　幸子ってんだ
貧乏臭ぇ顔でもあちこちいじったら　これが結構な稼ぎ手になってよ
けど辞めたぜ　ガキができたっつって
連絡先　分かるかしら
金なら　絞れないと思うぜ
違うの　届け物があるのよ
さっきはごめんな　餌こばしちまって
ほら　いただろ　みどりって貧乏臭い女
ぁぁ　亭主の借金がかさんで首が回らねぇって来た
どうしたのよ　さっきから
あの理郎が。。。
あの人知り合い？
うちのサラ金で　また借金膨れて
仕舞いにゃ腹まで膨らませてよ
あれの連絡先分かるか
あの野郎が儲け話なんて持ち掛けてこなけりゃ
女房子供と別れなくても済んだんだ
奥さんと子供は亡くなったじゃないの
野郎　ぶっ殺してやる
あんたがぶっ殺されるわよ
ミツオ　ミツオ
メイドだ　あのメイドだ
大丈夫か
銃を持ってるぞ
何してん。。。
清子　ミユキちゃん
お　おい
どうすんだよ　鉄砲持ってんだぜ
捨てたところで　惜しむのない命じゃないの
ハナ
あれだ
だじゃら言ってるでしょ　お宅の車が赤ん坊を抱いた若い娘を拾ったの
ナンバーは１２－２５　その車を。。。
東京タウーの下に回して　あたしの名前はね。。。
おい　待てよ　おい
俺たちはただのホームレスだ　アクション映画の主役じゃねえ
今度こそ警察の仕事だろうが
警察警察って　そんなに好きなら　警察の子になっちゃいなさい
あの子たちは家族も同然じゃないの
そんなに無貢任な男だと思わなかったわ
にょ。。。女房みてぇなこと言うんじゃねぇ
行かねぇよ　俺は
ギンちゃん
もう十分やったじゃねぇか
諦めるの
俺たちには結局何一つ出来ねぇのさ
あんたって本当に本当に人間のクズね
あんたなんか'野垂れ死にして　無縁仏になるのが関の山よ
ああ　もう嫌だ嫌だ　死んだってだれにも思い出されやしない
生きてたって人に迷惑かけるだけで　何一つ出来やしない
いてもいなくてもいいクズ人間の王様よ
この。。。キング・オブ・クズ！
クズクズって　ブスが何言いやがる
何か
クズを捨てたいんだが
ちょっと小さいかな
クズクズクズ人間だ畜生め
野垂れ死に　上等じゃねぇか
死にゃ一緒だ
だ　大丈夫か
しっかりしろ　爺さん
さ。。。最後のお願いしていいかな
どうしたんだ
ひ。。。一口ください
アタシをどっかに売り飛ばす気だろ
だれか助けて　助けて。。。
畳の上で酔っ払って死ぬのが夢でしたが
おかげで半分幸せです
これも何かの縁だな
随分生きた気もしますが
私はいてもいなくてもいいクズ人間でした
寂しいこと言うない
あなた何だか若い頃の私にそっくりだ
そのあなたを見込んで
最後のお願いをしていいかな
これを始末してください
私の身元が分かると　迷惑がかかる人達がいる
分かる。。。いや　分かった　きっちり始末してやる
あんたも達者でな　それで最後の。。。
お願いだろ
ほいじゃ　さようなら
それだ
ありがとうよ　爺さん
僕達　年末の大掃除に来ました
いいな　巨乳
ああ。。。旦那さん？
。。。Fatheｒ
警察
お父さん警察？
My father　も　policeman
Father　policeman？
でも　お父さんが逮捕するのはアタシなんだ
おい待ってよ
おお　久しぶりじゃん
今？　大掃除してる
おいおい　寝てんじゃねぇよ
ほらよ
あ　バカ　それはやめろ
起きろよ　じじい
死ぬ時間だぜ
キヨも来てんの　行く行く
キヨちゃんたち　近くで飲んでるんだって
もしもし
今行く　今行く
大掃除終了
へい　 完了
待ってよ
返せ
そ。。。それだけは返せ
そうね　外人の旦那さんえらくご機嫌斜めでしたね
暴力振るわれたの
いや　これが若ぇのに素直な嫁さんで
かかあに見習わせたいもんすよ
「犯人は外国人と見られ　子供を抱いた女性を人質にしたという目撃証言もあり
警視庁は人質の安全を最優先しながら　犯人の足取りを追っています
被害者は指定暴力団に所属する男性で。。。」
ちょっと　冗談じゃありませんよ
こっちも冗談じゃねぇんだ
マザーはね　宗教
Me
ほら見て　可愛いでしょう
私が拾った猫なんだ　背中に羽みたいな模様があるでしょう
だから名前はエンジェル
でも　もういねぇ
ファーザー
アタシ　ファーザーを刺したんだ
アタシのいる場所なんかもうないの
ベービー？　ゴッドプレゼント
Yes
勘弁してくださいよ
私を待っている家族がいるんですから
あの子たちも私の大事な家族なのよ
ここを入って行きましたよ
ああちょっと　お代
すぐ戻るわ
ミユキ　清子
どこなの
清子　ミユキ
親に向かってなんてことを。。。
お父さんが悪いんだからね
アタシの言うことを一つも聞いてくれないお父さんが悪いんだ
血なんかこれで拭けばいいじゃん
どうせ使ってくんないでしょう
早く返してよ
どこにいるのよ　私のエンジェル
ちゃんといるじゃない
ね　エンジェル
おい　腹減ったな
飯にしてくれ
何で
何であんたたちが家にいるのよ
ミユキちゃん　清子お願い　すぐご飯にするわ
清子　ミユキちゃん
おばさんのおっさん
おおよしよし　会いたかったわ私の可愛いエンジェル
母親って言いたいとこだけど　あたしはただのオカマなの
ミユキちゃん
本当に無事でよかった
おっさんは？
あんな奴　死んじまえばいいのよ
し。。。死ぬ
おっさん　帰っちゃったのかな
でおうでもいいわよ
自分さえ良けりゃいいのよ　あんなクズは
でもさ　本当はおっさんのこと好きなんじゃないの　ハナさん
バカ言わないでよ　あたしはもっと男らしい男が好きなの
例えば。。。日に焼けた肌に
角刈りが似合う細身の中年男で　ちょっと困ったた顔しながら
足りない料金を　「ったく　しょうがねぇな」　なんて
気前よく負けてくれる江戸っ子みたいな人が好き
それからどうすんの　ハナさん
さっきから何を　その呼び方は　おばさんのおっさんでいいわよ
長くて呼びづらいんだよ
よかった
行き倒れだって？
ああ　ホームレスがな
明日は我が身かもな
仕事しよう仕事
ギンちゃん
ギンちゃん　ギンちゃん
落ち着いてください
ギンちゃん
落ち着いて
ったく　どこにいるんだろ　あのヤドロクは
清し。。。
この夜
死ぬ前にもう一度会いたかったな
清子
私の魔法と救急車　どっちが好き？
救急車
もう　失礼ね
どうすんのさぁ　清子に野宿はさせられないじゃん
おっさんはいねぇし　寒いし眠いし腹は減ったし
最悪じゃん
仕方　ないわね
二度とここへ来るとは思わなかった
悪いけど　内輪のパーティーで今日はお休み。。。
ハ　ハナちゃん？
今更　ノコノコ顔が出せる立場じゃないのはよくわかってます
けど今はお母さんの他に頼る人がないんです
ハナちゃん
お母さん
おっさん
どうしたの　ギンちゃん
ガキどもに襲われてよ
やっぱりアクション映画の柄じゃねぇぜ
ハナちゃんの知り合いとはねぇ
けど　ホームレスだって言ってだわよ
実は私も
ええ　まさか　どどどどうして
ああ　あの人を亡くしてからというもの
あたしは歌を忘れたカナリア
めちゃくちゃ歌いまくってたじゃん
可愛いわね
産んでみたいわ
そう　ケンちゃん亡くなったの。。。
エイズ？
風呂場で　せっけん踏んだばかりに。。。
まあ　人間一寸先は闇ね
でもハナちゃん困ってるなら　どうしてうちに帰って来なかったの
あの頃は　本当に楽しかった
古いこの酒場で
たくさん飲んだから
古い思い出は
ばやけてきたらしい
私は恋人
捨てられてしまったの
人がこのあたしを札付きと言うから
何すんだクソ　ブス
ろくでなし
引っ込め
なんて酷い　～言い方
このクソジジイ
クソはいいけど　ジジイは許さないわよ
帰れるわけないじゃない　あんな迷惑かけて
いいのよ　お金で解決できることだもの
あなたが無事でいてくれたのが何よりよ
やめてよ　あんたの泣き顔怖いんだから
それよりあの赤ん坊は？　あの娘さんの子供？
それが。。。
あんたのお母さんは　どこにいるんだろうね
ええ　捨てられた？
はい　私は捨てられたのよ
なんだか因縁めいてるわね
まるで　あたしかと思ったの
路の上で生まれて　今になってまた路の上
そんなあたしだからこそ　あの子には愛がいっぱいの家　見つけてやりたい
だって　私が何より欲しかったのは愛だったんだもの
あ　痛え
何だ　これは
おっさん　生き方変えたんだ
俺の服は
大手柄よ　ギンちゃん
困ったらいつでも戻っておいで
ありがとう　お母さん
やれやれ
空き家はありがてぇが　とんだ先客だぜ
腹いっぱい。。。肉を食いたい
アタシが許さないよ
冗談だよ　冗談
小やみになってきたわ　ミユキちゃん　買い物お願いよ
オッケー
少しばかり酒も頼むぜ
一杯だけだかんね
うそ
。。。だといいけど
ただいま
ええ　あんたらこんなとこに泊まっちゃってのかい　嫌だよホームレスじゃあるまいし
実は　この人たちを探してるんですが
ああ　西沢幸子
ご存じなんですか
私が立て替えた町内会費　踏み倒しやがったの
あんた　あの女の身内かい
いえ　あの幸子さんの身内の知り合いというか何というか
女房も女房なら亭主も亭主さ
夜も日も明けずにギャンブル三昧で　酒癖まで悪いときたもんだ
女房の稼ぎと借金で　食いつないでたみたいね
今。。。どちらに
さあ　胡桃沢さんなら知ってるかね
三ヶ月前かね　出てったのは
この家　借金の方に取られて夜逃げも同然　挨拶の一つもありやしねぇ
越してきた頃は仲の良い夫婦でね
それがいくらも経たないうちよ　夫婦喧嘩が絶えなくなって
貧すりゃ鈍すってねぇ
借金しか作れないくせに　なんか偉そ うな亭主でさ
尻拭いする女房も　たまったもんじゃないわよ
時々顔に痣つくってたわよ
気の毒ね　あの女も
逆よ逆　痣は亭主の方よ
あら～
けど　姑が何かっちゃ加勢してたから　女房は随分旗色悪かったみたいよ
ま　ここも親が建てた家だしさ
ご実家　分かります？
山之内さんなら知ってるかね
お姑さんがよくこぼしてたのよ
嫁がろくに家事もしないって
息子の甲斐性　棚に上げてよく言うわね
でしょ　だから私言ってやったのよ
孫の顔見たいなら　嫁に夜仕事はさせるなってさ
けど　できたんでしょう　子供
男と女ってのはねぇ
やることだけは
やってんのよねぇ
越した先も夜逃げしてんじゃねぇか
まったくなんてひどい男かしら
幸子がかわいそうよ　亭主の借金背負って働かされるなんて
ま。。、まったくだ
いや　だからって子供を捨てるなんて　一遍だって考えたことはねぇぞ
あ　いや
だからって　子供を手放すなんて許されるはずがない
最初から言ってるじゃないの
飽きもせずによく降るわね
ありがとうございます
あたしたちって　どういうふうに見えんのかしら
ホームレスとオカマと家出娘と捨て子
清子は神様の使い　私たちはその下僕
日銭も出ない下僕かよ
罰当たりな親のせいでいい迷惑だ
まったくよ　ちゃんとした親元に生まれていれば
こんな辛い目に　遭わなかったのに
ちゃんとしてねぇ親だって　子供のことは忘れるもんじゃねぇよ
ちょっと出てくる
何だよあいつ　さっきから
子供だって　親のことを忘れるわけないのよ
俺だっていつも思ってるさ
一目　娘に会いてぇ
じゃあ　生きてるのね
ああ
奥さんも？
今頃はきっと再婚でもして
幸せに暮らしてるさ
もしもし
アタシ　美由紀
どうして別れちゃったの
酒とギャンブル
うそ
それじゃ　まるで。。。
いや　面目次第もねぇ
けど　こんな俺でも　なんか　一つくらい父親らしいことしたくてよ
ほんの少しずつだけど
ギャンブルしてる時は紙切れ同然だったのが
今じゃ諭吉三枚集めるにも血が出る苦労だ
偉いわ　ギンちゃん
これで　たらふく食べれるじゃない
バカタレ
はい　石田です
美由紀か
美由紀だな元気なのか
ごめんなさい
恐れ入りますが　そろそろ。。。
出てけってか
他のお客様も　ご利用になりますので
ろくに客なんかいねぇじゃねぇか
臭ぇんだよ
おめぇらあれか　ホームレスだろ
ゴミが人並みにガキ作りやがってよ
何だよ　その目は
こら 待て
ダメですよ　お客さん
待てっつってんだ　こらゴミ
年末のフードストアは　年末年始買得中
大晦日にお正月年越しそばやおいしいおせちはフードストアに全部お任せ
家族みんなで　新しい年を迎えましょう
救急車を。。。早く
あっ　はい
やっぱり　清子は神様の使いなんだわ
おい
ハナさん
ハナ　しっかりしろ
ハナ
先日起きた　発砲事件の続報です
警視庁では　犯人は南米系の外国人と見て
逃げた男の足取りを追っています
実弾三発が発射されたこの事件で　太田組長をかばった蛭田光雄幹部が重症を負いましたが
幸い命に別状はなく　警察では回復を待って事情を聞く意向です
可愛いですね　いつ生まれたんですか
最近。。。かな
お母さん。。。
じゃあない
名前は何ていうの
清子
あら　私も清子っていうの　偶然ね
お連れさん　だしぶ弱ってますね
とにかく安静にして　 栄養のあるものを摂ってください
先生
俺たちはこう見えても歴としたホームレスだ
私はただの医者です
我々の生活はね　安静にも栄養にも程遠いんですよ　分かります？
私は病気を治す手助けはできます　生活の改善は自分でするのです
与えられた中で最善を尽くす以外　何ができます？
くれぐれもお大事に
後日保険証を お持ち頂けば精算いたしますが
本日のところは　２９８３０円になります
ごめんなさい　ギンちゃん
泣く なよ　諭吉の顔まで泣けてくら
三万円お預かりします
清子。。。
お父さん。。。
看護婦になったんだな
そうか。。。
元気そうでよかった
。。。ああ　むちゃくちゃ元気さ　母さんは？
元気
そうか　よかった
お父さん　今は？
ああ。。。か　回収業っていうか。。。　ちょっと届け物があってこっちの方までな
恨んでるだろうな
お前には何一つ親らしいことをしてやれなかった
けど実はな　お前のことを思って　ほんのちょっとだけど金を貯めてんだ
信じねぇだろうけど
ずっと　会いたかったよ
子供の頃　お母さんと二人であちこち探した
身元の分からない遺体も見に行った
お父さんがいなくなって　お母さん一人でお店を切り盛り してた
お店？
女手一つで自転車屋を続けるのは　大変だったみたい
競輪選手とは　随分違うんじゃない？
知ってる？　あの頃借金の取り立てに来てた人　この間鉄砲で撃たれて重症だったって
助かったのか
そうか　よかった
そう言うと思った
借金が膨れちまったのは俺のせいで　奴のせいじゃないんだ
あのお医者に礼を言っといてくれ　なんかいい人だな
私　結婚するの
そりゃよかった
あの先生と
そりゃいい。。。って　俺と同い年くらいじゃないのかい
バシイチなの　娘さんを難病で亡く して
奥さんも後を追うみたいに
呆れたわ　あの男
感動してんじゃないの
これ　住所と雷話番号
お前の？
前の家　もうないし
今すぐは無理でも　いつか。。。
清子。。。
冗談じゃないわよ
ハナさん？
競輪選手だなんて　よくそんな嘘がつけたもんね
競輪場には通ってたさ
賭ける方でしょ
そうせそれで雪だるまみたいな借金作って　家族に合わせる顔もなく して
ダンボールの中に　逃げ込んだんでしょうが
うるせぇ　そのとおりだ
あんたのお父さんはね　こんな奴なの
賭けも弱けりゃ意志も弱い　足も臭けりゃ酒癖も悪い
人の同情を買うためなら　自分の女房娘も勝手に殺す
あんたなんか　難病で死んだことになってんだから
こんなのが父親じゃ　いくつ命があっても足りやしない　同情しちゃうわ
てめぇ。。。恩を仇で
恩？恩？！
あら　聞き間違いかしら
恩ならこっちが　お釣りを返してもらいたいくらいよ
どうせ恩も仇も　漢字知らないくせに
そうそう　よく知ってるのはゴミ箱の上手な漁り方よね
子どもと借金の作り方も　心得たものかしら
もっともできた子供を育てるのは　苦手なんだろうけどさ
立派に育った借金も　女房に押し付けて知らん顔
そうやっていつも逃げ出して　何一つ満足にできやしない
逃げ足の速さだけは　競輪選手並みね
ミユキちゃん　あたしたちもまくらせてもらいましょ
ハナさん？
すっかり元気じゃねぇか
何でさ　何であんなひどいこと言うのさ
あれでも許せたら　きっと本物よ
正直にさ　何もかも見せ合って
それでも愛せるのが血の繋がりってやつじゃない？
願望かしらね
やっぱ　惚れちゃったんだ
バカ言わないの　泣いた赤鬼よ
あたしの大好きなお話よ
あるところに　人間と仲良くしたい一人の赤鬼さんがいたの
だけど　人間は怖がって誰も赤鬼さんに近づこうとしない
それを知った友達の青鬼さんが　一計を案じるの
青鬼さんがわざと人間に乱暴を振るって　それを赤鬼さんが助ける
そして計画は成功
でも　八百長がばれないようにって　青鬼さんは去ってゆく
泣ける話よ
でも　去ってどうすんのさ　ハナさんはどこ行くのさ
みんな　本当の家族の所に帰るのが一番よ
清子ももうすぐお母さんに会える
その後は？　だってハナさん本当の家族いないじゃん
恒例の年末ジャンボ宝くじの抽選会が行われました
一等当選番号は　非常に珍しい数字となり
１１組１１万１千１１１
一等２億円の前後賞は５千万円
組違い賞は　１０万円です
一等の当選番号は次のとおりです
只今入ったニュースです
品川区の中央病院から新生児が連れ去られた事件で
警視庁から赤ちゃんの特徴を伝えるイラストが発表されました
どうすんのさ　せっかく近まで来たのに　メモがなきゃ意味無いじゃん
おっさん持ってんだよ　戻ろうよ
ねえ　どこに向かってんのさ
警察よ
ええ？　あんなに嫌がってたじゃん
みんなあたしのエゴだったわ
今はせめて　清子の両親に一言謝りたい
今この間[こも眠れぬ思いで　知らせを待ってるかもしれないわ
最初に　そう言ったじゃん
もしかして　あまりの後悔に　自殺しようとしれるかもしれない
ああ　あたしは取り返しのつかないことをしてしまった
いっそ川に身を投げて死んでしまおう
靴を揃えて欄干に上がる　死ねばきっと楽になる
でもその時　川面に赤ちゃんの顔が一瞬浮かぶ
ああダメ　この子の顔を見るまで死ぬわけにはいかな。。。
ってちょちょちょっと　おい
ダメ
ー　放して　－早まっちゃダメよ
お願い　死なせて
ああ　あんた
西沢幸子
あんた一体全体どういうつもりなのよ
謝るんじゃなかったの
あたしたちが見つけなかったら　この子は寒空の下で凍え死んでたのよ
私じゃない
夫が勝手　私のいない間に。。。
私は必死に探してたの
本当なの
あんな男のために　今まで苦労してきたなんて
ほら　ただいまって
この子は　本当に神様に愛されている子よ
あなたも　たくさんたくさん愛してあげてちょうだい
こんな赤ちゃん粗末にしたら　罰が当たるよ
ごめんなさい
ごめんなさい。。。
西沢さん
な。。。何だ　あんた
で。。。出てけ　出てってくれ
ま　待って　怪しいもんじゃねえ
うそだ　早く出てけ
赤ん坊はどうした
来なかったか　オカマとガキが赤ん坊返しに
意味がわかんねぇよ
あんた捨てたんだろ　赤ん坊を
ネタは上がってんだぜ
あんた　警察か
何　俺はな　ただの通りすがりのホームレスよ
頭がおかしいんじゃねぇのか
おかしくなりそうだぜまったくよ
だいたいお前が捨てた赤ん坊　何で連れ去られたなんてニュースになってんだ
このままじゃ俺たちは誘拐誘拐犯だ
俺じゃねぇ　あれは俺の子じゃねぇよ
はい？
よしよし　泣かない泣かない
元気でね
いい子に育つのよ
いつかまた会えるよね
もう決して離しちゃダメよ
あの赤ん坊は幸子が。。。病院から盗んできたんだ
盗んだ？　赤ん坊を盗んで今度は捨てたのか
人の命を何だと思ってんだ
俺だって最初は騙されてたんだ
こんなことがバレたち　偉いことになっちまう
俺はもう関わりたくねぇ　あんたらで警察でもどこでも連れてってくれ
このっ
よくもそんな無貢任なことが言えたもんだな
関わりあうのが嫌だ？　家族だろうが
別れてんだよ　俺は人生やり直すんだ
見ろよ
年末ジャンボで１０万円当たったんだ　運が向いてきたんだぜ
お前にそっくりな奴を知ってるぜ　結局そいつは人生も家族も捨てた
いや　捨てられたんだ
へ　俺は負け犬じゃねぇ
女房のバッグに入ってたぜ
女房が行きそうな場所　心'当たりねぇのか
赤ちゃんとこへ行くって　出てったさ
お前　そりゃ。。。死ぬってことじゃねぇのか
のんきに構えてる場合じゃねぇぞ
そんなまさか　探しに行くってだけじゃ
人間やけになったら　やることは一つだろうが
どこ探しゃいいんだ
ハナ
ミユキ
清子
この時期だけは　神様も大忙しだね
一年中暇よりマシだわよ
おっさん？
ひと足遅かったわね　感動の対面はとっくに終わったわよ
どうしたのさ　おっさん
清子
腹
母親
は置いといて
分かんないわよ
ニセモンだ　母親　幸子はニセモンなんだ
はい？
どうして飲まないの
赤ちゃんはお母さんのおっぱい飲むの　ね
お乳飲まなきゃ　ちゃんと親子になれないじゃないの
ああ　人違いです
まだ遠くには行ってないはずよ
けど　探しようがねぇぜ
清子が道連れにされてもいいのかよ
清子だ
無茶して大丈夫かよ　ハナ
今無茶しなくていつすんのよ
こっち
まったく　なんてお人好しなの　尼棒にわざわざ返しに来るなんて
誰だよ　一家心中なんて抜かした奴は
おっさんじゃねぇか
どっち
左だ
じゃ　石ね
何でだよ
ギャンブルに弱いんでしょうが
返す言葉もないや
誰か助けて
おい　おい
待って
泥棒 泥棒
どうしました
女が　俺のトラックかっぱらいやがって来た
こら　泥棒
そうだ　泥棒だ　あの女
赤ちゃん泥棒なのよ
静かにしてちょうだい　お願い　いい子にしてよ
止まれ　清子を返して
勘弁して下さいよ
ありがとう　一生恩に着るわ
ギンちゃん
ダメだ　あの女完全にいかれてる
もっと近づいて
無茶ですよ
清子がどうなってもいいのかよ
清子って誰？
心のアクセルよ
はい
お願い　静かにしてちょうだい
ギンさん
おっさん
頑張ってギンちゃん　アクション映画の主役頑張ってよ
追い抜いて前に出るのよ
死んじゃいますよ
出して
はい
泣かないで
大丈夫　二度と離さないのよ
死ぬ気が　お前
ギンちゃん
あそう
大丈夫？
清子は？
早くして
はい
どっち？
繰り返しお伝えします
先ほど品川区のビルに　ドラックが衝突した事故現場をお伝えしましたが
同じビルの屋上に　現在赤ん坊を抱いた女性が現れました
衝突したトラックは　赤ん坊を連れた女性が運転していたとの目撃証言もあり
事故との関連がありと見られます
今また一人現れました　ご覧いただけるでしょうか
来ないで
ダメ
教えて　何で赤ちゃん盗んだのさ
違う
この子は私の子よ　本当の子供よ
嘘だ　その子を心配して待ってる本当の親がいるんだよ
嘘よ　そんなの
子供がいなくなった時の気持ち　あんたなら分かるでしょう
死んじゃった。。私の赤ちゃん　生まれないで死んじゃったのよ
他の赤ちゃん　みんな新生児室で元気にしてて
見てたら　私死にたくなかった
でもその時　この子私に笑いかけたの
私の子共だと思った
この子さえいてくれたら　きっときっと何もかもうまくいく
あの人も立ち直ってくれるし　みんなで本当の家族になれる
でたらめだよ　そんなの
子共の命を粗末にして何が家族だよ　死ぬならあんた一人で死ねばいいんだ
同じ命は二度と生まれてこないんだ　あんたもアタシも清子もだよ
返しなよ　ね
生まれ変わりたい
幸子
幸子　死ぬな　戻って来い
俺が悪かった　頼むから死なないでくれ
生まれ変わって　もう一度やり直そう
幸子
先に行って待ってるわ
お願い　死なせて
清子はお父さんとお母さんに会いたいんだよ
帰りたい
ごめんなさい
この子を
お父さんとお母さんの所へ
嘘。。。
ハナ
大丈夫
まだ生きてるわ
警部さん　本当になんとお礼を言っていいのか
いえ　礼を言われるのは私たちではありませんよ
ああよく　寝たな　タバコ取ってくれよミユキ
上着ポケットだ
はいはい
まったく　大変な年越しだったわね
ここ禁煙だよ
固いこと言うなよ　俺は英雄だぜ
俺たち　でしょう
明日から　清子のやかましい泣き声も聞けないんだな
もう　清子じゃないよ
なんだか気に入らないわね
しょうがないじゃん
違うわよ
ここ　男の病室じゃないの
不躾でしょうか
いや　ただ
彼らホームレスだと聞いてますが
そんなこと
ぜひ　この子の名付け親になってほしいんです
どうぞ
失礼致します
赤ちゃんのご両親がぜひご挨拶したいと
お父さん。。。
鞭で打たれるのはモウいやだよ
地獄がなければ天国もない
蒸発したいよ　この世は闇だ
でも隠れる場所は人でイッパイだ
黄昏時は悲しくて厭だよ
どうせ生きるならこの夜がいい
明日はいらない未来はナシだ
でも金で済むならソレで結構だ
クズにはクズの死に場所があるよ
クズにはクズの生きるとこがある
この空の下でナントカなりゃいい
でも忘れられない事がイッパイだ
お前と俺とは赤の他人だ
さあカリブの海でラムを一杯やろう
さあ　カリブの海でラムを一杯やろう
一つ屋根の下にいると思うな
さぁカリブの島で煙草イッパイ吸おう