（猛きん類の鳴き声）
（風の音）
（金山(かなやま)の兵士）おい！
（室戸(むろと)の兵士）ああっ
うっ…
うう…
（雷鳴）
（和尚）醍醐(だいご)殿 醍醐殿
まず傷の手当てを
（景光(かげみつ)）いらぬ！
（景光）この魔像を彫った
旅の仏師は その後―
狂い死んだと
うわさに聞いたが
いくつある？
（和尚）48にてございます
（景光）くらき この世の定めに
思いを巡らせるには―
ふさわしい所よ
（景光）住職
一晩ここを借りるぞ
良き光が―
景光殿をお守りくださりますよう
（雷鳴）
（景光）俺の―
父は戦で死んだ
兄も弟も
金山との戦で命を散らした
このままでは
室戸は金山に滅ぼされ―
わが醍醐一族の血も絶えよう
くっ…
あの ふぬけた主君のために！
俺は―
室戸を討ち 金山を討つ
（雷鳴）
闇に住む者どもよ
貴様らは何を望む？
その身の自由か
血の いけにえか
欲しいものは何だ
それを貴様らにやろう
その代わり―
この醍醐景光に
怨敵を倒す力を！
（雷鳴）
いや
天下を
天下を与えい！
（雷鳴）
くっ！
（子ねずみ）体…
お前の… 子の
（景光）俺の―
子を？
魔物め
確かに妻の腹には―
もうすぐ生まれくる
ややこが おるが―
それを貴様らに渡せと？
さすれば この俺に―
天下を？
お前の… 子
ならば くれてやる
わが子の体 48か所
貴様らで分けるがよい！
契りの証しを見せい！
（落雷の音）
（和尚）醍醐殿！
醍醐殿 魔と契られたか
後悔なさりますぞ 景光殿
ぐっ…
後悔など せぬ！
（雷鳴）
♪～
（商人たちの声）
（女たちの声）
（女）お兄さん お兄さん
寄ってきなよ
（女）ちょっと お兄さん！
お兄さん 寄ってきなよ
（女）男前のお兄さん がんばって
（和楽器の音）
（客たちの声）
（客）ギャハハハ…
（占い師）どうだ
手相を見ていらんか？
（客）なんだよ
ん？　よく当たるよ
（客）いいよ
よく当たるよ
（占い師）ん 手相はいらんか？
（客）いいよ 邪魔だよ
（占い師）
悩みの一つもあるんだろう
（客）うっせえな
あっち行ってろ ハハハ…
（占い師）なあ 手相は？
（客）え？
（占い師）手相
（客）ハハハ…
（占い師）すまん すまん
兄さん 手相は？
どうだ 兄さんの悩み
当ててやろうか？
もし わしの言うことが
当たってたら…
ちょっと 拝借
何だ こりゃ
（どろろ）うっ…
あっ…
（チンピラ）こらあっ！
（どろろ）おい ヤバいぞ 逃げろ！
（チンピラ）ない！
（チンピラ）俺も ねえ！
お前 とっくに
死んでんじゃねえのか？
（歓声と拍手）
（用心棒）おい どこ行くんや
あっ…
（客のどよめき）
（用心棒）やっ！
（用心棒たち）うおっ
（客たちのどよめき）
（客たち）おおっ
ああっ！
（斬る音）
（踊り子）ぎゃあ～っ！
（客たちの叫び声）
（客）ぐわっ
（ヤシガニ蜘蛛のうなり声）
（風を切る音）
（百鬼丸(ひゃっきまる)）うっ！
くっ
（百鬼丸）うっ！
（ヤシガニ蜘蛛のうなり声）
（女たちの話し声）
（客）逃げろ 逃げろ
早くしろ
（客たちのおびえる声）
（チンピラ）いたか？
（チンピラたち）いないっす
（チンピラ）捜せ！
（チンピラたち）はい！
（ヤシガニ）うお～！
（どろろ）うっ…
やっぱり いやがった
おらあっ！
（どろろ）うっく…
（チンピラ）返しやがれ
この泥棒ネコが！
バッカ野郎！
それどころじゃ…
お前 赤錆(あかさび)山の…
（百鬼丸のうめき声）
（百鬼丸）う…
な… 何だよ これ
（どろろ）知るか んなこと！
（チンピラ）
ちょ… ちょっと待って
ちょっと待ってくれ！
（どろろ）ざけんな てめえ
ぶっ殺すぞ！
何だよ… 何なんだよ お前!?
（百鬼丸）何に… 見える？
お前には―
俺は―
何に見える？
ハッ…
（チンピラ）うわ～！
（どろろとチンピラの荒い息）
（どろろ）おい おめえよ
さっき 赤錆山がどうとかって
言ってたよな
（チンピラ）その赤錆って鉱山に
人を食らうバケモンが住み着いてよ
ある人足が
山に登っていって―
食われもせずに
帰ってきたっつうんだけど―
その野郎自体が
バケモンみてえな野郎って話で
（どろろ）で？
だから
聞いた話だっつってんだろうが
（どろろ）くっ！
（チンピラ）うお…
えいっ
知らねえんなら もういいよ！
（チンピラ）うう…
（女たち）バケモノ バケモノ…
アハハハ…
（琵琶の音）
（琵琶法師）百鬼丸じゃな？
全く気配を変えておらん
その後 どうじゃ？
（百鬼丸）もうしばらく
こいつは貸しといてもらう
（琵琶法師）フッ…
貸すも何も お前のもの
お前の好きに使えばよかろう
それが お前の生きがいと
言うのなら
あんたに何が分かる
おい おい オッサン
暇そうだな
え？
ああ 羽振りのいい座敷でも
紹介してくれるか？
うっせえ てめえなんか
座敷 上げたら酒が酢にならあ
ホホホ…
（どろろ）おう
さっきのあれは 何だ？
てめえの仲間か？
いや 昔 二度ほど
すれ違うただけのことだ
（どろろ）ってえか
何なんだ ありゃ？
人か？　バケモンか？
（琵琶法師）おめえさんには
何に見えたね？
そりゃ…
ってえか 野郎…
昔 ある所で―
人里離れて 独り―
己(おの)が術を打ちたてんとしておった
呪い医師がおってな
その男が言うには…
（琵琶の音）
（琵琶法師）いつものごとく―
薬草をつみに
出かけた朝のことであったらしい
草原を流れる水面(みなも)に―
こう 胸に一抱えといった たらいが
流れてくるのに気がついた
そうして たらいを拾うてみれば…
泣いておる…
ような気がしたそうで―
“こやつ泣いておる
乳を欲しがっておる”と
（寿海(じゅかい)）どうやら
これは人の子であるらしい
人であるなら この上もない
あわれな身ということになるが―
しかし やはり人のようだ
（琵琶法師）男は そう見て
赤子に体を与えることにした
体を？
うん
呪い医師
戦で手足を失うた民らに
再び 生きた手足を付けてやる
そうした術を
究めようとしていたのだ
男は まず―
戦で滅びた村に出かけ
子らの なきがらを拾うてきた
男は なきがらを火で煮込むと―
秘伝の薬草を調合し
混ぜ合わせた
そうして子らの
なきがらから―
命の大元となる水を
創り出した
これにエレキテルを通し…
まず始めに 心臓を作った
（心臓の鼓動）
（琵琶法師）そうして創り出した
体の一つ一つを―
男は 赤子に縫い合わせた
術を施されている間
赤子は必死に耐えておったという
男には その心の動きが
不思議なほど よく分かったらしい
それにしても
なぜ思いが伝わる？
（寿海）これが好きか？
アハハ… そうか
はい
（琵琶法師）しかし…
（琵琶法師）御免
（あやかしたちの声）
（あやかし）体を…
（あやかし）わしにも体を
（あやかしたち）体をくれ…
（あやかし）お前は
体をくれるのだろう
（琵琶の音）
（あやかし）あっ…
（あやかし）ヒャ～！
（寿海）どなたかな
（琵琶法師）あ…
旅の―
語り部にございます
（寿海）あの赤子の体を仕上げて
まもなく―
日に日に ああした者どもが
増えるばかり
だが どうしてもげせぬ
とは？
あやかしどもは
なぜ このわしでなく―
あの子の体を欲しがる？
なぜ？
（琵琶法師）本を正せば―
ある村に巣くった あやかしを
斬り伏せるために―
鍛えられし物
とある鍛冶屋の妻と子が―
その あやかしに あやめられ―
“敵を討つ 敵を討つ”―
その一心で
魂ぱくの全てを封じ込め―
鍛え上げた物
わしは
この刃(やいば)の落ち着く先―
縁(えにし)が行き着く先を
求めておった
縁は刃をここに運んだ
やがて これが
必要な時が来ると？
（水があわ立つ音）
（寿海）左の腕は―
もっと大きくなったら
付けてやる
せがれよ
お前の体は お前自身の身と
死んだ子らの身から出来ておる
強く生きよ
戦で死んだ子らの分も
（百鬼丸）戦？
やがて分かる
それから
しゃべる時には口を動かせ
あ…
あ
い
（寿海）う
う
（寿海）よし よし よし
（寿海）１ ２―
はい 突く！
下がって斬る！
はい 斬る
とどめを刺せ！
（琵琶法師）不思議な心の力が
見えぬ目 聞こえぬ耳を補った
（寿海）立て
立て！
（琵琶法師）いつしか時が流れ…
（寿海）うう…
（せき込み）
父ちゃん？
父ちゃん！
父ちゃん 薬を
（寿海の荒い息）
わしが死んだら
ここを焼き払え
お… お前に施した医術を―
この世から葬り去れ
何で!?
術を使ったら 父ちゃんだって
長生きできるんだろ？
だったら…
（寿海）ならん！
もし この術が―
醍醐景光のごとき男の
手に渡ったら…
（百鬼丸の荒い息）
（兵士たちの声）
（刀がふれ合う音）
（寿海）あの男だけではない
己が欲から戦を起こす―
そうした者たちだけが
死なぬ体を得―
わしが救おうとした人々は―
ただ戦に巻き込まれてゆくばかりと
なったら―
そうなれば
この世は永遠(とわ)に―
修羅の地獄と化すだろう
（百鬼丸）くっ…
お前は ただ―
この百鬼丸とともに…
お父ちゃん
わしは お前の父ではない
何 言ってんだよ
父ちゃんが父ちゃんじゃなかったら
誰が父ちゃんだってんだよ！
父ちゃんだろうがよ！
父ちゃんだろうがよ
父ちゃん…
（風の音）
（声）小僧 知っておるか
お前の体を奪うたのは
48の魔物ども
魔物どもは お前の体を使うて
人々をたぶらかし―
とめどなく浅ましき喜びを
むさぼっておる
（百鬼丸）誰だ？
どこにいる？
（声）小僧
お前の道は お前が選べ
ただ もし元の体を
取り戻したく思うなら―
その左手の刃で
48の魔物を斬り伏せよ
そのたびに 奪われし その血肉は
お前の身に取り戻されよう
求めて旅すれば お前は
おのずと魔物らと巡り合おう
求める心と 奪われた身が
呼び合うて…
ならば聞く！　なぜ俺は
魔物どもに この体を？
（声）その答えも いずれ
おのずと知れてこよう
お前が切に望むなら
（風の音）
待て もっと話を！
（琵琶法師）そうして
二度目に すれ違うた時―
あやつは もう３つ目の魔物を
打ち倒しておった
いかなる目に遭うてきたやら
まるで心を無くしたような
ありさまでな
見てなきゃ
およそくだらねえ たわ言だが…
待てよ
するってえと あれか？
俺が見た 魔物斬ったら
足が生えたっつうのは―
あのバケモンが―
野郎の膝から下んとこを
パクってたヤツだったってことか？
例えば―
左腕を取ってるヤツをやりゃ
左腕が戻るっつう？
うん
そうして 体の全てを
取り戻そうとしておる
何だか知んねえけどよ―
こりゃ ずいぶんと―
おもしれえことに
なってきやがったぜ
だってよ…
かあ～
（チンピラ）てめえ！
（どろろ）しつけえなあ
分かったよ 返すよ
ったく…
うわあ～
（どろろ）くっ！
たあっ！
（チンピラ）うっ…
（どろろ）やっ！
（チンピラ）うっ
（どろろ）ふんっ やっ
（チンピラ）あ～！
うう…
（チンピラのせき込み）
あ？　何だよ
雨でも降ってきやがったか？
（琵琶法師）
話を聞いたら 木戸銭を
んなカネが どこにあるよ
（琵琶法師）今
何か懐に入れんかったかえ？
んなら ひとつ聞かしやがれ
答えによっちゃ払ってやらあ
あのバケモン吹っ飛ばした刀よ
あれで人斬ったら
どうなりやんでえ？
（琵琶法師）何？
知らねえんなら払わねえ
から あいつに
聞くしかねえってか？
よう！　ようようようようよう！
そ～れ
あなたのお名前 何て～の？
何て～のったら 何て～の？
俺がアホってか？
女か
あ？　俺は男だ
うらっ！　むちゃくちゃ胸毛
生えてんだろうが
って 何だ おい
名前ぐれえ教えろよ
教えねえと
ものすげえ変なの付けて―
大声で呼びまくんぞ！
聞くなら 先に名乗れ
盗人(ぬすっと)に決まった名前なんかねえよ
んなもんあったら
とっととお縄になっちまうわ
盗人のくせに
んなもん持ってる野郎はな―
二流三流のぺーぺーよ
なら同じだ
あん？
決まった名はねえ
流れもん 百鬼丸 どろろ
どろろ？
そいつあ なかなか
泥棒稼業にはピッタリの
うしっ もらった！
じゃあ俺は どろろ
おめえは百鬼丸
ここは それでいこうじゃねえか
なっ 兄貴
チッ やりにきいなあ
おい １個だけ教えろよ
その おかしな刀―
人斬っても
あのバケモンみてえに―
相手 吹っ飛ばしちまう力が
あんのかよ
試してみるか？
ついてくるな
っつわれて“かしこまりました”
なんつう盗人なんていねえよ！
俺は 絶対
そいつを頂くかんな！
（どろろ）おうおうおう！
この世は力だ
白刃も黄金も みんな力よ
そいつに人も吹っ飛ばしちまう
力があるってんなら―
そいつで 天下も
頂戴できるかもってな
天下の大泥棒なら しめえの獲物は
どうしたって天下そのものよ
さあ 頼むぜ 兄貴
またバケモンたたっ殺してくれ！
して 左腕が生えりゃ
刀も一緒に抜けちまうんだろ？
そこを 獲物を狙う
このハヤブサみてえな俺様が！
そっちかよ
ったく 何だ てめえは
日がな１日 辛気くせえ面
決め込みやがって
うっとうしい野郎だぜ
悪いけどな―
俺は全部 聞いちまってるぜ
琵琶法師のオッサンからな
“俺は何に見える”だと？
俺に言わせりゃ
てめえは ただのチンピラよ
それが たまさか左腕に―
ご大層なもん
ぶら下げたからってよう
うわっ！
ん… 何だよ
バカの一つ覚えか！
ひえっ！　何でえ！
お… おい 斬れ
斬っちまえ！
（胎児）マンマ
（どろろ）あ？
マンマ
（どろろ）おい ちょっと待てよ
何やってんだよ
（胎児の笑い声）
おい アホか てめえ
ハゲたことしてんじゃねえぞ
（胎児の笑い声）
（太鼓の音）
（どろろ）何だ こいつ
本当にガキか？
10人か20人
ガキの死霊が集まっている
この寺で…
焼け死んだか？
おう！　俺は どろろってんだ
どろろ
（胎児の笑い声）
ん… 何だよ
バケモノ小僧って意味だぞ
は？
どろろ
ずっと南の国で 人の姿をした
得体の知れぬ獲物をそう呼ぶんだ
（村人）辰三(たつぞう)
握り飯 持ってきたぞ
（村人の妻）ほら おいしいよ
食べとくれ
（村人･妻）
なんまんだぶ なんまんだぶ…
（百鬼丸）なるほどな
子捨て場だったのかい この寺は
（どろろ）子捨て？
クズだな
人でなしってのは てめえら
みたいなのを言うんだろうな
（村人）おめえら どっから来た！
おめえら…
おめえら この辺りの村で
暮らしたことあっか!?
（妻）昔 ここいらは
金山の領地で―
そりゃ ひどい治めぶり
それが 醍醐のヤツが―
室戸の城を乗っ取ってからだ
本当の地獄が始まったのは
（村人）鬼の金山が滅んでも―
次に来たのは
もっと ひでえ鬼だった
しかたなかったんだよ
しかたなかったんだよ！
他に どうしようも
なかったんだよ！
（妻の泣き声）
誰が…
誰が望んで てめえのややこを
捨てたいと思うかよ
（妻の泣き声）
そうだったのかよ
って ざけんな てめえら！
俺は 戦場の
ど真ん中で生まれたよ
村も全部 焼けちまった
そんでも俺のおやじと おふくろは
戦ったぜ！
力尽きて ぶっ倒れるまで
諦めようとしなかったぜ
親に捨てられた子が
どんな目に遭い 死んでいくか―
てめえらだって
本当は知ってんだろ！
飢えて道端に倒れたガキが―
親から もらった
握り飯１つ抱えてよ
これを食ったら
親の顔を思い出せなくなる
バカ野郎！
食わなきゃ死ぬってのに―
必至に両手に握りしめたまま
離さねえ
てめえらみてえな子捨て野郎はな…
（百鬼丸）よせ もういい
てめえだって
自分を捨てた親のことは…
俺には育ての親がいる
それ以上 望むことはねえ
どのみち おめえらの子は
寺と一緒に燃えちまったんだろ？
今頃 こんなもん持ってきたって
遅えんだよ！
（どろろ）つけてくんな！
俺は今 ものすげえ
むしゃくしゃしてるんだよ
（百鬼丸）
別に つけてるわけじゃねえ
俺はただ この道を歩いてるだけだ
じゃ てめえが先歩け！
ヤツらの仲間か？
（鯖目(さばめ)）旅の お方か？
よろしければ
私の屋敷で休まれてゆかぬか
なんぞ 旅の中の話でも
お聞かせ願えると…
土地に縛られ生きておると―
広い世間の話を聞くのが
何よりの慰みになりましてな
お連れの方も
こりゃ旦那様
実に品のおよろしいお召し物で
あ ござい 東西～
で どうなんだよ あのオッサン
ただの人だ
ほお～ それはそれは
天下の大泥棒を
てめえから招き入れるとは―
とんだマヌケ野郎だぜ
（７つ子）
ようこそ おいでくださいました
（７つ子）腰のお刀を
ほう 竹光
本当は妻が酌をすべきところを
あいにく気分がすぐれぬようで…
それより―
村外れの焼けた寺について
知りたいんだが
ああ…
あの尼寺では
戦で焼け出された子や―
口減らしで捨てられた子らを
引き取り 育てていたのが―
つい先日 恐ろしい雷が
あの寺に落ちましてな
寺も子も皆 焼けてしまいました
（雷鳴）
弱り目に たたり目
神も仏もないとは このことで…
（どろろ）よう
あのオッサンの言ってた話は
本当かな
雷で寺が焼けたって話に
ウソはねえようだったが…
そっか
でもよ あのオッサン
なんか怪しい面してっぜ
なあ？
おい 何だよ
もう寝んのかよ？
あのガキ…
せめて この布団で
寝かせてやれりゃあな
捨てられて 焼かれて―
その挙げ句に
迷っちまったなんざ…
（百鬼丸）
よっぽど いい親だったんだろうな
おめえの親は
まあな
おめえは―
そんなに元の体が欲しいのか？
本当のおやじと
おふくろの血を分けたよ
おら 体さえ取り戻しゃ
てめえを捨てた親だって…
俺の親は育ての親１人だ！
そりゃ さっき聞いたよ
だったら何で？
欲しけりゃくれてやる
魔物を全部 ぶち殺してからな
親の敵を討ちてえんだろ
おめえは
この 敵討ちのために
鍛えられたモンでよ
ヘッ
そこまでお見通しなら さっさと
次の獲物を退治しろってんだ
ったくよ
仕事は いいのか？
んなもん 寝静まってからに
決まってんだろうが！
ボケナスが
（７つ子）
やっぱりオスのほうが いいよ
（７つ子）ちょっと男前だし
（７つ子）
でも身が固そうじゃない？
（７つ子）え～
メスは不潔で臭そうじゃない？
（７つ子）洗えば平気よ
（７つ子）お湯でも かける？
（７つ子）
でも お肉は悪くないよ きっと
（どろろのいびき）
（いびき）
（幼虫の鳴き声）
（どろろ）何でえ！
何!?
ぺっ ぺっ…
ざけんな てめえ！
口ん中
入っちまったじゃねえか！
おめえ…
おい！
（物音）
（どろろ）
何だ？　抜け穴か？
おめえは
お宝でもねえか探ってな
待てってんだ このハゲ！
（風の音）
骨…
これ 人間の…
子どもの骨だぞ おい
（百鬼丸）おい
こっちもすげえぞ
（どろろ）何だよ こりゃあ！
バケモンの卵!?
（風の音）
（どろろ）風が抜けてる
こっちだ
あっ
くっ
（風車の音）
どうなってんだ こりゃ
てめえ 何を
この寺 ヤツらの餌場だったんだ
（どろろ）餌場？
魔物はヤツの奥方だ
肉の身持った魔物が
人と交わり 子を産んだ
だが 子どもを育てるためには
餌がいる
おそらく あの奥方が
尼さんになりすまして…
子を捨てる親が
後を絶たねえとくりゃ―
餌は黙ってても集まってくる
じゃあ 捨てられた子は―
みんな あいつらに
この穴ん中 引きずり込まれて…
（サイレン）
おらおら！
集まりやがれ ぼんくらども
（村人たちのどよめき）
（鯖目の奥方）鯖目様
あれは
ただの人間ではござりませぬ
すぐに あやつらを
斬り伏せるのです
俺は ただ
娘たちに餌をと…
あの寺さえ焼け落ちねば…
何をいまさら さあ！
旅の話を請うて招いた女
それが魔物だったってえわけか
鯖目様 そなたと わらわは
永遠の契りを交わした仲
ささ この男を
斬り伏せるのです！
（鯖目）やあっ！
うわっ う…
いいかげん目を覚まさねえか！
ここで断ち切らねえと
根っから魔物に落っこっちまうぞ
（村人たち）うわあっ！
（どろろ）それが
あいつらの本当の姿だ
だまされてたんだよ てめえら！
（村人たち）うわぁ～！
（どろろ）
口減らしだのなんだの言って―
要は てめえの子ども
ヤツらに食わしてたんだよ
分かったか！
ほっときゃ しまいにゃ
全員 食われて―
村ごと乗っ取られっぞ
それが嫌んなら―
武器になるもん持って
俺について来やがれ
寺が燃えた時
あんた本当は ほっとしたんだろ
これ以上
子どもたちを殺さずに済むって
あんたの中の人の心が
叫んでたんだろ!?
（鯖目）ぐわっ…
うっ うう…
お前が俺を愛しておらぬ
ということは分かっていた
それでも ハア…
俺は お前を…
あ…
（百鬼丸）くっ
ふんっ
ぐっ…
（どろろ）兄貴！　どこだ
助けに来たぞ！
おい 兄貴！
兄貴 どこだ
貴様さえ 現れねば…
（鯖目の奥方）う… うぐ…
（村人たちの悲鳴）
（胎児）うう～ん
（マイマイオンバ）うわっ
うう…
ああ～っ！
（斬る音）
（マイマイオンバ）ううっ…
（どろろ）兄貴！
（村人たち）うわ～っ！
またかよ
（幼虫の鳴き声）
（殴る音）
（村人）おりゃあ
（村人）よ～し！
（村人たち）あっ
（村人）何だ あれ
（村人）ああっ！
（村人たちのどよめき）
お前ら…
（村人）おまさ！
（村人）政吉！
（子どもたちの笑い声）
（子どもたちの名を呼ぶ声）
（村人）辰三 辰三！
辰三 辰三…
（どろろ）おい どうした!?
やられたのか？
まさか
笑いすぎとかじゃねえだろうな
うっ うう…
（村人たち）うわっ
（村人）
こ… こいつもバケモノ!?
（村人たちのどよめき）
（村人）出ていけ
この村から出ていけ！
（村人）そうだ！
んだと!?
こいつはな てめえらの子ども
食ってた魔物を退治したんでえ！
礼を言われこそすれ―
出ていけなんざ
言われる筋合いねえだろ
（村人）出てけ！
（村人）出てけったら出ていけ
（村人たち）出ていけ！
（村人）うわっ
（村人）バケモノ！
（百鬼丸）う…
やっぱり どろろって名は
俺のほうが似合いらしい
フッ…
（村人たち）うわっ…
出ていけ～！
（村人）バケモノが！
（村人）出てけ！
（村人たちの罵声）
（どろろ）おい
早いとこ 体全部 取り戻せ
誰からも何にも言われねえ
体んなってよ―
あのクソどもを見返してやれ
水も滴る めちゃくちゃ強え
男前になってよ
さあさあ 次の獲物は
どこだってんだ！
ぼやぼやしてる暇はねえ
こっちも さっさと てめえの左の刀
頂かなきゃなんねえんだよ
ついでに言っとくけどな―
いっぺん盗んだもんを
ご丁寧にお返しする盗人なんざ―
この世に いやしねえからな
天下の大泥棒 どろろ様！
この名前を返しやしねえよ
（木のきしむ音）
（桜魔人）ホホホ…
（どろろ）うわっ く…
やあっ！
うっ…
（桜魔人）フフフ…
（どろろ）うわっ！
ううっ
（百鬼丸）くっ
（桜魔人）ハハハ…
（百鬼丸）うっ…
うっ
（桜魔人）ギャ～ッ！
ハハハ…
ぬお～！
（桜魔人）ああっ
どろろ
（どろろ）くっ…
（百鬼丸）あ… あっ！
（うめき声）
ううっ
（どろろ）兄貴！
（百鬼丸）うわあっ
大丈夫かよ 兄貴
（百鬼丸）うるせえ！
（どろろ）なんだよ おい
大丈夫か 兄貴!?
（百鬼丸）ふんっ
うわ～
えいっ えいっ！
（百鬼丸）わっ
（どろろ）ああっ
（百鬼丸）うっ…
（どろろ）ううっ
（百鬼丸）わっ！
（どろろ）ぷはっ
兄貴 兄貴！
あっ！
う～
（百鬼丸）はあっ！
下がれ！
うわっ
くっ…
オエッ
（百鬼丸）うっ
あっ
うわっ！
（山椒魚(さんしょううお)の魔物）グオ～！
（百鬼丸）あっ ああ…
くっ
えいっ えいっ！
あっ く…
（どろろ）えいっ えいっ
うりゃ～っ！
（山椒魚の魔物）ウオ～ッ！
（百鬼丸）うわっ！
うっ
（どろろ）わっ
うりゃっ！　兄貴～
（百鬼丸）ぐあっ！
くっ
（山椒魚の魔物）グオ～
（百鬼丸）ふんっ！
おっ
（斬る音）
（百鬼丸）やあっ！
わっ すっげえ！
（雨の音）
うおっ ああーっ！
んっ…
くっ
うお～っ！
（どろろ）兄貴！
（百鬼丸）聞こえたか？
俺の… 俺の声！
（どろろ）
聞こえたに決まってんだろうが！
どろろっつってみろ
どろろ～！
（百鬼丸）どろろ～！
（どろろ）何でい 百鬼丸～
（百鬼丸）
どろろ どろろ どろろ～！
（どろろ）
何でい 何でい 何でい！
（百鬼丸）うわ～
（どろろ）うえ～
（百鬼丸）
どろろろろろ どろろ～！
（どろろ）何でい 百鬼丸～！
どろろ～！
（どろろ）
何でい 何でい 何でい！
どろろ どろろ どろろ～！
ハハハ…
どろろ～！
（刀がふれ合う音）
（百鬼丸）ぐっ！　ハア ハア…
ハッ！　やっ
（百鬼丸）はっ！
うっ く…
（荒い息）
ったく どこまで行くんだ
（百鬼丸）あっ うっ…
うわっ！　くっ
この殺気は
ぐっ！
うわっ… そうきたか
また殺気が！
くっ
うっ
ふんっ！
くっ！
うっ
うらっ！
うっ ぐっ
ぬお～ やっ！
やった～！
うわっ 兄貴～！
（百鬼丸）やあっ ふっ！
やあっ！
（鴉天狗(からすてんぐ)）貴様
あやつの せがれか？
恨むなら 貴様の父を…
うう うあっ うぐ…
よっしゃ やった～
やったぜ 兄貴！
（百鬼丸のうめき声）
（どろろ）おい！　おい 兄貴
うう…
う…
うっ…
あっ…
バ～カ
だから どうして左じゃねえんだよ
そんなに俺と一緒にいてえってのか
このぼんくらが！
ん？　何だよ 怒ったのか？
冗談じゃねえか
俺の… 父を？
（琵琶の音）
ずいぶんと でけえようだな
でけえよ
何しろ 昔の国境跡だからな
これが ずっと並んでたのか？
ああ
こっちが金山
んで こっちが醍醐の領地だ
んで あれが醍醐の城だよ
来たくもねえのに
ここに足が向きやがる
そのたんびに あの城が
でかくなりやがる
恨みでもあるのか？
あるどころのもんじゃねえ！
俺の親 殺したのは
醍醐景光の野郎よ！
野郎だけじゃねえ
あいつの一族郎党―
いつか必ず
皆殺しにしてやる！
（騎兵）火袋(ひぶくろ)！
出てこ～い！
（騎兵）火袋どこだ！
（騎兵）火袋を出せ！
（騎兵）火袋！
（騎兵）出てまいれ！
（騎兵）一揆をたくらむ者あらば
村ごと全て焼き払う
それが醍醐の おきてぞ！
（村人）うわっ
（騎兵）火袋！　出てこい！
（村人）うわ～
（女の悲鳴）
（村人）うぎゃ～
う… うわあっ
（騎兵）うわ～ あっ…
（火袋）
お前らの獲物は ここにいるぞ
（お自夜(じや)）あんた！
（火袋）欲しけりゃ
この火袋の首を討ち取れ！
その代わり 村人の命は…
う…
ううっ…
くっ…
おのれ
この恨み… くっ
（どろろの泣き声）
（お自夜の荒い息）
（お自夜）泣くな 男だろ
お父ちゃんが言ったろ
お前は男だ
お前が泣いていいのは―
いつか
お父ちゃんみてえな―
本当の男に会えた時だけだ
どうしても女になりてえ
そう思える時が来るまで―
強え男で い続けるんだ
（どろろの泣き声）
つれえ話だな
てめえに
同情されてえわけじゃねえぞ
ちきしょう！
笑ってやがる
俺たちがマヌケだって
地べた はいずり回って―
ぶつかり合って
ぶざまに生きてる姿が―
笑えちまえてしょうがねえって
うるせえんだよ！
俺たちは生きもんだ！
生きもんが必死に生きようとして
何が おかしいってんだよ
バカ野郎！
醍醐んとこの役人か？
たぶんな
（役人）どう どう
お前ら何者だ
どっから来た
金山の残党ではあるまいな
金山？
（役人）とにかく調べる
んだと？
ハゲたこと言ってんじゃねえぞ
このぼんくらが！
（役人）
仲間でないか調べねばならん！
何だと!?
あっ！
だったら とっくに
逃げてんだろうが
このボケ！　ペッ…
（役人）貴様
くっ
うっ
（役人）ああっ！　くっ…
（役人）うおっ
あっ
（どろろ）やっ
わ～！
（役人）野郎
うわーっ！
（どろろ）たあっ
やあっ！
（役人）うっ
ハッ！　うお～
ぐっ…
（どろろ）やっ！
（百鬼丸）とどめは刺さねえのか？
（どろろ）こいつら殺したところで
何にもなんねえだろうが
（人々のにぎわう声）
（店主）あ～ 食いぶちねえ
う～ん
まあ 飯場の人足でも
いいってんなら―
紹介できねえことはねえけどな
（客たちのどよめき）
（男）うわっ！
（男）ああっ…
うう…
（男）ああ あたたた…
うっ…
（男）なるほど
これは確かに使えるかもしれんな
おい そこの
（男）
雇われ先を探してんのか？
なら この街で一番 条件のいい口
紹介してやるぞ
俺んとこだ
来い
お前 目が見えぬのか？
心の目がある
名前は？
百鬼丸
ほう
俺の名は 多宝丸(たほうまる)
父の名は 醍醐景光
（多宝丸）
このところ 金山残党はじめ―
有象無象どもが隙あらばと
俺や父上を狙っている
飲め
それが酒ではなく―
牛をも殺す毒だとしたら
どうする？
そうではないと見抜いたか
１つ聞いてもよいか
お前は醍醐景光をどう見る？
40年近くも続く戦乱の世が
生んだ鬼か？
飢え苦しむ民を
さらに苦しみへと導く魔物か？
なぜ俺に聞く？
フッ…
なぜだろうな
いずれにしろ この国は
誰かが統一を果たさぬかぎり―
戦乱の世は治まるまい
しかして―
その統一を 誰より強く
望んでいるのは誰だ？
俺は父とともに戦い―
この終わりなき戦乱の世を
平定し―
やがては この城と国を継ごう
来い
父上にお目通り願う
（百合(ゆり)）多宝丸か？
（多宝丸）ハア…
母上 ちょうどようございました
なかなか使えそうな男を
見つけましたぞ
名は―
百鬼丸
（多宝丸）頭が高い！
俺の母上だぞ
そなた…
そなた―
この布地をどこで!?
（百合の泣き声）
（百合）ひっ！
何を!?
何をなされます！
当然じゃ！
こんなバケモノ 育ててどうする
（百合）そんな… 生きて
動いておるではありませぬか！
あなたも
めでておられたでしょう
ぐっ！
（百合）ああっ…
あっ
ここで殺されるのが嫌ならば
お前が どこぞに捨ててまいれ！
（百合の泣き声）
（百鬼丸）ハァ…
（多宝丸）母上
どうなされました？
多宝丸が…
多宝丸が帰ってきた！
（多宝丸）母上！
（女官たち）奥方様
（女官たち）奥方様！
（百鬼丸）悪いが また来る
（多宝丸）待て 百鬼丸
どういうことだ！
事の次第 明らかにするまで
この城から一歩も出てはならん
うっ
くっ…
（百合）間違いはありません
因果の報いが
あの子をここへ運んだのです
私には そうとしか思われませぬ
もはや―
己をごまかすことは
できませぬ
愚かでした
捨てた子に付けようとしていた名を
また付けた
“多宝丸 多宝丸”
弟の顔を見ながら―
この手で流した兄に
そう呼びかけていたのか
それとも―
まさしく目の前におる弟に
そう呼びかけていたのか
やはり流すべきでは…
そうだな
やはり殺しておくべきであった
さすれば お前も
かような世まい言を…
世まい言ではござりません！
殿とて
お忘れのはずはありませぬ
あの襟元にのぞいた
布地の紋様…
（景光）黙れ！
それこそ世まい言
あやつが
五体満足に戻ることなど―
ありえぬと言うておるのだ
（役人）いたか？
（役人）見つかりません
（どろろ）よっ
昼間っから
街場の空気が怪しくなってきてよ
何だか知んねえけど―
この辺りも
ちょっと気が抜けねえ感じだぜ
どうした？
何かあったか？
俺は…
もう お前とは
一緒にいられねえ
はあ？
お前の敵 醍醐景光は―
俺のおやじだ
何だと？
母の名は百合
弟の名は多宝丸
今日 城でそれを知った
てめえ つまらねえ冗談言って…
（百鬼丸）冗談じゃねえ！
どろろ
俺の手をとれ
俺が城で
見たもん 聞いたもん―
全部 お前の頭ん中に
送り込んでやる
（どろろの荒い息）
俺を斬り殺したいか？
ならば俺を斬れ！
斬り殺せ！
斬らねえんなら俺は行く
もう二度と
お前の前には姿を見せねえ
（刺す音）
（どろろ）くっ！
ハア ハア…
心臓は まだ―
取り戻しちゃいねえ
くっ…
（琵琶の音）
時が来ちまったか
てめえ まだ話があるってのか！
（和尚）これは久方ぶり
（琵琶法師）ご住職
いったい何があられた？
（雷鳴）
醍醐… 景光が？
（和尚）
生まれくる わが子の体48―
己の天下と引き換えに
魔物どもに売り渡した
生まれきし子は
名すら与えられず―
今 捨てられようとしておる
（雷鳴）
後悔など せぬ！
おめえ―
醍醐景光が憎いか？
（百鬼丸）当たりめえだ
今まで味わってきたもん全部が―
血と肉を分けた
親のせいだったなんて―
体の48 切り落としてやりてえ！
だろうな
だが てめえには
そりゃできねえ
（百鬼丸）なぜだ
（どろろ）
それでも あいつが―
てめえの親だからに
決まってんだろうが！
何があろうと てめえには
てめえの親を殺すことはできねえ
だから…
てめえとは これでお別れだ！
（走る足音）
（百合）お前たち
今日 多宝丸が連れてきた
若者を見たか？
（嵐･雷）はい
捜して… たもれ
（琵琶法師）ハア…
因果なことよのう
憎しみも恨みも―
雪のごとく
大地に積もるばかりか
俺に―
敵討ちを諦めろってのか
あいつに何の罪もねえことは
百も承知よ
だがな オッサン
俺が敵討ち諦めたら―
俺のおやじと おふくろの悲しみは
どうなる？
憎しみは どうなる？
俺を残して死んでいった
おやじと―
おふくろの無念は
どうなるんだよ！
なあ 教えてくれよ オッサン
どいつもこいつも…
ぶち殺してやる！
（赤野獣と青野獣のうなり声）
（百鬼丸）ぐっ！
（青野獣のうなり声）
（百鬼丸）うっ… やあっ！
ううっ
（赤野獣･青野獣）グオッ！
くっ！　ハア ハア…
うっ…
（赤野獣）痛むか？
（青野獣）
取り戻した その血と肉が痛むか？
（赤野獣）あわれな子よ
親に売られ 世に疎まれ
（青野獣）それでも
たった１つを心の支えに生きてきた
（赤野獣）たとえ
子を捨てた親であろうとも親は親
（青野獣）体さえ取り戻したなら
きっと己を抱きしめてくれる
（赤野獣）よくやったと
褒めたたえてもらえると
（青野獣）だが
全ては見果てぬ夢だった
黙れ！
魔物が何をぬかす！
（赤野獣）
いくら体を取り戻そうとも―
お前の夢など一生かなわぬ
（青野獣）ならば
われらを殺して何になる？
（赤野獣）何になる？
（青野獣）ならば どうする？
（赤野獣）ならば どうする？
（青野獣）生みの親を
その左手の刃で突き刺すか？
（赤野獣）それとも―
その左手の刃を
己の のどに突き刺すか？
（青野獣）突き刺すか？
（赤野獣）さすれば楽に死ねるぞ
（青野獣）楽に…
（赤野獣）苦しむこともなく…
（青野獣）死ねるぞ
（赤野獣と青野獣の鳴き声）
（百鬼丸）うわ～っ！
ハアッ
誰か…
俺を殺してくれ
んん！　うわっ
うわあ～っ！
（百鬼丸のうめき声）
ハア ハア…
どろろ？
俺は…
敵討ちを諦める
だから お前も―
ちゃんと生きやがれ！
（多宝丸）母上 どちらへ？
（百合）多宝丸
それは私のことですか？
それとも…
（百合）あっ…
（嵐）若様！
お気をお鎮めくださ…
（女官）ギャ～！
（雷）若様 何とぞ！
（護衛侍）えいっ！
（護衛侍）ふんっ！
（雷）うっ… やあ！
（多宝丸）お部屋にお戻りください
城の外には危ういことが
渦巻いております
多宝丸 何とぞ… 何とぞ！
多宝丸！
（家臣たち）奥方様！
（百合）あっ…
（家臣）お待ちください
（多宝丸）母上をお部屋に！
馬を出せと申されようとも
決して出してはならぬぞ
さもなくば―
俺が首を落とす
（景光）この20年…
この20年 戦い続け
いまだ国は治まらぬ
天下統一の道は
人の一生では足りぬというのか！
（四化入道）愚かなり 景光
天下統一は目と鼻の先
じゃがの 景光
その道筋に邪魔者が１人
俺の息子か？
（四化入道）
人であることを捨てきれぬ
お前の弱さが―
この因果を招き寄せたのじゃ
捨ておけば あやつは
いずれ お前の全てを奪い去る
（四化入道）子ねずみ１匹といえど
ぬかるでない
全軍 引き連れ
即刻 あやつを血の海に！
（足音）
（家臣）殿 若様と奥方様が！
殿 ここは
私どもにお任せを！
因果の決着は―
俺がつける
（護衛侍）やあっ！
はっ
あれが 醍醐の？
（どろろ）ああ
広えんだな 世の中ってのは
ああ
でもな 海はもっと広えんだぜ
見たことはねえけどよ
何だか てめえが
ひどく小さくなっちまったみてえだ
おら 見てみろよ
好きなんだろ おめえ
ガキん時からよ
きれいに見えちまうもんだな
こんな ろくでもねえ目玉でも
泥だらけだ
（どろろ）バッカ野郎 おめえ！
泥だらけが嫌なら見んじゃねえよ
フッ
何て花だ これは
知らねえよ 花だ
それに これは草だしよ
それに これは土
どこの領地もクソもねえ
（百鬼丸）くだらねえな
（発射音）
（どろろ）ううっ
逃げろ
嫌だ 刀を貸せ！
オッサン！
（琵琶法師）ふんっ
（どろろ）くっ
（琵琶法師）任せろ
てめえ 放せ！
うわっ！
くっ…
あっ…
（琵琶法師）行けば 足を引っ張る
見届けい！
お前が
俺の兄であろうがなかろうが―
斬る
なぜ… なぜ俺を斬る
この世に―
多宝丸は ただ１人
おりゃあ！
うりゃ！
（多宝丸）くっ…
よせ 無駄な争い
多宝丸は俺だ！
（護衛侍）うっ…
あ～っ！
（百鬼丸）くっ…
うっ！
（護衛兵）とりゃ！
（百鬼丸）うわっ
（護衛侍）わあっ う…
（百合）多宝丸！
多宝丸！
多宝丸…
（ひづめの音）
なりませぬ
なりませぬぞ！
残されし ただ１人のわが子
この子だけは…
この子だけは私が守ります
ああっ
なぜ母を殺した
お前が百鬼丸か
なぜ母を殺した！
（どろろ）待て 百鬼丸
聞け 百鬼丸
てめえが
こんなくだらねえヤツのために―
親殺しになることはねえ！
てめえまで
地獄に落っこっちまうことはねえ
おい 百鬼丸！
（百鬼丸）ぐっ
（どろろ）うっ！
うっ く…
（百鬼丸）うりゃあっ！
うおおおっ！
（景光）ぐっ
くっ…
ハア ハア…
うお～っ！
（景光）くっ
（百鬼丸）ふんっ！
くっ！
（景光）ぐ…
（斬る音）
（傷が閉じる音）
（百鬼丸）くっ！
その体 どうした？
父が作ってくれた
（景光）それは人か？
そうか
俺は―
お前を魔物に売ったことを
露ほども後悔はしておらん
でなければ 醍醐一族は滅び…
俺を斬りたいか？
戦で迷いは命取り
斬りたくば―
迷わず俺を斬れ！
（百鬼丸）うりゃあっ！
ぬうっ！
（景光）くっ…
（百鬼丸の荒い息）
どうした？
なぜ とどめを刺さん
あいつが
憎しみを捨てるのなら―
俺も憎しみを捨てる
うう…
（猛きん類の鳴き声）
（百鬼丸）多宝丸は
あんたを信じてたぞ
２人で いつか
理想の国を造ると
あいつの死を無駄にするな
ハア…
（四化入道）景光
多宝丸
くっ…
（四化入道）おぬし―
このせがれが いとしいか？
ならば―
生き返らせてやってもよいぞ
（猛きん類の鳴き声）
何が望みだ？
（四化入道）お前の―
体を
国を―
取る気か？
（四化入道）じゃが―
その国は いずれ
このせがれに継がせてやろうぞ
よせ！　思いとどまれ
うっ…
望むなら
あんたに俺の命をやる
だから 一国の頭に
魔物を置くことだけはするな
泣くヤツらが増える
捨てられた子らが
もっと血塗られる
だから！
（多宝丸の声）父上
父上
俺だよ
多宝丸だよ
（百鬼丸）だまされるな！
こいつは魔物だ
父さん
体を…
わしの体を！
（猛きん類の鳴き声）
（羽ばたく音）
（四化入道）承知した！
（四化景光）うぐ…
（四化景光）この国 もろうたぞ！
首を洗うて待っておれ
幾千万の わが強者(つわもの)が
貴様を取り囲もう
ハハハ…
（四化景光）うぐっ
父上
（景光）うう…
斬れ！
（四化景光）うう…
（景光）はよう！　うっぐ…
俺もろとも…
うぐ…
こやつを斬れ！
ぐうう…
百鬼丸！
うぐっ
んん…
（四化景光）ううっ
う…
（四化景光）ぐあっ
（四化景光）この たわけた―
猿が！
うおお～っ！
（斬る音）
（多宝丸）父上！
父上！
ハア…
多宝丸
そなたに この―
国を…
何を！
まだ父上が治めねば！
恐ろしゅう育ったな
ふざけんな てめえ！
謝れよ こいつに
死ぬなら こいつに
わび入れてから死にやがれ！
（景光）そなた―
名は何という
どろろだよ
そやつを頼む
百鬼丸を
（景光）うう…
（多宝丸）父上！
（景光）寄るな！
（兵士たちの足音）
（百鬼丸）ああっ…
（百鬼丸のうめき声）
（どろろ）おい！
おい 百鬼丸
百鬼丸！
（百鬼丸のうめき声）
（どろろ）おい 百鬼丸
おい！
おかしいな
胸の痛みが―
引いてかねえ
父に従い―
母を守り―
その和を乱す者は全て斬る
そう思い詰めていたのに―
残されたのは―
俺と お前の２人だけとは…
人の上に立つのは―
この上もなく難しきこと
天下となれば―
なおのこと
俺は あんたに
この城を継いでもらいたい
嫌か？
まだ半分 残っている
魔物を全部 片づけねえうちは
因果のカタもつかねえ
それに俺は 人の喜び
悲しみってのをもっと知らねえと
ならば待つ！
真の一国の あるじたる
兄の帰りを―
心待ちに
（琵琶法師）
待たねえのか あやつを
ああ
あんま夢見すぎっと
ろくなことはねえからな
人には それぞれ
歩いてく道ってのがあんだろ？
俺には俺の
あいつには あいつの
わしには わしのか
ハハハ…
（子どもたちが騒ぐ声）
（百鬼丸）おせえぞ どろろ
（泣き声）
俺は―
俺は まだ
女にはなんねえぞ！
俺は これからもずっと男だ！
ああ 望むところだ
（泣き声）
兄貴…
やっ！
（百鬼丸）あっ…
あ…
って 油断してんじゃねえぞ
この野郎！
おうおうおうおう！
忘れてもらっちゃいけねえよ
こちとら
はぐれもんの一匹おおかみ
人呼んで どろろとは
おいらのこった！
フッ…
（百鬼丸）本当だ
（どろろ）あ？
（百鬼丸）こりゃ広え
♪～
～♪