（汐里(しおり)）ああ… あっ
ハァ ハァ…
うう…
うーん ハァ ハァ…
あんた この辺の人？
よかったら今晩
泊めてもらえないかな
他に どこも当てないし ハァ…
ねえ
（汐里）おい おっさん おっさん
誰もタダで泊めろとは
言ってないだろ
人が手ぶらだからって
安く見んなよ
ねえ 頼むよ 兄さんさあ
ねえ
（高介(こうすけ)）いくら払う？
払う？　私が？　違うよ バカ
払うのは私じゃなくて あんた
ねえ 5,000円でどう？
オールなら安いでしょ
ねえ お兄さん
よっ
よいしょっ
お兄さん だいぶご無沙汰でしょ
男はね 顔の肌つやで分かるんだよ
ちょっ… ちょっ まっ… ギャッ！
うっ ああ…
（汐里）こら おっさん
人の好意をむげにすると
バチ当たるんだよ
ねえ！
私は人に無視されるのが
一番嫌いなんだ
♪「大きな栗の木の下で」
“ボブの言っていることに
ウソはない”
“シルバはそう直感した
鈍い音…”
（「キラキラ星」の替え歌）
♪ ＡＢＣの海岸で
♪ カニにチンポコ挟まれた
♪ いてえ いてえ 離せ
♪ 離すもんか ソーセージ
♪ 赤チン塗っても治らない
♪ 青チン塗ったら毛が生えた
（汐里の鼻歌）
へえ なるほどね
面白いじゃん 好きだよ
私 こういうの
森の中の孤独な生活
（高介）いいから もう帰ってくれ
お前をここに泊めるつもりもないし
払う金もない
やだ
（高介）女はもう卒業したんだよ
（汐里）とか言って
（高介）イッタ…
だったら これはなんなんだよ
このおっ立ったモノは
体はウソつけないんだよ
おっさん！
（高介）だから
なんで俺にかまう！
（汐里）気に入らないんだよ
あんたのことが
バカにした目で人を見つめてさ
それで俺につきまとうのか
野良犬みたいな野郎だな
（汐里）なんだよ
そんなに私のことが嫌いかよ
私みたいな生意気女は
飢えて死ねってか
心 入れ替えても無駄ってか？
（高介）この辺は
マムシもいるし野犬もいる
日が暮れる前に
早く他を当たったほうがいい
あんた 私にロックオンされたんだ
逃げられると思うなよ
逃げられるわけないんだ
（犬の遠ぼえ）
（車の走行音）
（高介）ありがとう
（湯沢(ゆざわ)）どうです
間に合いました？
（高介）ちょうど昨日の夜
（湯沢）ああ～
じゃあ やっぱり
３週間ぐらいっすかね
（湯沢）照明に使うぐらいだと
（高介）まあ そんな感じかなあ
（湯沢）ああ すいません
（高介）ここ滑るから
（湯沢）はい
でも これから寒くなってきたら
どうするんですか
（高介）え？
暖房考えたら
電線 欲しくないすか？
（高介）いや
そこは寝袋でしのぐから
（高介）それより湯沢君さ
（湯沢）はい
（高介）ついでに窪内(くぼうち)さんとこまで
送ってってくれないかな
コーヒー豆 切れちゃった
ああ いいっすよ ぜひぜひ
窪内さんの奥さん
戻ってこないらしいですよ やっぱり
娘さんも正式に学校 転校したって
（高介）そうなんだ
（湯沢）ええ
窪内さん 先輩なんでしょ
高介さんの大学の
別に 在学中に
面識はなかったんだけど
話してたら そうなんだっていう
あっ そうなんすか
なんか もっと深い関係なのかなと
思ってたんすけど
いや そうでもない
そういう意味じゃ あの奥さんだって
俺の後輩っていやあ 後輩なんだけど
あっ そうなんすか
え？　じゃ あの人も？
そう 文学部 英文科
へえ
別に 在学中から知り合いだった
わけじゃないんだけどね
あっ そうなんすか
（窪内）ああ いらっしゃい
（湯沢）どうも
（窪内）おお 高介君 久しぶり
どうも…
（汐里）ウソ～
まさか こんな所で会えるなんて
あの 先日は本当にもう
ご迷惑ばかりおかけして
（高介）あっ いえ…
なんだ 知り合いなんだ 君たち
（窪内）どういう関係？
（高介）いや…
でも どうやって説明したら
いいんだろ 私たちのこと
（高介）昨日 道で
すれ違ったぐらいのことですから
そうなんだ
（湯沢）いいっすか？　あそこ
ああ いいよ
ご注文は？
（湯沢）あー
（高介）ブレンド２つ？
（湯沢）あっ はい
あと窪内さん
いつもの豆 200グラム
結構かわいいっすね あの子
君の趣味じゃないだろ
いや まあ
僕の理想は１億人に１人
生きてるうちに出会えりゃ
もうけもんって思ってますから
で 高介さん
またちょっと
新作 書いてみたんすけど
いいっすか 聞いてもらっても
ああ はい
じゃ お言葉に甘えて
（せきばらい）
“俺のための君
目に見えなくても分かるんだ”
“君は僕のそばにいる
すぐそこまで来てるんだ”
“僕という男に出会うために”
“この世で１人
運命の男に出会うために”
“君はそっと
僕の後ろから近づいてきて―”
（男性）かわいい
“僕に ほほえみかける”
（男性）タイプだろ？
（男性）かわいい
“偶然ではない”
“運命が僕たちを引き寄せたんだ”
ねえ 店長
おいしいコーヒーの入れ方が
アートになるんなら
おいしいセックスのしかたも
アートになるのかな
ねえ 店長
んっ ん～ ん～…
イヤ イヤ！
（窪内）お前 高介とは
どういう関係なんだよ
教えろ 汐里！
イヤ… やだ！
だって これ 奥さんの服でしょ
（窪内）こいつ！
うっ イヤ ダメ…
ああ ダメ…
あっ これ 奥さんの…
（窪内）ああ ほら…
ああ ダメ
やだ 奥さん… あっ
ああ あっ…
あっ あっ ああ… ダメ…
ん～ ダメ 奥さんが… あっ
（汐里と男性のあえぎ声）
（高介）サーフィンやってるんだ？
（男性）あっ…
ああ ええ
いい小屋ですね
ありがとう
でもさあ 不思議だよねえ
雨水飲んでるんだよね これ
おしっこでも濾過すんのかな
試してみるか
すいません
それで君 誰？
あっ はい その…
いいよ 名前なんか
どうせ もう会うこともないんだし
あっ そう
まあ でも ね…
ヘヘッ…
でも あの 俺
サーフィンやってるんすけど
いいすよ サーフィン
マジ最高ですから
どうっすか 先輩も
サーフィン 一度
ねえ だんだん
やりたくなってきてるでしょ
でもダメ
やったら あんたの負けだから
（携帯電話の着信音）
はい
（汐里）まさか
まだ寝てないよね？
（汐里のあえぎ声）
（高介）お前 ふざけるなよ
（汐里）あっ ダメよ 切っちゃダメ
あっ あのね
あっ… さっきの彼―
あんたに お礼言いたいって… ほら
（男性）何やってる お前
ああ… だからやめろって ああ…
（汐里と男性の荒い息遣い）
（汐里）こいつ アレが小さいの
体力だけで…
バカ それじゃ痛いんだって バカ！
（男性）たたくなよ ボケ…
（汐里）ねえ… あんたが
やりたいっていうなら…
ああ… 今から あんたのとこ
あんたのとこ行ってあげる…
ねえ どうなのよ
返事しな…
（携帯電話の着信音）
（犬の遠ぼえ）
（猛獣の鳴き声のような音）
（携帯電話の着信音）
（犬の遠ぼえと携帯電話の着信音）
（汐里の鼻歌）
こんにちは いい天気ですね
いや 違うんですよ 今日は
実は この前のスマホ
返してもらいたいなと思いまして
だって あれないと困るし
というか
お店のお客さんの忘れ物だし
問い合わせ来てるし
（携帯電話の着信音）
フフッ… フフッ
ぶん投げちゃったんだ？
ええ～ あれないと困る
すっごい困る
ねえ 高介さん
取ってきて お願い
（高介）だったら自分で取ってこい
えー だってマムシもいるし
野犬もいるんでしょ
ねえ
だいたい お前はなんなんだよ
何してんだよ こんなとこで
何がしたいんだよ
（汐里）え～ 私は 愛の狩人
ねえ 高介さん
演劇やってたんでしょ 東京で
なのに急に こんな生活
どうして？
（高介）知りたいか
（汐里）別に
知りたくなくても教えてやる
人間がな 本当に深く
ものを考えようと思ったら
誰からも離れて
１人にならなくちゃダメなんだ
孤独が 人にものを考えさせるんだ
だから俺は今
１人になろうとしてる
全然 なれてないけどな
分かったか
（猛獣の鳴き声のような音）
（汐里）ていうか あれ何？
（高介）あれ？
（猛獣の鳴き声のような音）
ほら また！
あれは森の主だ
少なくとも野犬の声じゃない
もっと大きな大地からの声だ
へえ
ねえ 私 前から思ってたんだけど
もしかして
女優に向いてたりしない？
だってさ 女優っていいなって
舞台に立ってスポットライト浴びて
楽しそうだなって
（高介）ここに立って
向こう向いて 振り返って
ウソって言ってみろ
（汐里）ここで？　振り返って？
ウソ
（高介）それは なんのウソだ
（汐里）なんのウソ？
（高介）それはどういう気持ちの
ウソかって聞いてるんだよ
ウソにも
いろんなウソがあるだろ
ウソ
（高介）今のは
驚きと共感の入り交じったウソだ
他にも もっとあるだろ
怒りのウソならどうなる？
ウソ
（高介）疑いのウソ
ちゃかすウソ
ウッソー
（高介）落胆のウソ
ウソ
（高介）じゃ次はホントで
驚き
ホント？
（高介）怒り
ホント
（高介）共感
ホント！
（高介）疑い
ホント？
（高介）突きつける
ホント！
（高介）そっち持って
次は言葉なしだ
怒り
驚き
共感
疑い
勝ち誇る
（汐里）ハァッ…
（車の走行音）
（高介）窪内さん
（物音）
（窪内）オラ どこだよ
窪内さん？
（窪内）あの女 どこにいる
（高介）誰のことですか
あのウェートレスの女ですか
お前 あの女とやったのか
（高介）やってませんよ！
何言ってるんですか 窪内さん
バカなこと言わないでくださいよ
（窪内）あの女に手ぇ出すなよ
手ぇ出したら
俺は何するか分からないぞ
（高介）窪内さん！　珠希(たまき)さん…
奥さんと娘さんのこと―
思い出してあげてください
お願いします
（窪内）
お前に言われる筋合いはない
（小石がぶつかる音）
笑ってんのか
お前 俺のこと笑ってんのか！
いえ…
（小石がぶつかる音）
違う…
うっ！
（窪内）いいか この野郎
俺たち夫婦が壊れた原因は
お前なんだよ
インテリぶった
世捨て人 気取りに―
田舎育ちの純情女がだまされて…
おい どこでやったんだよ？
小屋の中でか
それとも太陽の下でか？
言いがかりですよ 窪内さん
あいつは はっきり言ったんだよ
お前の体にほれたって
（高介）うっ…
いいか これ以上
俺の女に手を出してみろ 殺すぞ
あれは怒りのキッスだったね
（汐里）んっ…
（高介）うっ
（汐里）うっ
（高介）あっ…
（汐里）うっ うっ
（高介）ううっ…
（汐里）あっ！
（汐里）離せ！
ううっ！　うっ…
うあっ！
（高介）あっ…
（汐里）ううっ
んっ
まだ そのときじゃねえんだよ！
（せき込み）
（えずく音）
汐里さんでしたっけ
あの窪内さんのとこの彼女が
あの辺のサーファー連中の間
泳ぎ回ってるってのは
聞いてたんですけど
あっ ほら 北浜(きたはま)とかあの辺の
で その中の１人が
窪内さんの店に来ちゃって
最初は口でやり合うぐらい
だったんですけど
先に窪内さんが手ぇ出しちゃって
昔は そりゃケンカも
強かったのかもしれませんけど
今の窪内さん
ただのおっさんですから
それが あんな派手な立ち回りして
それで 奥さんは？
電話にも出てもらえないって
病院が連絡してもダメみたいで
（ドアが開く音）
ハッ…
ずいぶんと派手に暴れたみたいで
まあ…
笑うしかありませんよ ホントに
なっ
あっ これな…
まいったよ まったく
あの女 俺が指輪を外したすきに
いきなり腹ん中に飲み込みやがった
喉に無理やり手ぇ突っ込んで
吐かせようとしたけどダメ
今頃あの指輪は あいつの腹ん中で
糞尿まみれのクソまみれ
それともクソまみれのまま…
（えずく音）
おい 大丈夫か
すみません ちょっと体調悪くて
だいたい ろくなもん
食ってないからなあ お前
あんなとこで あんな生活して
やっぱ無理なんじゃねえの
（えずく音）
カフェの鍵 どこに隠してあるか
お前 知ってるだろ
厨房(ちゅうぼう)にまだ食材残ってるから
あれ食え
上の部屋も使っていいから
なんで そんな親切なんですか
この前のわびですか
まあ それもあるけど
万が一 珠希から電話があったら
伝えてほしいんだよ
俺はまだ やり直したい
やり直すつもりだって
言っときますけど
俺 本当に奥さんとは
何もないですから
分かってるよ
いいんだよ そんなことはもう
気にしてないんだから なっ
じゃ まあ
（高介）あ… 湯沢君
（湯沢）はい
窪内さん出てきたら
これ 渡しといてくれないかな
あの汐里って子からだって
くれぐれも俺の名前は出すなよ
言い訳する気はないけど
俺には関係ないから
分かりました
高介さんのことは
絶対に口にすることはないです
すべては俺の胸の内に
だから…
じゃ 頼んだから
（車の走行音）
（ドアの開閉音）
（響子）お久しぶりー
何 またトラブル･イン･マインド？
（高介）うっ
何よ せっかく
東京から会いに来たのに
女の直感は鋭いんだから
女がらみ？
（高介）禁煙だぞ
（響子）高(こう)ちゃんがさ 急に
１人になりたいとか言いだしてさあ
もしかしたら どっかで
自殺でもしてるんじゃないかって
心配してたんだから
（高介）俺はな 女ってやつと
縁を切りたくて ここに来たんだ
頼むから俺のことは
ほっといてくれ
（響子）やーだ 高ちゃん
やめないと レイプするぞ
どうぞ
（響子）見てよ ほら
フレッシュでしょ？
新しい劇団の役者たち
（青木(あおき)）青木です
（緑川(みどりかわ)）緑川です
（栗田(くりた)）栗田です
（桑野(くわの)）桑野です
（響子）その子は私の助手
劇作家･柏木(かしわぎ)高介の
熱烈なファンなんだって
（夕子(ゆうこ)）三条(さんじょう)夕子です
私たち これから
福島 宮城 秋田で公演なんだけど
昨日の夜の地震で
スケジュール狂っちゃって
（高介）地震？
（響子）あれ？
こっち揺れなかった？
それで今日明日
寄せてもらいたいの ここに
寄せてもらうったって
どこで寝るんだよ
大丈夫
私らテントあるし 慣れてるし
食事も自分たちで作れるし
（青木）つまり これがその首？
（桑野）いかにも
（青木）ならば その胴体は？
（桑野）いや ですから
それは そもそも
この世に存在しないのです
何 首はあるのに胴体がない？
ここに確かに打ち落とされた
女の首があるにもかかわらず
首の持ち主など存在しないのだと？
（桑野）いかにも
（青木）いかにも？
（栗田）裁判長殿
それは幾度も
お話ししましたとおり…
（青木）誰だ お主は
（栗田）旅籠(はたご)のあるじにございます
（青木）話せ
（栗田）つまり 元はといえば
宿場町にあります
わたくしの旅籠の
通りに面した壁の
ほんのこれっぱかしの節穴から
突如 女の首が現れまして
通行人を驚かすのです
それがまた 大層 美しい
女の首ではあるのですが
いかなその正体を尋ねようとも
答えない
ただ大声で笑うばかりで
わたくしどもが
その肌に触れようとするや
すっと節穴の中に消えてしまう
これでは宿の客もおびえるばかり
宿場の者 皆
顔を突き合わせ思案をいたしまして
あちらの高名なる剣士様に
お願いしまして 昨夜
女の首の現れましたところを
一刀両断
首に太刀を振り下ろしましたところ
（緑川）えいやっ！
それまで空気のように透けていた
女の首が
血しぶきを上げて ごろり
地面に転がり落ちまして
しかして節穴の奥には
ただ向こう側の景色が見えるばかり
向こう側とは？
向こう側とはつまり
わたくしの宿の…
あー 中庭にございます
そこに女が潜んでおったのか
いや 裁判長 ですから
壁の裏側に そもそも人はおらず
ただ壁の節穴の通りに面した側から
突如 世にも美しき女の首が…
（青木）それが この首か？
（桑野）いかにも
それをお主が切り落としたと？
いかにも
つまり お主こそが
この殺人事件の真犯人
裁判長殿 ですから…
この旅の剣士様は
決して女をあやめたわけではなく…
（響子）はいはい
はいはい はいはい！
ハァ…
だから 動きを型にはめたからって
気持ちまで型にはめてどうすんのよ
それで お客さんに何が伝わるの？
あんたが見てきたこと
聞いてきたこと
ちゃんと目の前のお客さんに
伝えられる？　それで
（緑川）いや
ちょっと難しいと思います
（響子）ハァ…
じゃあ また 役入れ替えて
もう一度
じゃあ そことそこ 入れ替えて
（青木）はい
で そこも もっかい入れ替えて
（桑野･緑川）はい
いい？　相手の役を理解することで
自分の役も理解できるはず
じゃあもう１回 行くよ
（青木たち）はい
（響子）はい 用意 はい
つまり それがこの首？
いかにも
ならば その胴体は？
（緑川）ですから それは そもそも
この世に存在しないのです
これ 俺書いたホンだろう
そうよ
どう うちの子たち
いや まあ その…
どうっていうか…
そうよね
（青木）元はといえば
宿場町にあります わたくしの…
（響子）はい！
（手をたたく音）
どうなの もう全然ダメ
魂 抜けてんじゃないの？
ねえ どうなの 役者として それ
（青木たち）よくないと思います
（響子）よくないよね
ハァ… もう どうなの
（響子）誰 あの子
（高介）この辺
うろついてる野良犬だ
（響子）ふーん あれがあんたの
トラブル･イン･マインド？
（高介）よせ かまうな！
あんた さっきから
うちらの練習 見てたみたいだけど
どう 感想教えてくれない？
（犬の鳴きマネ）
（響子）何 この子
しゃべれないの？
（犬の鳴きマネ）
なるほど
高介が あんたのこと
野良犬だって言ったから
あんた 犬のマネしてんのね
面白いじゃない
じゃ 犬でいいから
あんたは犬のオスカル
それが ご主人様と一緒に
無人島に流された
あんたは犬だから
人間の言葉はしゃべれないけど―
ご主人様に伝えたい思いがあるの
どう そんな設定で
あんた 演じてみない？
エチュード 即興芝居
やだね そんなつまんない設定
そんなつまんない指示で
役者が何をどう演じればいいんだよ
あんたの
そのクソつまんない発想が
あの人たちの演技
殺してんじゃないの もしかして
（響子）そうね
だったら別の設定
考えてみましょう ちょっと待って
いいよ やる
あんたの言った設定で
でも 少しだけ付け加える
ご主人様に思いを伝えたい
そのメス犬は
魔法の力を借りて
人間の姿になったんだけど
歩くたびに足に激痛が走るの
その魔法も
あと少しで解けてしまう
解けてしまった私は
元の犬の姿に戻ってしまって
もう二度と
ご主人様に会うこともできない
（犬の鳴きマネ）
どうしたの オスカル？
オス… あっ あっ…
何？　オスカル？
あっ あっ…
（汐里のうなり声）
（響子）どうしたの？　オスカル
オスカル オスカル
オスカル？
（汐里の犬の鳴きマネ）
（響子）うっ！
あっ やだ…
（響子）ああ… オーケー！
オーケー！
（響子の荒い息遣い）
何よ あの女
（響子）結局
どういう関係なのよ あの女と
（響子）ちゃんと説明しなさいよ
（高介）だから ただの…
（響子）だから犬がどうたら
自転車がどうたら―
そんなん どうでもいいんだよ
だいたい あんたが女なしで
生きていけるわけないでしょ
何が女断ちよ バカじゃないの
死ぬほど女好きのくせに
東京じゃね あんたに女取られて
はらわた煮えくり返ってるヤツらが
手ぐすね引いて
あんたの帰り待ってんだよ
どうすんだよ
だから俺は何もしてないだろ…
（響子）いいんだよ もう！
聞きたくないんだよ
あんたの言い訳なんか もう！
（響子）キスして
（高介）なんなんだよ
（響子）お願い！
（高介）ちょっ ちょっ…
痛い 痛い 痛い… もう…
（響子）高介…
触るだけ
脱ぐだけ
（響子）入れるだけ
（響子のあえぎ声）
あっ あっ…
（響子）あっ！　あっ…
（高介）うっ
（響子のあえぎ声）
（高介）痛っ！
（汐里と響子のあえぎ声）
（夕子）あっ…
（夕子）んっ…
（夕子のあえぎ声）
（あえぎ声）
（高介と夕子のあえぎ声）
みんなは？
たちました 福島に
じゃ なんで君はここに？
私 先生のお世話がしたくて
響子さんも それがいいって
君は 俺が初めてじゃなかった
はい
俺の他に？
どんなヤツだったんだ そいつは
高校の体育の先生
夏の放課後 体育館で無理やり
そうか それはツラい思い出だ
だけど君には力がある
過去を乗り越えて
自分の足で歩きだす力が
どこへでも好きな場所へ行く力が
（夕子）でも 先生
別れの言葉などいらない
さあ 出発だ
君が進む道の先に
運命の人が待ちかまえている
いざ！
（夕子）でも…
でも…
先生！
あっ
（高介）いざ
（高介）ううーっ！
うっ よし来い！
（汐里）んっ…
（汐里）うっ…
（高介）ああっ！
（あえぎ声）
（汐里）ううっ うっ
う～っ ああ…
うっ うっ うう…
うーん
ああっ ハァ ハァ ハァ…
（高介）うわっ うっ…
うっ！
（高介）うっ うっ！　おらっ うっ
（汐里）うっ…
（響子）うっ…
悔しい 悔しい 悔しい
悔しくて
たまらないんだよ 私は！
あなたも悔しいでしょ
悔しいでしょ…
うっ…
だったら あんたも脱ぎなさいよ！
うっ うっ…
（夕子の鼻歌）
（湯沢）“君は僕のそばにいる”
“すぐそこまで来てるんだ”
“僕という男に出会うために”
（荒い息遣い）
（汐里）んっ…
（あえぎ声）
ぞっとする ぐっとくる
しびれるように ああ…
ああ…
泣きたくなる やめられない
ああ ああ… やめられない
押し寄せてくる あの感覚…
（あえぎ声）
（揺れる音）
（夕子のあえぎ声）
１億人に１人の君の指の
白く細い指先が
そっと僕をつかんだから…
僕は 君に…
（あえぎ声）
（２人のあえぎ声）
（電話の着信音）
（高介）はい
あっ 奥さん
あの 柏木です… はい
あっ いや 窪内さん まだ… はい
あの 窪内さんから
あの 奥さんに伝言を… はい
あの… 俺はまだ 奥さんと
やりたい…
違う やり直したいって… はい
（汐里のあえぎ声）
やり直したい… やりたい…
違う
あっ… 奥さん 違う 違う 違う
（あえぎ声）
（高介）あっ あっ…
（２人の荒い息遣い）
（汐里の子守歌のような鼻歌）
（汐里のあえぎ声）
（せき込み）
どこへ行く？
あなたとなら どこへでも
（ラジオの声）昨日 悠然寺(ゆうぜんじ)所有の
飼育施設から脱走した―
ベンガルトラ１頭は 飼育員により
無事捕獲に成功したものの―
事態を重く見た警察は
関係者への事情聴取を進めつつ―
トラが逃げた原因に…
ワン
（犬の遠ぼえ）
（猛獣の鳴き声）
♪～
～♪