♪
(ﾋﾟｱﾉの音)
(RUI)また歌える
♪
≪(ﾉｯｸ)
(ｻｷ)ンッ…
♪
(ｻｷ)ンッ ンンッ
ん？ 坊や…
あんた 誰ね？
(勝雄)誰？
(ｻｷ)誰って…
えっ？ えっ？
勝雄じゃなかか？
勝雄 勝雄 勝雄
母ちゃんたい！ 勝雄！
アッ 勝雄 なんで逃げっとか
母ちゃんたい 母ちゃんたい
勝雄 母ちゃんたい！
♪
(空港内ｱﾅｳﾝｽ)
≪(梶原)川田さん
(梶原)医科大の神崎教授です
(神崎)よろしく
(平太)
どうも 厚生労働省の川田です
改めまして 県庁の梶原です
どうぞ
お疲れだとは思いますが 早速
会っていただきたいと思います➥
例の子供
川田さんは➥
阿蘇のご出身ですよね？
ええ
(梶原)一応
ホテルは取っておきましたが➥
もし
ご実家のほうがよろしければ…
アアー 両親は博多の兄のところに
もう移りましたから
報告書にも書いておきましたが
母親の内藤サキさんは➥
神崎教授の
父方の叔母に当たります
戦争中
一人息子の勝雄君が失踪しました
夫の貞夫さんも
南方沖で戦死しています
再婚もなさらず➥
今に至るまで ずっと
お１人で過ごされてきたそうです
サキさん
かなりのご高齢ですよね？
86です
でも しっかりしてますよ
とても ぼけているとは…
１つだけ
確認しておきたいんですが➥
資料の中に➥
残されていた勝雄君のへその緒と
その少年のＤＮＡ鑑定が➥
一致しているという
記述があるんですけど これは？
それは ですから…
(神崎)同一人物だということです
≪(鳥の鳴き声)
(梶原)勝雄君
勝雄君➥
勝雄君に協力してもらえると➥
おじさんたち
ものすごく助かるんだ
勝雄君のお母さんだって助かるし
そうだよね 勝雄君だって
きっと びっくりしているんだよね
ンッ… ねえ 勝雄君➥
これさ
勝雄君の通ってた小学校かな？
アッ そうなんだ
ンンー じゃあさ
こん中に 勝雄君もいるんだ？
どれだろう？
アッ これかな？
え～っと じゃあね… アッ これだ
ハハッ これだ ハハッ
これが勝雄君か
じゃあさ これは誰？
中山国光君か
勝雄君と国光君
ホントに仲がよかったんだね
ねえ あと１つ聞いていいかな？
勝雄君さ この家に帰って来るまで
どこにいたの？
森
(国光)あの日 わしは➥
勝雄と一緒に
森で遊んどったとですが➥
途中で
勝雄が はぐれてしもうて…
ばってん わしら 森の道は
よう知っておりますけん➥
大丈夫だと思うて
自分だけ 先に帰りまして…
そしたら 勝雄は それっきり…
フゥ…
≪(飛行機の飛行音)
♪
(葵)部屋の窓辺に➥
俊介が買ってくれた
ライティアの鉢植えがあるんです
それを見てると➥
今でも 時々 こう… フッて➥
俊介が現れるんじゃないかな
なんて思ったりして
捨てようかなとも
思うんですけど➥
天気のいい日とか 気がつくと➥
ベランダに
出してみたりとかしてるんです
俊介の骨を海にまいたとき➥
私は 一旦 そこで 気持ちの整理が
ついたような気がしたんです
でも あのライティアがあると…
やっぱり
捨てちゃったほうがいいのかな
(斉藤)そんなことはないでしょう
アッ…
きれいな花が咲くんですか？
フフッ
ホントは
咲くはずなんでしょうけど…
俊介は それを 私に
見せたかったんだと思うんです
あんまり 水をやっちゃいけない
っていうのに➥
いっつも 水をあげようとしてて➥
それで
いつも 口論になったりして…
ンッ…
でも 私 こうやって
ウジウジしてる自分に➥
すごく 腹が立つことがあるんです
こんなんじゃいけないなって
そう思うってことは➥
それなりに進歩してる
ってことじゃないですか？
そうですか？
(斉藤)うん
アッ…
♪
ハァ…
≪(車のﾊﾞｯｸﾌﾞｻﾞｰ)
≪(香苗)葵さ～ん
(車のﾊﾞｯｸﾌﾞｻﾞｰ)
(香苗)葵さん ういっす～
カナちゃん
(香苗)もし よかったら
乗ってかないですか？
ホント？
(香苗)うん 送りますよ
(研二)お久しぶりっす
お久しぶり
ねえ 波 どうだった？
(香苗)アアー もう 最高
(研二)いや 微妙
フフッ どっち？
(香苗)どうぞ
うん
(香苗)お久しっす～
久しぶり～
(研二)大丈夫ですか？
はい じゃあ お願いしま～す
(研二)はい 行きます
(香苗)は～い
ドーン！
(研二)バン バン ドーン！
(香苗/葵)ハハハッ
(ﾗｼﾞｵの操作音)
(ﾗｼﾞｵ:男性)北東の風 後…
♪(ﾗｼﾞｵからの音楽)
(ﾗｼﾞｵの操作音)
(ﾗｼﾞｵ:RUI)♪世に咲き誇った
♪万葉の花は移りにけりな
♪哀しみで人の心を
♪染めゆく
♪｢恋しい…｣と詠む言ノ葉は
♪そっと 今､ 天つ彼方
♪哀しみを
♪月のしずくが
(ﾗｼﾞｵ:DJ)RUIの２年ぶりの新曲を➥
Ｊポップフラッシュが
いち早く お送りしています
彼女は すでに
死んでいるのではないかという➥
噂まで流れ ファンを
やきもきさせていましたが➥
お聴きのとおり➥
すばらしい曲とともに
戻ってきてくれました
(ﾗｼﾞｵ:RUI)
♪そっと 今､ 願いになる
≪(車の走行音)
≪(車のｸﾗｸｼｮﾝ)
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
平太!?
ういっす
≪(ﾄﾞｱの音)
≪はい どうぞ
≪アッ しまった
≪(ｽｲｯﾁ音)
≪アアー もう
ったくさ
戻ってくるなら 連絡ぐらいしろよ
お前 驚き過ぎだよ
フフッ だって…
真っ青になってんの
チッ
(ｽｲｯﾁ音)
ん？
アッ！ 触んないの
触んないの こういうのは はい
アァ…
俊介の葬式以来？
かな
お前 太った？
はあ？ 何それ
久々に会っといて 失礼な～
まあ でも 安心したよ
あれ？
ねえ 私 封筒 持ってなかった？
こういうの
知らない
アッ そう…
う～ん…
なんか食った？
ううん なあ 飲み行かない？
着替えるから ちょっと待ってて
いいよ そのままで
楽な服に着替えたいの
お前 相変わらず 色気ないな
何を！
速いな もう！
フフッ
隙あり！
ビールでも飲んでて
うん
ンッ ハァ…
(冷蔵庫のﾄﾞｱの音)
ンン…
ンッ
アァ…
♪
≪で こっちの仕事って？
うん…
葵さ 神隠しって聞いたことある？
≪神隠し？
うん
阿蘇の森で
58年前に消えた少年が➥
今になって
帰って来たっていうんだけどさ
それって 死んだ人が
生き返ってきたってこと？
町役場のほうへですか？
ええ
死んだ奥さんが生き返ったから
死亡届を取り消してくれって
一応 勝雄君のこともありますし
なるほど
(津田)
こやつがおらんことになったら➥
誰も 話し相手がおらんでしょう
(津田)なんとのう
毎日 生きてきたとですよ
(津田)
いつ死ぬかな いつ死ぬかなって
(津田)それが 先週の朝➥
庭で
鉢植えの手入ればしとったら➥
後ろに いつの間にか
こやつが立っとるとです
アアー ついに お迎えが来たな
って思うとったら➥
こやつが
｢ただいま｣って言いまして…
奥様は そのとき…
(嘉子)
はあ… なんか 病院で この人に➥
手をば握り締めてもろとったとは
覚えとるとです
それから
スーッと 記憶がのうなって➥
気がついたら
庭先で こん人の背中 見とって➥
アアー
こん人 そうね 痩せたなって…
そうですか
人をだますような人たちには
見えないけど
うん
梶原さん
はい
勝雄君の家は
この道の先ですよね？
ええ 車で あと15分ぐらいですか
やっぱり 関係あるんですかね？
♪(店内BGM)
おいしいでしょ？
うん
ゲソもうまいから 食べなさいよ
どうせ
ろくな食生活してないんでしょ
うん
フフッ
♪～
なあ 葵
ん？
お前さ どう思う？
何が？
うん 何がってさ だから…
あるわけないじゃない
死んだ人が生き返るんでしょ？
そんなもん
信じられるわけないじゃん
お前
さっきと言ってること違わない？
何が？
だって お前 あの人たち➥
うそついてないって…
それは ホントに そう思う！
だけどさ…
ありえないものは ありえないの
お前 矛盾してんだよ
いいじゃん
言ってることが
アアー もう いいでしょ 別に
考えるのが 平太の仕事
私は ただ…
調査に協力してるだけだも～ん
お前 ホント 変わんないな
フフッ 変わんないよ
フッ
おじさん 大根もらうね
アッ…
いいから いいから 食べな食べな
はい 大根 はい
サンキュー
でけえな これ
フフッ
熱そう
うん
うん うまい
うまいだろ？ フフフッ
うん 熱い
フフフッ 熱い
(２人)フフフッ
アアー どうしようかな…
ンッ この店ね➥
俊介が見つけたんだよ
俊介が？
うん
あの味覚音痴が？
ハハハハッ あれ？
平太も やっぱり そう思ってた？
思ってた
だよね
やっぱり そうだよね
ハハハッ
あいつさ ホント 何 食わしても
味 全然 分っかんないの
うん
フフッ
だけど ここのおでんだけは
うまい うまいって➥
バクバク食ってたな
あいつさ 変なヤツだったよな
フフフッ
フフフッ なっ？
≪(片づける音)
♪
(冷蔵庫のﾄﾞｱの音)
(玲子)ねえ ビールでも飲まない？
明日 休みだし
(英也)いいっすね ハハッ
(玲子)フフッ ねえ 知ってた？
今日で 英也さんが この店
手伝ってくれるようになって２年
早いね
俺 なんにも長続きしなかったけど
この仕事 楽しいっす
(玲子)なんで？
玲子さんがいるから
♪
(玲子)な～に？ どうしたの？
(美奈)眠れない…
(玲子)ハァ…
アアー いいっすよ 玲子さん
僕が寝かしつけてきますから
(玲子)アアー でも…
(英也)アアー いいっす いいっす
は～い お姫様～
う～ん
わがままばっかり ダメでござるよ
ヨイショ！ アアー お姫様➥
変な夢でも見たでござるか
ヨイショ！
(階段を上る音)
ハァ…
♪
イヤー！
(周平)玲子…
(玲子)イヤー！ イヤ…
≪(英也)玲子さん！
≪(階段を下りる音)
≪(転ぶ音)
≪(英也)痛っ！
玲子さん？
アッ
痛っ… 何なんだ？ あんた
もう 店は終わりだよ
誰だ？ お前
(英也)俺か？
俺は中島英也 この店の店員だ！
あんたこそ 誰…
痛っ！ この野郎！
アッ！
周平…
信じねえからな
俺は 絶対 信じねえからな！
そんな 死んだ旦那が戻ってきた？
冗談じゃねえよ！
冗談じゃねえよ
だって 冗談じゃねえだろ
信じねえぞ
俺は 絶対 信じねえ
絶対 俺は信じねえからな！
(男性)アアッ
(英也)信じねえ…
うそ… うそだろ
♪
(優一)英也か？
兄ちゃんか？
えっ？ えっ？
兄ちゃん？ えっ？
兄ちゃん？ 優一兄ちゃん？
英也
(英也)アッ…
兄ちゃん！
どうしたの 兄ちゃん！
英也！
(英也)ウゥ… 兄ちゃん！
泣くな！
(英也)泣くなって…
兄ちゃんじゃねえかよ！
(読経)
(参列者たちのすすり泣く声)
≪(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(山田)俊子
(俊子)校長先生➥
あんた 人の命ば
なんだと思っとっとですか！
(山田)おい！
(俊子)いじめっちゅうことは➥
はっきり
分かっとるじゃなかですか！
もっと 本気で調べなっせ！
このままじゃ 克典➥
死んでも死に… なかですか！
(山田)さあ
(俊子)ウウッ… ウウ…
≪(女性たちの悲鳴)
(参列者)山田！
(参列者)克典君…
(参列者)山田…
(参列者)克典君の霊だ…
(悲鳴)
(参列者)克典！ 生きてんのか？
(どよめき)
(参列者)なんで生きてんだ 克典
(参列者)生きてる…
(直美)山田君…
(参列者)なんで…
(参列者)死んでんのか？
(参列者)克典君！
(参列者たち)エエッ!?
(参列者)そんなわけないよね？
(参列者)克典君？
(参列者)どうなってんの？
克典君！
(参列者)山田 どうして ここに…
(どよめき)
(参列者)信じられない…
(参列者)克典君…
それで マスコミのほうは？
(横沢)
一応 蘇生したというふうには➥
説明しておきましたけど
１つ聞いていいかな？
葬式に現れるまでのこと
何か覚えてる？
(克典)ロープを首に掛けた
また 話 聞かせてくれる？
体に異常はありません
というか➥
傷も消えてます
傷？
首をつったときの ロープの痕
それだけなら まだ…
病院に運ばれたとき
心臓停止状態だったんで➥
直接 心臓マッサージしようと
胸部切開したんです
それも消えてるんですか？
ええ
それじゃ まるで
生き返ったというより➥
黄泉がえりだ
(英也)アッ アァ…
フッ… アッ
あの…
大丈夫だから
ンンッ
(足音)
アッ おねえさん おねえさん
アッ
はい
え～っとですね あのですね➥
あの～ なんていうんですか
え～っと あの…
すみません…
(英也)アアッ 兄ちゃん➥
僕から説明するから
ですから あの…
こうね なんていうんですか➥
ちょっと… びっくりするかも
しれませんけど…
英也 いいよ
僕から説明するから
お伺いします こちらへどうぞ
えっ？ ちょっと待って
あの～ それでは…
あの…➥
うちの人 このあと どこかに
連れていかれちゃうんでしょうか？
安心してください
ただ 話を伺うだけですから
アッ そうですか
ええ
それでは まず
お主人に お伺いしたいんですが
はい
この店に現れる前のこと
何か覚えてらっしゃいますか？
そりゃ まあ 覚えてますけど
死ぬ直前の記憶ですか？
そうです
ンン… 死亡届によると
死因は 頭部打撲による…
ケンカの仲裁に入って その挙句…
いや… こいつにも
さんざん 苦労かけて➥
娘も生まれたばかりでしたし…
バカですよね
今更 何言ってるのよ
やっと忘れられると思ったのに
この３年間の私の苦労
なんだと思ってるのよ！
ごめんなさいぐらい
言いなさいよ！
ごめん
私 心の中で
いつも叫んでたんです
｢周平 助けて｣
｢お願いだから
私のところに帰って来て｣って
そしたら
突然 そのドアが開いて…
♪
想いが
人を黄泉がえらせるのかな？
おい
ハァ ハァ ハァ…
俊介！
(ﾄｲﾚのﾄﾞｱの音)
≪(足音)
ハァ ハァ ハァ…
信じないって言っただろ
フッ…
私 バカだから
梶原さん 調査を急ぎましょう
一体 誰が どれだけの人が
黄泉がえっているのか➥
どういう理由で
こんなことが起こるのか➥
すべてを はっきりさせたい
ええ
お願いします
(携帯を閉じる音)
♪
そうです
すべて 報告書に書いたとおりです
うそ偽りのない事実です
ええ
いや まだ 市民の間に
目立った混乱はありません
ええ
もし この件に関して➥
報道機関からの
問い合わせがあった場合➥
課長のほうで
しかるべき対処を お願いします
はい
(携帯を閉じる音)
信じられないと思います
僕も おんなじです
ただ➥
説明しようもない不思議なことが
起きていることは➥
間違いありません
とにかく
ありとあらゆる手を駆使して➥
黄泉がえった人々を
探し出してください
黄泉がえりが把握された場合
まずは カウンセリングによって➥
相手の精神状況を確認したうえで
調査に協力願うこと
くれぐれも
当人や関係者の方々に➥
不愉快な思いを
させることのないよう➥
皆さんにも配慮していただきたい
また この黄泉がえりという
現象についての情報が➥
外部に漏れないよう
最善を尽くしてください
お願いします
♪
(着信音)
(操作音)
もしもし 川田です
アッ どうも
町役場の橘ですけれども
今し方 もう ふた組ほど…
分かった
すぐ そっちに 人 送るから➥
データだけ 先に送ってくれる？
了解しました
平太 こないだのことだけど➥
もしかして 私のこと
心配してくれちゃってる？
してないよ
(操作音)
ムカつく
(島野)信じられねえよ
絶対 信じられねえよ
♪
(話し声)
(看護師)痛い？ 大丈夫？
すぐ終わるからね
(調査員)今は？
どっか 痛いとこあるかな？
ない？
(男性)そいで あの～➥
なんか 水が飲みたくなって
(調査員)はい
どう？ 調子は
飯 食ってる？
フッ じゃあ
ちゃんと うんことかも出るんだ
アッ… ごめん 気 悪くした？
何か変わった気とかする？
別に… みんな おんなじ
退屈だし
なんで…➥
なんで
黄泉がえってきたんだろ？ 僕
(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの飛行音)
アッ どうも
僕 兄の付き添いで
そうですか
はい
アッ 座ってください
アッ すみません
お店のほうは どうですか？
働いてますよ まだ
だって
玲子さん１人じゃ 大変すぎるし➥
かといって 死んだはずの人が
ラーメン 作ってたんじゃ➥
お客さん びっくりして
丼 ひっくり返しちゃうだろうし
まあ それも ちょっと
おもしろいかなって思いますけど
ハハッ
そうですか
そりゃ
死んだ人が黄泉がえってくりゃ➥
大半の人が幸せでしょうけど➥
中には
僕みたいな人間もいるんです
この２年間
ひたすら あの人を想い続けて…
でも…➥
でも 兄貴が戻ってきたことは
やっぱ うれしいっすよ
ほら
僕たち 早くに 両親亡くして➥
あっちこっち 親戚中
たらい回しにされた挙句➥
施設に入れられて…
(ﾗｲﾀｰの着火音)
どうぞ
アッ 僕 大丈夫です
でも 兄ちゃん
ホントに 頭がいいんです
頭がいいだけじゃなく なんか
すっげえ しっかりしていて
僕 兄ちゃん 将来は
エジソンとリンカーン➥
足したような人になるんだなって
ずっと思ってたんです
そしたら 風邪こじらして➥
あっけなく死んじゃって…
俺 １人になって…
だから 俺 ホント うれしくて
(英也)けど どうなんですかね？
何が？
こんなの
ホントに ずっと続くんですかね？
≪(梶原)川田さん
失礼します
町じゅうでも 少しずつ
噂になりはじめてるみたいです
何か対策は？
ほっておきましょう
いや でも…
梶原さん どうですか？
死んだ人が
黄泉がえってきてるとか➥
そういう噂を聞いて
どこまで 本気にしますか？
アッ それは…
下手に こっちから動いて➥
火に油を注ぐことになっても
つまらないですから ねっ？
なるほど 分かりました
梶原さん
はい
梶原さんは➥
誰か黄泉がえらせたい人とか
いますか？
(梶原)私ですか？
ええ
(梶原)どうでしょう…
今更 死んだおやじとか
おふくろに 戻ってこられても➥
しかたがないような気が
しますしね
うん
でも… そうですね➥
もし 今
うちの娘が死んだとしたら➥
僕は この命を捨ててでも➥
黄泉がえらせたいって
思うでしょうね
アッ…
(波の音)
≪(俊介)平太 ウリャ！
フゥー！
脅かすな
(俊介)反射神経
鈍ってきたんじゃないの？
そんなことないよ
(俊介)ハハッ
フフッ
なんだよ？
(俊介)いや…
東京ってさ そんなに いい所？
うん いいよ
じゃあ 彼女は？
まあ そこそこ
なんだよ そこそこって じゃあ
なんで 連れてこねえんだよ？
なんでだろうな フフッ
いろいろあんだよ
アッ そうですか
ホントかよ？
俺 葵に
プロポーズしようと思う
別に 俺の許可は要らないだろ
いや 要るんだよ
なんで？
あいつが 絶対 相談するもん
そんなことないだろ
(俊介)そんなことあるんだよ
高校んときに 俺が
初めて あいつに告白したとき➥
お前 相談されたでしょ？
俺 前に あいつに
言われたことあんだよね
もし そんときに
平太が反対してたら➥
つきあってなかったかもしれない
って
なんだよ
だから 今回も あいつは
きっと お前に相談する
夜中に 東京に電話する
何 コソコソ 話してんの～！
痛っ
痛えな！
キャアー！ ハハハッ
(俊介)いきなり
ぶつかってくんじゃねえよ お前
なんの話？
男同士の話だよ
そうだよ
男同士の話をしてたんだから
何それ
なんか ムカつく すごい！
アッ こら！
ハハハハッ
はい パス
オラ
ハハハッ 下手クソ
捕れないってば
(俊介)こっちだ 葵
エエー！
なんで… ちゃんと投げてよ
俊介！
(呼び出し音)
葵 走れ 走れ
はい 川田です
平太？ ウゥ…
俊介が… ウウ…
しゅ… 俊介が 海で…
ウウ… ウウッ…
葵？
ウッ… ウウ…
もしもし？ もしもし!?
ウッ… ウウッ…
♪
♪(風の果て)
♪～
♪(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞの演奏風の果て)
(ｷﾞﾀｰの音)
♪～
♪
園子…
さ･ち･こ
♪
幸子
(捕球音)
♪
英也
(英也)ん？
(優一)
そろそろ行かなくていいのか？
(英也)
兄ちゃんには分かんないんだよ
ウウー！
もう 蛇の生殺し状態だよ 俺は
♪
(優一)どこ行くんだよ？
(英也)仕事だよ
ンンッ…
♪
(美奈)フフッ
(美奈/周平)フフッ
♪
ツゥ… 痛っ…
(幸子)これは 何に見えるかな？
(まみ)アアー
(幸子)サラダ？
太陽？ 花火？ お花？
(まみ)アアー
(幸子)ウサギ？
(まみ)ピョンピョン ピョンピョン
まみちゃんは ウサギ？
どうして？
(まみ)目が赤い… から
目が赤いから？ フフッ
(戸の音)
♪
園子は 産むのが無理な体だった
でも 諦めなかった
自分の命と引き換えに➥
君を産んだんだ
私は お父さんから➥
お母さんのことを聞いて➥
この仕事を選びました
毎日が とっても幸せです
私を産んでくれて ありがとう
お母さん
(園子)幸子…
♪
(生徒)どこがいいの？
(生徒)おもしろいでしょ？
(生徒)おもしろいの？
(生徒たちの話し声)
(克典)あの…
悪かった 死んでみせるなんて
(吉田)悪かったじゃねえよ おい…
(吉田のすすり泣く声)
(生徒たちのすすり泣く声)
≪(子供たちの声)
♪シャボンだま とんだ
♪やねまで とんだ
♪やねまで とんで
♪こわれて きえた
♪かぜ かぜ ふくな
♪シャボンだま とばそ
(雨音)
(森林係官)♪恋文
♪哀しみは
♪(鼻歌月のしずく)
♪～
♪
(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの飛行音)
(梶原)
これまでのデータを見ると➥
現象は 森林部から始まり➥
徐々に 裾野から街へと
広がってったことが確認できます
ですから もしかしたら
この上の出来事とも…
(神崎)彼らを もっと
本格的な施設で調査したい
遺伝子やウイルスについても
もっと精密に調べないと
明日にでも 何人かを
熊本まで移送してください
もしも なんらかの異常が
発見されたとしたら…
(神崎)まあ そんときは 政府の
判断に委ねるしかないでしょう
それは つまり…
(神崎)隔離されるか あるいは…
(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの飛行音)
(調査員たちの話し声)
(係官)ご苦労さまです
♪
(石が転がる音)
川田さん 神崎さん
(神崎)ん？
ちょっと いいですか？
(神崎)うん
♪
先ほど 重力解析を行ったところ
クレーターを中心に➥
人体には感じられない程度の
重力異常が観測されました
だよな？
(木村)アッ…
アッ では こちらを
これ 見てもらえますか？
(ﾀｲﾋﾟﾝｸﾞ音)
(木村)ここが 今 我々がいる
クレーターの場所です
(ﾀｲﾋﾟﾝｸﾞ音)
(木村)これに まず
現在 把握されている➥
黄泉がえりの人々の所在地を
のせます
(ﾀｲﾋﾟﾝｸﾞ音)
(木村)で 更に➥
黄泉がえった日付順に表示します
(ﾀｲﾋﾟﾝｸﾞ音)
つまり クレーターの近くに
住んでいた人ほど➥
先に黄泉がえってると
(木村)そうです
で また 更にですね➥
重力異常の観測されるエリアを
のせますと…
(木村)すべて 重力異常エリア内に
収まってますね
(神崎)ンン…
(木村)アッ 最後に➥
これ 見てもらえますか？
(ﾀｲﾋﾟﾝｸﾞ音)
(木村)黄泉がえった人たちの
墓の位置です
墓？
(木村)ええ
これも
すべて エリア内に収まってます
♪
俊介に会わせて
(女性)何言ってるの？
中にいるんでしょ？
戻ってきてるんでしょ？
バカなこと言わないでよ
ねえ 待って！ お願い！
(女性)やめて！
待って！ ねえ お願い！
待って！ 待って
中にいるのよ お願い 会わせて！
お願い！
やめてよ！
ねえ いるんでしょ！
やめて！
ハッ！
≪(雨音)
平太…
あの人も
俊介のことが好きだったの
だから 私…
そんなに
俊介のこと 忘れられないのか？
そんなに あいつに
黄泉がえってほしいのか？
死んだヤツが そんな大事かよ？
平太には分かんないわよ
平太には…
知るか そんなの
俺には まったく分からないよ
お前が
どれほど 俊介を愛してたとか➥
俊介が
どれほど お前を愛してたとか➥
知るかよ そんなこと！
人がな 黄泉がえるためには
強い想いだけじゃダメなんだよ
遺骨でも髪の毛でもいい
そいつの肉体の一部が➥
この土地に残されてないと
ダメなんだ
俊介の骨は
俺たちが 海にまいただろ
だから 俊介は もう戻らない
あいつは 昔に死んだんだ！
ウゥ…
ウッ！
(ﾄﾞｱの音)
大学の研究室といっても
別に 怖いとこじゃないから
なるべく早く お願いします
生徒たちも待ってますから
(神崎)
君たちにとっても いいことだろ
はっきり 普通の人間と同じだと
分かったほうが➥
君たちも安心できる
そうじゃないかね？
≪(電車の警笛)
≪(電車の走行音)
(波の音)
俊介➥
平太に怒られちゃった フフッ…
ハァ…
≪(木村)川田さん
クレーターから 信号が出てます
信号？
本当に微弱な信号なんですが…
(ﾀｲﾋﾟﾝｸﾞ音)
アッ それから
これは ある方法を使って➥
信号を
画像に変換したものなんですが…
これは？
(木村)生きてる… みたいですか？
ええ
何なんですか？ これは
分かりません
ただ…
ただ？
なんだか
無性に 心を揺さぶられるんです➥
この波形 見つめてると
♪
ありがとう
神崎さん お子さんは？
いや
川田さん
き… 消えました… 消えました！
≪(鳥の鳴き声)
≪(足音)
森下… 君が…
≪(女性)直美さん
≪(足音)
(直美)来ないで！
≪(ﾉｯｸ)
≪(女性)開けなさい 直美さん
≪直美さん 開けて
(直美)行こ
≪(ﾉｯｸ)
(克典)ハァ… 森下➥
俺 さっき…
(直美)いいの
私 もう 何があっても驚かない
行こ
♪
いいのか？
こんなとこでサボってて
兄ちゃん 俺 もう限界だよ
元気 出せって
生きてりゃ いいことあるって
俺が言うのも なんだけど
そうかな？
(優一)そうだよ
ホントに？
(優一)うん
たぶん
(英也)たぶんかよ
(２人)ハハッ
♪
もう どうぞ➥
どこへも
連れてゆかんでくだはりまっせ
境界を越えると戻るんだ➥
黄泉がえらせた人のもとに
(車のﾄﾞｱの音)
♪
あの人たち
ホントに 人間なんですか？
(ﾀｲﾋﾟﾝｸﾞ音)
(平太の声)｢おそらくは､➥
クレーターを形成した
未知の存在による➥
ある種のエネルギー活動が､➥
私たちの死に別れた人間への想い､
想念に反応し､➥
そのエネルギーの及ぶ範囲に
残されていた遺骨等､➥
死者たちの肉体の一部を基に➥
彼らを
実体化させたのではないか｡｣
ハァ…
《俊介… 献体…》
(梶原)川田さん
こちらが 葵さんのことで…
(刑事)事が事だけに➥
いきなり 橘さんご本人に
お尋ねするのも… と思いまして
ええ
(かばんを開ける音)
♪
(刑事)崖下に落下した車から
発見されたものです
運転手の水野研二さん
助手席の木村香苗さんは➥
おそらく 即死だったと思われます
(刑事)ちなみに この茶封筒に
付着している血液は Ａ型で➥
水野さん 木村さんの血液は
Ｏ型です
♪
すみません➥
あの… このことは 本人に
伏せといてもらえませんか？
(刑事)アッ しかし…
お願いします
俺が➥
葵を黄泉がえらせた…
≪(ﾉｯｸ)
おっす
おう…
フフッ
飯 食った？
アアー 食った～
やっぱさ
ジンギスカンは 阿蘇に限るよね
お前 ホント 色気ないな
あんたに関係ないでしょ
そうだ 平太
何？
私ね
今度のことが ひと段落ついたら➥
この町 出ようかな～って思うんだ
東京の大学でね➥
児童心理学の勉強しようかな～
って思って
それで 児童カウンセラーの資格
取りたいの
遅すぎないよね？
うん
でさ➥
もし 私が東京に住んだら➥
時々 私と会ってくれる？
うん
ホント？
当たり前だよ そんなの
よし
♪
(一同)かんぱ～い！
(周平)乾杯
イエイ
誕生日 おめでとう！
(玲子/周平)おめでとう
(拍手)
エエー
それでは 兄ちゃんから ひと言
周平さん 玲子さん➥
このカッコイイ パーカー
ありがとう
似合ってるよ
(優一)英也➥
この新しいグローブ ありがとう
美奈ちゃん➥
このかわいい縫いぐるみ
ありがとう
(玲子)フフッ
みんな いろいろとありがとう
なるはずじゃなかった15歳に
なってしまいました
イエーイ！
(美奈)イエーイ！
14歳も いろいろとありましたが
なかなか よかった
そして 僕は 15歳になり➥
学歴はないけど 塾のほうも順調で
それから 英也は英也なりに➥
なんとかかんとか
不器用なりに生きています
それが
兄としての 一番の喜びです
(拍手)
(英也)ヨッ！ ンッ おめでとう
じゃあ 兄ちゃん
一気に消しちゃってください
うん
(拍手)
(鼓動)
(英也)兄ちゃん！
(玲子)優一君!?
(鼓動)
(玲子)周平!?
(英也)兄ちゃん!?
(玲子)周平！ 周平！
(英也)兄ちゃん！
(英也)兄ちゃん！ 兄ちゃん！
♪(鼻歌ｼｬﾎﾞﾝ玉)
アァー
(鼓動)
♪
大丈夫？ 兄ちゃん
周平さん 聞きましたよね？
ああ
そろそろ 店じまいらしい
何それ？ どういうこと？
ダメ！ ダメ！
もう どこにも行かないで！
ウッ…
(英也)玲子さん！
♪
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(衝突音)
♪
ういっす
うそ…
そんなの うそ…
♪
(医師)エエー 側頭部に
かなり大きな腫瘍が見られます
緊急手術は
必要な状況なんですが➥
かなり
困難な手術になると思います
というと？
う～ん 成功の確率30％
まあ 一命 取り留めたとしても
意識が戻るかどうか➥
非常に微妙な状況ですね
そんな…
よろしくお願いします
♪
勝雄君
勝雄君 どうしたの？ 君
勝雄君？
明日の夕方 みんな消える
消える？
消えるって
勝雄君みたいな人が みんな？
葵も消えるのか…
♪
勝雄君 僕はね➥
自分でも嫌になるぐらい
最低な男なんだよ
ある女の人がいてね その人が➥
ある男の人を どうしても
黄泉がえらせたいと思ってたんだ
でもね 僕は その男の人に➥
黄泉がえってほしくなかったんだ
そいつだけには 絶対に
黄泉がえってもらいたくなかった
もう行かないと
俺 うそつきのままで
彼女と別れたくないから
ありがとう 勝雄君
ういっす
(警備員)何？ ちょっと！
あんた ダメよ 入ったら！
あんた 誰ね？
俺は川田だ！
(警備員)
川田さん？ どこの？ ん？
(殴る音)
(警備員)ウッ グッ！
(警備員)先輩！ どうしたんすか!?
(警備員)ウッ！
♪
ハァ ハァ ハァ…
ハァ…
(警備員)何なんですか！
(笛の音)
(警備員)おとなしくしろ！
放せ！
(警備員)早く 警察 呼ばんか！
(警備員)暴れるな！
放せ！ 放せよ！
(警備員)おい 押さえんか！
放せよ～！
(警備員)暴れるな！
放せよ～！ 放せ！
(医師)何やってるんですか!?
献体を渡してくれ！
それさえあれば
あいつは黄泉がえるんだ！
(医師)放してあげてください
大丈夫ですから
ハァ ハァ ハァ…
信じてもらえないかも
しれませんけど…
(医師)これです
先月の初めに 鹿児島の施設に
移管されたようです
鹿児島？
(医師)向こうには こちらから➥
連絡を入れておきます
ありがとうございます
でも どうして…
私の妻も 黄泉がえりなんです
(着信音)
(携帯の操作音)
ハァ ハァ ハァ…
昨日から
携帯も つながらないんです
(受話器を置く音)
(受付)いらっしゃらないようです
エッ…
♪(警備員の鼻歌月のしずく)
♪～
えっ？ 今日じゃん
(ざわめき)
(男性)まっすぐだって…
(足音)
(優一)英也 少し落ち着け
英也さん
(周平)英也さん➥
俺たち 今日の夜➥
また 土に帰ります
ですから もし➥
玲子が このまま死んだら
それもよし
向こうの世界で
玲子と２人 楽しく暮らします
だけど➥
もし 玲子が
息を吹き返したら そのときは➥
英也さん よろしくお願いします
俺のことは 全部 夢だったって➥
そう言ってやってください
ふざけるな！
何 勝手なこと言ってんだよ
あんた
美奈ちゃんのこと 忘れてないか？
忘れてないか？
向こうで一緒で… 向こうで
一緒に楽しく暮らすだと？
残された美奈ちゃん
どうなんだよ！
(優一)
英也 玲子さんなら大丈夫だよ
死なないし 意識も戻るよ
なんで 兄ちゃんに
そんなことが分かるんだよ！
(優一)それは分からない！
分からないけど分かるんだよ
周平さんにも分かる
分かったうえで➥
玲子さんを お願いしますと
言ってんだよ
でも…
(優一)英也なら大丈夫だよ
兄ちゃんも行っちゃうのか？
ああ
そんな…
♪
自分が 誰にも好かれてない
って思ったら➥
急に息ができなくなって…
俺…
私…➥
絶対 忘れない
♪
(着信音)
(操作音)
もしもし
平太？ 平太？
葵 見つかったぞ！
✆どこ？ どこにいるの？
何度も電話したんだから
今 鹿児島にいる
見つかったんだよ 俊介の献体が！
✆何言ってんの？
ごめんな 葵
俺 ホントは知ってたんだよ
俊介を黄泉がえらせる方法
あいつ ドナー登録してたんだ
臓器は もうないけど
角膜だけ残ってた
夜中中 ずっと捜してたんだぜ
こっちの施設で見つかったよ
✆そうじゃないの 平太
いいか 葵 よく聞け
この献体を
境界の中に持っていけば➥
きっと 俊介は黄泉がえる
✆違うの 平太！
今日 歌瀬草原で ライブあんだろ
俊介が好きだったＲＵＩのライブ
そこで待ってろ
必ず 俊介 連れていく！
(携帯の操作音)
平太…
ハァ ハァ ハァ…
すみません
あの… 携帯 お持ちですか？
(医師)け… 携帯？
ええ
すみません 借ります
明日 必ず返しますから
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
傷 付けないでね あの…
これ 買ったばっかりだから
(ｴﾝｼﾞﾝを吹かす音)
(ｽｷｰﾙ音)
♪
(優一の声)｢英也➥
力強く
前を向いて生きていってくれ｣
(優一の声)｢お前ならできる｣
｢きっと 幸せになれるよ｣
｢兄 優一｣
♪
ウゥ… アァ…
(ﾗｼﾞｵ:DJ)この時間は 本日７時から
熊本県 歌瀬草原で開催される➥
ＲＵＩの緊急ライブの情報を
大特集して お送りしております
２年ぶりの新曲発表に加えて
突然のライブ開催ですからね➥
もう 絶対に聴き逃せないですよ
(ﾗｼﾞｵからのﾉｲｽﾞ)
ハァ ハァ…
(ざわめき)
俊介 なんで お前は
葵を置いて 逝っちまったんだ
葵は お前じゃないとダメなんだ
俺じゃダメなんだ
戻ってこい 俊介！
一発 殴らせろ！
ハァ ハァ ハァ…
(観客たち)RUI～！ SAKU～！
ＲＵＩ～！ ＲＵＩ～！
♪(ﾊﾞﾝﾄﾞの演奏泪月-oboro-)
♪～
(歓声)
(RUI)♪暁も待てぬ想い
♪現には逢うよしもなく
♪長き夜に身悶えしは
♪また…恋しや
♪ぬばたまのこの黒髪
♪月夜に放ち絆となれ
♪み空行く月の光
♪さぁ､ 絆となれ
♪あやし夢
♪いざなう永久のほとり
♪この身引き裂かれし
♪恋は惑うばかり… 嗚呼
♪おろかに生きてました
でもしあわせでした
♪恋は生きいそぐもの
♪かくせぬ想いです
月がにじんでいます
♪眠れぬ泪月
(歓声)
♪～
(RUI)♪悲しげにたなびく雲
♪星離り行き月を離れ
♪天地の別れし時ゆ
♪幾たびの運命
♪恋しけば
♪袖ふる妹のごとく
♪ただ愛しき詩を…
♪されど遥かかなた… 嗚呼
♪始まりはどこでしょう
終わりはどこでしょう
♪どうかとどめを刺して
♪生まれかわれません
あなたがいないから
♪この世はひとり
♪～
(RUI)♪あなたしかいません
他にはいりません
♪生命と引き換えても
♪泣き叫んでいます
気が狂いそうです
♪かなしいよ泪月
♪おろかに生きてました
でもしあわせでした
♪恋は生きいそぐもの
♪かくせぬ想いです
月がにじんでいます
♪眠れぬ泪月
♪～
♪(ﾊﾞﾝﾄﾞの演奏風の果て)
(歓声)
すみません
ごめんなさい
♪～
♪朝霧の中に浮かんだ
♪あなたへの想いつのるばかり
♪置き去りにされし恋心
♪万里も追いかける
♪逢いたくて逢えない夜には
♪せめてこの夢の中だけでも
♪訪れて静かなる契り
♪かわして見ゆるまで
♪幾重に吹く風は
♪紡ぎながら やさしく ゆらめく
♪棘を抱きしめた
♪この愛しき想いをとどけて…
♪恋をしただけ それだけのことを
♪もっと言わせて
もっとわがままにして
♪あなたの愛に 包まれた日から
♪ココロもカラダも
ねぇ､ 全部狂おしい
♪風の果て…
♪～
(RUI)♪見渡せば
♪花も椛もなかりにけり
♪胸に咲き誇る
♪紅い紅い花
♪散ることのない花
葵！
もしもし 平太？
もうすぐ そっちに着く
今 どこ？
どの辺にいるの？
いいから とにかく待ってろ！
(地響き)
(悲鳴)
(どよめき)
♪
♪(ﾊﾞﾝﾄﾞの演奏月のしずく)
♪～
♪言ノ葉は
♪月のしずくの恋文
♪哀しみは
♪泡沫の夢幻
♪匂艶は
♪愛をささやく吐息
♪戦災う声は
♪蝉時雨の風
♪時間の果てで
♪冷めゆく愛の温度
♪過ぎし儚き
♪思い出を照らしてゆく
♪｢逢いたい…｣と思う気持ちは
♪そっと 今､ 願いになる
♪哀しみを月のしずくが
平太 平太！
大丈夫か!?
もう 境界内に入ってる！
俊介は？
違う… 違うの
私は 平太に会いたいの！
♪～
平太… 私 消えちゃう！
もう 平太に会えない
♪～
すぐ近くに境界線がある
何？ なんのこと？
南に走れ
でも…
いいから走れ！
(RUI)♪哀しみで人の心を
♪染めゆく
♪｢恋しい…｣と詠む言ノ葉は
♪そっと 今､ 天つ彼方
♪哀しみを月のしずくが
♪今日もまた濡らしてゆく
♪｢逢いたい…｣と思う気持ちは
♪そっと 今､ 願いになる
♪哀しみを月のしずくが
♪今日もまた濡らしてゆく
♪下弦の月が 謡う
♪永遠に続く愛を…
(歓声)
走れ 葵！
ツゥ… ハァ ハァ…
♪
≪平太！
葵…
俊介は？
俊介は
なんで 黄泉がえらないんだよ！
平太 もういい！
もういいってば！
私は 平太に…➥
平太に会いたかったの！
ブス
バカ
フッ
フフッ
俺は➥
葵のことが好きだった
ずっとずっと➥
お前のことだけが好きだった
なんで…
なんで もっと早く言わないんだよ
うん
もっと…➥
もっと一緒にいたかった
行くな！
♪
<黄泉がえりの人々が消えた後も
僕は この土地に残り➥
残された人々の追跡調査を行った>
<不思議なことに
残された人々の多くは皆➥
とても穏やかな顔をしていた>
♪
<愛する人が消えてなお➥
彼らは 生きることの意味を
見失わなかった>
<いや むしろ
黄泉がえりとは 実は➥
死者たちによって
新たに生きることの意味を➥
見つけ出した者たちのことでは
なかったのか>
♪
<そんなことは みんな
思いつきの きれい事でしかない>
<それでは
心が通じ合えた瞬間に➥
愛する者を失った僕は
一体 何を得たというのか>
(読経)
<僕が その答えを見つけたのは➥
この中学生の少女のおかげだった>
<自分を高校生と偽り
喫茶店で働く彼女は➥
同級生 山田克典との思い出を
こう語った>
<｢克典がいなくなったことは
悲しい｣>
<｢でも 私は いつも ＲＵＩの
昔の歌の歌詞を思い出す｣>
<｢たとえ １時間でも
１分でも１秒でも➥
自分が ホントに愛した人と
心が通じ合えたなら➥
私は
自分の人生を幸せだと思える｣>
<｢その思いが 私にあるかぎり➥
私は 前を向いて
生きていくことができる｣>
<それこそが
僕の求めていた答えだった>
≪(鈴木)川田さん
時間です
うん
<３か月後 小さな小さな予感が
平太を捉えた>
<これから
平太の新しい人生が始まる>
♪