（ウィーンという音）
（ピピッピピッという音）
（ドドドドという音）
（アラーム音）
（のび太(た)のママ）のび太！
（のび太）ちこくだ ちこくだ！
おっとっとっと…
んなあっ！
地獄(じごく)だ 地獄だ～！
（アナウンサー）続いては
月のミステリーです
日本が月に送りこんだ
月面探査(たんさ)機 ナヨタケが
なぞの白い影(かげ)を
カメラにとらえました
こちらが その映像(えいぞう)です
荒涼(こうりょう)とした月面に
とつじょ あらわれた白い影
あっ！
（アナウンサー）
なお この映像を最後に
ナヨタケとの通信は
とだえており
専門家(せんもんか)の間では
太陽フレアによる磁気嵐(じきあらし)の…
今の もしかして…
（ママ）のび太！
テレビを見てる場合ですか？
（のび太）はいはいはい
いってきま～す！
（学校のチャイム）
（女の子）ぜったい宇宙人(うちゅうじん)よ！
（ジャイアン）宇宙人だ！
（みんな）そうだ！
（スネ夫(お)）レンズのゴミだね
（はる夫･安雄）エクトプラズム！
（ジャイアン）
何がエクトプラズムだ
宇宙人だって言ってんだろ！
（のび太）ふう 間に合った～
（しずか）のび太さん
（のび太）ん？
何やってるの？
月のニュースよ 月面探査機の
あ～ あれね
（しずか）あ…
（ジャイアン）宇宙人だって…
（のび太）オッホン！
なぞの白い影
果たして その正体は…
月のウサギだ！
ハハハハハッ！
（のび太）えっ！　な… なんで？
月にはウサギがいるって
言うじゃないか
こうやって お餅(もち)をついてる…
（先生）いたっ…
野比(のび)くん
廊下(ろうか)に立っとれ～！
（先生）みなさん
おはようございます
（のび太）ド… ド…
ドラえも～ん！
♪～
～♪
（ドラえもん）月にウサギ？
ヒャ～ハ！　ヒャハハハッ
まったく のび太くんらしいや
あっ！　ドラえもんまで
バカにして！
いいよ いいよ
みんなで ぼくを
バカにすればいいんだ
大人だって
月にはウサギがいるって
言ってたのに
いつ いないことに
なったんだよ
自分の目で たしかめるまで
ぼくは月のウサギを信じるぞ！
（ドラえもん）
う～ん まあ たしかに
いちがいに まちがいとも
言い切れない
（のび太）ん？
異説クラブ
メンバーズバッジ！
いせつ？
世の中には
いろんな考えを持つ人がいる
このバッジをつけると
同じ考えの仲間になるんだ
いろんな考えって？
（ドラえもん）たとえば
地球は丸くて
太陽の周りを回っている
これは だれでも知ってるだろ？
のび太くんでさえ
さえとはなんだ！　さえとは！
（ドラえもん）まあまあ
ところが昔はこれを
地動説といって
まちがった考え方だと
されていたんだ
さらに昔は
地球が平らで
宇宙の中心にあって
太陽も月も星も その周りを
回っていると信じられていた
これを天動説という
アハハハッ！
昔の人ってバカだなあ
自分のこと たなに上げて
よく言うよ
よっと
天動説が正しい！
（のび太）ん？
（ドラえもん）このバッジをつけて
ん～？
さあ！　世界の果てを見に行こう！
（のび太）うわっ！
（のび太）わあ…
バッジをつけている人にだけ
つまり異説クラブの
メンバーにだけは
天動説の世界になるんだよ
（のび太）あっ！
船が落っこちる！
あっ！　だいじょうぶ
ほかの人には
地動説の世界なんだから
バッジを外してみな
（のび太）なあんだ ただの海か
（ドラえもん）フフフフフッ
あ～ おもしろかった～！
ねえ たとえば
ツチノコや雪男を
信じている人もいるけど
いるって言えば
いる世界になるの？
なるけど…
ツチノコと遊ぶために
道具を出したんじゃないぞ！
なんのためだっけ？
月のウサギをバカにされたのが
くやしいんだろ？
ああ そっか
さっきも言ったけど
のび太くんの考えも あながち
まちがいとは言い切れない
昔は“月の裏(うら) 文明説”
っていうのがあったんだ
実物ミニチュア大百科！
月の自転と公転！
あ… ああっ
あっ？
あれが太陽 こっちが地球と月
月はいつも地球に
同じ面を見せて回ってるんだ
だから月にロケットが飛ぶ前は
裏側の様子が わからなかった
月の裏には空気があって
月面人が文明をきずいていると
考えた人たちもいるんだよ
おもしろそうじゃない！
ぼくらも月に住めるって
信じよう！
じゃあ さっそく！
月の裏には空気があって
生き物が住める！
（のび太）ハハ～ッ！
宇宙服がなくても へっちゃら！
重力も地球と同じになってる！
（２人）ん？
わあっ！
（のび太）あれ？　地球が…
（ドラえもん）月の裏の
はじっこなんだね
月の裏は今 夜なんだ
地球とちがって
何百時間と長いんだよ
へ～！　たっぷり ねむれて
うらやましい
だは～っ
だけどウサギはいないね
それに…
ハックション！
暗いし寒くない？
今 明かりをつける
ピッカリゴケ！
少しまくだけで
岩にくっついて ふえるんだ
（のび太）うわっ 明るくなった！
コケもいいけど
ほかにも緑がほしいな
もっと住みやすい場所に
変えよう！
あのクレーターに
ウサギ王国をつくろう！
植物が育つには
空気と日光のほかに
水が必要だ
どこでもじゃぐち！
（のび太）うわあ…
これでよしと！
次に…
インスタント植物のたねをまく！
どんな植物なの？
フフッ 成長してからの
お楽しみ～！
（ドラえもん）よっと
（のび太）すごい
もう芽が出てる！
仕上げに…
打ち上げドーム！
さっ はなれて はなれて！
（ドーン！という音）
（ドラえもん）万が一
隕石(いんせき)が落ちてきても
ドームが王国を守ってくれる
ドラえもん
ウサギもつくろうよ！
よしきた！
動物ねんど！
ウサギ！　ウサギ！
できた！
お～ どれどれ？
ああ…
怪獣(かいじゅう)？
（のび太）ん～？
つくり直そう
（２人）完成！
なかなか いいんじゃない？
名前がほしいな
月のウサギだから…
ん～ ムーンとラビットで…
（のび太のいびき）
（ドラえもん）ムービットはどう？
いいね！
ムービットに決まり！
ム～ム～！
ビ～ビ～！
うわあ 動いた！
月の世界のアダムとイブだね
スネ夫とジャイアンに見せたら？
うん…
どうせなら もっと王国が
りっぱになってから見せて
あっと おどろかせたいな
それもそうだね
いったん家にもどろう！
（のび太）王国をたのんだよ！
ム～ム～！
ビ～ビ～！
よっ！
どれくらいで
ウサギ王国ができるかな？
なるべく早くできるように
ぼくたちも手伝おう
うん！
（ママ）のびちゃん ドラちゃん
（２人）え～っ 今から？
今日は十五夜でしょ？
お月見に使う
おだんごとススキがほしいの
あ… ぼく おだんご！
あっ 待ってよ！
（ママ）のびちゃんは
ススキを５～６本 お願いね
ススキなんて
どこにあるのさ！
裏山に生えてるでしょ
スキスキ ススキ…
（のび太）遠すぎるよ
（カラスの鳴き声）
ドラえもんのやつ
おだんごの ついでに
ドラ焼きも買うつもりだな
あ…
ん？
ああ…
ねえ！
君もススキをとりに来たの？
ん？
（虫の声）
きれいね
（パパ）ずっと昔から
人は月を見上げて
生きてきたんだなあ
ふしぎねえ
かぐやひめだって
1000年も前のお話なのに
いつか月に旅行する日が
来るかもな
（パパ）ん？
（ドラえもん）あ～ぐっ
ドラちゃん
食べてばっかりじゃ
お月見にならないでしょ？
だって月は
さんざん見たんだもん
ふだん じっくり見ることは
ないだろう？
（ドラえもん）そうじゃなくて
さっきまで月に行っててね
（ママ）もう 変なこと
言わないで ドラちゃん
お月様をながめましょ
（ドラえもん）は～い
（パパ）まったくだ ハハハッ
（学校のチャイム）
みなさん おはようございます
おはようございます！
（のび太の心の声）あっちゃ～
ホームルーム始まってるよ
（先生）え～っと
今日は転校生を紹介(しょうかい)します
さあ 自己(じこ)紹介を
月野(つきの)ルカです　よろしく
（女の子たち）わあっ
（のび太の心の声）
あの子は きのうの…
なんでえ あいつ！
ぼうしなんか かぶりやがって
ほ～んと 感じ悪～い
一番後ろの席に着きたまえ
（ルカ）はい
（ジャイアン）足出せ 足出せ
イヒヒヒヒヒッ
あっ
（スネ夫）ん？　わわ…
（みんな）ハハハハッ！
（先生）何をやっとるんだね
今の光は…
（先生）なんだ？
野比は ちこくか？
（先生）位置について よ～い
（笛の音）
速(は)え～っ！
（出木杉(できすぎ)）すごいね ルカくん！
どんな特訓してんだよ！
（スネ夫）リレーのアンカー
決まりだね！
（ジャイアン）
わがジャイアンズに入らないか？
（安雄）やっべ～！
（はる夫）にげろ～！
お水が足りなかったのかしら…
あ…
あっ！
（学校のチャイム）
（出木杉）ルカくん
転校初日はどう？
前の学校と
だいぶ ちがった？
前の学校？
（ルカ）あっ
（出木杉）え？
そっか そっか… うん
ここも すごく楽しいよ
あ… そう
（ジャイアンとスネ夫）
♪ ソソラ ソラ ソラ
♪ うさぎのダンス
♪ タラッタ ラッタ ラッタ
ピョッコ ピョッコ…
月のウサギは本当なんだぞ！
（ジャイアン）なんだよ
だったら証拠(しょうこ) 見せろ～！
（スネ夫）見せろ～！
またやってる
君は月に生き物がいると
思うかい？
えっ？　いたら
ロマンチックだと思うけど
生き物が住むのはムリだよ
そう…
後になって あやまっても
おそいんだからね！
（のび太）ドラえも～ん！
ウサギ王国
どうなってるかな？
よし！　少し様子を見に行こう
んん… よっと
月の裏側へ出発！
おう！
（ドラえもん）と その前に…
（のび太）どはっ！
バッジをつけないとね
そっか
さあ 行こう！
（のび太）わ～い！
（モゾ）おや 地球にもカメが…
ふむふむ
地球の言語は
たんじゅんですね
すぐにマスターできそうです
ハァ～ びっくりさせないでよ
（モゾ）なんと！
カメの足がおそいなんて！
わたくしの足の速さを
ごぞんじない？
（ルカ）モゾ！
（モゾ）ひえっ！
（モゾ）はいはい 静かにね
あっ… あっ！
月？
（モゾ）あっ ああ…
ひえっ！
ルカ！　早くドアを
しめるのです！
（物音）
（ママ）ん？
（ルカ）んっ…
（モゾ）ひいっ…
ハァ…
ねえ モゾ
すごいと思わない？
あの子なら きっと…
（ママ）のび太？
（ルカ）あっ！
帰ってるの？
（ルカ）モゾ！
“ただいま”も言わないんだから
ん？　あら
もう遊びに出かけたのね
おやつの じゅんびして
待ってたのに
おやつか…
（モゾ）どうしたんですか ルカ
ううん なんでもない
すごい！　湖と島ができてる！
島にわたってみよう！
（のび太）うん！
（ドラえもん）フフフッ
（のび太）竹が光ってる
（ドラえもん）ピッカリダケだよ
インスタント植物のたねを
まいただろ？
（のび太）あ～！
だけど肝心(かんじん)のムービットは
どこだろう
（ドラえもん）う～ん
（ムービット）ビッビッビッ…
（ドラえもん）あっ！
（のび太）ん？
ビ～ ビッ！
ビ～ッ
（２人）いた！
ビッ！　ビッビッ…
（のび太）にげた！
（ドラえもん）待って～！
ビビビビビッ…
お～い！
ぼくらのこと
わすれちゃったのかな？
（ムービット）ビ～ビビビビビッ
ビビビビ…
ビッ ビビビビ…
ビビッ!?
（２人）わああ～っ
どこ行ったんだろう…
（のび太）うっ！
ド… ドラえもん！
（のび太）あれ！
（ドラえもん）え？
（２人）ん～？
わあっ 子どもが生まれてる
かわいいな～
ほら穴(あな)じゃ せまそうだ
家のつくり方を教えてあげよう
いいねえ！
（ドラえもん）よっ… よっと！
よいしょ…
竹を組み合わせて
葉っぱで屋根をおおうんだ
（のび太）おお～っと！
ハァ
（ドラえもん）ついでに
火のおこし方も…
ムービットが
たくさん集まってくるよ
ビ～ッ！
使い方に気をつければ
こわくないよ
あれ？
お餅つきセット！
（のび太）ハハッ
（ドラえもん）フフッ
（ムービットたち）
ビビ～！　ムム～！
（ドラえもん）うまい うまい！
やっぱり月のウサギは
餅つきしなくっちゃ
ムム～ッ
おいしそう！
どうもありがとう
ちょっと ぼくには？
（ムービット）ムム？
ぼくも君たちを
つくったんだよ
ううっ！
何するんだ！
（ムービット）ノビビ？
（のび太）返せってば！
（ドラえもん）人間の物に
興味(きょうみ)があるんだよ
え～っ？
ノビビ～ッ
（のび太）ちぇっ
ドラえもんばっかり
神様あつかいで ずるいや！
（ゴダート）ディアボロさま
ただ今 参りました
（ディアボロ）ゴダート隊長
まだエスパルは見つからぬのか？
（ゴダート）
はっ 可能性(かのうせい)のある星は
あらかた さがしたのですが…
（ディアボロ）フフッ よもや
手をぬいているわけでは
あるまいな
エーテルレーダーを
おぬしに
さずけておるというのに
お言葉ですが そのレーダーが
反応(はんのう)しないのです
（ディアボロ）口をつつしめ！
（ゴダート）うわっ
ぐぐ…
無礼をおゆるしください
（ディアボロ）よいか
この星をすくうには
エーテルの力が欠かせぬ
必ずやエスパルをとらえ
余(よ)の前に連れてくるのだ！
これが最後の機会ぞ
（ゴダート）はっ！
（クラブ）ゴダート隊長
ディアボロさまは なんと？
おれたちのような
お荷物部隊には
これがラストチャンスだそうだ
（クラブ･キャンサー）ん…
（クラブ）しかし隊長
本当にエスパルなんて
いるんでしょうか？
やはり伝説上の生き物なんじゃ…
（キャンサー）昔話に出てくる
救世主(きゅうせいしゅ)でしょ？
どうせ ただの人間ですよ
（クラブ）人間どころか
悪魔(あくま)だって言い伝えもあるぜ
どっちにしても
見つけられないのは
おれたちのせいじゃないよ！
そう言うな
エスパル捜索(そうさく)は
われわれの任務(にんむ)だ
どんな言い伝えでも
火のない所に
けむりは立たんさ
そろそろ 予言の時でもあるしな
（２人）ん？
（ゴダート）さあ 出発だ
（２人）はっ！
（ジャイアン）なんだよ
いいものって！
（スネ夫）くだらなかったら
承知(しょうち)しないぞ！
（のび太）ジャジャ～ン！
お待たせしました
月のウサギ王国への
招待状(しょうたいじょう)だよ！
どういうこと？
ウサギ王国って
ウサギがいるのか？
いるわけないでしょ
月に生き物が住めるわけないよ
それが そうとも
かぎらないんだなあ
（ルカ）ぼくも仲間に入れてよ
（４人）ん？
（のび太）ルカくん！
ルカでいいよ
それより
月の王国って何？
いらっしゃい！
オッス！
おじゃましま～す
相変わらず ばっちい部屋
うるさいなあ
あれ？　君は？
転校生のルカだよ
月に興味があるんだって
よろしく
ぼく ドラえもん
異説クラブに入れてあげて
いいとも！
メンバーズバッジだよ
（のび太）ハハッ
（ドラえもん）フフ～ッ
みんな バッジはつけた？
つけたぞ！
もったいぶんなよ！
それじゃあ
月のウサギ王国へ しゅっぱ～つ！
わあ～っ！
これがウサギ王国？
かぐやひめの世界みたい！
ウソつけ！
月の重力は地球より
ずっと小さいはずだぞ！
（しずか）そういえば…
（ジャイアン）ホッホッホッホッ
まあ 細かいことは
気にしないで
（物音）
（のび太）ん？
ムム～
（ジャイアン）ウ… ウサギ？
（スネ夫）そ… そんな！
かわいい！
やあやあ
出むかえ ごくろう
ハハッ みんな
元気だったかい？
（ドラえもん）フフフフフ～ッ
（のび太）ドラえもんばっかり
神様あつかい
町が大きくなってる！
ずいぶん発展したね
（ムービットたち）ビ～ビ～
（みんな）ん？
ビ～ビ～ ビ～ビ～ッ
ビ～ッ！
（しずか）見て 紙ふぶき！
あんなにたくさん！
ぼくたちを歓迎(かんげい)してくれてるんだ！
ん？　ジャイアン！
ん？
（スネ夫）お餅のレンガで
家を建ててる！
（ジャイアン）あっちは
餅コンクリートか？
なんだか おなか
すいてきちゃったよ
（ムービット）ビビッ
（みんな）ん？
ビビ…
ビッビッ
ムッ！
ビ～ビッ…
ム～ム！　ビッビ！
わあ～っ！
すごい ごちそう！
いただきま～す！
おいしい！
アハハッ！　タケノコと
ニンジンのスムージーね
プハ～ッ うめえ！
お餅もアイスも いけるよ！
（のび太）どれどれ？
ねえねえ
あのニンジンみたいな
タワーに行ってみようよ
（ムービット）ビビッ！
いった～っ
もう！　あぶないじゃないか
ビビッ！
この子 のび太さんに
にてるわ
ほんと ドジなところがそっくり
名づけて ノビットだな
（スネ夫）うまい！
（のび太）え～っ！
ん？　君はひょっとして…
ぼくのメガネを見てた
ムービット？
ノビ？
自分でメガネを作ったのかな？
どれどれ？
ノ～ッ ビビ…
（のび太）ああ うう…
何これ… よけい見づらいよ
メガネは物をよく見るための
道具なのにね
あべこべ道具じゃないか
（ドラえもんたち）ハハハッ
（ノビット）ノビッ！
そうだわ！
（ノビット）ノッビ！
（しずか）ノビットちゃん
ウサギ王国を
案内してくれないかしら？
お願い！
ノッビビ～！
ノビノビ！
（ドラえもん）ん？
（のび太）調子のいいやつ
本わすれてるよ
やっぱりノビットだな
♪ ソソラ ソラ ソラ
うさぎのダンス
♪ タラッタ ラッタ ラッタ
ラッタ ラッタ ラッタ ラ
♪ 脚(あし)で蹴(け)り蹴り
ピョッコ ピョッコ 踊(おど)る
♪ 耳に鉢巻(はちまき)
ラッタ ラッタ ラッタ ラ
♪ ソソラ ソラ ソラ
可愛(かわい)いダンス
♪ タラッタ ラッタ ラッタ
ラッタ ラッタ ラッタ ラ
♪ とんで跳(は)ね跳ね
ピョッコ ピョッコ 踊る
♪ 脚に赤靴(ぐつ)
ラッタ ラッタ ラッタ ラ
うわ～っ
踊りに行こう！
よっしゃ！
ひょ～い！
わあっ！
（のび太）あ～ 楽しかった！
ノビットちゃん ありがとう
ウサギ王国 最高だぜ！
でも やっぱり変だよ
月にウサギなんて
う～るせえ！
月のウサギを信じないやつは
おれさまが ゆるさねえ！
わかったよ！
いるって言えば いいんでしょ
やった～！
これで ぼくの説が
証明(しょうめい)されたぞ！
どうして月に
こんなゆたかな国があるの？
じつは そのバッジの力なんだ
世の中で当たり前とされている
定説とは別の
異説の世界を
実現(じつげん)する道具だよ
なんでえ！
ドラえもんの道具かよ
だから変だって言ったじゃん！
でもロマンチックよ
月のウサギが
本当になるなんて
（のび太）うんうん！
（ドラえもん）アハハッ
このバッジがあれば
どんなことでも実現できるの？
いや 実現できるのは
あくまで長い間 信じられてきた
異説だけなんだ
その場の思いつきや願い事を
かなえる道具じゃない
そうなんだ…
みんなも よく聞いて
月に空気があるのは
このバッジの おかげだからね
バッジがなくなると
息ができなくなるから
ぜったいに外さないこと！
おっかね～！
じゃあ バッジのない人には
ウサギ王国が見えないの？
ノビットちゃんのすがたも？
ノビビ？
（ドラえもん）そう
異説の世界でつくられたものは
見えないんだ
（ムービット）ムビ～ム
ン… ビビッ!?
ビビビビビ…
グオ～ッ！
ビッビ～ッ
グオオ～ッ！
ビッ？
ビビ…
ムガビ～ッ！
ビビビビッ！
ム～ッ ビビッ！
ムガビ～ッ！
ん？　なんだか
さわがしいなあ
運動会か？
ムガビ～ッ！
（ドラえもん）あ… あれは！
ぼくがつくったウサギ怪獣！
（ノビット）♪ ノッビノビ…
ノビット！
ビッ！
ビ～ッ！
ムガ～！
（ドラえもん）大変だ！
（のび太）ルカはあぶないから
ここで待ってて！
（ルカ）あ…
（のび太）こら～！
ノビットを放せ！
ム～ガ！
ビビビッ…
ビビ～ッ！
まずい！
ん～っ スーパー手袋(てぶくろ)！
んっ！
（ムービットたち）ビッ！
ビビ～ッ！
ふう ギリギリ間に合った
ビ～ッ！　ビ～ッ！
（ドラえもんたち）ハハハッ
（しずか）ん… あっ
のび太さんがいないわ
ムガ？
（ウサギ怪獣）ム～ガ？
（ノビット）ノ～ビ！　ノッビビ…
ム… ムガ ムムム… ムガ！
ムガビッ！
ノビット！
うっ ん？　タケコプター！
ビッ… ムガビ！
（のび太）いいいいいっ！
う… ああっ！
うわ… うわっ
コホコホッ
ム～ガ！
ム～ッ
ムガ…
ノビットを返せ！
（ノビット）ノッビ～！
返して… くれません…
かあ～っ！
ムガ？　ムガ…
なんだ？
ム～ガ ム～ガ…
ムガッ ムガ…
（のび太）わっ うわあ～っ
ノビビ！　ビビビ…
ノビビビビッ ビビ…
うっ！　ハァ…
わっ
うわあああ～っ！
ノビビ～！
（ドラえもん）クンクンクンクン！
クンクン… おや！
ここだ！
ここで のび太くんの
においが とぎれてる
どこにもいないぞ
その道具 当てになんのかよ？
警察犬(けいさつけん)つけ鼻を信用しろ！
あっ これ！
のび太のじゃない？
（３人）あ…
（しずか）やっぱり
のび太さんは このおくに！
（４人）わ～っ！
（ウサギ怪獣）ムガ～！
（スネ夫）どうして
のび太じゃなくて
こいつがいるのさ？
わあっ！
こういう時は
桃太郎(ももたろう)印の… は品切れ中
そうだ！
わすれろ草！
この草のにおいをかぐと
何もかも わすれてしまうんだ
フ～ッ あら？
ハレ？　ぼくは
何をしてたんだっけ？
何やってんだよ！
ドジえもん！
ムガ～ビ～ッ！
（しずか）んっ！
あっ
フガフガ…
もう あばれたらダメでしょ
これからは みんなと
仲よくするのよ
フガビ～
ぼくは いったい何を？
なんにも してねえよ
（ノビット）ノビビ！
（ドラえもん）あれは！
（しずか）ノビットちゃん？
（のび太）んっ ん…
ん… あっ
ここは？
あ… バッジがない！
いっ 息が… 息ができない
苦しい～
（少年の声）落ち着いて
だいじょうぶだから
ゆっくり息をすって
あの光は…
ハ～ッ
空気がある！
ん… ハッ！
き… 君は！
ノビノビ！　ノビビビ…
これは…
のび太くんのバッジ！
ああ バッジが取れたら
空気がなくなって…
あ～っ！　のび太くん！
ウソだろ？
手おくれってこと？
（しずか）そんなはずないわ！
のび太さんなら きっと
ううっ！　こわれて
おわび申し上げま～す！
（しずか）ドラちゃん！
ダメよ そんなの！
（のび太）お～い！
ドラえも～ん！
（ドラえもん）まちがいない
のび太くんの声だ！
よかった！　無事だったのね
（ジャイアン）あんにゃろう！
でもバッジがないのに
どうやって？
（ドラえもん）とにかく
下におりてみよう
ノ～ビビ～？
ずいぶん深く下りてきたぞ
（しずか）月にこんな
たて穴があるなんて
（のび太）お～い！
（ドラえもん）
ここから聞こえてくる
足元がゴツゴツしているから
気をつけて…
わあ～っ！
ドラえもん！
（ドラえもん）アヘッ！　ブハッ…
ブブブ… だは～っ！
いたたたた…
（のび太）みんな だいじょうぶ？
ん？
（ドラえもん）のび太くん！
うわ～っ！
（ドラえもん）よくぞご無事で！
バンザ～イ！
バンザ～イ！　バンザ～イ！
（ルカ）やあ みんな
ようこそ
ぼくたちのコロニーへ
ルカ!?
どうして ここに？
（のび太）あつつ…
（ルカ）説明するより
こうしたほうが早いかな
（しずか）あっ！
（ドラえもん）ああ…
正体をかくしてて ごめんね
ウ… ウサギ！
（モゾ）ふ～む
ここにお客さんなんて
初めてですね
よっ
（５人）カメ？
はじめまして
わたくし ツキノワリクガメの
モゾでございます
以後 お見知りおきを
（ジャイアン）ゲッ
（しずか）月の世界に…
ウサギどころか…
カメもいた？
（ルナの鼻歌）
（ヌルのぐずり声）
（ペッコル）ルカ兄ちゃん！
ただいま みんな
（ルコ）どこ行ってたの？
（ペッコル）変なの着てる
（ルナ）あ…
んっ！
（ペッコル）ヘヘッ
（ルカ）あ… おい
ルカ！　勝手にいなくなって
心配かけて！
大げさだなあ
それより地球のみなさんだよ
（ドラえもん）どうも
（スネ夫）好き
よろしく
まあ 地球の！
遠い所から ようこそ
おいでくださいました
ルカの姉のルナと申します
弟がムリに
お連れしたんじゃないですか？
（のび太）そんなことありません
ぼく ドラえもん！
（ルカ）ここは
月のマグマの通り道
溶岩(ようがん)チューブを改造(かいぞう)して
つくったコロニーなんだ
（ドラえもん）
君たちは月面人なの？
（ルカ）ん～
正確(せいかく)には ちがうかな
ぼくたちは
太陽系(けい)から遠くはなれた―
カグヤ星(せい)という星で
生まれた種族なんだ
（のび太）じゃあカグヤ星人？
それが そうじゃなくて…
わたしたちは お父さんと
お母さんにつくられたの
エッヘン！
カグヤ星史上(しじょう) もっとも
すぐれた天才生物学者
ゴダール博士(はかせ)ご夫妻(ふさい)です
ルカたちは エスパルという
宇宙に11人だけの種族なのです
エスパル？
ルナ
（ルナ）ええ
フッ！
なんだ なんだ？
（しずか）花が踊ってる！
あ… わあっ！
エーテルさ
ぼくたちの体が
つくり出すエネルギー
植物を元気にしたり
物体を動かすことができるんだ
全身を包めば 宇宙服の
やくわりを果たすこともできるよ
すげえ！　超能力(ちょうのうりょく)じゃんか！
もしかして
走るのが速かったのも？
かれてた花が さいたのも？
ヘヘッ おどろかせて
ごめんよ
（ルナ）まあ！
（ルカ）うわっ！
ルカったら そんなことを？
本当に弟がすみません！
ところで君たちは どうして
地球の言葉が話せるの？
（ルナのテレパシー）
テレパシーで読み取って
ほんやくしてるんで～す
ウフッ
（のび太）さっきから
子どもしかいないけど
大人たちは？
（ルカ）エスパルは わかいうちに
肉体の成長が止まるんだ
だから大人はいない
ちょっと待って
ルカたちは何さいなの？
カグヤ星に10年ぐらい
いたから…
ざっと1010さいかな
1010さい!?
スーパーじいさん
じゃねえか！
ずっと生きていられるなんて
うらやましい！
そうかな
ちなみに わたくしは2000さい
カメは万年ですからね
（ルカ）最初は
地球に住もうかなって
様子を見に行ったことも
あったんだけど
すでに文明が
きずかれていたから
月を選んだんだ
1000年前といえば
日本は平安時代だ
ひょっとして
かぐやひめ伝説って…
あっ それ わたしで～す！
だは～っ！
ひめだなんて光栄です
（ドラえもん）月の地下に
こんな空間があるなんて
土や空気はどうしてるの？
土は地球から運んできた
空気は月の氷から
つくってる
氷？
今から案内するよ
（のび太）よっと
（ドラえもん）ふ～む
ん？　どうしたの ドラえもん
エーテルの力があれば
もっと便利な生活が
できるはずなのに…
ルカたちが月に来たのには
何かわけがあるのかも
（のび太）これ
カグヤ星の宇宙船？
うん　ぼくたちが
乗ってきた船だよ
これに積んできた液体窒素(えきたいちっそ)と
月の永久(えいきゅう)影にある氷を使って
空気をつくるんだ
だからのび太くんのバッジが
外れても 平気だったのか
（アル）ポエ～ッ！
（のび太）なんだ？
（スネ夫）月震(げっしん)？
（アル）バア！
ヘヘッ
おかえり ルカ兄たん！
（ルカ）ダメじゃないか
こんな所まで勝手に
だって！
うちで歌ったら ルナ姉たんに
おこられるんだもん
ん？
だれ？　あの人たち…
だいじょうぶ
地球の人たちだよ
なあなあ 今のお前か？
もう一度やってみせてくれ
（ルカ･アル）え？
いいの？
少しなら かまわないよ
じゃあ
ポエ～ッ！
アルの能力は
ちょっと とくしゅなんだ
この能力なら
地球にも使える人がいるよ
すっげえ！
お前 天才だ！
おれといっしょに
歌手デビューしないか？
ええっ!?
（しずか）わあっ いいかおり
（ルナ）月の花のお茶なの
ああっ ありがとう
（アル）バア！
（ジャイアン）おおっ
（のび太）ん…
あ…
この人たちが
お父さんとお母さん？
ウサギの耳がないんだね
これは耳じゃないよ
エーテルを使うための
アンテナみたいなものかな
本当の親子じゃないし…
ああ…
そっか
ねえねえ ニュースで見た
なぞの白い影って…
アルが月の表側に
行ってしまって
探査機に見つかってしまったので
仕方なく…
だって！
流れ星が見られるって
予言に出たから
予言？
アルはあの歌のほかに
もう１つ
未来を予言する力があるんだ
えっ!?
（ジャイアン）本当か？
（アル）フフ～ン
わっ！
だったら おれさまの未来を
予言してくれよ
（アル）や～だよ！
（ジャイアン）はい？
（ルナ）アル！
（アル）ヘヘヘッ
自分の意志(いし)で予言することは
できないのです
ある日 とつぜん
ピーンとくるんだよ
ところで ルカはどうして
のび太くんの学校に
転校してきたの？
そういえば…
月の裏側も
観測(かんそく)されるようになってきたし
ぼくたちの存在(そんざい)を
明かすべき時が来たと思ったんだ
大人は信じてくれないだろうけど
子どもなら
信じてくれるかもしれない
のび太に会った時に
そう思いついた
のび太は本気で
月のウサギ 信じてたもんね～
わたしは すてきだと思うわ
のび太さんの想像力(そうぞうりょく)が
この出会いに つながったんだもの
しずかちゃん！
しずかちゃんの言うとおり
ガリレオが
地動説を唱えた時も
最初は 異説として
だれも信じなかった
だけど今では
それが定説になっている
人類の歴史(れきし)は異説が
切り開いてきたようなものだよ
しかし地球の異説はひどい！
カメがウサギより
足がおそいなんて！
わたくしの足の速さを
ごぞんじない？
ぞんじねえよ！
（みんな）アハハハッ！
（モゾ）え？
（ドラえもん）スペースカート！
よっと
３組に分かれて
月面レースをしよう！
よっしゃ！
位置について
よ～い
ドン！
（ドラえもん）
いけ～！　いけいけ～！
あのマシンなら わたくしの足と
いい勝負かもしれませんね
（ノビット）ノビビビビ…
カメ～ッ！
ビ？　ノッビ…
“ノッビ”じゃないですよ！
わたくしの こうらが
宇宙一かたくなければ
大ケガをするところですよ
ノビビ…
これは あなたのマシンですか？
ノビノビ
少し古くさいですが
なかなか よくできてますね
よろしい！　わたくしが
運転してさしあげましょう
出発 進行！
うぎゃ～っ！
どうして後ろに進むんですか？
これは あべこべです！
ハンドルも ぎゃくだ～！
もう！
どうして ぼくらのカートだけ
おそいんだろう
ああ なんか楽しいな
本当は ずっと
地球に行きたかったんだ
みんなは あぶないって
反対したけど
ずっと ここで
地球を見てきたから…
（のび太）ルカはきっと
友達がほしかったんだね
（ルカ）ともだち？
ともだちって何？
えっ 友達を知らないの？
エスパルのみんなが
いるのに？
うん
友達は仲間だよ
友情(ゆうじょう)でつながっている仲間
友達が悲しい時には
自分も悲しいし
うれしい時は
いっしょに よろこぶ
ただ友達ってだけで
助けていい理由にだって
なるんだ
友達…
（ピッピッピッという音）
あ… わっ！
（カート）バッテリーを
交換(こうかん)してください
まったく！
ドラえもんの道具は
いつもこうなんだから
直せるの？
バッテリー交換ぐらい
ぼくにもできるよ
よっ
あれ？　ここかな？
まいっか 開けちゃえ！
それなら ぼくが…
（のび太）ルカは…
（ルカ）え？
ルカは お父さんと
お母さんのこと覚えてる？
うん どうだろう
ぼくらがカグヤ星を出て
1000年もたってるし
向こうも すぐに
わすれたんじゃないかな
（のび太）そんなことないよ
（ルカ）え？
本当の親子じゃなくても
お父さんと
お母さんなんでしょ？
きっとルカたちのことを
考えてたと思うよ
あ…
あれ？　おかしいな
ぼくにやらせて
いいけど…
（ルカ）よっ
ゲホッ ゲホッ…
（のび太）わ～い！
（ルカ）やった～！
（のび太）あっ その顔…
（ルカ）よごれが…
ハハハハッ！
（ジャイアン）ヤッホ～！
一番乗りだぜ～！
（スネ夫）
ゲームみたいで楽しい～！
おい スネ夫　運転代われ！
ジャイアンにはムリだよ
（ジャイアン）なんだと！
（スネ夫）ちょっと…
（ジャイアン）
つべこべ言わずに代われ！
（スネ夫）やめて あぶないよ！
（アル）う… あっ！
前！　前！
えっ？
（ジャイアン）ギャ～ッ！
（スネ夫）ママ～！
フッ！
（しずか）キャ～！
（ドラえもん）あぶない！
なんだ？
アル！
（クラブ）隊長！　ゴダート隊長！
何事だ！
んっ？
これは…
（カグヤ兵たち）おお…
宇宙地図か
（タラバ）
太陽系第３惑星(わくせい)の衛星(えいせい)から
強い反応があります
エスパルって迷信(めいしん)じゃないの？
おれもウソっぱちだと思ってた
総員(そういん)！　ただちに
ワープのじゅんびをしろ
はっ！
（ジャイアン･スネ夫）
うう… いい…
（ジャイアン）あいててて…
助かったの？
あぶなかったぜ
アル　平気か？
どうしよう
強い力はダメなのに…
（ルナ）アル！
（ルカ）アル！
（アル）ルカ兄たん！
ルナ姉たん！
ダメじゃないか 力を解放(かいほう)したら
（アル）ごめんなさい！　ぼく…
おい！　アルは悪くないぜ
おれたちを助けてくれたんだ
運転してたのは ぼくたちだよ
そうじゃなくて
アルが強い力を
使ったことが問題なんだ
これまで ずっと
かくれてきたのに…
ルカ　君たちはいったい…
だれかから にげてるの？
カグヤ星人
えっ！
（ルカ）1000年前
カグヤ星の軍部が―
ぼくらの力を利用した
強力な破壊(はかい)兵器を開発したんだ
そして力を見せつけるために
カグヤ星の月を
こわそうとした　だけど…
ふき飛んだ月の破片(はへん)が
カグヤ星にも ふり注いで
つなみや噴火(ふんか)が起こった
空はけむりに おおわれて
光のない夜の世界に
なってしまったんだ
（ゴダール博士）こっちだ！
（ゴダール夫人）急いで！
（ルナ）お父さんと お母さんは
これ以上 わたしたちの力が
悪用されないように
宇宙船に乗せて にがしたの
いやだ！　ぼくも残る！
（ゴダール博士）あ…
ルカ　わかってくれ
仕方がないんだ… あっ
いやだ いやだ！　いやだ！
（ゴダール博士）あっ
（ゴダール夫人）
早く船に乗りなさい！
あ…
う… ううっ！
（ゴダール博士）ルナ
ルカを… みんなをたのんだぞ
はい
あっ！
（声の音なし）
（ゴダール博士）あ… あっ
（兵たち）いたぞ！　つかまえろ！
（ゴダール博士）モゾ　船を出せ
わたしたちに かまうな！
おまかせください！
（兵たち）待て！　にがすな！
うわっ！
（ゴダール夫人）ゆるして ルカ！
太陽エネルギーを失ったカグヤ星は
過酷(かこく)な環境(かんきょう)になっているはず
それを解決(かいけつ)するために
今もぼくらを
さがし続けているかも
しれないんだ
自分たちで星をこわしておいて…
そんなの勝手すぎるわ！
悪いやつらが
追いかけてくるってこと？
そんなの聞いてないよ！
バカやろう！
1000年も前の話だぞ
みんなに心配を
かけたくなかったんだ
とにかく いっこくも早く
コロニーに もどらないと
（ウーンという音）
美しい… かつての
カグヤ星を見るようだ
ヘヘヘヘッ 資源(しげん)と光の
宝庫(ほうこ)じゃないですか
早くディアボロさまに
報告(ほうこく)しましょう！
いや 待て　エスパルを
とらえるほうが先だ
（タラバ）し… しかし！
ああっ…
ごめん
あきらめてなかったみたいだ
おおっ！
白く長い耳 伝説のとおりだ
子ども？
見た目にだまされるな！
じっさいには1000年以上
生きているのだからな
総員 戦闘(せんとう)じゅんび！
着陸次第 エスパルを
生けどりにせよ！
（兵たち）はっ！
（ゴダート）くれぐれも
エーテル対策(たいさく)をわすれるな！
（みんな）ああ…
早く コロニーの谷へ！
（ルコ）ルカ兄ちゃん！
（ホルル）ルナ姉ちゃん！
（モール）何があった？
だいじょうぶ？
まずい
来ちゃダメ！
（クラブ）実弾(じつだん)は使うな！
ショックビームを使え
そうはさせない！
あっ
まずい！　うて！
フンッ！
うわ… ぐわっ！
んっ！
うわあ～っ！
んん～っ
えい！
（カグヤ兵）ねらえ！
うっ… ぐわっ！
すごい！
これがエーテル…
（ゴダート）エーテル対策を
わすれるなと言ったはずだ！
エーテルミューターを
起動しろ！
うて！
ああ…
なんだ？
砂(すな)の雨？
ううっ ああ…
ああっ！
（しずか）ルナさん！
（スネ夫）ルナちゃん！
あっ… ああ！
（ジャイアン）アル！
（ドラえもん）しっかり！
エーテルが…
エーテルが使えない
えっ！
（ゴダート）エーテルが
なければ ただの子どもだ！
ほかくして船に乗せろ！
（兵たち）うお～っ！
みんな スペースカートに乗って！
わっ… ああっ！
（のび太）ほかのエスパルたちは？
（ドラえもん）
後で助けるしかない！
（ゴダート）んっ！
追え！　にがすな！
（のび太）ルカ　しっかり！
ああっ…
う… 追ってきた！
わあっ！
（ピッピピピ…という音）
いただき！
（アル）わあっ！
（ジャイアン）アル！
（ルナたち）わっ ああ…
わあっ！
ああ～っ！
フッ！
ん… ん？
うっ！　にげてください！
（キャンサー）もらった！
ルナちゃん！
ちきしょう！
もどるぞ ドラえもん！
それが…
コントロールが きかないんだ！
（ジャイアン）あ… ルカ！
ダメだ！
今もどっても つかまる！
（ジャイアン）バカやろう！
よけいなこと すんじゃねえ
のび太　月に来たドアまで
もどれる？
どこでもドアのこと？
そうか！　どこでもドアで
地球に もどれば…
うん
（ゴダート）クラブ　キャンサー
エスパルは全員とらえたか？
あと１ぴき いるはずです！
まったく あのウサギのせいで
ひどい目にあいました
こんなことなら わたくしも
レースに参加するんでした
へっ？
わああっ！
ゲッ！　カメ～ッ！
ブルルッ…
ドアまで走るんだ！　早く！
のび太くんの部屋へ！
ルカ！
ぼくは残る
仲間を残しては行けない
だったら ぼくも…
友達だろ！
友達だからさ
にがすか！
ルカ！
わっ！
（タラバ）ゲヘヘヘ…
（ゴダート）バカもの！
エスパルに当たったら
どうする
そんな！
ん… チッ！
（ルカ）うっ うう…
（ゴダート）やっと会えたな
うう… うっ
（ゴダート）ムダだ
どこにも にげ場はない
あっ
（ゴダート）何を見ている？
（ルカ）え？
（ゴダート）暗い荒野(こうや)に
仲間でもいるのか？
ハッ
（ドラえもん）異説の世界で
つくられたものは見えないんだ
んっ！
（みんな）ああ…
月面でドアが こわされたんだ！
そんな！
もう月に もどれないの？
んぬっ！
そんなのありか！
おれたちだけ助かるなんて！
仕方ないよ
こんなことになるなんて
思わないもの
んっ！　お前は
くやしくないのか！
くやしいよ　ぼくだって
助けてもらったのに！
（のび太）ルカは１人でも残った
仲間のために…
タケコプターで助けに行こう！
ムチャ言うな！
地球から月までは38万キロ！
近く見えても 遠いんだ
そんな…
（しずか）うう… キャア！
（５人）モゾ！
月に行く方法ならあります！
ルカと地球に来る時に使った
宇宙船があるのです
えっ!?
（のび太）ここは
初めてルカに会った…
（モゾ）たしか この木の下に…
パルパルモゾルカ ゴダルンテ！
（４人）わあっ！
（のび太）本当にあった！
（スネ夫）ずいぶん小さいけど
全員 乗れるの？
（モゾ）月にあった宇宙船の
救命(きゅうめい)ポッドですからね
よし 改造しよう！
少し時間はかかるけど
22世紀(せいき)の技術(ぎじゅつ)を足せば
なんとかなる！
みんなは家で じゅんびをして
夜７時に もう一度
ここに集まって！
うん！
ただし きけんな旅になるぞ
かくごができないなら
地球に残ったほうがいい！
（スネ夫）うう…
♪～
～♪
そろそろ時間だ　出発しよう
もう少し待ってくれよ
まだスネ夫が…
（スネ夫）お～い！
ハァ ハァ ハァ
前髪(まえがみ)がキマらなくて…
ハハハッ
バカやろう！　おそいんだよ！
（スネ夫）いたたたたたっ！
それじゃあ 出発だ
よっとっと！
ほいっと
のび太さん　月が！
あ…
（４人）わあっ
（ドラえもん）お？
早くポッドに乗って！
（スネ夫）そういうの
最初に言ってよ！
あの明かり１つ１つに
だれかが くらしてるのね
（ドラえもん）フフフフッ
テキオー灯(とう)！
大気圏外(たいきけんがい)に出たら
高速運転に切りかえるよ
月に到着(とうちゃく)するまで
丸一日かかる
中に入って体を休めよう
わあっ！
中は四次元空間になっていて
みんなの個室(こしつ)もあるよ
わ～い！
（スネ夫）ポヨン！
さすがに お風呂(ふろ)はないわねえ
あるよ！
えっ!?
地球見風呂なんて ぜいたくね
待っててね ルカ
（のび太）ルカ！
（ジャイアン）アル！
（スネ夫）ルナちゃん！
（モゾ）
どうやら全員 カグヤ星に…
そんな
（チンチンチンという音）
ノビビビビ！
ノビット！
ノッビ！
話したいことがあるみたい
ついていってみよう
ノッ… ビッ
ん？　あ…
（スネ夫）ルナちゃん！
無事だったんだね！
みなさん！　あっ…
（スネ夫）だいじょうぶ？
（ノビット）ノビビッ
ルカが自分のバッジを
わたしにつけて
ここに にがしてくれたのです
そっか！　バッジがない
カグヤ星人には
ウサギ王国が
見えなかったんだ
ルカが わたしの身代わりに…
いつもムチャするから
カグヤ星人のやつら
ゆるせねえ！
ルカたちは必ず
ぼくらが助け出すよ！
お医者さんカバン！
しずかちゃんは ここに残って
ルナの手当てをして！
わかったわ
虫の知らせアラームと
スペアポケット！
カグヤ星で
もしものことがあれば
虫の知らせアラームが鳴る
スペアポケットは
ぼくのポケットと
つながっているから
緊急脱出(きんきゅうだっしゅつ)用として置いておく
（ノビット）ノ～ビ ノビビッ！
ノッビ… ビッ
お餅かあ！
ありがとう ノビット
ノ～ビビ！
（スネ夫）ルナちゃん
必ずもどるからね～！
（ルナ）お願いしま～す！
（しずか）気をつけて！
（ノビット）ノビビ～ッ！
（ドラえもん）モゾの案内によると
カグヤ星までは およそ40光年
光の速さでも40年かかる
ええっ！
そんなにノンビリ
していられないよ！
着くころには じいちゃんだぜ！
おや？　地球のみなさんは
ワープ航法(こうほう)をごぞんじない？
ワープを使えば
あっという間にカグヤ星です
操縦(そうじゅう)レバーを左右同時に
たおしてみてください
それじゃあ さっそく
ワープ！
ディアボロさま
エスパルたちを
とらえてまいりました
かれが その長(おさ)です
んっ！
（ディアボロ）大儀(たいぎ)であった
うぬらにしては上出来ぞ
はっ！
エーテルの力でカグヤ星が
すくわれると思えば
（ディアボロ）そうではない
エスパル以上に よきものを
見つけたそうではないか
（ゴダート）なんのことでしょう？
（ディアボロ）
かの星は いと美しく
かつてのカグヤ星のようだとか
あっ！
（タラバ）ヘヘヘヘッ
（タラバ）ヘッヘヘ…
（ゴダート）タラバ！
（ディアボロ）エスパルの力で
破壊兵器もよみがえる
さすれば かの星を
手に入れることも たやすい
地球… 地球のことだな？
御前(ごぜん)だぞ！
（ディアボロ）フハハハハハッ
地球というのか かの星は
エスパルをとらえたのは
カグヤ星に
光を取りもどすためでは？
（ディアボロ）この星は
もはや むくろ
地球を侵略(しんりゃく)するのだ！
兵器の復活(ふっかつ)にそなえ
エスパルたちを
牢(ろう)に入れておけ！
あ…
はっ
（タラバ）ハハハハハッ！
今日から隊長は
このタラバさまだ
もう えらそうに
指図すんじゃねえぞ！
（ゴダート）にげろ
（ルカ）え？
聞いてんのか ゴダー…
トッ!?
うっ うう…
んっ！
あっ！
えい！
あ… どうして？
お前たちを兵器に
利用させるわけにはいかない！
行け！
あっ
（物音）
（ゴダート）ん？
帝(みかど)の衛士(えいし)か
あっ！
こっちだ
（ディアボロ）ハハハハハハッ
ふぬけたか ゴダート
化け物の味方をするとは
きさまこそ恥(はじ)を知れ！
カグヤ星を見すて
ほかの星まで まきこもうとは！
（ディアボロ）だまれ～！
ぐわっ！
あっ！
あぐあぐ…
今のうちにほんやくコンニャクを
食べておこう
カグヤ星人には
言葉は通じないからね
（モゾ）出口です！
わあっ！
今から食料を配る
１列にならべ！
こっちにくれ！
わたしにも！
（母親）うっ！
（女の子）寒いよう
（母親）こっちへおいで
さんざん働かせて
これっぽっちか
どんどん少なくなってる
（ドラえもん）ルカの言ったとおり
食料もエネルギーも
不足しているんだ
とにかく 早く
ルカたちを見つけないと
モゾ　案内してよ
わたくしが いたのは
1000年前ですよ
今の地理は ぞんじません
ぞんじろよ！
よし！　おれさまが
聞いてきてやる
あ～あ
なあなあ エスパルって
どこにいるんだ？
えっ！
いるわけないだろ
あれは伝説なんだから
そうかのう
わしゃ いると思うが…
まっ いたとしても
ふつうの人間だろ？
その点 ディアボロさまは
ちがうぜ
ディアボロ？
なんたって あのお方は
1000年前から この星を治める
帝の血すじだからな
この星が こんなふうに
なっちまったのも
その帝が戦争を
くり返したせいだろうよ
いっ！　シーッ
牢屋に入れられるぞ
かまやしないよ！　今だって
牢屋と変わらないんだから
せめてゴダートさまが
この星を治めてくれれば…
ゴダートさまは
わしらのような者にも
やさしくしてくださる
あの方こそ 本当に
えらいお方じゃ
なんにしろ おえらい衆(しゅう)は
あそこにいるぜ
ディアパレスにな
（ゴダート）んっん… あ…
（アル）あっ！
（ゴダート）あ…
（ゴダート）牢屋か
（ルカ）とらわれるほうの
気持ちが 少しはわかった？
すまない
この星のために
力をかしてほしかったんだが
ざまあないな
ぼくたちは結局
争いの種にしかならないんだ！
どうして それがわからないの？
好きで こんなふうに
生まれたわけじゃないんだけどな
父さんと母さんも
ぼくたちをつくったこと
後悔(こうかい)したのかも
ルカ兄たん
（ゴダート）ちがう！
わたしの先祖(せんぞ)は君たちのことを
ほこりに思っていた
ん… あっ
（ルカ）あっ
ぼくたち 心の声が
たまに聞こえちゃうんだ
そうか
あっ！
（ゴダート）先祖代々
受けつがれている物だ
うん
（ルカ･アル）あっ！
（ゴダール夫人）おいで
（ゴダール博士）おおっ
（みんなの笑い声）
（ルカ）あ…
お父たんと お母たんを
知ってるの？
わたしはゴダール博士の子孫だ
先祖代々 君たちのことを
伝え聞いてきた
“不自由な思いをさせたが
できることなら”
“ふつうの子と同じように
育ててあげたかった”
“エスパルは
わが子同然だった”と
父さん　母さん
よければ君が持っていてくれ
いいの？
そのほうが かれらも
よろこぶだろう
それから もう１つ
予言のことも聞いている
予言？
（アル）え？
どこから入るんだ？
入り口がないぜ
ルカみたいに
超能力が使えたらなあ
ドラえもん　超能力が
使える道具はないの？
ん～ あるにはあるけど…
エスパーぼうし！
このぼうしを使えば
３つの超能力を出せるんだ
透視(とうし)
念力
瞬間移動(しゅんかんいどう)
すごい！
ぼくにも やらせて～！
いいけど 練習しないと
使いこなせないよ
よ～し まずは透視だ
見えろ 見えろ　入り口 見えろ
ん～ ぬぬぬぬ
（クラブ）だから言ってんだろ
今日はパ～ッと お祝いだって
でも隊長 来るかなあ
おれがムリやり連れてくぜ
（のび太）ふぬぬ…
（ジャイアン）だれか来るぞ！
（クラブ）エスパルを
見つけたんだ　もんくねえだろ
にしても隊長 おせえな
あっ！
見えろ 見えろ
（ドラえもん）のび太くん？
（ジャイアン）あのバカ！
（のび太）入り口 見えろ～！
見えた… え？　あっ
（クラブ）動くな
あっ！　こいつ
エスパルといっしょにいた！
どうやって ここまで来た！
（のび太）ねねね… 念力！
あっ ああ…
ちょっとタンマ！
こいつ できそこないの
エスパルか？
今度こそ… フン！
ん？　わあっ！
（スネ夫）何やってんの？
おこったぞ！
ふざけやがって！
しゅ… 瞬間移動！
ふぬふっ！
あれ… あれ？
（のび太）ん？　あらららら
ん… え？
あ～れええ～！
あれ？　消えた
（のび太）れええ～！
（２人）ん… だあっ！
（のび太）うっ！
やった！　入り口を見つけたぞ！
いえ～い！
（ドラえもん）まっ
結果オーライということで…
あ～たたたた…
（のび太）ん？
こっちだ！
（スネ夫）ほんとかな？
（ジャイアン）まちがえてたら
ぶんなぐるからな！
（ディアボロ）ほう
異物(いぶつ)が入ってきおったか
（ジャイアン）だあっ… やばっ
（スネ夫）にげろ！
今だ！
うん！
やった！
地平線テープ作戦 成功！
（ジャイアン）どうだ？
（スネ夫）うまくいった？
（ルカ）あ… みんな！
助けに来たよ！
（アル）ハハハッ ジャイアン！
泣くなよ アル
よくがんばったな
のび太！
まさか来てくれるなんて…
言っただろ　友達だって
ルカ！
わたくしが案内したんですよ
わたくしが
調子いいんだから
エスパルの友？
ん… だあっ！
月でおそってきたカグヤ星人！
（ルカ）待って！
ゴダートはディアボロに
だまされていただけなんだ！
かれは父さんと母さんの子孫で
ぼくたちの味方だ！
（のび太）この人が…
（ゴダール博士）あっ
千の時を経(へ)て
友といっしょに舞(ま)いもどらん
千の兎(うさぎ)がふり注ぎ
光の大地を取りもどさん
この予言があったからこそ
わたしはエスパルを
さがし続けたんだ
どういう意味なの？
（アル）う～ん
アルにも よくわからないんだ
千の兎って なんだ？
エスパルのことだよ
11人しかいないじゃん
もし君たちが
予言の“友”だとしたら…
（ディアボロ）どうだというのだ？
フハハハハハッ！
（ジャイアン）やい オンボロ！
はるばる地球から
来てやったんだ！
すがたを見せろ！
（スネ夫）ああ… あっ！
（ディアボロ）なるほど
きさまらは地球人というわけか
エスパルを連れ出そうとは
こざかしい
あんにゃろう！
あれは実体ではない
ディアボロは御簾(みす)の間(ま)にいる！
わあっ！
これからディアボロを
たおしに行く！
やつがいるかぎり
この星に未来はない！
だったら ぼくも！
この星は
父さんと母さんの愛した星だから
ああ…
（のび太）ってことは
ぼくたちもだね
（みんな）ハハハハハッ
アルはここに残って
ほかのエスパルを助けてあげて
うん！
（ゴダート）いくぞ！
（みんな）おう！
んっ！　やっ！
んっ！
すごい！
うわっ！
ひらりマント！
（のび太）わ～い！
やるじゃん ドラえもん！
ま～ね！
（スネ夫）ゲッ！
（ドラえもん）キリがない
ここは おれとスネ夫が
食い止める
ええっ！
みんなは先に行ってくれ！
たのんだよ！
うちまくれ スネ夫！
やけっぱちだ！
ディアボロは御簾のおくにいる
ゆだんするな
勝負だ ディアボロ！
出てこい！
（ディアボロ）フン
威勢(いせい)のいいことだな ゴダート
めいどの土産に
おがませてやろう
余のすがたをな！
あっ！
これは…
ディ… ディアボロがいない！
（ディアボロ）フハハハハハハッ！
余がディアボロじゃ！
（のび太）な… 生首！
（ゴダート）どういうことだ？
余は破壊をつかさどる神
破壊こそ わが使命！
わかったぞ！
ディアボロの正体は
人工知能(ちのう)を持った
機械だったんだ！
おそらく破壊兵器そのもの！
よくぞ見やぶった
いかにも この星の月を
こわしたのは
余のみわざじゃ
（ゴダート）なんということだ！
われわれは こんなものに
1000年も支配(しはい)されてきたのか
（ドラえもん）
カグヤ星の人たちから
この星をうばったのか！
（ディアボロ）いや
うばうとは笑止千万
余はカグヤ星人によって
つくられた
きゃつらの想像力が
破壊を生み出したのじゃ
エスパルの力も また同じ
（ドラえもん）ちがう！
想像力は未来だ！
人への思いやりだ！
想像することを
あきらめた時に
破壊が生まれるんだ！
だまれ！
エーテルは余の血だ！　肉だ！
供給(きょうきゅう)をさまたげる者は
何人(なんぴと)も ゆるさん！
あっ… うわっ
（のび太）だあっ！
（ドラえもん）のび太くん！
（ゴダート）わたしにかまうな！
うわっ！
うっ うっ…
タマ切れだよ！
くそっ！
（スネ夫）え？
（ジャイアン）こんにゃろう！
（スネ夫）うわっ！
ロボット！
ああ… うわっ！
（ディアボロ）フハハハハハハッ！
さすがドラちゃんの道具ね
キズがほとんど治ってる
ノ～ビ～ッ
ノビットちゃん
何 作ってるの？
ノ～ビッ！　ビッ！
（しずか）ああっ！
あ…
それにしても
ふしぎなバッジね
これがないとウサギ王国も
ムービットたちも
見えなくなっちゃうなんて
ん… あっ！
ノビットちゃん！
あなただけ どうして見えるの？
そのバッジは…
ノビットちゃん
バッジを外してみてくれる？
あっ！
あべこべ…
（アラーム音）
（しずか）あっ！
（ルナ）しずかさん！
虫の知らせアラームが！
大変！　でも
いったいどうしたら…
ハッ！
（ディアボロ）ハハハハハハッ
光栄に思うがいい
きさまらの体をとかし
余の一部にしてやる
（スネ夫）とかす？
ああっ…
わああ…
じょうだんじゃねえ！
機械なんてイヤだよ！
エスパルたちを どこへやった！
エスパル？
エスパルなら ここにいるぞ
余の血肉となりてな
ハハハハハハッ
（のび太･ドラえもん）ルカ！
（ジャイアン･スネ夫）アル！
ああ～っ
1000年ぶりのエーテルは
かくべつだ
（スネ夫）わか返ってる！
ルカたちのエーテルを
すい取ってるんだ
早く止めなくちゃ… ん？
ポケットがない！
さがしているのは これか？
あ… いつの間に！
最後に言い残すことはないか？
カグヤ星の人民が いつか
きさまを追いつめるぞ！
同じ機械として
ぼくは はずかしい！
ボロボロにしてやりたかったぜ
「オシシ仮面(かめん)」の最終回
読んでないのに
ママ～！
時は満ちた
やれ！
わっ あああ…
あ～っ！
ドラえもん なんとかしてよ！
そんなこと言ったって！
（ジャイアン･スネ夫）
もうダメだ！
反ぎゃく者どもに別れをつげい！
ルカ！
（アル）千の時を経て
ああっ…
（アル）友といっしょに
舞いもどらん
なっ なん… なんだ この声は
（みんな）あっ！
（アル）千の兎がふり注ぎ
光の大地を取りもどさん！
アル！
予言！
（ディアボロ）んんっ？
ビ～ッ！
ムービット!?
ノビビ～ッ！
ノビビビビビビ…
ノッビ！
ムガッ
ム～ガビ～ッ！
みんな！　助けに来たわよ
（ドラえもんたち）あああ～っ！
ムガビ！
しずかちゃん！
（スネ夫）ルナちゃん！
（モゾ）ルナ！
どうやってムービットたちを？
定説バッジよ！
定説の世界に
来ることができるの
異説の世界から？
（しずか）そう！
（ルナ）だから
ムービットたちも戦える！
ビッビッビッ！
ムッ！　ビッビッ
ムビ～ビ！
ムッ！　ビッ！　ムッ！　ビッ！
ムムム… ムムムッ
ムビ～ッ！
ビッビッ！
ム… ム～ッ
ビッ！
（２人）ムビ～ム
ビビッ！
ビビビビッ…
ビビ～ッ！
（ルナ）ん～っ
ハッ！
ビビ～ッ！
（ルナ）ルカ！
ルナ！
んぬぬっ 何をしている
エーテルミューターを…
がっ… ぐわ！
ムガ～ビッ！
おのれ～！
（ジャイアン）すんげえ
（スネ夫）すごい
あとは ぼくのポケットがあれば…
（モゾ）ポケットはここですよ！
（みんな）モゾ！
そうはさせ～ん！
わたくしの足の速さを…
ごぞんじない！
（モゾ）ついでにこっちも！
（ドラえもん）よっ
（ゴダート）んっ
（のび太）んっ！
（ドラえもん）反げき開始！
（みんな）おう！
ん～っ！
ひらりマント！
ドカ～ン！
（しずか）よっと
えい！
吸(す)い寄(よ)せ磁石(じしゃく)！
なんでも吸い寄せ～！
（アル）ジャイアン！
アル！　いくぞ！
（アル）うん！
せ～の！
（ジャイアン）ボエ～ッ！
（アル）ポエ～ッ！
フン！　ハッ！
うっ！　うう…
あっ
手を！
ああ！
それっ！
とりゃ！
ノッビノッビ
んっんん ぬう～！
こうなったら
１ぴきだけでも…
（ルナ）ハッ！
あ…
（のび太）ドカン！
（ルナ）キャ～ッ！
イヤッ！　うっ…
ルナ！
（ディアボロ）フハハハッ！
（ルナ）イヤ！
（スネ夫）ルナちゃん！
ここは みんなにまかせて
ぼくらは上に！
（のび太たち）うん！
たのんだぞ！
ディアパレスが！
（人々）ああっ…
（人々の悲鳴）
どうなってるんだ？
あっ！
あれが破壊兵器…
（しずか）ルナさんが中に！
フハハハハハッ！
もはやカグヤ星に用はない
次は かの星を支配してくれる
かの星？
地球だよ
え～っ！
（ジャイアン）させるか！
（スネ夫）ルナちゃ～ん！
（ドラえもん）
タケコプターじゃ追いつけない
（ディアボロ）フハハハハハハッ！
雲にかくれたら おしまいだよ！
なんとかしろよ ドラえもん！
そんなこと言ったって！
（ディアボロ）
さらばだ　愚民(ぐみん)ども！
うっ？　うおおっ
な… なぜ動かん！
あの光は…
（みんな）あっ！
んんん～っ！
みんな！
こしゃくな～！
カグヤ星もろとも
かき消してくれる！
ああっ！　うう…
ルナ！
ようし！
空気のタマじゃダメだ！
もっと なんかこう…
ノビビ！　ノビビ！
ノビ～
わたくしの こうらが
宇宙一かたいのを
ごぞんじない？
あっ！
死ね～！
ああ～っ！
ルナ！
あ…
あっ
なんだ この光は？
見えた！
ルカ　力を！
うん！
いっけ～！
ドカン！
カメ～ッ！
（ディアボロ）うう… があっ！
やった～！
まさか このわしが
人間ごときに…
ぐぎゃ～っ！
（スネ夫）ルナちゃん！
ぐわっ… ルナちゃん！
ルナちゃん… あっ
スネ夫さん！
わたくし 空は飛べませんよ
ビッ ノビビッ
ウサギもなかなか やりますね
（人々）ああっ…
わあっ！
ムガ～
ああ…
あっ
光の大地だ
さっきの光は いったい…
（のび太）これ
ピッカリゴケに にてない？
どれどれ？
あっ 本当だ！
ぼくのとは ちがうけど
コケみたいな植物だよ
それがエーテルと反応して
ばくはつ的に増殖(ぞうしょく)したんだ
どうして そんなものが…
（のび太）じゅんび
してたんじゃないかな
え？
ゴダール博士たちは1000年後に
ルカたちが もどるって
知ってたんでしょ？
だったら
じゅんびしてたはずなんだ
カグヤ星が
光を取りもどせるように
じゅんび…
のび太の おやつと
いっしょだね
ん？
ルカ
よかったら
この星で われわれと
いっしょにくらさないか
えっ？
ありがとう　でも…
ぼくたちのことは
このまま伝説にしておいて
えっ！
えっ あ… わかった
しかし ほかにもエスパルを
見てしまった者が…
（クラブ･キャンサー）隊長！
さがしましたぜ！
いったい どうなってるんですか？
ぼくにまかせて！
兵隊のみなさ～ん！
ちょっと こちらへ！
よっと…
わすれろ草！
（ドラえもん）ほい！
（２人）あれ…？
エスパルは伝説上の生き物で
本当は ただの人間
は～い！
エスパルは
ただの にんげ～ん
この草のにおいをかがせれば
エスパルを見た記憶(きおく)を
消せるよ！
そうか　ではわたしも…
（ルカ）待って！
あなただけは
ぼくたちのことを覚えていて
そして いつか
ゆたかになったカグヤ星を見せてよ
あ…
かんしゃする
君たちからの信頼(しんらい)に
わたしも こたえよう
そして
友情に！
ああっ！
（しずか）つまりね
ノビットちゃんの
あべこべ道具なの
ノビビッ！
異説の世界から
定説の世界に来られるなんて
もしかして ノビット天才？
ぼくに にてるだけのことはある
どうでもいいけど…
せまい～！
ムガビ？
（ルカ）お願いがあるんだ
（のび太）お願い？
カグヤ星には異説があった
エスパルは伝説上の生き物で
本当は ただの人間っていう説
超能力のない ふつうに
年を取って死んでいく人間に
ぼくたちは なりたい！
ぼくたちの異説をかなえてよ！
ええっ!?
超能力がなくなっても
いいのかよ！
せっかく ずっと生きられるのに？
いったい どうして？
かぎられた力だから
がんばるんだ
かぎりある命だから
すばらしいんだ
みんなに会えて そう思った
ムービットたちが
そうしたように
月の裏の この場所で
ぼくらも家族と
世界をつくりたい
（のび太）ドラえもん
（ドラえもん）うん
みんな じゅんびはいい？
（エスパルたち）うん
エスパルは伝説の生き物で…
ぼくらと同じ人間
あっ！
ああ…
あっ ああ…
あ… ハハッ
ありがとう
よかった ルカ
（ドラえもん）のび太くん
（のび太）ん？
ルカたちの平和なくらしが
守れるよう
だれにも見つからないように
したほうがいい
どういうことだよ？
異説クラブは かいさん！
もうバッジを手放したほうが
いいってことだよ
ええっ!?
もう会えなくなるの？
そんな！
歌の練習 続けろよ
う…
うん！
スネ夫さんのこと
わすれません
ぼくだって～！
さようなら ノビットちゃん
ノビ～ッ！
ムガビ～ッ
わたくしが ついているから
だいじょうぶです！
フフフフッ
のび太
ルカ
楽しかったね
友達になってくれて
ありがとう
月から ずっと見てる
大げさだなあ
バッジがなくたって
いつでも会えるよ
ぼくたちには
想像力があるんだから！
あ…
うん！
（スネ夫）ルナちゃ～ん！
（のび太）さようなら～！
（ジャイアン）じゃあな！
（しずか）さようなら～！
さよなら～！
（のび太）いつか月と地球が
（ルカ）当たり前に
行き来できる その日まで
（のび太･ルカ）さようなら
数日前から とだえていた
月面探査機 ナヨタケとの通信が
奇跡(きせき)的に復旧(ふっきゅう)しました
のび太
あら？　もう出かけたのかしら
（ドラえもん）フフッ
（スネ夫）よいしょ
（ジャイアン）おっ
（スネ夫）よっと
（風の音）
（みんな）ん？
ああっ
（学校のチャイム）
（しずか）大変！
ちこくしちゃうわ
（のび太）急ごう！
（ドラえもん）あっ
ちょっと待ってよ～！
♪～
～♪