（銃声）
（パイロット）
お待ちしておりました
銭形(ぜにがた)警部
（銭形警部）
ご苦労　で 準備は？
はっ いつでも離陸できます
（銭形）うむ
あっ お持ちします
（銭形）いや 結構だ
イッ クッ
イタタタ… イタタ…
本物のようだな
（パイロット）
当機は ただ今 マゼラン海峡上空
１万２千メートルを
時速950キロで飛行中
成田(なりた)空港の天候は晴れ
気温31度となっております
ニハハッ…
（爆発音）
（銭形）わっ くっ
ああ…
（爆発音）
（銭形）ああ… くっ
南無三！ くっ…
ブハッ な… 何だあ！？
（電子音）
（パイロット）たーまやー！
はあ？
花火するには
ちょいと寒すぎたか？
ルパン！
（ルパン三世(さんせい)）
悪(わり)いな とっつあん
こいつは頂いてくぜ
（銃声）
（銭形）くあっ！
ブハッ
待て ルパン
（くしゃみ）
早く着替えねえと風邪ひくぜ
じゃあな
（電子音）
（ルパン）あっ
ななな… 何だ何だ…
（花火の音）
花火ってのはな
これぐらい景気よくやるもんだぜ
逮捕だ ルパーン
ゲッヘヘヘヘッ どうだ
今度ばかりは
わしの作戦勝ちのようだな
（くしゃみ）
待て コラーッ
（警報音）
（検査官）ええ！？
（警官たち）待てー！
（人々）おおっ
はい 皆さん
ちょっくら ごめんなすって
（警官たち）待て待てー！
ああ？
（ルパン）ひら～り～
何だあ
ほんじゃ皆さん さいなら
来たな ルパン
貴様と俺とは赤い糸で
結ばれとるんだい
ええ？
あら！？ ガッ
（警官たちの騒ぐ声）
（警官たちの驚く声）
バカモン　早くどけーっ！
クソッ ルパンめ
どこに逃げやがった
（くしゃみ）
クソーッ 風邪ひいたら
とっつあんに―
治療費 請求してやっかんな
（くしゃみ）
あっ あら あら
あら～っ…
（水しぶきの音）
♪～
～♪
“巽(たつみ)の慶喜(よしのぶ)”
確かにお持ちしましたぞ
（マイケル･スズキ）
銭形警部 ご苦労さまでした
ニャ～
（次元大介(じげん だいすけ)）
ああ “巽”と“乾(いぬい)”？
（ルパン）
徳川(とくがわ)慶喜を写した―
２枚のガラス乾板(かんぱん)のこった
干支(えと)にちなんで
そう呼ばれてんのさ
（次元）ガラス乾板ね
（ルパン）
何しろ古い写真だからなあ
つまり そいつを集めれば―
徳川家の財宝でも
出てくるってわけか
（ルパン）
ピンポ～ン 大当たり！
うっ
それも時価２千億の
超レアな お宝がな
江戸末期 政権の座を
追われた徳川幕府は―
新政府に
没収されることを恐れ―
莫大な財産をある場所に隠し
そのありかを徳川慶喜の―
２枚の肖像写真に記した
そのガラス乾板 通称
“巽の慶喜”と“乾の慶喜”は―
長い間 行方不明になっておった
（次元）
チッ お前まで慶喜公かよ
それが最近になって
海外のコレクターから―
買い戻したやつがいるんだ
買い戻した？ 誰がだ？
マイケル･スズキ
（スズキ）
東京は日々 成長を続けています
しかし今 我々は歴史的な規範を
見失ってしまったように思えます
アクアポリス誕生にあたり―
我々は いま一度 東京の歴史を
問い直したいと考えています
この江戸東京美術展も
その一環と言っていいでしょう
いやあ いい仕事してますねえ
これはこれは
よくおいでくださいました
へえ… あっ！
（鑑定士）
これだけの美術品
よく集められましたな
（スズキ）
あなた方の ご協力の
たまものですよ
（ゴンドウ）
東洋古美術品 鑑定士協会
設立の件で…
よろしくお願いいたします
我々にできることでしたら
喜んで
おお こんなに
あいや 感謝いたします
ミスター･スズキ
（ゴンドウ）どうした？
（銭形）い… いやあ 何でもない
それではミスター･スズキ
私は これで
残る“乾の慶喜”も
よろしくお願いしますよ
（鑑定士）
あれ？ あっ ああああ！
安本亀八(やすもと かめはち)の雛(ひな)人形が…
（荒い息）
ええっ！ まりや…
（一色(いっしき)まりや）
置いてけぼりなんて
ずいぶんですね 銭形さん
たしか待ち合わせは
11時のはずよ
今 何時だと思ってるの
（銭形）
これはまた 年代物の時計だな
３時間よ　３時間！
（銭形）
壊れてんじゃねえのか その時計
（まりや）
ああ そっち行っちゃダメ
災難に遭うよ
わしゃ こっちに用があるんだ
私の勘は よく当たるの
聞いといたほうがいいと思うなあ
あ～あ もう強情なんだから
せっかくあげた携帯だって
ずっと留守番だし
わしは携帯は嫌いなんだ
おわっ
イテテテ…
（カメラのシャッター音）
ねっ 言ったとおりでしょ
コラッ 無断撮影だぞ
あら 許可なら取ってあるわよ
はい
フフフフッ
（銭形）クッソー
（まりや）
ああ また１人で行く
ちょっと待って
あ～あ
せっかくマイケル･スズキさんに
会うチャンスだったのになあ
（銭形）
会って どうする？
（まりや）
もしかしたら玉のこしに
乗れるかもしれないじゃない
言っとくがな
わしといても会えるのは
ルパンぐらいのもんだぞ
ルパン
（銭形）そう ルパン三世
クーッ
夏は これが一番だぜえ
何だ 食べないんなら
俺がもらうよ ハハハハッ
ところで
五ェ門(ごえもん)は どうしたんだ
それが五ェ門も不二子(ふじこ)ちゃんも
どこで何やってんだか
さーっぱり連絡がつかないんだ
いざという時 頼りになるのは
次元 お前だけだぜ
悪いが俺も無理だ
ええ？
虫歯なんだ
はあ…
（次元）アタッ ウウッ
（エレベーターの到着音）
（検知システムの声）
本人と照合されました
体温分布 良好
ご機嫌よいようですね
（スズキ）ありがとう
フッ…
（スズキ）
調査状況を伺いたい
それがその 実はまだ…
（スズキ）
たしか前の報告でも
同じ答えでしたね
（情報屋）
もちろん目下 全力で
行方を追跡しておりまして…
私はムダな投資が嫌いでしてね
必ず突き止めてみせます
期待していますよ
（警視総監）もしもし
け… 警視総監！
聞いたぞ
ルパン三世から見事“巽の慶喜”を
守ったそうじゃないか
ええ？ ああ
あれはまぐれですよ まぐれ
謙遜かね？ 憎いね こいつ
イテッ イテーッ
いや ところで“乾の慶喜”の
輸送が終わりしだい―
君にはアクアポリスの警備に
就いてもらうよ
はあ？
オープン記念式典には世界各国から
政財界の要人たちが訪れる
つまり警備する我が警視庁が
世界中に注目されるのだ
世界にだよ 銭形君　世界！
しっかり頼むよ　アハハハッ
ううう ああ… 痛(いて)えな
人生における最大の喜びは？
ルパン逮捕
座右の銘は？
（まりや）
ルパンをいまだに逮捕できないのは
どうしてでしょうか？
頼むから
少し静かにしてくれんか
（まりや）
じゃあ 真面目に答えてよ
私だって仕事なんだから
ん？
おい そこの銭形
貴様 ルパンだな
えっ
よう とっつあん
妙な所で会いますな グフフフッ
この人が！
白昼堂々 桜田門(さくらだもん)に現れて
無事に帰れると思うなよ
あっ ダメ！
覚悟！
それ
おわー！
（銭形）あらあらあら…
（ルパン）バイバ～イ とっつあん
（衝撃音）
（まりや）
だからダメだって言ったのに
（ルパン）
いい勘してんじゃねえの
とっつあんのパートナーにゃ
もったいないんじゃない？
イテテテテッ
（カメラのシャッター音）
コラッ まりや
こんなとこ写すんじゃねえ
テテテテッ
へえ まりやってのか
どうだい 俺様と組まないかい？
えっ 泥棒と？
毎日がジェットコースターのように
ウキウキ ワクワク
楽しい毎日が過ごせんだぜ
ウフッ それもいっかなあ
貴様もジェットコースターのように
監獄行きだー！
えっ あっ ちょっと やだ
あっ あっ
バカモーン 邪魔すんなー！
何よ 人のせいにしないで
さよなら
（銭形）
コラーッ 待てー！
（まりや）
ちょっと 手錠 外してよー！
もう これ どうするの？
ああーっ
おっ
待ってよー！
わっ 痛い
（アナウンス）和光(わこう)市行き
まもなく発車いたします
（銭形）ルパン
（まりや）あっ
乗っちゃダメ！
（銭形）待ったー！
（アナウンス）
駆け込み乗車は大変危険ですので
絶対に おやめください
んんーっ
てやーっ！
（人々）おおっ
（銭形）
ゼエ ハア ハア ハア
ちょっと どいてくれ
逃がさんぞ ルパン
すいません 通してください
わあ ととととと…
ぽわ～ん
うう… わーっ チカン！
（銭形）イテッ
出ていけ チカン！
女の敵！
フンッ
（カメラのシャッター音）
真夏にそんな格好だもの
間違えられても しかたがないわね
（銭形）
これは わしの
トレードマークなんだ
待ったー
その電車 止まれー！
あっ ルパン
無理すんなって　やめとけって
イヒヒヒヒ…
クッソー ルパンめ
この次こそ捕まえてやる
覚えてろよ～！
ハア…
（峰(みね)不二子）
どうしたの？ まりやちゃん
あ… 編集長！
元気ないなんて らしくないわね
ダメです 私
銭形警部にはついていけません
はっ そうだ！
私にもマイケル･スズキの取材
手伝わせてくださいよ
何言ってんの
銭形警部の密着取材も
アクアポリス特集の一環なのよ
“アクアポリスに集う
エキスパート”
編集長～
（編集部員）
まりやちゃん
さっきの写真 上がったよ
おお サンキュー
これでホントに
エキスパートなのかしら…
（銃声）
（ヘリコプターの音）
（次元）ハア…
（銭形）来い ルパン
（口笛）
ったく 下手な小細工しやがって
（ルパン）
ウフフフフッ 来た来た～
１号車 ハズレ
２号車もハズレ
３号車もハズレ
４号車もハズレ
ということは…
５号車 大当たり～
いっ とっつあん！？
何だ こりゃ　しまった！
ひい ふう みい よ…
いかん １台増えとる
こちら 銭形
５号車後方にルパン出現
全車フォーメーションＣに
展開せよ
クソーッ とっつあんめ
どこに隠しやがった
ええ？ 何だあ 囲まれてる～
どうだ ルパン
身動き できまい
６号車 今だ
（６号車運転手）了解
（ルパン）
チクショー そういうことか
汚(きたね)えなあ
何だ？
とっつあん！
逃がさんぞ ルパン
（銭形）ル… ルパン
とっつあん
今宵(こよい)は とことん勝負といくかい
おお？
クソッ
おお ととと… わあっ…
ひやあーっ…
まりや なんでここに？
私をのけ者にしようたって
そうはいかないわよ
しっかりつかまってて
ババ… バカモーン
わしを振り落とす気か
（まりや）
ちょっと
前 見えないじゃないの
ありがとうぐらい言ってよね
（銭形）
あの車を追えるか？
それって警視庁公認？
あたりめえだ
オーケー 任せて
こういうの
一度やってみたかったのよね
相変わらず たくましいねえ
早いとこ頂きましょうか
あら わあああ
（まりや）うわああ！
過激
わしはあんな命令 出しとらんぞ
えっ
（クラクション）
ちょっとタンマ～！
何！？ あっ
（まりや）ああ…
いかん えらいことになった
わああああ！
何とかしてえ　何とかしてえ
ああっ
あら そんなあ
さよ～なら～
（歯医者）
は～い もっと大きく開けてえ
さっ 麻酔をしましょうねえ
あ～ん
あらま
あっ ル… ルパン
よう 次元
（男性たち）わあっ！ おお…
（歯医者）
私の患者を返せー！
悪(わり)いなあ 治療の途中によ
いいってことよ
そうです　大至急 救急車と
消防車の増援を
携帯 嫌いじゃなかったの？
ああ 大嫌(だいきれ)えだ　ん？
ルパン！
（まりや）しぶとーい！
次元 車 頼むわ
こんばんは
（ゴンドウ）お前がルパンか
（ルパン）
さっきは熱い歓迎
ありがとさんよ
お礼に“乾の慶喜”は頂いてくよ
用心棒君
できるかな？
ええい 何とかならんのか
（ヘリコプターの音）
（まりや）むちゃ言わないでよ
五ェ門！
今だ！ うっ
（次元）チェッ
アタッ 歯がイテッ
ダダダダダ…
あり？
うわっ
あららららら～
くっ くく ううっ がっ
ううう…
あちゃちゃちゃ…
ヒヒーッ ヒヒッ
いいぞ よくやった
（ゴンドウ）うん？
ううっ
ガッ ガー…
前が見えな～い
五ェ門
（サイレン）
うひゃあ　やべえ
ズラかるぜ
急げ　ルパンを逃がすな
（スピーカーの声）
そこの赤い乗用車
速やかに停止しなさい
えっ
銭形警部 道路交通法違反の
現行犯で逮捕します
なっ 何だと？
やっば～
（レポーター）
昨夜 遅く首都高 横羽(よこはね)線
浜川崎(はまかわさき)付近で起きた
２つの事故は―
負傷者77名 被害車両48台に及ぶ
大惨事となりました
犯人のルパン三世と その一味は
現在 都内を逃走中と思われ―
警視庁では その行方を
全力を挙げて追っております
チェッ 俺たちゃ犯人扱いかよ
シャレになんねえな
天下のルパン三世が
二度も続けて 失敗するなんてよ
（ルパン）
シャレになんねえぜ
歯が痛くて銃が撃てねえ
ガンマンなんてよ
（ライターの点火音）
（ルパン）ああっ
じじ… 次元 やめろ それは…
それ タバコ型の
超小型酸素ボンベなんだ
ホント シャレにならねえ
（ノック）
はーい　今 居留守でーす
ん？
（次元）誰だーい？
（においを嗅ぐ音）
あら～ 不二子ちゃんからだ
えー なになに？
今夜８時 上野(うえの)“Ｇ(ジー)･Ｈ(エッチ) nine(ナイン)”で
お待ちしてまーす
お二人でどうぞ
なんで お前が 一緒なんだよ
ヒヒヒヒッ
（警視総監）バッカモーン！
わしの名誉を
ズタズタに傷つけおって
死者が出なかったのが
せめてもの救いだよ
はっ すべて私の責任であります
かくなる上は早急にルパン三世を
ひっ捕らえ この不始末を…
それには及ばん！
（銭形）ええ？
休職命令
総監　何ですか こりゃあ
当分の間 一切の職務に
就くことを禁ずる
そんな！ 私以外にルパンを
逮捕できる者はおりません
君の逮捕を取り下げただけでも
ありがたいと思いたまえ
しかし…
（警視総監）
これは命令だ
しばらく休養したまえ！
うう… 失礼しました
（ドアの開閉音）
（スズキ）
ゴンドウ とんだ失態だったな
申し訳ございません
（スズキ）まあ いい
“巽の慶喜”が私の手にあるかぎり
敵は ここにやってくる
勝負のシナリオを作るのは
この私だ
お前のおごりで
もう１軒 行こうか
（銭形）何が休職だ
このわし以外に誰がルパンを
捕まえられるってんだ
やめなよ 体に毒だってば
ブー ハア…
（まりや）くっさ
（銭形）おやじ お代わり
あいよ
あんまり安い酒 飲みすぎると
バカになるよ
（銭形）ほっとけ
（店主）
大変だねえ
上司のグチ 聞くのも
やだ 上司なんかじゃ
（店主）
ほんじゃ おとっつあんかい？
冗談
ははあ パパさんってやつか
それ以上 言うとキレるわよ 私
（銭形）
そんなに簡単に
キレるもんじゃねえ
いいこと言うぜ 旦那
何よ 自分だって
やけ酒 飲んでるくせに
（銭形）
わしゃ まだキレとらん
お前 高速でトレーラーが
勝手に動き出したの覚えてるか？
そういえば 私の車も
ぶつけられそうになったわ
うむ トレーラーの
運転手は皆―
マイケル･スズキが
用意したやつらさ
（まりや）あ… それって
（銭形）
なんか うさんくさいぜ
まあ ルパンさえ捕まえれば
すべて分かる
ああ…
ああ！
あっ 銭形さん　銭形さん
（ジャズの演奏）
（不二子）
お久しぶりね お二人さん
（ルパン）
で 今日は何の用だ？
（不二子）私と組まない？
（ルパン）組む？
“巽の慶喜”を盗むのよ
アクアタワーに侵入してね
なーるほど 徳川の財宝を
山分けしようって腹か？
（不二子）分け前は８２でね
俺が８で 不二子が２？
（不二子）その逆
冗談　パス
（不二子）
そう　じゃ いいわ
行きましょ 五ェ門
（次元）ブッ
（ルパン）何？
（次元）おい 五ェ門
どういうことだ 説明しろよ
まあまあ せっかくの演奏を
最後まで聴かずに帰る手はねえだろ
ウフッ それもそうね
（次元）
さっ 説明してもらおうか
（石川(いしかわ)五ェ門）すまん
すまんじゃねえよ
なんで不二子なんかと組んでんだ？
（五ェ門）
これには深い訳が…
（次元）
まさか色仕掛けにでも
乗せられたんじゃあるめえな
くっ 違う
断じて そのようなことはない！
（客たち）シーッ
ヒヒヒッ ハハッ
おい 落ち着けよ 五ェ門
五ェ門がいるってこたあ
ヘリに乗ってたのは不二子だな
（不二子）
分かってるなら話は早いわ
協力してくれるわね
（ルパン）
けどよ いくらなんでも
８２はひどいんじゃない？
６４で手を打とうよ
じゃ ７３
ステキな曲　ミスター･スズキ
気に入ってくれるかしら
うう…
８２でいい
（不二子）
フッ… さすがルパン
頼りになるわ
それで手はずは？
（不二子）
アクアタワーの美術品が―
オープン前に
プレス向け公開されるの
なるほど それに紛れ込むのね
（不二子）
それから これはアクアタワーの
セキュリティー情報
あとで目 通しといて
ぜーんぶ予定どおり？
そういうこと
（次元）
ところで五ェ門
おめえ 斬鉄剣(ざんてつけん)はどうしたんだ
（五ェ門）
いやあ ああ そ それは…
ああ？ なんだって？
いやあ… ござるよ
（次元）何 盗まれた！？
（客たち）シーッ
（せき払い）
（五ェ門）
美術品と一緒にアクアタワーに
保管されているらしいんだ
刀がなくては切腹もできん
んん… やれやれ…
（車が止まる音）
（銭形）
ルパン もう逃げられんぞう
（まりや）
やだ しっかり歩いてよ
（銭形）逮捕だー！
（まりや）
静かにして もう遅いのよ
オー マイホーム
こんばんは
総監がどうしたー！
（まりや）ああーっ！
（大家）まっ 押し倒した
（まりや）じゃあね 私 もう行くよ
（銭形）うう…
こんな所で寝て
風邪ひいても知らないから
ああ… ああ…
（いびき）
なんで こうなっちゃうのよ
サンキュー まりやちゃん
（まりや）イヤーッ！
フウッ…
掃除くらいすればいいの… ん？
うわあ これって十手かしら
ご先祖様 申し訳ない
ああ～ ああ～
（幼いまりや）なあに？ これ
（まりやの父）
お守りだよ ご先祖様の時計だ
ご先祖様？
（まりやの父）
まりやを悪い病気から
守ってくれる神様だよ
ふ～ん
（いびき）
（銭形）
ううーん　気持ち悪い
ゆうべは少々 飲みすぎた
は～あ… あ？
あいつ 意外と味なマネしやがる
（まりや）
どう？ 二日酔いは治った？
んん？
何だ お前か
もっと料理の勉強をせんと
いい嫁にはなれんぞ
古いなあ そういうの
休職中の人間を取材しても
記事にはならんだろうが…
ご心配なく
私が取材をしたいのは あそこ
私にもちょうだい
あ ああ…
（次元）あー 痛い痛い…
痛むのか
雨の午後と低気圧はなあ
おめえこそ なんで
斬鉄剣を盗まれたんだ
（五ェ門）
え… いやあ 聞くな
武士の情けだ
（次元）女か
（ファンファーレ）
（次元）
相変わらず真っ正直なやつだな
（次元）うっ うう 痛い
（鑑定士）
これはね 江戸文化を代表する
焼き物なんですよ
この赤い色がいいでしょ
これは なかなか出ないんですよね
いらっしゃいませ
TOKYO(トウキョウ) LIFE(ライフ)の峰不二子様と
綾小路英麿(あやのこうじ ひでまろ)様でございますね
少々お待ちくださいませ
（綾小路英麿）ギヒヒヒヒッ
（銭形）
お前 何か訳ありのようだな
よかったら話してくれんか
何かの役に立てるかもしれん
い… いやあ その
あんな味噌汁(みそしる)でも
借りは返すのが わしの流儀だ
（まりや）
昔々 あるところに
かわいい女の子がいました
お母さんは その子を産んで―
すぐに病気で
死んでしまいましたが―
女の子には とても優しい
お父さんがいたので―
ちっとも
寂しくはありませんでした
ところがある日
女の子の家が火事になり―
お父さんは それっきり
いなくなってしまったのです
（銭形）
また いつか
味噌汁ごちそうしてくれ
（ウエーター）お客様 それは あの
（綾小路）気にしない 気にしない
頼んだわよ
あいよ そっちこそな
警備 ご苦労さん
（次元）
ああ あっ ううっ
いや シーッ
予備の痛み止め 忘れちまったぜ
（五ェ門）
感心できんな
大事な物を忘れるとは
（次元）
斬鉄剣とられた おめえに
言われたかないぜ
さて 早(はえ)えとこ このレーザーガンで
片づけて歯医者に行くとすっか
ああっ
（五ェ門）
やっ たあっ ええい
ううっ うっ ううっ たっ
待ってろ 斬鉄剣！
けっ ふんっ でえーい たーっ
（口笛）
（ルパン）
ったく 面倒なことは
ぜーんぶ俺に押しつけやがって
８２じゃ割に合わねえぜ
（不二子）
文句があるなら降りてもいいのよ
（ルパン）
へいへい やります
８２でオッケーよ
（検知システムの声）
体温分布異常 不健康な生活を
慎んでください
へいへい
（スズキ）
アクアポリスは地球に優しい街を
目指しました
（ルパンの口笛）
ですから太陽エネルギーや―
ゴミ処理プラントによる発熱も
利用しています
（不二子）ミスター･スズキ
（口笛）
TOKYO LIFEの
峰不二子と申します
（ルパンの口笛）
ああ あの雑誌なら
私もよく拝見してますよ
（不二子）光栄ですわ
よろしければ 写真を１枚
お願いできますか？
ええ　いいですとも
（ルパンの口笛）
ウフッ
ありがとうございました
（ルパンの口笛）
（２人の笑い声）
まあ ステキなお部屋ですわね
（スズキ）
いや 大したことありませんよ
ここはビジネスルームですから
できるだけ
簡素にしたつもりです
あら 青いバラなんて珍しい
でも まさか お誘いを受けるなんて
思いもしませんでしたわ
まあ！
（銭形）
まあ！？ 不二子！
銭形さん
銭形さん！
峰不二子ある所に
ルパンありだ！
はあ？
ウソーッ　編集長！？
待って 銭形さーん！
（不二子）
アクアポリスの成功を祝して
（スズキ）
私とあなたの新しい未来に
ハッ！
どうかなさいましたか？
お口に合わなかったかな
いいえ そうじゃありません
少し 酔っただけです
わあ ずるいんだ ずるいんだ
（金属音）
うう うう…
この部屋のどっかに
斬鉄剣があるのか
（次元）
おい もう少し静かに捜そうぜ
（五ェ門）おう
（不二子）
何やってんのよ
さっさと逃げなさいよ
（ルパン）
…んなこと言ったって
こんなハプニング聞いてねえぜ
（不二子）
ハプニングは
あなたの専売特許でしょ
とにかく 私が彼を
引きつけてる間に逃げてちょうだい
（ルパン）へいへい
（ノック）
（不二子）フッ ありがと
（スズキ）
不二子さん あなたは美しい
まさしく生きる
ヴィーナスと言うに ふさわしい
（不二子）まあ そんな
あっ 何をなさるの？
あんにゃろ～
（不二子）やめて やめて
ちょっと待ったあ　あっ！
ルパン
遊びはこれまでだ ルパン三世
“乾の慶喜”を返してもらおう
不二子！ あら～
イテテテテテ
グーッ また失敗？
ウーッ イタッ
まだか 五ェ門
（五ェ門）
もう少し もう少しだ
ウウッ… ん？
チェッ バレたか
（銃声）
ああっ 歯が痛む
うわあ 響く！
おおっ あった！
くあっ
（銃声）
クソーッ
五ェ門 ズラかるぞ
ううっ
（護衛）こっちだ
（五ェ門）無念
（銃声）
確かに本物のようだ
あーったりまえよ
お前の金庫にあったんだからな
最低　もうルパンとは
二度と組まないわ
そりゃないぜ 不二子ちゃん
せっかく心配して駆けつけたのによ
さて 不二子君
“乾の慶喜”も返してもらおうか
何だ 知ってたの？
すべて お見通しってわけか
それなら話は早いわ
私と取り引きしない？
（スズキ）取り引き？
懲りないねえ
いつも そうやって
失敗してんのによ
アイテテッ アイテ…
手に入れた徳川の財宝は
山分けよ　どう？
徳川の財宝だと？
フッフフフフ…
ハハハハハハ… ハハハハハ…
な… 何がおかしいの？
始末しろ
いいから中に入れんか！
招待状をお持ちでない方を
お通しするわけには参りません
わしは警察官だ！
（受付嬢）
それでは身分証明書を
お見せください
（まりや）ハッ…
（銭形）そんなもん持っとらん
（受付嬢）
では お引き取り願います
（銭形）
お… おい どうしたんだ
あっ コラ！
（まりや）こっちよ
（護衛たち）おい 待て
（ルパン）
なあ このエレベーター
どこ行くんだい？
まさか“墓場だ”なーんて
言うんじゃねえだろうな
フフッ
ウソ ウソよね
私は大丈夫よね
“乾の慶喜”は
私が持ってるんだもんね
（ルパン）諦め悪(わり)い
（ゴンドウ）
妙な気を起こすんじゃない
（ルパン）は？
（ゴンドウ）どうせ逃げられん
そんじゃ１つ聞かせてくれよ
スズキの部屋にあった
あの青いバラ
ありゃ どこで手に入れたんだ？
ルパン
あら あっ あっ
お願い 不二子ちゃん
死ぬ前にチュッチュッさせて～
（不二子）
バッカ こんな時に！
（次元）なっ
まだか 次元　あ？
（次元）イテーッ
（五ェ門）
ああ しっかりしろ 次元
（護衛）いたぞ　こっちだ
んん… であーっ！
（ファンファーレ）
（次元）
いやあ すげえ動体視力だ
おい この仕事やめて
ラスベガスで大儲けしねえか？
虫歯 治したあとでな
やれ
うっ ああ…
（銭形）
ルパン それに不二子
お前ら 何だ その銃は
うわっ… うわっ
な… 何だと？ ううっ
てえーっ
あ… アハッ
（まりや）えいっ
（護衛）ううっ ああっ
（不二子）
逃げるわよ まりやちゃん！
（まりや）編集長！
（銃声）
危なかったわ
いったい 何が
どうなっとるんだ？
マイケル･スズキが
本性 現したんだよ
（護衛）待てーっ！
（ルパン）あっ ほい
（護衛たち）なっ
ここらで別れるとすっか
だましてて ごめんね
まりやちゃん
バーイ
ああ 編集長
（ルパン）
あばよ とっつあん
（銭形）待て ルパン
おい まりや
（走る足音）
（まりやの荒い息）
うっ
ハッ！
銭形さん！
ハアッ ビックリした
ここは ヤバいにおいが
プンプンしとる
早いとこ脱出したほうがいい
ありがとう　でも私
どうしてもここに入りたいの
親父(おやじ)さんと関係ありか
（電子音）
すごーい！
便利な世の中になったもんだ
（まりや）ウ… ウソーッ！？
（銭形）
これは いったい…
（まりや）あ… 誰か来る
何だと？
（ルパン）
ちょいと そこのお二人さん
いない いない ばあ
（銭形）
ルパン
お前 どうして ここに？
（ルパン）
ちょっとばかり
気になることがあってな
そこの勘のいい お嬢さんのあとを
ついてきたんだよ
それより そんな格好だと
すぐに捕まっちまうぜ
（スズキ）
何 ラボラトリーに？
（監視員）
はっ ルパン他
２名が侵入しました
私が行くまで監視を続けろ
外へは出すな
（監視員）はっ
（スズキ）
お前らしくもない
ルパンごときに
申し訳ありません
（情報屋）
ミスター･スズキ お喜びください
ついに突き止めました
これが一色博士の娘です
彼女は現在 都内に居住
もちろん例の品も
彼女が持っております
ハッ…
この女は…
（次元と五ェ門の荒い息）
（次元）追っ手は？
いや 見えん
（次元）
どうやら助かったみたいだな
うわあ！
あっ 不二子！
ごめーん 失敗しちゃった
何 それでルパンは？
（不二子）
分かんない
途中で離れ離れに～
何だって？
無事でいてくれよ
（銭形）
ルパン ここは いったい
何の施設なんだ？
（ルパン）
スズキのラボラトリー
最先端の遺伝子工学の研究施設よ
（銭形）遺伝子工学？
（ルパン）
そっ クローン羊や
青いバラなんかを作れる―
すんげえ技術なんだとよ
だがこいつには
結構 ヤバい面もあってな
（銭形）ヤバい面？
（ルパン）
細菌兵器や生物兵器の開発
それに遺伝子組み換えの人体実験
（銭形）人体実験だと？
（ルパン）
シッ 声がでかいぜ とっつあん
（まりや）あっ…
（まりやの父）
まりや これからお前を手術する
だが心配は要らないよ
お父さんが必ず助けてあげるから
（幼いまりや）
私 死んじゃうの？
（ルパン）
ノーベル賞受賞者
オリンピック選手 世界的な凶悪犯
そいつらの遺伝子を
他の人間に組み込んで―
強力な傭兵(ようへい)部隊を大量生産する
まっ つまりは それが
21世紀の新商売ってわけさ
（銭形）商売って誰と？
（ルパン）
軍隊 マフィア テロ組織
そして警察
世界の国の４分の１は
戦争してるんだ
需要は尽きないさ
（銭形）信じられん
しかしルパン
やけに詳しいじゃねえか
（ルパン）
ええっ いやいや…
まあ ちょっとなあ
（銭形）
一刻も早く総監に報告せねば
まりや
（まりや）
私の父は遺伝子の研究を
やってたの
（銭形）
何だと？
じゃ もしかして ここに…
（まりや）
分からない　ここに来るまでは
そう感じてたんだけど…
（銭形）
まりや いろいろあるかもしれんが
これ以上 ここにいるのは危険だ
（ルパン）
そうそう 今度 見つかったら
すぐに殺されっぜ
うん？
あら？
もう見つかっちゃったみたい
（銭形）
わしが必ず助けてやるから
心配すんな
（まりや）ああ…
（まりやの父）
お父さんが
必ず助けてあげるから
（銭形）イッ…
よーし わしのあとについてこい
（ルパン）
待て待て とっつあん
そんなに慌てんなよって
（銭形）どうするんだ？
ヘヘヘッ
そうだ 娘は殺すな
生け捕りにしろ
（エレベーターの到着音）
これは…
（警報音）
フフン ちょっと強すぎたかなあ
ヌフフフッ
お二人さん 行くぜ
（銭形）おう
（まりや）はい
ああーっ
まりや！
（まりや）えっ…
（銭形）でーっ
銭形さん！
平気だ　当たっとらん
（護衛）
あっ ああ… かっ…
バカめ
娘は殺すなと言ったはずだ
（ルパン）こっちこっちー！
（銭形）急げ まりや
うおっ
やる～
（スズキ）
フンッ そこは袋のネズミだ
（スズキ）あとの処理は任せるぞ
（ゴンドウ）はい
ああ な 何だ ここは…
これが竜宮城か？
ああっ 銭形さん 足！
あら 当たっとったか
ちょっと見せて
かすっただけだ
心配 要らん
（ルパン）
シッ なんか来たぞーっ
ええっ？
わっ わっ マジかよ！？
あっ ちょっと キャーッ！
何これーっ
（３人の悲鳴）
やや そんなの ずるいの
あちゃーっ
あちゃちゃちゃ ああっ
なんで そんで
飛んで 飛んで 飛んで…
うわ～ うぎゃっ うわあっ
あちゃちゃちゃ… うわーっ
ううっ ううっ
はあ～ 喉 渇いちゃった
（パトカーのサイレン）
変な気 起こすんじゃねえぜ
とっつあん
スズキは世界中の政財界と
太いパイプでつながってんだ
とっつあん１人で逮捕するなんて
無理じゃねえの？
うるさい
わしの信念の問題なんだ
（ルパン）
んじゃあ どうする？
（銭形）
それをこうやって考えとるんだ
んな暇があったら―
あの まりやって娘(こ)の心配でも
してたほうがいいんじゃねえのか？
何だと？
（ルパン）
おかしいと思わねえか？
１人だけ先に釈放されるなんてよ
は… スズキか
あの娘(こ)は何かの秘密を握ってる
恐らくスズキは
それを利用するつもりなのさ
（扉を開ける音）
（銭形）うーむ…
待て ルパン
悪(わり)いが泥棒が警官を
助けるわけにはいかねえんだ
固いこと言うな 今のわしは
警官じゃねえんだからよ
そりゃそうだな　ほらよ
ヘヘヘッ
東京湾アクアポリスの
オープンを―
明日に控え
記念式典に出席する―
世界各国の政治家や
財界人が―
今日 特別機で
成田空港に到着しました
今夜の宿泊先となる
アクアタワーでは―
オーナーであるマイケル･スズキ氏
自らが出迎えております
なお警視庁では―
２千人の警察官を動員して―
サミット並みの警戒態勢を
敷いています
ヒヒヒッ
ハッ…
（サイレン）
ううっ と… 通してくれ
（消防士）下がって下がって
（銭形）まりや
（消防士）
ダメだ 入っちゃいかん
放せ ２階には人が…
（消防士）
心配するな　もう誰もおらん
何？
クソッ 遅かったか…
（人々のざわめき）
あ～あ 遅かったか
ごめん
“乾の慶喜”とられちゃったの
無念　斬鉄剣さえあれば…
（次元）
うわあ イテテッ 歯が…
ええ…
あっ 幸(こう)ちゃん！
大家さん
ゆうべは どこ行ってたんだい
大変だったんだよ
アパートが焼けちゃって
何だって！？
なんてことだ
わしのアパートまで…
ああ？
こ これは…
（スズキ）
目が覚めたかね 一色まりや君
あ…
フッ なるほど
父親によく似ている
父を知っているの？
知っているとも
一色博士は我々の
よき協力者だった人物だからね
“だった”…
（スズキ）残念だな
彼がもう少し賢ければ 愛する娘と
感動の再会ができたのに…
（まりや）
父を… 父をどうしたの？
フハハハハッ
彼は最期まで
君のことを案じていたよ
愚かなヒューマニストだ
さすがは水戸徳川家に仕えた
医者の末裔(まつえい)だ
このガラス乾板に
研究データを記録するとはな
さっさと差し出せばいいものを
博士は君に
遺伝子操作の手術を施した
母親と同じ難病に侵されていた
幼い君を救うためにね
手術は成功し
君は一命を取り留めた
だが遺伝子操作は 時に
思いも寄らぬ副作用をもたらす
君は実にユニークな遺伝子を
持っている
身に覚えがあるだろう？
予知能力だよ
予知能力…
（スズキ）
この遺伝子は すばらしい
予知能力を組み込んだ
我が傭兵部隊は無敵だ
研究のしがいがあるよ
フハハハッ
違うわ！
父はきっと同じ病気で苦しむ人を
助けるために…
そうとも　そのステキな
ヒューマニズムのおかげで―
私の商品にさらなる価値が加わる
感謝するよ 君たち親子に
プッ
いいことを聞かせてやろう
ぐあっ
君の子宮の卵細胞を利用すれば
クローン胎児を大量に生産できる
新製品の誕生だ
だから君は生き続けるのだ
商品標本としてね
フフフッ フフフフッ
（花火の音）
（ファンファーレ）
（クラクション）
（アナウンサー）
話題のアクアポリスが
今日 オープンし
15万人を超える人々で
にぎわいました
アクアタワーでは
現在 来賓を招いての―
祝賀パーティーが
催されています
（ピアノの演奏）
ユー アンダスタン？
イエース イエース
（スズキ）ご苦労さまです
オー マイケル･スズキ
総監も少し
お飲みになりませんか？
（警視総監）
ノーノー せっかくですが
勤務中ですので…
（スズキ）
警視庁の この警備を突破して
侵入する者などおりませんよ
（警視総監）
いや しかし
規則は規則ですからな
（客たち）キャーッ！
（爆発音）
あら 何の音かしら？
花火が始まったんだろう
（警官たち）おおーっ！
うわっ
（警視総監）うん？
（婦人）キャーッ！
キャーッ
（客たち）ああーっ
（ゴンドウ）
このアクアタワーは たった今
我々“黒い彗星(すいせい)”が占拠した
おっ 何？
（男）諸君は人質だ
従って逃亡を企てた者は
即座に殺す
（警官）
何？ アクアタワーが
占拠された？
（レポーター）
こちら アクアポリスです
世界各国の要人たちが
人質とあって―
現場には ただならぬ緊張感が
漂っています
今のところ
犯人グループの素性は不明
巨額の身代金と―
逃走用のジェット輸送機を
要求しているということ以外―
詳しいことは
分かっておりません
ジェット機です！
自衛隊によって
犯人グループが―
要求したジェット機が
運ばれてきました
（男）
日本政府は
我々の要求をすべてのんだ
よって約束どおり
諸君らを解放する
ただし 我々の身の安全の
保証として―
１人ついてきてもらう
それでは話が違うぞ
そうだ 全員解放したまえ
（スズキ）うぐっ
（警視総監）スズキさん！
（花火の音）
花火です　突然の花火です
その服 目立つわよ 五ェ門
これが それがしの
トレードマークでござる
ああーっ！ 痛み止め忘れた
（花火の音）
（歓声と拍手）
どうやら花火は
これで終わったようです
いったい
何の合図だったのでしょう
ただ今 入りました
情報によりますと―
犯人一味は―
マイケル･スズキ氏を
人質に取り―
逃走用のジェット機に
乗り移ったもようです
こちらは
アクアタワー正面玄関前です
先ほど人質が
解放されましたが―
警備員に多数の重傷者が出ており
スズキ氏の安否が気遣われます
おっと あれは誰でしょう
何者かがバイクに乗り
犯人を追っています
銭形君！
うっ えいやっ
うっ だああーっ
あのジェット機は いったい
いずこへと向かったのでしょうか
ああっ
（スズキ）
来賓客の命を守るため
人質となったホテルのオーナー
マスコミは英雄扱いだ
私に もう用はないんでしょ
さっさと殺したらどうなの？
言っただろう 君には用がないが
君の卵細胞に用がある
それに予知能力のメカニズムの
解明も これからだ
予知したい時に予知できなくては
商品にならないからね
フフフッ
（銭形）
自分の手下を使って自作自演
日本政府を脅迫し
身代金を巻き上げる
誰だ
わしには さっぱり理解できん
シナリオだぜ
銭形さん
だがな そんなやつを
のさばらせておいたんじゃ―
ご先祖様に
申し訳が立たねえんだ
ヒャ～ッ カッコいい！
これはこれは 珍しい客だ
丁重に おもてなしして差し上げろ
来い！
おっ イテテ イテテ…
うわっ
いきなり痛(いて)えじゃねえか
この野郎
ヘヘヘヘッ
ううっ おおっ
銭形さん　どいてったら
わああーっ
ううっ なんのっ
銭形さん
心配すんな あんたの味噌汁
もう一度 飲むまでは死にはせん
傾く
（スズキ）
うおっ な… 何事だ
（スズキ）どうした
（パイロット）操縦桿(そうじゅうかん)が取れました
何？
（パイロット）はい どうぞ
貴様
チャンチャン チャ チャンチャン
おはよう スズキ君
ルパン いつの間に？
（部下）んんっ…
（スズキ）ええっ！
くっ
なお その操縦桿は
自動的に消滅する
（スズキ）
わあっ わあーっ！
ああっ
（ゴンドウ）誰か見てこい
（部下）はっ
（銭形）うっ ううーっ
（ゴンドウ）うわっ
（まりや）えいっ
（銭形）
おおっ とととと…
（まりや）銭形さん
（銭形）わあっと
（まりや）ありがとう
ケガはないか まりや
（まりや）うん
（ルパン）
あらら とっつあん
いいことしてんじゃない？
ルパン
お邪魔だったかなあ
おっと
あ～らまあ
今回は派手なアトラクションに
なりそうだぜ
フンッ 毎度のことじゃねえか
何？ ジェット機が戻ってくる？
緊急事態だ
本庁に帰ったやつらを呼び戻せ
（警官たち）はっ
頼むぞ　銭形君
ハアッ チョロいものね
（警報音）
（不二子）ええっ ウッソー！
何だあ？ ヤバいぜ 五ェ門
ああっ！
ない　斬鉄剣がない
何だって？
いたぞ　こっちだ
ああっ
ズラかるぜ　ああっ
それがしの斬鉄剣を
どこに隠したでござるか？
お… 俺 知らねえよ
その辺に落ちてんじゃねえのか？
（五ェ門）えーい
（次元）わっ
（２人）わあああ！
ああっ あった！
ぐーっ
ハハッ
うわっと
あっ ああっ！
（次元）取ーれた！
（五ェ門）取ーれた！
んまっ んまっ
一丁やったるか
（五ェ門）うむ
イッ！
（銃声）
あああっ
でやっ とあっ でやーっ
ちゃちゃちゃちゃーっ
（護衛たち）ああ…
（五ェ門）行くか 次元
（次元）
おう　この虫歯
屋根の上に投げなくちゃな
（五ェ門）
そりゃ乳歯のことでござろう
くっ
んん… あらあ？
（部下）フフハハハハッ
（ルパン）イテテテテ
（部下）おーっ！
お？
あち～ 斧(おの)でも持ってくりゃ
よかったぜ
銭形さん　上！
うわっと
ヤマ勘 ありがとうよ
予知能力よ
ああ？
右！
ううっ ううっ
放せ　コラッ
ああーっ
まりや！
（スズキ）ウフフフフフ…
貴様ら３人とも殺してやる
（スズキ）
ウフフッ ウフフフフフ…
ウフフフフフ…
やめろ！
てやーっ！
感無量　くっ…
ん？
うああーっ…
ああーっ！
まりや！
うっ ああああ…
キャーッ！
あっ くっ
ああっ くっ
ハハハハッ
貴様ら３人さえ消せば
すべては元どおりだ
残念だな ガラス乾板なら
とっくに頂いたぜ
（スズキ）
バカめ あれは偽物だ
いいっ！？ あっ
しっかりつかまってろ
死ね ルパン
うっ 野郎
（銃声）
くっ あっ あっ　くっ
バ… バカな
ううっ 危なかった
そのセリフは まだ早いぜ
とっつあん
分かってるわい
ギリギリセーフってとこかなあ
どうだ 着陸できそうか
やるしかねえだろが
（銭形）車輪は？
（ルパン）ダメだ 出ねえ
（まりや）ああっ
しっかりつかまってろよ
銭形君
チキショー 止まらねえ
ああーっ
あっ… 止まったあ
（まりや）フッ やったーっ！
（銭形）おっと…
（ルパン）あら～
昨夜 襲撃占拠事件の
起きた―
アクアタワーでは―
現在も
警視庁による捜査が―
進められています
こちら ジェット機の
墜落現場です
回収された機体からは―
犯人グループの１人が
発見されました
しかし スズキ氏の姿はなく
安否が気遣われます
（電子音）
（検知システムの声）
本人と照合されました
少し お疲れのようです
皆さん お待たせしました
早速 取り引きを
始めるとしましょう
スズキは？
ミスター･スズキは どうしたのだ？
そうだ 彼なしで
取り引きはできない
フッ どうぞご心配なく
（要人たち）おお…
（要人Ａ）君は…
（要人Ｂ）ミスター･スズキ
（スズキ）
それで いかがでしたかな？
私どもの
デモンストレーションは
（要人Ｃ）
すばらしい　見応え十分だったよ
（要人Ｄ）
ジェット機が墜落する
ハプニングがなければ完璧だった
（要人Ｅ）
我が国では
早速 購入を要請しよう
（ルパン）
いやあ いい仕事してますねえ
（スズキ）
ルパン なぜここに？
ちょっくら忘れもん取りにな
忘れ物ってのは これか
ちょっと違うのよね
うっ うっ
これが忘れ物　じゃあね
（スズキ）クソッ
待て ルパン
わっ ぎゃっ
突撃！
観念しろ マイケル･スズキ
貴様たちの計画は
すべてバレとるんだ
（要人たち）おお…
（警視総監）
すでに身代金も
スイス銀行から回収したし―
ラボラトリーの捜査も始まった
（銭形）
マイケル･スズキ 逮捕する
なぜ分かった　私の正体が
フッ
（警視総監）ところで銭形君
君にプレゼントがある
ああ
手を出したまえ
はあ
そ… 総監
たった今から現場復帰だよ
（銭形）
総監 ありがとうございます
うっ…
まりや
ホーッ…
バカなマネをするんじゃない
弾が入っていたら
どうするつもりだ
フッ まっ このくらいで
勘弁してやるか
そうか 弾が入ってないことを
知っていたな？
フフッ
（ヘリコプターの音）
これで徳川の財宝は
私たちのものね
ルパンちゃん
ＤＮＡって なあに？
なな… 何でもねえよ
それ お前の遺伝子か
（ルパン）
ち… 違うぜ
なんで俺が遺伝子なんか
おおかた 女にでも
だまされたのであろう
まあ 不潔
（ルパン）
いや あの 不二子ちゃん
これには深い訳があってさ
（不二子）知らない
（次元）
お前 はなっから
これが狙いだったのか
（ルパン）
うるせえ
おめえもボーッとしてると―
知らない間に
クローン人間 作られちゃうぞ
（次元）よっ　よっ
巽は東南
乾は北西を表す言葉なんだ
２枚の慶喜像を それぞれ
江戸城の東南と北西の角に置き―
目線の交わる所が
お宝の隠し場所って寸法よ
間違いねえ　この先だあ
（３人）おー！
あっ あった　あったぞ！
（一同）やったー！
んん… それーっと ああ？
とっつあ～ん
警視庁へようこそ
（ルパン）何～！？
バーカめ
徳川の財宝が本当にあるとでも
思っていたのか？
（次元）あら
（不二子）ひっどーい
（ルパン）そんなあ
逮捕だ ルパーン！
♪～
コラーッ パトカー泥棒！
（クラクション）
（警官たち）わあーっ！
（まりや）それで いつ食べる？
（銭形）ああ？
（まりや）言ったでしょ
もう一度 お味噌汁 飲むまでは
死なないって
（銭形）あ ああ…
（まりや）
一応 勉強したのよ
お父さんみたいな銭形さんのために
お父さん？
そうか　そうだよな
どうかした？
もっとスピードを上げんか
ルパンが逃げちまうだろ！
（まりや）
いいの？
また休職になっちゃうぞ
構わん　ルパンを捕まえりゃ
いつだって復帰できる！
～♪