(教師)しょうがないよ
♪(『狙いうち』の演奏)
(野球部員たち)オイ！ オイ！
♪
(野球部員たち)
♪打てよ 打てよ 打～て打てよ
お前が打たなきゃ誰が打つ
かっ飛ばせ～！ フルカワ！
平実倒せ～！ オー！
♪
(田宮)ハァ…
(安田)これ いい？
うん
アア… あっつ～
ここ ちょっとは涼しいね
う～ん ちょっとは
ん～ ここでいいよね
いいんじゃない？
あっち 何かノリ違うし
そうだね
(打球音)
(歓声)
(観客たち)あ～…
今の アウト？
うん アウトじゃない？
みんな ベンチ戻ってるし
うん
今度 守り？
多分
ふ～ん
(ｲﾔﾎﾝ:実況)平成実業高校
５回裏の攻撃➥
１アウト三塁 ４番の松永を
迎えてのチャンスです
マウンドには
東入間高校のエース 園田
セットポジションに
入りました 投げた！
♪(『ﾙﾊﾟﾝ三世のﾃｰﾏ』の演奏)
(打球音)
(歓声)
♪(ﾋｯﾄﾌｧﾝﾌｧｰﾚ)
えっ 今の点 入ったの？
う～ん…
何で？ だって… 捕ったじゃん
うん
捕ったらさ アウトでしょ？
うん アウトだと思う
なのに 何でそこの… そこのさ
三塁？
三塁？ 三塁の人 走ったの？
アウトなのに
落としてたら分かるけどね
何？
いや だから➥
キャッチできなくて 落としてたら
走ってもいいわけでしょ？
あ～…
落としてたのかな 実は
今 私も同じこと思った
私たちには
捕ったように見えたけど…
アウトじゃなかったんだ
実は落としてた
それだ 絶対それ
アウトか～
迷宮入りだね
あっ
前の方 空いてるよ
(藤野)あ… いや いい
そっか
♪(『ｱﾙﾌﾟｽ一万尺』の演奏)
(打球音)
(歓声)
(女性)いいぞ～！
今のは さすがに
普通にアウトだよね？
うん ３アウトチェンジ？
あっつ～
ん？
何か あんのかな
え？
みんな 中入ってく
ああ ホントだ
何だろ
ファウルボールに
当たらないように
急に？
うん
まあ ファウルボール怖いよね
確かに
当たったら死ぬらしいよ
マジで？ 死ぬの？
うん
おじさん 言ってた
当たったことあるんだって
おじさん 死んじゃったの？
ん？ 生きてるよ
当たったら死ぬんじゃないの？
え？
もういいや
ねえ 私たちも避難しよ はい
うん
藤野君も避難した方がいいよ
グラウンド整備だから
(田宮/安田)え？
いや 今
５回裏 終わったじゃん
で ６回表までの間に
グラウンド整備が入るんだよ
その間にトイレ 行ったり
飲み物買いに行ったりするんだ
さすが藤野君 詳しいね
フッ 別に…
今 来たの？
ああ
遅くない？
ああ 朝 ホテルで補習あって
ああ
私 間に合ったよ？
え？
私も 補習終わってから来たけど
普通に間に合ったよ
あっ いや…
(厚木)お～い お前ら！
おい 何やってんだ
こんな所で お前
もっと前の方で
応援すりゃいいだろうが！
お前らもだぞ！ おい！
宮下もだぞ
みんなと気持ちを一つにして
一生懸命 声を出す
そうやって友情が深まるんだよ
それが ベースボールの
だいご味だぞ
ほら 声出していこう！
立て 立て 立て ほら 練習だよ
立て！ 立て 立て 立て 立て！
よし じゃあいくぞ オイ
１ ２ ３ ゴー！
おい いいか お前ら
人生ってのは
空振り三振の連続だよ
でも いちばんいけないのは
怖がって バット振らないことだよ
分かるよな？
え？
(厚木)分かるよな！
はい！
ＯＫ お前をこのチームの➥
応援団長に任命する
え？
必ずや 東入間の反乱分子を
更生さしてくれ 頼んだぞ！
おい！ おい そこ！ お前ら！
ハイハイハイハイハイ！
今の誰？ 何か任命されたんだけど
知らないの？ 厚木先生
今年 転任してきた
ちょっと まあ 練習しよう
｢かっ飛ばせ｣でいくから いくよ
はい １ ２ ３ ゴー かっ飛ば…
声出せよ！
藤野君 英語の選択授業
取ってないもんね
ああ
で 何で？
え？
いや 何で来んの遅かったの？
えっ まあ… 迷って
ホテルからここまで
迷うようなとこあった？
来るかどうか迷って
ハハッ
まあ でも 私もサボろうかなって
ちょっと思った
そうなの？
だって嫌じゃん
夏休みなのにさ 野球部の応援とか
ハハ…
しかも何で全員強制なの？
わざわざ何台もバス借りて
おかしくない？
おかしいと思う
決勝とかなら まだ分かるけどさ➥
まだ１回戦じゃん なのに
何で野球だけ特別扱いなのかな
あっ あとさ 野球部の人って
何か偉そうじゃない？
｢俺 野球部ですけど｣みたいな
嫌いだわ～ もう野球部ってだけで
自動的に嫌い
藤野君 野球部だよね？
えっ？
今 それ言う？
え？
いや あれよ
嫌い嫌い言っといて➥
内心 実は好きなやつよ
いや 大丈夫 大丈夫
いや ホント！
いや ホント大丈夫
あっ てか…
俺 もう野球部じゃないし
え？
やめてるし だいぶ前に
あっ そうなんだ
うん
偉そうにするよな
野球部のやつって
うん 園田君とか
ハハッ 園田ね
園田君ってピッチャーの？
そうかな
ちょっとプロのスカウトに
目ぇ付けられたぐらいでな
そうなの？
すごいじゃん
いや スカウトなんて
どこにでも見に来んだから
でも すごいよ ねえ
演劇だったら➥
絶対そんなんないよね
うん
演劇？
ああ 私ら演劇部なんだ
演劇でさ
プロからスカウトとか ないよね
ないね 全国行っても
こんなふうに➥
見に行こうとか ならないしね
うん
演劇の大会って何すんの？
演劇
ああ あっ え… あっ でも あれか
あの… 一応 地区大会とか
県大会とかあって
そうそう 私が台本書いて
へえ～
一応 関東までは行ったんだよ
すごいじゃん
すごいでしょ
田宮さんも？
えっ？
あ… ごめん 何？
いや だから あの…
関東大会すごいなって
ああ… うん
えっ それって今年？
いや 去年
今年は これから？
いや 今年は出ない
何で？ あっ 受験だから？
まあ それもあるし➥
関東大会までは 年内なんだけど➥
全国大会は来年の夏にあってさ
え？ じゃあ 今年勝っても
全国大会 出られないってこと？
そう
不思議な大会だなあ
まあ そう言われたらそうかも
あっつ…
あのさ
ん？ 何？
あっ いや…
グラウンド整備 長いね
あ～
ここんとこ ずっと暑かったからね
地面 相当 乾燥してんだと思う
乾燥してたら駄目なの？
イレギュラー増えるから
イレギュラーって？
ボールが変な跳ね方するんだよ
へえ
どこ行くの？
ちょっと飲み物買いに
あっ じゃあ 私が行くよ
いや いいよ 自分で行くし
いや いいよ 私が行くから
何で？
いや 私もちょうど➥
買いに行こうと思ってたから
何がいい？
じゃあ何か お茶系の
分かった じゃあ座ってて
うん
疲れない？
(宮下)えっ？
座ったら？
いや いい
そっか
あ～ あっつ…
でもさ～ まさか甲子園来てまで➥
補習受けさせられると
思わなかったよね
フッ うん
志望校どこ？
県立大
あっ 一緒だ
えっ マジで？
行けそう？
Ｅ判定
やっぱね
フッ ｢やっぱね｣って
私もＥ判定
ああ… やっぱな
まあ 補習受けてるぐらいだもんね
(女子生徒)待ってって フフッ
(男子生徒)遅えよ
(女子生徒)え～ 待ってって～
(男子生徒)何か買いに行く？
いや 俺さ 東入間入ったら
普通に県立大 行けると思ってたわ
私も
何かさ 高校３年生の夏って
こんなんなのかな
どんなんなの？
もっと何か… 青春みたいなさ
青春な…
青春ってどんなの？
何だろ
まあ でも
甲子園は青春なんじゃない？
ああ
うん
演劇はさ 青春じゃないの？
どうだろ
う～ん…
関東大会 出たんでしょ？
厳密に言うと 出てはない
え？
本番 部員が
インフルエンザかかっちゃってさ
出れなかったんだよね
マジか
うん
それは悔しいな
まあ しょうがないよ
でも 脚本 書いてさ
頑張ってたんでしょ？
ちゃんと評価して
もらいたかったんじゃないの？
頑張ったけどさ でも…
結果としてさ
上演できなかったら意味ないもん
だから
そこまでのもんだったんだって
そっか
しょうがない
(厚木)おい お前ら！
何 弱音吐いてんだよ！
試合は これからだぞ！
東入間高等学校の
逆転勝利を願って！
声出していくぞ～！
(一同)オーッ！
♪(『聖者の行進』の演奏)
♪
(一同)かっせ～ 行け行け
行け行け 富田！
かっ飛ばせ～！ 富田！
ハァ…
これさ 正直 相手の方が
だいぶ強いよね
うん 春にも甲子園出てるし
向こうの４番の人って
何か有名な人なんでしょ？
ああ 松永な すごい有名
春も５本 ホームラン打ってるし
ふ～ん
じゃあ １点しか
取られてないのって 結構すごい？
まあ 園田がいなかったら もっと
ボコボコに やられてるだろうな
やっぱそうなんだ
県予選では あいつ
９点しか失点してないし
ふ～ん
すごいよ あいつは
詳しいね
別に
来るかどうか迷ってたのに
まあ 普通に友達だったし
そっか
まあ 最近は
あんま しゃべってないけど
(厚木)だ～か～ら お前ら！
何で声出さないんだよ！
お前ら もしかして➥
応援したって試合には関係ない
なんて思っちゃったりしてんのか
いや まあ…
全く分かってない！
いいか？ 人生ってのは…
送りバントなんだよ
え？
バッターは塁には出られないよ
でもね➥
バッターが気持ちを込めて
プレーすることで➥
初めてランナーが
走ることができんだよ
でも さっきは
空振り三振って言って…
ダアッ！ 応援だって一緒だぞ
お前らが腹から声を出す！
それが選手たちの力に
なるんだよ！
なあ 宮下！
(宮下)えっ？
(厚木)みんなと一緒に
声出したいよな？
ほら 宮下も声出したいって
えっ 今 そう言いました？
いいから もう 声出せよ！
頑張れ～！
こうだよ な？
お前 演劇部なんだろ？
だったら お前
腹から もう こうやって…
頑張れ～！
あのっ あの…
それ 腹から出てないですよ
ヘ？
それ 完全に
喉から出ちゃってるんで
それ ずっとやってたら
喉 痛めると思うんで➥
やめた方がいいですよ
いや そんなわけねえだろ
頑張れ…
(せきこみ)
ほら 喉 痛めてるじゃないですか
いや…
(せきこみ)
そういうことが
言いたいわけじゃないんだよ
声を出して 気持ちを一つにする！
そうする…
(せきこみ)
思いは…
(厚木のせきこみ)
宮下も 声出していこうな
おい お前らも声出せ！
(せきこみ)
大丈夫かな
さあ
えっ 授業でも あんな感じなの？
あのまんま
で やたら｢気持ちを一つに｣
とか言って➥
ペアワークやらせたがるんだけど
私 あれ 苦手でさ
ああ 苦手そう
おかえり
先生 何かあった？
何で？
ちょっと血 吐いてたから
ヤバい ヤバい
喉 切れちゃってるじゃん
野球部の先生って大変だね
え？ 野球部じゃないでしょ
えっ そうなの？ じゃ何部？
いや…
茶道部
うそでしょ？
絶対 大声出したら駄目じゃん
だよね 絶対 向いてない
あっ はい
あっ ありがと
あれっ？
お茶って言ったよね
これ 黒豆茶…
違かった？
う～ん まあ…
私的には お～いお茶とかの
つもりだったんだけど
あっ ごめん じゃ 買い直してくる
え？ いいよ
えっ でも間違えちゃったから…
いや 間違いではないし
でも やっぱり お～いお茶って
譲れないじゃん？
いや 全然 私 黒豆茶でも飲むよ
でもさ…
いや いいって ホントに ね？
え～ でも…
ありがと！ 飲む！ 飲むから これ
うん
ねっ ほら 健康にいいじゃん➥
黒豆茶って
そうだね ごめん
いやいや…
へ～ 黒豆茶だ
宮下さんは？
あれ？
宮下さんの分も
買ってきたんだけど…
あっ 藤野君 飲む？
ああ うん ありがと
ンッ
でもさ 宮下さんも よく来たよね
絶対 来なさそうなのに
確かに 勉強優先すると思ってた
うん
常に成績 学年トップだしな
あっ でも こないだの模試は
１位じゃなかったんだよ
ああ 知ってる
そうなの？
宮下さんが２位になるなんて
初めてだから➥
ちょっと びっくりしたよな
詳しいね 藤野君
え？ あっ いや…
宮下さん 有名人だから
で 誰が１位だったの？
智香
ああ
智香って？
久住智香 吹奏楽の部長の
ほら あそこ
トランペット吹いてる
♪(『荒野の果てに』の演奏)
♪
ああ 久住さんね
絶対 知らないでしょ
女子の名前と顔とか
いちいち覚えてないって
でも宮下さんは分かるんだ？
いや だからそれは 有名だから
ふ～ん
でも 宮下さん
どう思ってるんだろうね
高校入って
初めて負けたわけでしょ
気になるよね
うん
いや～ でも 宮下さん
話しかけづらいオーラ出てるから
そう？
そうだって
私 １回 英語の授業で
ペア組んだことあるんだけど➥
教科書読む以外
お互い ずっと無言だったからね
でも 厚木先生とは
仲良さそうじゃない？
えっ あれ 仲いいの？
うん
だから やっぱ
先生には気に入られるんだよ
う～ん
アッアッア…
(せきこみ)
アッ アアア… ン…
お～ おお 宮下 元気か！
おいおいおい どこ行くんだ
(宮下)お手洗いです
おお じゃあ先生も
ついていこうかな
今のは 不適切だな
訂正しよう うん
おっ！ お～いお茶だ
いいよね 渋くてね
お茶はさ やっぱり
お～いお茶に限るよね！ うん
あの…
(厚木)うん
すみません 無理させてしまって
えっ？
気ぃ遣ってますよね
私が いつも一人でいるから
あっ いや…
友達 いないといけませんか？
いっ いけなくはないけど…
なっ うん
いや でもほら 友達とさ➥
勉強 競い合ったり
おしゃべりしたり➥
そういうの いいと思わないか？
ＯＫ おおっ う～ん
先生も逃げないから➥
本音で話そう な？
俺はな 宮下 みんなと一緒に
声を届けるっていうさ➥
ベースボールのだいご味を
宮下にも味わってほしいんだよ
それが先生の本音ですか？
(厚木)おう
でも先生は 監督席から声を
出したかったんですよね 本当は
フッ… 何 言ってんだよ
この観客席から
選手たちを後押しする
そのために俺は
ここにいるんじゃないか
ヘヘッ
だって 俺 監督席いたら
おかしいだろ
だって先生は
茶道部の顧問なんだから
I love sado！
茶道 愛している人が➥
｢お茶は お～いお茶に限る｣とは
言わないと思います
いや おっ お前さ いや…
(ﾘﾝ)ヤバくない？
(ｻﾁ)アハハハッ
あっ お～い 宮下
あっ お前ら！ 応援はどうした！
みんなとさ 力を合わせて…
(ｻﾁ)やめてくださいよ 暑苦しい
(ﾘﾝ)攻撃終わったんで休憩です
(ｻﾁ)あっつ！ もう帰りた～い
(久住)そんなこと言わないの
フゥッ
(厚木)
Don't let it bring you down
Don't let it bring you down…
♪(『｢ｳｨﾘｱﾑ･ﾃﾙ｣序曲』の演奏)
頑張れ～っ！
(せきこみ)
(男性)行け～！
(男性)抑えていけよ～！
(男性)お～い！
(男性)園田 球 来てねえよ！
腕振れ！
ハァ…
あ… もうこっちの攻撃終わり？
いや とっくに終わってるって
何か早くない？
まあ ヒット打てないからな
向こうのさ…
何？ あの辺の守備の人
外野？
ああ そう
外野の人って いる必要あるの？
いや あるって
でも 全然注目もされないしさ
いや…
まあ そうかもしんないけど➥
外野も注目されるときあるって
どんなとき？
ないじゃん
いや あるって！ あるある
あの ほら… エラーしたときとか
最悪じゃん エラーしたときしか
注目されないの？
いや でも それ言ったらさ…
矢野って分かる？
矢野君… あっ 野球部の？
うん
あいつさ 今もベンチに
座ってると思うんだけど➥
試合に出ることなんて
まず ないんだよ
何で？
下手だから
はっきり言うね
いや ホント
だって
バッティングのときだって…
(せきばらい)
普通はさ こうじゃん
うん
でも あいつは…
こう！ ハハッ
ん？
え？
もっかいやって
えっ だから 普通は こう！
で あいつは… こう！ うん
分かった？
ううん
全然違うじゃん！
いや 分かんないよ
ハァ これと…
えっ それがどっち？
これ 普通 で… で…
これが普通？
これが あいつ
あっ 矢野君？
そう！
やだ～ ハハハッ
いつまで食べてんの？
残念だったね 宮下さん
(宮下)え？
いや この間の模試
(ﾘﾝ)智香に負けちゃったでしょ
(久住)ねえ やめなよ
たまたま ヤマが当たっただけだし
ごめんね
知らなかった
え？
順位とか
気にしたことなかったから
アハッ
いやいや それ苦しいでしょ
ちょっと…
(ｻﾁ)ちょっ 宮下さ…
何？ 今の
(ﾘﾝ)感じ悪っ
だから！ 普通は… こう！
矢野君は？
矢野は…
こう！
ハァ ハァ ハァ…
伝わった？
多分 間違って伝わってる
え？
まあ まず俺 ピッチャーだから
打撃うまくないんだけど
えっ そうなの？
ああ
じゃあ 意味なかったじゃん
何だったの 今の時間
(打球音)
≪(歓声)
何？ えっ？
何？
≪(歓声)
(観客たち)あ～…
え… 分かんなかった
二塁打
何それ？
ツーベースヒット
ええっ？ いや
一塁 二塁 三塁分かるっしょ？
うん
で… あそこ 二塁なんだけど➥
え～ １回のヒットで
二塁まで走ったってこと ランナー
(ｱﾅｳﾝｽ)４番 サード 松永君
≪(歓声)
あっ…
あっ 松永だ
誰？
何か向こうの４番の➥
めっちゃすごい人らしいよ
そうなんだ 何で知ってんの？
何か… 何か知ってんだけど
何で？
ハハッ いや
野球 よく分かんないんだけど…
(打球音)
あっ！
≪(歓声)
入った…
すご…
やられたな
３対０か
しょうがないよね
完全に別世界の人だもん
うん
どこ行くの？
ちょっと ごみ捨てに
あっ じゃあ 私が行くよ
え？ いいよ
いいよ 私が行くから
いいって トイレも行きたいし
じゃ 一緒に行こ！ はいはい
あすは？
あ… うん
(打球音)
よしっ
あっ こっちの攻撃始まるよ
点入ったら教えて
うん
暑い！
暑いね
う～ん ちょっと今日 高めかも
もうちょっと低めで
お願いします
(ﾘﾝ)やだ 絶対やだ あ～ やだよ！
(ﾄﾗﾝﾍﾟｯﾄの音)
(ﾘﾝ)うっさ！ ハハハ…
やめてよ マジでうるさい
(久住)
ちょっと何やってんの 始めるよ
分かってるよ
(ﾘﾝ)智香 何 熱くなってんの？
園田でしょ
(ﾘﾝ)ああ…
あっつい あっつい！
あつ～ フフッ あつ～
(ﾘﾝ)あつ～ フフフフッ
♪(『ｶﾁｭｰｼｬ』の演奏)
♪
行っけ～ 行け行け
行け行け 入間！
平実倒せ～！ オー！
♪(鼻歌)
♪
あのさ
あの…
えっ？
野球部だったんだよね？
えっ 何て？
野球 詳しいんでしょ？
え？ いや まあ
詳しいってほどでもないけど まあ
ちょっと教えてほしいことが
あるんだけど
いいよ 何？ 何でも教えるよ
園田君って
野球以外で何が好きなの？
え？
え… 何で俺に聞くの？
野球部だったんでしょ？
そうだけど…
直接 聞いたらいいじゃん
ごめん
いや そうじゃなくて…
よく それ聞かれるんだけど
ないと思うよ
ないの？ 野球以外で好きなもの
野球のことしか考えてないような
やつだから 多分
そうなんだ
うん
(打球音)
(歓声)
(観客たち)あ～…
(観客)惜しい
(女性)惜しい 惜しい！
どういう感じ？
２アウト ランナーなし
ああ 厳しいね
(ｱﾅｳﾝｽ)４番 ピッチャー 園田君
♪(『TRAIN-TRAIN』の演奏)
私 この曲好き
園田も この曲 好きなんだ
あっ そうなんだ
『TRAIN-TRAIN』
園田の打順のときは
この曲に決まってる
そういうの決まってるんだ？
全員じゃないけど
園田は決まってる
へえ～
♪
久住さん 張り切ってんな～
うん
んっ？
ん？
あの２人 つきあってんだよ
え？ えっ えっ…
そっ 園田と久住さんが？
うん
ええっ？ えっ ええ… マジで？
あっ ちょっと待って
今のなし 今のなし！ ねっ？
えっ いつから？ いつから？
今のなし！ 待って 待って！
待ってよ もう 聞いて！
えっ いつから？ いつから？
だから違うって いつからも何も
違うって言ってんじゃん！
もう あいつ ホントふざけんなよ
ちょっと待って 待って
野球だけじゃねえのかよ あいつ
も～ 待って！ 待って！
何!?
違うから！
じゃ つきあってないの？
ん～…
いや つきあってんじゃん それ！
だから違うって言ってんじゃん！
(打球音)
あっ あっ あっ！
園田君 打った！
あ～…
園田と… 園田と久住さんが？
まだ言う？
はっきり言ったじゃん さっきさ
違うって言ってんじゃん！
久住さんと…
私 何にも言って…
あれ？ 大丈夫？ 大丈夫？
宮下さん？ えっ えっ えっ
宮下さん 大丈夫？
大丈夫
えっ 大丈夫じゃないって
一回 中入って休も
ううん 大丈夫…
すごい汗じゃん ほら
(宮下)ごめん
あっ 藤野君
ちょっと そっち持って
え？
早く！
失礼します
大丈夫？
うん
何か ものすごく
こっちが重いんだけど
失礼します よいしょ
行こう
はい
えっ 何？ どういう状況？
あ～ 大丈夫 大丈夫
いやいや いやいや…
大丈夫だから 試合見てて
えっ？ え… 私も行こっか？
えっ？ え～
≪♪(『ｱﾙﾌﾟｽ一万尺』の演奏)
≪♪
(ｻﾁ)マジで ムカつく チッ
ねえ 智香
(久住)ん？
先生が もっと音出せって
言ってんだけど
えっ？
(ﾘﾝ)向こうに負けてるって
人数からして違うのにさ
分かった 私 話しとくから
いや もう これ以上は
しょうがないよね
うん
ねえ ちょっと 見て あれ
ああいう連中
マジ 意味分かんないよね
ねえ ホントどうしたの？
宮下さんが
ちょっと体調崩しちゃって
えっ？
大したことないと思うんだけど
私も行くよ
いや いいよ 私 行くから
いやいや 行くって いや…
いや ホントに ねっ？
あのさ！
ん？
そういうの もうやめない？
え？
そういうふうにされたらさ
逆に申し訳ないし
別に そんな…
別にさ いいじゃん もう
半年以上たってるんだよ
いや…
ひかるのせいじゃないじゃん
インフルエンザなんかさ➥
かかるときは
誰でも かかるもんだし
でも…
じゃあ 逆にさ➥
もし私が かかってたら
ひかるは私のこと責める？
でしょ？ だからさ
しょうがないんだって
でも せっかく頑張ったのに
人生はさ 送りバントなんだって
ん？ 何？
分かんないけど 何か…
バッターは塁に出られないけど
ランナーが走るんだよ
どういう意味？
だから…
自分が活躍できなくても➥
諦めて 他の人の活躍を見てろって
ことじゃない？
(打球音)
≪(歓声)
ひかるもさ 早く気持ち入れ替えて
やっていこうよ
受験勉強とかさ 大事なこと
もっと いっぱいあるんだし
もう やめよう
そういう引きずんの
あ…
え？
あっ 何か 飲み物…
ごめん ごめん 大丈夫
いや 俺 持ってくよ
いいよ 私 行くから ホントに
あの… 藤野君 試合見てて ねっ！
ランナー 出られてんじゃん
何かさ 向こうは
ぽんぽんヒット打つよね
こっちは打てないのに
うん
まあ そもそも厳しい勝負だもんね
こんな田舎の公立高校がさ➥
甲子園常連校と戦うっていうのが
まず むちゃだよね
だいぶ
しょうがないって思って➥
受け入れなきゃいけないことって
あるよね
うん あると思う
藤野君はさ 何で野球やめたの？
矢野ってさ
すっげえ下手なんだよ 野球
ああ どんなんだっけ？
こう！
フフッ
やっぱ分かんないわ
ええ？
で まあ 下手だからさ➥
試合なんか
出られるわけないんだよ
でも まあ 出られるわけないのに
すっげえ練習すんだよ
で 俺 それ見てさ 何でこいつ
こんな練習すんだろうって思って
うん
俺はさ… 俺はピッチャーじゃん
だから 園田がいると
試合で投げられることなんて➥
まず ないんだよ
もうどんな頑張っても
そっか
でも 最初の頃はさ 頑張って➥
こいつに負けないように
頑張ろうって思ってたんだけど➥
もう全然違くて
もう 同じ練習しててもさ
あいつばっか うまくなんの
フッ ムカつくね
だから 俺は野球やめた
矢野は続けてるけど
俺の方が正しいよな？
うん 正しいと思う
だよな
いや ３年間 練習しててもさ➥
試合にも出られない
誰からも褒められない
それだったらさ 別のことやって➥
その時間 使った方が有意義じゃん
勉強とか？
勉強は やらなかったな
何でだろ
フフッ
(打球音)
≪(歓声)
あ～ 駄目だ
≪♪(ﾋｯﾄﾌｧﾝﾌｧｰﾚ)
ハァ…
≪♪
ねえ やっぱり
医務室行った方がいいって
ううん ホントに大丈夫だから
でも…
試合 最後まで見たいから
そう
何かあったの？
ん？
田宮さんも 元気なさそうに見える
あっ ああ…
宮下さんはさ
しょうがないって思うことある？
しょうがない？
頑張ったのに
うまくいかなかったとき➥
簡単に しょうがないって言って
受け入れられる？
あっ ごめん 何でもない
安田さんだよね
しょうがないって言ったの
うん
安田さん 英語で私が
ペアいないときに 声かけてくれた
あすはも言ってた
全然 会話できなかったって
うん
あ… 宮下さん 悪くないんだよ
その… あすはも 割と
人見知りなところがあるから ね？
うれしかったんだ
安田さんに声かけてもらって
でも 全然話せなかった
私 運動もできないし
性格暗いし➥
勉強しか取り柄がないと
思ったから➥
勉強だけ 必死に頑張ってきたんだ
すごいことじゃん
来るんじゃなかったな
いいことないし
田宮さんにも迷惑かけるし
結局 園田君の応援も
全然できてないし
園田君？
あっ いや…
(足音)
(久住)はい
塩分も とった方がいいから
久住さんって すごいよなあ
えっ？
いや 吹奏楽部の部長やって
勉強でも宮下さんに勝って
で 園田君とも つきあって
あっ 知ってんだ？
あ～ 割とみんな
知ってると思うよ
え？ でも何か 田宮さんが➥
誰にも言うなみたいな
感じだったよ
ああ 私が｢誰にも言ったら
駄目だからね｣って➥
言ったからだと思う
でも みんな 知ってんだ？
うん 私がみんなに
言い触らしたから
フッ 最低だな
フフッ でもホント すごいよね
部活に勉強に恋愛だよ
うん
(２人)進研ゼミじゃん
ちょっ… やめてよ
フフッ
そういうのが青春なのかな
う～ん…
宮下さん？
もらっといた方が いいよ
ここの自販機 高いんだよ
黒豆茶以外
200円以上も するんだよ
絶対 もらっといた方がいいよ
無視しないでよ
そしたら… 頑張ってる私が
バカみたいじゃん
別に…
私１人が無視しても➥
久住さんは 私が欲しいもの
全部持ってる だから…
何それ
何も知らないくせに
私は普通だよ
でも だから努力してる
無理して頑張ってる
そしたら ちゃんと
全部報われたいって思うの➥
そんなに変かな
真ん中は真ん中で しんどいんだよ
要らないなら もらっちゃおうかな
(宮下)いいよ
実はさ…
私も園田君のこと 好きなんだよね
えっ？
いや… あすはが
あんまり園田君のこと➥
好きじゃないって言うから
言わないようにしてたんだけどね
園田君 カッコイイよね
えっと…
背 高いし あと声もいいよね
うん あの…
だよね！ 声いいよね
だから私
割と園田君のこと好きなんだ
ん… 割と？
うん 割と好き
えっ 好きってどういう…
宮下さんも
園田君のこと好きなの？
うん 割と好き
だよね！
うれしい 仲間がいて
フゥ…
あれ？ いつの間に
ランナー２人も出てる
うん
厳しいね
(打球音)
あっ！
落とした！
えっ これ どうなんの？
これ どうなんの？
あ～…
≪♪(ﾋｯﾄﾌｧﾝﾌｧｰﾚ)
終わったね もう駄目だ
結局 こんなんで
点取られんだよな
ホント こんなときだけ
注目されるんだね
うん
まあ しょうがない
(打球音)
あっ…
おお… 今のアウト？
うん チェンジ
そっか
おかえり
ただいま
次 もう８回？
うん 点取られちゃった
４対０か 厳しいね
うん
もう 大丈夫？
うん あの… ありがとう
いや… 俺 別に何もしてないし
そっか
何か園田君もさ さすがに
疲れてきてる感じするよね
特にホームラン打たれてから
うん
まあ しょうがないよね そもそも
相手の方が格上なんだしさ
うん
あのさ
しょうがないって言うの やめて
えっ 私？
え… 何で？
園田君だって
一生懸命 頑張ってるよ
なのに 何でそんなこと言うの？
え… 何？ 怒ってる？
頑張ってるのに 周りで見てる人に
しょうがないとか言われたら➥
嫌だと思う
それに安田さんに そういうこと
言ってほしくないって➥
思ってる人もいるから
宮下さん
私は言われたけどね
(宮下)え？
私は言われたよ
しょうがないって
めちゃくちゃ頑張ってた
でも言われたよ しょうがないって
そんな経験ないだろうけどさ
宮下さんには
(厚木)お～い！
おい お前ら！ 声出せよ 声…
先生 声ヤバいですよ
今の状況 分かってんのか？
今こそさ 気持ちを一つにして➥
俺らの声を届けなきゃ
駄目だろうが！
宮下も ほら かっ飛ばせ～！
てか 先生！
もう 声出さない方がいいですよ
そうはいくか！
俺はな 選手たちに➥
勝利をつかませるために
ここに来たんだよ
お前らだって そうだろうが！
無駄ですよ 観客席にいたんじゃ
(厚木)無駄？
意味ないですよ！
グラウンドに出れない人間が
どんなに頑張ったって
(厚木)そんなことねえよ
行け～！ 打て～！
もう無理して声出したって
しょうがないですって！
(厚木)
しょうがないことなんてあるか！
確かにな
今の俺にできることは少ないよ
でもな それでも俺は➥
自分のベースボールスピリット
信じてんだよね
お前 何で
しょうがないなんて言うんだよ！
お前も信じろよ
自分のスピリットをさ
声出せよ！ 演劇部だろうが！
いや もうさあ！
頑張れ～っ！
田宮 いいじゃねえか お前
腹から声出てたぞ！
ひかる？
おい もっと叫べ！
頑張れ～っ！
(打球音)
あっ！
いや ボテボテ
ほら
(歓声)
(女性)やった～！
何？
イレギュラー
やった！
やった やったな 田宮
お前の声が届いたんだよ！
はい！
おお やっぱりそうだよ
ちゃんと届くんだよ
おい お前を応援団長に任命する
この反乱分子たちを頼んだぞ！
お～ 行け～！
おい お前らも！ 声を出せ！
せ～の 行け～！
どうしたの？ そんな声出して
しょうがないことなんてあるか
え？
先生 偉いよね
まだ３か月ぐらいなのに➥
私たちが演劇部なこと
覚えててくれたんだよ
そりゃ まあ
そういうもんじゃない？
そういや 授業違うのに
俺のこと覚えてた
まあ ヒット打ててよかったよね
次も打つよ
(ｱﾅｳﾝｽ)
選手の交代をお知らせします
６番 センター
赤木君に代わりまして➥
矢野君
(藤野/田宮)えっ？
矢野君？
矢野君って あの矢野君？
矢野？
矢野…
♪(『ｶﾁｭｰｼｬ』の演奏)
♪
(打球音)
あっ…
あ… 今の何？ バント？
かわいそうだよね
え？
どんなに頑張ってもさ
バントしか させてもらえないって
でもさ
何か うれしそうじゃない？
え？ 顔なんか見えないじゃん
でも うれしそう
(打球音)
あっ 走って！ 走って～！
(女子生徒)行け 行け 行け！
あ～…
(拍手)
あれ 一塁の人 二塁に進んでる
えっ？
送りバント？
これが送りバントじゃない？
あっ
すごい 送りバントだ！
藤野君
矢野君 送りバント成功だよね？
うん
すごい！
宮下さん 見てた？
送りバント 矢野君
うん
すごいね！
うれしいのかな？ 打席に立つのは
そりゃ うれしいよ
あんな… バントでも？
だってさ 一生懸命頑張ってたのに
出れなかったのは➥
すごく悔しかったと思うんだ
それが出れたんだよ
絶対うれしいよ
あすは
ん？
もう一回さ 大会出よ
え？
(打球音)
(歓声)
行け！ 走れ！ 行け～！
走って 走って！
走って！ 走って！
(歓声)
♪(ﾋｯﾄﾌｧﾝﾌｧｰﾚ)
(一同)レッツゴー！ レッツゴー！
♪
(一同)オイ！ オイ！
レッツゴー レッツゴー
レッツゴー！
やった！
１点取った
すげえ
矢野君のおかげだね
うん
今年 出てもさ
全国行けないんだよ？
分かってるよ
そんなの意味あんのかな
野球だってさ 甲子園目指して
頑張ってるわけでしょ？
最初から それが無理って
分かってんのにさ…
そんなの関係ないよ
私は あすはと
もう一回 舞台に立ちたいだけ
(打球音)
あっ…
あ～ 捕られた
三塁 走ってる
え？
(歓声)
(男性)よっしゃ～！
♪(ﾋｯﾄﾌｧﾝﾌｧｰﾚ)
えっ 今の点入ったの？
え？ 今の点入ったの？
分かんない
だって捕ったでしょ？
捕ったらアウトじゃないの？
落としてたのかな 実は
今 私も同じこと思った
私たちには
捕ったように見えたけど…
実は落としてた
それだ 絶対それ！
アウトか～
迷宮入りだね
フフッ うん 迷宮入り
(打球音)
あっ…
あ～ 惜しい！
でも４対２！
これなら次の回で追いつけるかも
でも 次 点取られたら 一緒でしょ
絶対０点で抑えるって
何で そんなふうに言えるの？
頑張ってるもん
私たちが勝手に諦めたら駄目だよ
ねっ 宮下さん
(宮下)え？
園田君だったら
絶対０点で抑えるよね
(宮下)うん
園田君 頑張って～！
頑張って！
ワアッ ハハハッ！
(女子生徒たち)園田！ 園田！
頑張れ！ 園田君！
(歓声)
よし ストライク！
宮下さん 一緒に応援しよ！
園田君 応援しよ 声出して
でも…
(歓声)
よし！ ストライク！
ほら 声出して
頑張れ～！
あと１球
頑張れ！
頑張れ
(歓声)
やった！ やったね 三振取ったよ
うん
すごいね 園田君 カッコイイね！
うん！
ほら あすは あと１人だよ！
うん でもさ…
(ｱﾅｳﾝｽ)４番 サード 松永君
松永 ここで…
いや でも抑えるよ ねっ
うん
(打球音)
あっ！
ああ… ファウル
すごい 今 ひやっとしちゃった
私も
でもストライク１つ
いける
(打球音)
(田宮/宮下)あっ…
あ～ 危ない！
ちょっと ずれてたら
ホームランだったね
あ～ もう怖い！
うん
でもさ 園田君は
もっと怖いよね きっと
そっか そんなこと
想像したこともなかった
あ～ ボール
これだけの観衆の中でさ
カメラにも映って➥
たった一人で 怪物みたいなやつ
相手にしてるんだもん
怖いに決まってるよね
そうだよね
ここから見てると
別世界の人に思えるけど➥
私たちと同じ 高校３年生だもんね
今 どんな気持ちで
あそこに立ってるんだろう
ボール 緊張してるのかな
ストライクゾーンに投げるのが
怖いのかも
ボール４つになったら
一塁に出るんだよね？
そう
≪(歓声)
ああ…
もう この際さ もう１つ
ボールでも いいんじゃないかな
(宮下)わざと歩かせて？
そう で 次の人を➥
抑えればいいんだもんね
(宮下)うん
きっと園田君も そう考えてる
おい！ お前
何のために野球やってんだよ！
何のために！
野球やってんだよ！
どんな気持ちで立ってるかって➥
負けたくないって思ってるに
決まってんだろ！
そういうやつだよ 園田は
よっしゃ！
やった！
０点に抑えた すごいね！
園田君 すごい！
ホントに松永に勝った
これなら 次の回で逆転できるかも
中屋敷法仁がさ➥
『贋作マクベス』書いたのは➥
高３のときなんだって
え？
ひかる
何？
今年はさ
ちゃんと予防接種 打っといてよ
うん
今の伝わった？
｢今年は ちゃんと予防接種
打っといてね｣って言ったんだよ
うん 受験生だしね
違う！ えっ 分かんない？
えっ 分かるって
予防接種でしょ？ 打つって
フフッ もういい 後で言う
えっ？
(厚木)おい お前ら！
最後の攻撃だ！
ハハッ ちょっと…
(厚木)気合い入れていこう！
声出していこう！
お前らもだぞ！ 声出していくぞ！
(一同)は～い
(ｻﾁ)ハハハハッ！
やめてよ～ ぐしゃぐしゃ…
(久住)最後 目いっぱいやるよ
いや もう十分やってんじゃん
(久住)まだ音出るでしょ
(ﾘﾝ)もう無理だって
無理じゃない もっと音出して！
音 出して
もっと もっと！
もう… 分かったよ
みんな 思いっ切りね！
(一同)はい！
じゃあ いくよ！
♪(『狙いうち』の演奏)
♪
かっ飛ばせ～！ フルカワ！
平実倒せ～！ オー！
(女性)頑張れ～！
頑張れ！
行け～！
かっ飛ばせ～！
(打球音)
よし！
行け
行け 行け 行け…
よっしゃ～っ！
すごい！ ホントにいけるかも
うん！
(ｱﾅｳﾝｽ)２番 セカンド 三宅君
続けよ～！ 三宅～！
頑張れ～！
行け！ 頑張れ！
(打球音)
あっ よし！
ああっ 捕られた！
ＯＫ ＯＫ！
惜しい 惜しい！
ナイスバッティン！
(ｱﾅｳﾝｽ)３番 ショート 吉田君
よし 行け～！
頑張れ！
吉田！
(打球音)
(厚木)ああっ！
(一同)あ～…
２アウト
あと１人？
ああ
ＯＫ ＯＫ！
いいよ！
ナイスファイト！
♪(『TRAIN-TRAIN』の演奏)
あっ ねえ この曲…
あっ
♪
(ｱﾅｳﾝｽ)４番 ピッチャー 園田君
園田君
園田君…
ここで回ってくるか 園田に
行け～っ！
♪
(一同)かっ飛ばせ～！ 園田！
平実倒せ～！ オー！
(観客たち)行け 行け～！
(打球音)
あっ これ！ これ…
ﾌｧｳﾙ ﾌｧｳﾙ 惜しい 惜しい！
ちゃんと当たってるもんね
うん 打てる 打てる！
次 次～っ！
頑張って
打てるよ～！
頑張れ
(打球音)
あ～ もう！
ああっ！ いいよ いいよ！
２ストライク？
うん
バット当たってる
打てる 打てる！
あ～ お願い 打って～！
園田君
もっと声出せよ！
トランペットに負けてんだろ！
いいのかよ
トランペットに負けてて！
頑張れ～！
園田君！ 頑張って～！
行け～！
打て～！
♪
行け行け！
頑張れ！
(打球音)
あっ…
(男性)うお～っ！
(歓声)
♪(ﾋｯﾄﾌｧﾝﾌｧｰﾚ)
♪
(一同)レッツゴー！
(一同)オイ！ オイ！
レッツゴー レッツゴー
レッツゴー！
やった！ ハハハッ
園田～！ ナイスバッティン！
一･二塁だよ 一･二塁！
うん ホントに追いつけるかも！
久住智香～！ ナイス演奏～！
逆転するぞ～っ！
オーッ！
(一同)オーッ！
フフッ
えっ？
いや いい発声してるよ
腹から声出てたよ
フフフッ
うん
あげる
え？
英語 ペアになってくれて
ありがとう
うん… 何で今？ フフッ
(打球音)
おっし！
行け 行け 行け…
行け！ 行け！
やった～！
満塁！ 満塁！
逆転できる！
うん いけるよ！
次 誰だっけ？
(ｱﾅｳﾝｽ)６番 センター➥
矢野君
(歓声)
(一同)矢野～っ！
かっ飛ばせ～！ 矢野！
平実倒せ～！ オー！
♪(『ｶﾁｭｰｼｬ』の演奏)
(声援)
行け～！ 行け～！
(打球音)
(一同)行っけえ～っ！
♪
あ～…
(男性)惜しい！
(男性)クソーッ！
え… 終わった？
うん
負けたの？
(ｱﾅｳﾝｽ)ただいまの試合
ご覧のように➥
４対２で
平成実業高校が勝ちました
(歓声と拍手)
(男性)ありがと～！
(男性)良かった 良かった！
(拍手)
(泣き声)
私さ 来てよかった
うん
ありがと～っ！
(ｻｲﾚﾝ)
うわあ～っ！ 悔しい～！
(宮下)それで どうなったの？
まあ 何とか話し合って… うん
フフフッ
(宮下)フフ やっぱり大変なんだね
ホント 自分が舞台に立つのとは
訳が違うからさ 難しいよ
うん でも よかったんじゃない？
演劇に関われて
まあね やりがいあるよ
生徒かわいいし
うん
フフッ どこかな…
あすは！
ああ よかった
もう 遅いよ！ デビュー戦
見に行こうって言ったの➥
ひかるじゃん もう！
ごめんって ごめんごめん
(宮下)でもさ すごいよね
ホントにプロになっちゃうなんて
大学入ってからも
めちゃくちゃ頑張ったんだってね
野球部の先生 言ってたよ
昔から練習量は
誰にも負けなかったって
そうなんだ
(宮下)へえ～
あっ 今ね あすは
東入間で先生やってんの
うん 聞いた 部活大変だって
部活っていえば
２人とも知ってる？
ん？
茶道部 全国大会行くらしいよ
えっ？
えっ 顧問は？
ほら 厚木先生
ええっ？
フフッ 最初は茶道のことなんか
全然知らなかったはずなのにさ➥
それで
全国行っちゃうんだもんな～
(２人)フフッ
ここ
こっち？ ＯＫ
よいしょ
あ～！
やっぱ はしっこが落ち着くな～
(２人)フフフッ
ハァ…
あっ
えっ？ うそ！
え… 藤野君？
久しぶり
え… えっ 何で？ 意外
いや そっちこそ
来てると思わなかったよ
でも 偶然じゃない？
こんな広いのに
うん
いや 偶然っていうか…
ああ 私が誘ったから
えっ 何で？
いや 何でって まあ…
えっ まさか２人…
あっ いやいや
そんなんじゃないよ ね？
うん
最近 仕事で再会して たまたま
それ以来 よくLINEしてるってだけ
そうそう
で たまに
飲みに行ったりとか な？
フフフッ これは 分かんないぞ～
ハハハッ
違うから！
違うって！
ねえ ちょっと怪しいよね
あれ 仕事って何やってんの？
ああ
これ
ん？
野球用品 作ってる
へえ～
うん
まあ ちっちゃい会社だけどね
あっ こないださ 仕事で
名古屋の社会人野球 見に行って➥
すっげえ びっくりしたんだけど
ん？
いや 超大企業でさ
先発で投げてんだよ あいつが
誰？
園田
えっ 園田… えっ 園田君？
いや あいつ いくらくらい
もらってんのかなあとか➥
いろいろ考えてたらさ
何かムカついてきてさ
何か やっぱ
変わってないね 藤野君
あっ 次 出てくるよ
いよいよだね
(ｱﾅｳﾝｽ)８番 センター 矢野
(一同)矢野～！
(宮下)頑張って～！
打て～！
ファイト！
かっ飛ばせ！
(打球音)
キャアッ！
(女性)お～ すごい！
(拍手)
えっ えっ？ 矢野君 ホームラン？
やった！ やった…
いや いや ファウル
何だよ もう！
落ち着いて
ややこしいよ こっち来たじゃん！
そうだけど…
何で～？
(打球音)
(一同)あっ…
♪