（春人）僕の望み…
僕は…
（女子Ａ）え え まじで
よくない？
かっこいい
（あおいの息遣い）
（真帆）あおい？
（マユ）ねえ
見た見た見た見た見た
（ミキ）めっちゃ
カッコイイでしょ？
（京子）ねえ 絶対あれ
うちらの担任だよ
（ミキ）えー そうだったら
最高じゃん
（マユ）やばーい
（男子Ａ）あいつさ
ヤマセンの後釜だぜ？
（男子Ｂ）あいつも女子に
手だすんじゃないの？
あっ 雪生
あれやって 校長の
やってやって
“え～ 山口先生はぁ
一身上の理由によりぃ～”
“学校を辞めることに
なりましたぁ～”
（モノマネそっくりな話し方）
え～ 新学期を始めるに際してぇ
心構えを申し上げておきますぅ
皆さんは新年度を
迎えるにあたりぃ
何か目標を
掲げているでしょうかぁ
あなたは 何になりたいですかぁ
（真帆）大丈夫 あおい？
（あおい）うん
（真帆）そう
じゃあ私 始業式
行って来るから休んでて
（あおい）真帆…
（真帆）ん？
なに？
（あおい）ありがとう
うん じゃあ あとでね
（ドアの開閉音）
（校長）え～ 私の話は
これくらいにしまして
今日から我が校で教鞭を
とってもらう先生をご紹介します
（春人）みなさん初めまして
東山春人です
日本史を担当致します
地域屈指の進学校でもあるという
二鷹にたか高校に赴任できたことは
教師として望外の喜びであり
皆さんとともに この自然あふれる
校舎で勉強できることを
楽しみにしています
みなさんも知っている通り
この二鷹市は
自然を身近に感じることができる
とても魅力ある地域です
そしてこの街には
二鷹古墳をはじめとして
歴史的に重要な遺跡が
数多くある土地でもあります
歴史を身近に感じながら
勉強ができる
そんな日本有数の場所がこの町
そして二鷹高校なんです
日本史を担当する私からしたら
夢のような場所です
私は ２年Ｃ組を本日から
受け持つことになりますので
Ｃ組のみんなとはもちろん
２年生との関わりが
多くなってくると思います
みなさん
よろしくおねがいします
それとは別に
遺跡研究部という部活の
新設の許可も頂いています
（春人の声）殺されたい
殺されたい
僕は殺されるために
この学校に赴任してきた
僕は
（春人）おはよー
（女子）おはよう
（春人）おはよう
（京子）ヒガシー おはよー
（マユ）ねえ ヒガシー見て見て
前髪切ったの
お ほんとだ 似合うじゃん
（マユ）思ってる？
てか気付いてる？
かわいいって言ってよー
（春人）かわいいよ
あの大きい子 今日死ぬ
元気そうなのに… 病気？
分からない
うん… じゃあ
あとで埋めてあげよ
よっ お前ら今日も
愛し合ってんな～
あっ これ サンキュ
なにこれ
ノート貸してくれたお礼
じゃあね
（あおい）ん？
うん もうちょっと？
（真帆）あおい
はい
（あおい）ありがとう
（始業の鐘）
（春人）よーしはじめるぞ
みんな 席ついて
時宗が降伏を拒否し
起きた最初の戦いが
文永の役だ
博多湾が襲撃されるも
暴風雨の影響で元軍は一時撤退
次の攻撃に備えて幕府は
石塁と呼ばれる防壁を作るなど
（マユ）ねえ あおいってさ
保健室通いのくせに
社会だけちゃんと受けてるよね
もしかしてヒガシーのこと？
ヤバー
（マユ）強敵 強敵
（春人）こら そこ 静かに
（二人）はあい
（春人）この二度の戦いを
まとめて
元寇といいます
覚えておくように
あ 真帆も行かない？　カラオケ
あ ごめん今日は…
そ？　じゃ またね
うん ごめんね
（マユ）来るわけないじゃん
もう帰れそう？
うん
あ… ねえ あおい
これ 一緒に入らない？
（真帆）あおい？
ねえ あおいどうしたの？
なんで入りたいの？
え？
ああ 部活？　私さ
この町の遺跡に興味あるの
去年の自由研究も
二鷹古墳について調べたし
二鷹古墳の築造時期については
二つの説があります
一つは濠から出土した埴輪の
特徴から五世紀代と見る説
もう一つは墳頂部に露出した巨大な
石が古墳時代の終期の特徴である
横口式石槨せきかくの天井石である可能性
から 七世紀代と考える説です
すごい あおい
真帆が書いた
え… 全部覚えてるの？
入る
え？
真帆と一緒の部活… 入る
（春人）この古墳から
出土された土器の特徴は
東北から出土した土器の
特徴と似ていたんだ
この文様なんかが
まさにそうだな
そのことから 遠い距離を移動して
きた人がいる可能性が生まれたんだ
まあ 物々交換で流通した
可能性もあるんだけど
出土量から人が
移り住んだ説が濃厚だろうな
（鳥の鳴き声）
ねえ あおいってさ
もしかして…
ごめん なんでもない
違う
え？
真帆はどう思ってる？
東山先生
うん… いい先生だと思う
優しいし
ちょっと みんな声が大きい
ここ職員室だからね？
先生 日曜何してんの？
日本史と全然関係ない質問だな
彼女いるんですか？　彼女
彼女いないから
早く教室戻れ
はーい
（春人）はい みんな戻って
すいません 生島先生
（生島）人気があって結構ですけど
気を付けたほうがいいですよ
前任の山口先生 どうして
辞めたか聞いてるでしょ
女生徒との淫行ですよね
声大きい
まあ 男なら
分からなくはないですけどね
分かりませんよ　生徒を
そういう目で見るなんて
あ そうですか
失礼しました
（春人の声）本当だ
女子生徒を性の対象として見た
ことなど天地神明に誓ってない
だから あの山口という教師を
退職に追い込んだのは
自分のためだけではなく
ある種の正義感も手伝ってのことだ
一年前 彼女が二鷹高校に
入学した事を知った僕は
二鷹に転任願いを出したが
教員枠に空きはなかった
しかし社会科の教師に狙いを定め
身辺調査をした僕は
山口が女生徒と
交際している事実を突き止め
匿名で教育委員会に報告した
その空きを埋める形で
僕が赴任する事となった
しかし彼女の担任にまで
なれたのは幸運という他ない
時として神は努力する者の
背中を押すのだ
えー 柴田勝家は1522年
尾張国で生まれました
（春人の声）僕は1987年
群馬で生まれました
（女性の声）あなたの一番古い
記憶はなんですか？
えっと…
出産時
へその緒が首に絡まっていて
生死の境をさまよいました
（女性の声）その記憶が
あるんですか？
あ いや
母から聞かされたことです
でもそれを知ったとき
頭の片隅にその時の思い出が
残っているような
不思議な感覚だったのを
記憶しています
（女性の声）もう少し具体的な
記憶を話してもらえますか？
母に…
おもちゃ屋の前で置き去りに
された思い出があります
駄々をこねたからなのですが
心配した店員が店に入れてくれて
ジュースを飲ませて
もらっているところへ
母が戻ってきました
（女性の声）その時の気持ちは？
本当に捨てられたと思いました
母は 放任主義というか
その頃の僕には
冷たいと感じる人で
駄々をこねたのは
母にかまってもらいたくて
おもちゃは
欲しくありませんでした
（女性の声）今一番
欲しいものはなんですか？
もの… 物体ですか？
（女性の声）物でなくても
願望という言い方でも
願望…
（春人の声）あの頃はまだ
自分の願望を言葉にできなかった
いや 言葉にするのが怖かった
その実態を
分かっていなかったから
（春人の声）殺されたい
進路について考え出した高２の
ころから 可愛い女の子を見るたび
僕はその感情に
襲われるようになった
この子に…
この子に殺されたいと
（春人のうめき声）
（乳児の鳴き声）
（ドアが閉まる）
（春人の声）こんなのは変態だ
僕は自分の欲望に苦しんでいた
（春人の声）
オートアサシノフィリア
自分が殺されることに
興奮を覚える嗜好
自殺願望や自傷行為とは別物
まだ研究はほとんど進んでいない
というこの心理に興味を持った僕は
心理学研究科に進学
臨床心理士を目指すことにした
（春人）お願いします
（教授）ありがとう
（春人の声）大学病院の
インターンになった頃には
僕の殺されたい願望は
その相手として
明確なターゲットが
いることに気づいていた
僕は…
僕は 女子高生に殺されたい
なんだ ヒガシーか
びっくりした
ごめん 何書いてんの？
あー 見ないで
見ない
ほんとぉ？
文化祭のクラス演劇の台本 二年は
クラスごとに演劇やるのが恒例なの
らしいな 京子は
演劇部だから任されたの？
ほっといたら誰も書かないし
戯曲集から選ぶみたいなの
つまんないじゃん
あと 私書きたいの
演劇部のは部長が書くから
書かせてもらえないし
なんて… まだ何にも
思いついてないんだけど
ヒガシーは演劇好き？
嫌いじゃないかなぁ
『ガラスの動物園』とか
あ テネシー･ウィリアムズ！
ごめん
あと 『エミリーの恋人』
知ってる？
あまり知られてない戯曲だけど
京子のイメージがエミリーに
重なって 急に思い出した
え？
映画にもなってるからさ
観てみてよ
うん
（京子）エミリーの…
絶対観る
うん
（春人）文化祭は11月８日か
のんびりしてられないな
（京子）うん
（春人の声）そう… 11月８日
その日 僕は
女子高生に殺される
（春人）この一帯の峡上はけうえ遺跡群は
縄文時代主体だ
峡はけっていうのは崖のことで
異文化集団に追われた人々の
集落だったという説が有力だな
あそこ ５年前
心中があったんだって
ほら そんな風に手つないだ
男と女がポーンて飛び降りて
ちょっと やめてよお
（春人）よく知ってるなぁ 川原
おう　ネットで予習してきた
結構な自殺の名所だってね
らしいな
（春人の声）自殺は自分の意志で
能動的に行われるのに対し
僕の願望は受動的だ
しかし一発で殺される系の
“崖から突き落とされる”や
無自覚系の“睡眠薬を飲まされ
練炭自殺に見せかけ殺される”
なんて最低だ
（春人）大丈夫か？
離さないで　足元気をつけて
（真帆）ありがとうございます
（春人）怖い？
（真帆）少し
（春人）ここはね
この世とあの世を繋ぐ通路
だったっていう文献が残ってるんだ
（真帆）え？
（春人）仏教が
入ってくる前の日本は
あの世にいる死霊とどう付き合って
いくかが大事な問題だったんだ
それで 時間のバランスが悪い
夏至や冬至に
こういう場所が“通路”になると
考えられていたらしい
彼らにとって
死霊はコミュニケーションを
取るべき相手
死は必ずしも
怖いものではなかった
（春人の声）絶対条件 それは
完全犯罪であること
僕の欲望のために彼女が
罪を償うなんてありえない
僕も死は怖い だから全力で
抵抗した上で殺されたい
つまり僕を上回る力の子でなければ
殺すことは出来ない
（春人の声）実現不可能な自分の
妄想を諦めるしかなかった僕は
この欲望を抑え
普通であることを装い続けた
（女性の声）今一番欲しいものは
なんですか？
もの… 物体ですか？
（女性の声）物でなくても
願望という言い方でも
願望…
何もありませんか？
僕の望み…
僕は…
（教授）もういいでしょう
今のは相談者を
追い詰める誘導で
モンスターカウンセラーの
一例ですね
あ… すみません
大切なのは具体ではありません
では 交代して
はい
なんでだろうなあ
東山君の顔見てたら 奥に何かある
ような気になっちゃったんだよね
何もないよ
ちゃんと答えられなくてごめんね
もう少し 知りたかったなぁ
うるさいね
うん
ねぇ 抜けない？
（春人の声）彼女の前では
殺されたい願望は全く湧かず
肉体の快楽に溺れる
普通の男だった
大丈夫だ 僕はこの欲望を
コントロール出来る
そう思っていた
キャサリンに出会うまでは
（春人）麻生
（麻生）はい
（春人）井上
（井上）はい
（春人の声）彼女は今
この教室にいる
（春人）木下
はーい
（春人）君島
（春人）小杉
はい
（春人）佐々木
（春人）沢木
はい
（春人の声）11月８日
僕は彼女に殺される
（京子）ねぇ暑ーい
日焼けしちゃう
いいよ 入って
ばあ
私も貧血 なんか急に
クラっときちゃってさ
あおいは？　調子どう？
平気
じゃあ 三限はでれそう？
東山先生だもんね
来る
え？
あ 大きい？
小さい
（物音）
え？　なんか揺れてない？
え？　わかんなーい
（セミの鳴き声）
（春人）待て
待て
よし
やめ！
いいぞ
（遠くの方で 息が上がる声）
（春人）キャサリン
キャサリン
（京子）どう？
（春人）うん
すごくいい
文化祭はこれでいこっか
本当？　よかった
私 ヒガシーに勧められた日に
すぐ映画観たんだけど
観終わった瞬間これだって…
京子なら気にいると思った
高校生にはちょっと際どい
シーンあるから
二人で直してこっか
うん
エミリー役は京子だよ
え？
言ったろ？イメージが
京子に重なったって
うん
ねえ
ちょっとさ
ここ演やってくれみてないかな？
恥ずかしいな
いい？
よーい はい
どうして…
キャサリン
キャサリン！　キャサリン！
キャサリン！
うん　やっぱり京子がいい
先生　二人きりだと
名前で呼ぶんだね
嫌？
ううん
やじゃない
（ドアが開く）
（春人）じゃあ
（京子）また
愛佳 何してるの？
別に そっちこそ何してたの？
えー？　ヒガシーと
クラス演劇の打合せだよ
あっそ
あれぇ？　愛佳
ヒガシーのこと好きなの？
は？　バカじゃないの
（春人）いけ ジョン
（スイッチ音）
（京子の声）キャサリン
キャサリン
キャサリン！　キャサリン！
（ジョンの断末魔と女子の悲鳴）
（次々と悲鳴を上げる）
（女子Ｂ）先生呼んで誰か！
（女子Ｃ）先生！　犬がいる
（春人の声）なんでここに…
キャサリン？
いや
キャサリン…
やっぱり生きてたんだね
（春人の声）あいつが？
あるいはキャサリンが？
何のために？
（春人）警察によると
今回のことは
外部の人間の犯行である
可能性が高いらしい
今日は自宅学習になるけど
帰宅の際は
グループで帰るよう
心がけてくれ
勿論 学校側も警察と連携をとって
通学路や校内の警備を強化する
（マユ）包帯やばくない？
（ミキ）え？
ぜったいあり得るくない？
（マユ）え　こういうこと？　ガブ
（ミキ）いたぁい
これほんとぉ？
犯人変質者じゃないの？
夜中になんか引きずって
校庭を横切るの見た人いるって
（男子Ｂ）まじ？
じゃあ あの包帯って
犬と闘った時の勲章ってこと？
（女子）強くなりすぎたから
人間以外と戦いたくなったとか
（女子）誤報とかだったらこれ
どうするんだろうこれ
（女子）クラスメイトに
いじめられてるのかもよ
（女子）ＳＮＳで晒される
イジメとかこっわ
（女子）目撃談とかうそじゃん
（黒岩）よっ！　犬殺し！
ああー！
やっべ 殺されるぅ
（黒岩）いぇーい
くそ
（ミキ）犬殺しのいる高校だって
（マユ）この投稿ヤバくない？
（ミキ）見た見た
（マユ）こわ
言いたいことあんなら言いなよ
（マユ）え なに なに？
（ミキ）うおーこわすぎ
（マユ）殺される
もーう やめなよー
私は信じてないよ あんな噂
しらじらし
ん？
あんたが広めてんでしょ
ちょっとぉ…
変なこと言わないでよ
全部わかってんの
え？　なに？
うそ暴力？　やっばー
うるせえよ！
（春人）おい やめろ　やめろ！
（春人）例の事件についておかしな
噂が広まってるようだが
何か根拠があるのか？
木下
夜中に愛佳を見た人がいるって
あの夜は公園で一人稽古してた
手首は ただの捻挫
証拠もないのに何なの？
そっちは証拠あんの？
ふざけないで！
やめろ！
証人がいる
並木台公園だろ？
（愛佳）え？
はい
ウチの近所なんだよ
沢木が稽古している姿は
よく見てる
まぁ邪魔しちゃ悪いから
声はかけてないけどな
あの夜も
コンビニ帰りに見かけたよ
もういいだろ
君たちは本気で沢木を
疑っていたわけじゃない
不安を紛らわせようとした結果
生まれた共同幻想だ
人間の心が時として魔物を生み出す
ことの恐ろしさを理解した上で
沢木にきちんと謝ること
いいな
（一同）はい
いったぁ…
お疲れ
先生
本当に近所なんですね
嘘なわけないだろ
まあ あの夜は家にいたから
見てないけどな
嘘じゃないですか
ああでも言わなきゃ
収まんないだろ
ありがとうございます
二人だけの秘密だからな
はい
怖いよ 同調圧力は
どう対処しようか迷っていたら
愛佳から声を上げてくれた
こっちこそありがとう
もういい
みんな謝ってくれたし
強いな 愛佳は
でも つらいときは
もう少し頼ってくれたほうが
嬉しいかな
痛むか？
だめですよ
こんなとこ誰かに見られたら
困るか？
先生が困るじゃないですか
僕は困らない
（春人の声）登場人物は揃った
キャサリンは生きていた
不測の事態が発生したが
時間はまだある
決行日までに解決すればいい
11月８日
僕はキャサリンに殺される
（校長）夏休み前の
不可解な事件以来
みなさんは不安な毎日を
送っていると思います
事実 我々教師の元にも
心の不調を訴えてくる生徒が
少なからずいます
そんな生徒たちの力に
なってもらいたく 今学期から
スクールカウンセラーの先生に
来て頂くことになりました
皆さん初めまして
臨床心理士の深川です
スクールカウンセラーって何？
自分には関係ない
そう思う人も多いかもしれません
（雪生）可愛くない？
（マユ）めちゃくちゃ可愛い
五月さつき？
（春人の声）なんで
え？
春人？　なんで？
（マユ）えっ？
知り合いなんですか？
（女子）えっ？　やばくない？
（女子）やばい やばい
（五月）ごめんね
大変だったでしょ
（春人）大変だったよ
大学の同級生って説明しといたから
そっちも聞かれたらそれで通せよ
しつこいから言っちゃった
元カレだって
ほんとかよ
まいったなあ
こういうのは変に隠すと
尾ひれ付くからね
まあなあ…
でもびっくりしたよ
カウンセラーが来るとは
聞いてたけど
まさか五月とはね
こっちこそ
臨床心理士になったんだな
おめでとう
ありがと
春人こそ本当に教師になったんだね
気の迷いかと思ってた
今でもわからない
病院で研修までしてたのに
突然教師になりたいって
言いだしたの
本当はずっと憧れてた
仕事だったんだよ
急に別れ切り出されたのも
まだ納得いってないからね
何でだろうな
（春人）若かったんだよ きっと
（キャスター）
警察の調べによって
男性を殺害したのは
現場に居合わせた―
８歳の少女であること
が明らかになりました
捜査関係者によりますと
少女は一人で自宅にいると…
（スイッチ音）
見てたのに
こっちみてよぉ～
（春人の声）五月とは
うまくいっていた
あの子に出会うまでは
先生 東山先生と
付き合ってるって本当ですか？
それ みんな聞いてくるけど
昔の話
短い間ね
みんなって 誰ですか？
それは教えられません
てか これ
カウンセリングになってないなあ
悩みは… 恋愛のことか
好きな人がいて 多分その人も
私のこと好きだと思うんだけど
どうすればその人の
気持ちがわかりますか？
それはもう相手に
聞くしかないんじゃない？
それが怖いから
聞かないで知りたいの
えー 触らないで調べるってこと？
レントゲンみたいに
それは難しいかな
心は物じゃないから
えー じゃあ何？
それ いつも私たちが
最後にぶつかる疑問
さて 心とは
一体何なのでしょう？
分かんないって
だよね
私だって春人にフラれた理由
いまだによくわかんないんだから
フラれちゃったの？
あ… これ内緒
内緒？
（京子）少しすっきりしたかも
ありがとうございました
（五月）先生が話したことは
内緒だからね
（京子）はーい
（京子）じゃあまた来ます
こんにちは
（真帆）あ… こんにちは
（あおい）こんにちは
先生も一緒にお昼食べていい？
（五月）ほんとだからね
（真帆）ほんとですか？
（五月）ほんとよ
でも二人とも本当仲いいよね
いつも一緒で うらやましい
私が小４でこの町に引っ越して
きてからの仲なんです
ニコイチだ　…て
もう言わない？　ズッ友？
先生面白い
ね あおい
おもしろい
じゃあ今度ちゃんと
カウンセリング受けにきてよ
楽しそうですよね
みんなどんな話してるんですか？
大体恋の悩み
お年頃だからね
東山先生ですか？
真帆ちゃんもファン？
あ いや　私なんて…
なに言ってるの 真帆ちゃん
素敵だよ すごく
そんなことないです
真帆はステキ
ほら
ね？
はい
で？　あおいちゃんは
ヒガシーどう？
あらぁ？
アンチもいるんだ 嫌い？
わからない
あおい？
（五月の声）春人を好きな子に
共通して言えるのは
皆それぞれ自分だけが彼にとって
特別な存在だと思い込んでいる事
これは思春期の自意識だけが
原因とは思えない
彼が意図的に
そういう感情を植え付け
彼女たちの気持ちを
操っているような
でも 佐々木真帆だけは違う
彼女は何らかの理由から
自分は人を好きになる資格が
ないと思い込んでいる
そして恐らくは
春人もそのことに気付いてる
佐々木真帆
（歓声）
鈴木あやか
佐々木真帆
（歓声）
最後だ
佐々木真帆
（歓声）
じゃあキャサリンは
佐々木真帆
いいか佐々木？
え… あの…
先生も佐々木がいいと思った
はい
（春人）じゃあ次
エミリーを騙す悪友 サラ役
これは難しいけどやりがいが
あるぞ 誰か立候補いないか？
いないならまた投票だな
はい
お いいな
じゃあサラは沢木
（春人）はい　じゃあ次　男子
エミリーとキャサリン
両方の恋人役 ジェームズ
立候補いないか？
俺やります！
うん…　えっと…
どうしようか？
（雪生）え？
笑うなよ五月ちゃん もー
ごめん で どうなったの？
だれも譲らねえから
ジャンケンだよ 負けたけど
だから笑うなって
あれ みんな京子狙いだよ
でも雪生くんは
真帆ちゃんでしょ？
あたりまえ
手繋ぐシーンあるしね
俺さ 真帆と同じ高校入るために
猛勉強したんだよ
すごいなあ
でも 真帆が好きなのは
ヒガシーなんだろ？
分かるよ 俺ずっと真帆のこと
見てきたんだから
そう
切ねえ
ねえ五月ちゃん
俺どうすればいいと思う？
今のままでいいと思う
ん？
いつも近くにいる存在で
いてあげて
自分で気づいてないけど彼女は
君の真っすぐさを必要としてるの
マジか
近寄らないで！
あなたがそばにいるだけで
体中に虫が這ってる
気分になるの！
（ジェームズ役）キャサリン
君はいったい何を…
（真帆）私…
エミリーのために…
（春人）はい いいじゃないか
すごくいい
はい次 キャサリンの葬式場面
ここ真帆以外全員登場だからね
（一同）はーい
（棒読みで）キャサリンは
毒を飲んだんだ
（棒読みで）運命のイタズラよ
（京子）ちょっとぉ
川原君もう少し感情こめられない？
セリフこれだけなんだから
覚えたって感じじゃなくて
今ここで生まれた言葉っぽくさぁ
てか あおいはいいのかよ！
あおいはいい
ええー
サラ　あなた嘘を
ついていたのね
そうよ でもキャサリンが
死んだのは私のせいじゃない
あなたが殺したようなものよ
人殺し！
キャサリン
どうして死んでしまったの？
キャサリン！
真帆？　大丈夫？
あ…　うん
（京子）あなた嘘をついていたのね
（愛佳）そうよ でもキャサリンが
死んだのは私のせいじゃない
ねえ なんでいるの？
別に これ食ったら
カウンセリングの予約あんだよ
こんにちは
予約？
用紙回ってきてないけど
いつも近くにいろって言ったろ
そっか
（あおい）来る
大きい
（真帆）先生 地震来る！
（雪生）あおいの予言当たるぜ！
（ガラスが割れる音）
（先生）みんな 大丈夫かー？
（五月）大丈夫？
真帆ちゃん 怪我ない？
あおいちゃん大丈夫？
大丈夫？
（雪生）おい…
真帆？
これ 真帆じゃなくてカオリ
カオリ？
もしかして…
カオリさん　はじめまして
驚かないんだ
驚いてるよ　真帆さんは今…
奥にいる
そっか…
ねえ カオリさん
少しお話聞かせてもらっていい？
いや…
もう 真帆が戻る
あ ねえ ちょっとまって
カオリさん
真帆ちゃんに
今のこと言わないで
ああ… うん
おい 大丈夫か？
おい 佐々木？
あぁ 大丈夫だから
動かさないで
佐々木？
お前 なに企んでんだよ
（真帆）あ 私…
（五月）よかったぁ
地震のショックで気失ってたの
（真帆）そうですか
（雪生）びびったあ～
あ！文化祭用に借りた展示物
やばいんじゃない？
（五月）あ… ここはいいから
様子見てきて
（あおい）いこ
やっぱり あの子…
（春人）そっちはどうだ？
（雪生）大丈夫
梱包解く前でよかったー
（春人）よし じゃあ
片づけちゃうか
佐々木　気分はどうだ？
もう大丈夫です
気失うこと よくあるのか？
ちょっと貧血持ちで
先生ネクタイ曲がってる
（激しい息遣い）
（息遣い）
（春人）大丈夫
あれは
カオリ
慎重に…
今は 慎重に
（五月の声）あの頃 春人は
ある事件に異常な執着を見せていた
（五月）できたよー
やめろよ
なに？
その子 誰？
あの… いま研修先で
精神鑑定受けてる子
ふーん　勉強熱心
（春人）食べよう
（五月の声）当時この不可解な
猟奇事件は
連日 ワイドショーや
週刊誌を賑わしていた
2012年の11月８日
八王子のとある公団住宅に住む
女性がパート先から自宅に戻ると
リビングでは見知らぬ男が
コードで首を絞められ死んでいた
死亡したのは
同じ公団に住む無職の男
そして浴室では８歳の一人娘が
うずくまっていた
少女は事件の記憶を
なくしていた
しかし警察が捜査を進めると
不合理な事実が
次々と明らかになった
少女の両手にはコードを強く
引いた事で出来た跡が残っており
その細い腕にも
必死に抵抗したと思われる―
被害者男性の手の跡が
はっきり残っていた
数々の状況証拠から
少女の犯行とみられた
しかし８歳の少女が
この大柄の男を組み敷いた上
絞め殺すことなど
できるのか？
にわかには信じがたい状況に
捜査関係者は困惑した
その後出て来た数々の物証から
男は悪戯目的で家に侵入し
抵抗した少女によって
殺害されたものと断定された
私…
もう あなたと
お別れしないと
大人にならなきゃ
ごめんね カオリ
（春人の声）待ってたんだよ
僕はずっと
君が女子高生になるのを
はじめて君に会った時
僕はその美しさに息を飲んだ
こんなにも華奢な少女が
あの大男を…
その事実が僕を狂わせたんだ
（医者）では 白い階段を
一段一段 降りて行きましょう
ゆっくり降りていくと…
（春人の声）逆行催眠の結果
君の中には 複数の人格が
いることが分かった
（医者）ドアをゆっくり
開けてください
真帆ちゃん？
ううん
（医者）真帆ちゃんじゃないの？
（真帆）真帆じゃない カオリ
（医者）カオリちゃん…
カオリちゃんはいくつかな？
（真帆）あなたは？
（医者）真帆ちゃんはカオリさんの
ことを知っていますか？
知らないと思う
（春人の声）すぐに確認できたのは
強い性格のカオリ 16歳
彼女は幼少のころ
父親に虐待を受けていた君が
自衛のために生み出した人格だった
カオリというのは君の遊び相手
だった人形につけていた名前
その後 母親は父親と離婚し
虐待はなくなったが
カオリは君の中に
生き続けていたんだ
（医者）ではカオリさん
あなたがやったのですか？
違う
（真帆）あの男の力は強くて
私でもどうにもならなかった
私よりもっと動物みたいで
凶暴な―
キャサリンってヤツがやった
あの時誰かが
キャサリンを呼んだんだ
何度も 何度も
キャサリン？
外国人？
（医者Ａ）この子… カオリの
言うことが本当なら
事件の当時 誰かがキャサリンの
名を連呼したことによって
瞬間的にキャサリンという
新しい人格が生まれ
その身を守った
犯行時 部屋のテレビは
大音量で点けられていた
これは少女の叫び声を
かき消すためだと推測される
死亡推定時刻は…
午後３時
死亡推定時刻…
キャサリン！
キャサリン！　キャサリン！
（男の笑い声）
キャサリン…
キャサリン！
キャサリン！　キャサリン！
（男の叫び声）
（少女の笑い声）
（春人の声）僕は確信した
君なら… キャサリンなら
僕を殺してくれる
しかし
時間をかけてゆっくりと別人格と
折り合いをつけていくしかない―
という主治医の判断に従い
君は退院し
僕の元から去っていった
僕は研修医を辞め 教職の
道に進み 五月とは別れた
女子高生になったキャサリンに
殺されたい
事件の起きた日
つまりはキャサリンの誕生した日
11月８日…
この日が文化祭という符合は
偶然ではなく運命
16歳は まだ早い
18歳は もう大人
少女でいられる最後の季節
17歳が―
女子高生として
一番輝いている時だから
君に再会した僕には
しかし不安があった
君の中にはまだ
キャサリンが生きているのか？
それを確かめるために僕は…
キャサリンは生きていた
（春人）君島
（君島）はーい
（春人）小杉
（小杉）はい
（春人）佐々木真帆
はい
（春人の声）もうすぐだよ
キャサリン
え… どういうこと？
（五月）ねえ… ちゃんと話して
（あおい）あの日
真帆は先生に展示品の整理を
頼まれて帰りが遅くなった
え？　あおい？
（真帆）待っててくれたの？
先帰っててって言ったのに
（あおい）ごめん
（真帆）ううん ありがと
（息遣い）
（あおい）カオリ？
（紙を破く音）
（真帆）ついてくるな
（京子の声）
キャサリン！　キャサリン！
キャサリン！
（真帆）うらぁ！
（ジョンの断末魔）
あれは真帆でも
カオリでもなかった
（落ち葉を踏む音）
カオリ？
キャサリンが…
助けてくれた
（ジョンの喘鳴）
（あおい）ん？
ん？
（あおい）分かった
この子 飼い主の場所で
死にたいって言ってる
それで春人の教壇に運んだの？
（五月）どういうこと？
春人の犬なの？
春人が真帆ちゃんを
襲わせたの？
犬がそう言ったの？
何のために？
（あおい）わからない
あの先生からは今までに
ない種類の死の匂いがする
あと 真帆に
何かしようとしてる
でも うまく伝えられない
真帆は先生のことが
好きだから
春人の授業だけ出て
同じ部活に入ったのは…
真帆ちゃんを守るため？
みんなが気持ち悪いって
言った私の絵
真帆は｢きれいだね｣って
言ってくれた
隠されたランドセル
日が暮れるまで
一緒に探してくれた
マイムマイム みんなは
菌がうつるって逃げていったけど
真帆は手を繋いでくれた
すてきな歌を
たくさん教えてくれた
私のこと ともだちって
言ってくれた
（あおい）真帆は天使
♪　（手拍子）
（アナウンス）
ご来場の皆様にお知らせします
本日午後１時より 体育館で
２年生各組による
クラス演劇が行われます
皆様 ぜひご観劇ください
（京子）先生 見てー どう？
（春人）わ 似合ってる
（京子）でしょ？
自分で縫ったんだ
（春人）すごいな
（京子）そんなわけないじゃん！
（春人）なんだよ
ねえ 遊んでるなら
セリフ合わせしようよ
（京子）はーい 今行く
（春人）がんばれ
（京子）はーい
話があるの
一緒に来て
ああ 僕も話がある
ありがとう
（五月）話って？
（春人）いや そちらから
早く終わらそう 舞台に遅れると
今までの努力が無駄になる
あなた
オートアサシノフィリアね
どうしてそう思うの？
９年前
あなたの様子が
おかしくなりはじめた頃
私はあなたの浮気を疑った
（五月）私 あのＵＳＢを
自分のパソコンにコピーしたの
中身は八王子事件の
多重人格者である少女の
資料で埋め尽くされていた
でも 隠しフォルダの中に
気になるテキストがあった
そこにはキャサリンという
女子高生に
殺されたいという ある男の
願望が書き綴られていた
こんな妄想をするなんて
春人はロリコンの変態
だったのかもしれない
私はあなたを
忘れるよう努めた
でもこうして
再会してしまった
君と僕 どっちが引き寄せた
運命なんだろうね
気づくのが遅かった
あれは妄想なんかじゃない
あなたは…
佐々木真帆に
殺されようとしている
（屋外の声）
（春人）君は優秀だ
あなたの番よ
いや 話したいことは
全部君が話してくれた
君が読んだ僕の未完成の物語は
その後何度も書き換えられて
ようやく完成した
あなたはこの学校を
舞台に選び
生徒たちを自分の物語の
登場人物に仕立て上げた
君もその一人だ 大切な
あなたは深層心理では
助けを求めている
自分のことを愛する誰かが 自分の
欲望を止めてくれるかもしれない
どこかでそう願っている
そんな展開も あるいは…
でもやっぱり彼女たちに
その役は無理だったよ
少女の恋心なんて
刹那的だからね
（春人）もう行かないと
（五月）だめ！　立たないで
（春人）僕がいないと
幕があかないんだ
（五月）行かせない
あなたの病気は 私が治す
（春人）じゃあ急いで頼むよ
まずは退行催眠かい？
すぐは無理
時間をかけて…
なら僕がやるよ
力を抜いて 目の前に
白い階段をイメージして
ふざけないで
（春人）そのまま 最後まで聞いて
これから起きることも
全てここに書いてある
万が一僕の計画が失敗に終わり
佐々木真帆に嫌疑が
掛かるようなことがあれば
それを公表し 彼女を
救ってあげてくれ
いいね
（倒れる音）
先生 どこ行ってたんですか？
間に合わないかと思った
（春人）大切な用事だったんだ
よし 本番だ
しっかり頼むな
（一同）はい
（アナウンス）ただいまより２年
Ｃ組による演劇を上演いたします
演目はイギリスの劇作家
ミランダ･ブラント作
『エミリーの恋人』です
最後までごゆっくり
お楽しみください
ん？
あれ？
なに？
（女子）開かない
え？
（春人）みんな 落ち着いて
（春人）電気系統の故障だろう
何とかするから 少し待って
もらうようアナウンスしてくれ
（マユ）はい
えー 皆様にお知らせします
ただいま幕の開閉トラブルが
発生しています
しばらくそのままで
お待ち下さい
（春人）愛佳 力かしてくれ
（愛佳）え？
あ はい
（春人）ウインチが
回らないんだ
とりあえず手動で開けよう
（愛佳）はい
（春人）せーの
（マユ）動いた
あっ 曲の準備して
（女子）わかった
（アナウンス）
お待たせいたしました
ただいまより開演いたします
（場内の拍手）
♪
ありがとう愛佳
いえ
早く降りなきゃ
出番きちゃうよな
はい
♪
（真帆）ありがとう　ありがとう
みんな お疲れさま
キャサリン 今日もよかったわ
（真帆）サラありがとう
全部あなたのおかげよ
（男子）キャサリン いつも
ありがとう 疲れが引いてくるよ
（真帆）みんなが笑顔でいて
くれることが私の幸せなの
（女子）キャサリンは
村一番の奏者だよ
（男子）国一番の
間違いじゃなくて？
（真帆）もう やめてくださいよ
（京子 拍手）
（京子）あなた名前は？
（真帆）私？　キャサリンです
（京子）キャサリン とても
素晴らしい演奏だったわ
（ドアが開く）
（マユ）先生
直ったんですか？
うん　ヒューズを
繋いだからもう大丈夫
（春人）カーテンコールの時に
今緩んでいる紐を
一度 電動で巻き上げてくれれば
あとはいつも通りだ
（場内の拍手）
だめ… 春人
だめ…
五月ちゃん
雪生君　なんで？
あおいがさ
五月ちゃんが危ないって
真帆ちゃんは？
舞台の上
（ジェームズ役）私は君に
恋をしてしまったんだ
（真帆）いけません！
あなたはエミリーの恋人
（ジェームズ役）キャサリン
君と私は結ばれる運命なんだ
お城で初めて
君のことを見た時から
もうここから後戻りは
できない
先生は…
佐々木さんのことが
好きなんですか？
いや…
僕は…
私 エミリーのために…
先生？
僕は…
（女子）キャサリンは今
この地上での長きにわたる―
お働きを終え
天に召されました
（息遣い）
ごめん
いえ
カオリ…　真帆は
しばらく戻らないね？
お前 何がしたい？
上で話そう
今の姿を見られたら
君だって困るだろう
君を呼び出したのはこれから起きる
ことを真帆に知られたくないから
彼女に迷惑は
かけたくないからね
もうじき君はキャサリンとなり
この紐で僕を絞め殺す
舞台が終われば
紐は巻き上げられ
結果 幕の故障を
直そうとした教師の
哀れな事故として処理される
（春人）僕を愛する生徒たちは
証人になってくれるだろうし
もしすべてが発覚しても
五月が真実を知っているから
真帆が罪には問われることは
ないだろうね
キャサリンは僕を殺したあと
カオリに戻り
この場を去ってから
真帆に戻る
あの時のように
カオリ 君の行動原理
存在理由は
真帆に精神的ショックを
与えないことだろう？
11月８日
９年前キャサリンが
生まれた日だ
これは僕が作り上げた
人生最後にして最高の舞台だ
（真帆）何でそんなことしたい？
僕はただ…
キャサリンに…
女子高生に殺されたいだけだ！
（愛佳）でもキャサリンが
死んだのは私のせいじゃない
あなたが殺したようなものよ
人殺し！
（女子）やめなさいサラ！
（京子）キャサリン
どうして死んでしまったの？
キャサリン　どうして？
キャサリン　キャサリン
キャサリン！
キャサリン！　キャサリン！
（春人のうめき声）
（春人）これが…
僕の…
望んだ…　こと
（春人の声）ここに書いた言葉が
君たちに伝わることはないだろう
それでも僕は教師として
最後に君たちに言いたい
人間は神に与えられた命を
粗末にしてはいけない
すなわち無駄な死に方を
してはいけない
どう生きるかというのは
どう死ぬかということであり
それを決めるのは君たち自身だ
ということを覚えておいてほしい
いかに望み通りの死を迎えるかで
人生の価値が決まり
人はそのために
生きていかなくてはならない
すべての人間の死因が“生まれて
来たこと”だと考えるのなら
死は生の証明であり
その人間の完成だ
君たちも
幸せな死を迎えるために
これからの人生を
精一杯生きてほしい
それが 命を
与えられし者の宿命だから
（京子）みんなと過ごせる日々が
ただただ楽しかっただけなの
ごめんなさい
（男子）王女 私たちも
楽しかったですよ
（息を切らす）
真帆
♪
（あおい）真帆
真帆！
真帆
（五月）真帆ちゃん！
（雪生）真帆 逃げろ！
（五月）あっち
♪
（あおい）真帆？
（五月）真帆ちゃん？
♪
（春人）放せ…　邪魔をするな
（雪生）大人しくしろ変態
（春人）変態じゃない
殺されたいだけだ！
真帆にそんなことさせねえ
やるなら俺が殺してやるよ
お前じゃダメだ
てんでダメだ！
女子高生じゃなきゃダメだ！
やっぱただの
変態じゃねえか！
（あおい）真帆
（五月）人格が葛藤してる
キャサリンとカオリが
同時に存在してる危険な状態よ
（あおい）真帆
真帆？　真帆は？
真帆は？
（五月）このままカオリと
キャサリンが統合したら
弱い真帆ちゃんは
戻ってこられなくなる
消えて　二人とも消えて
真帆には私がいるじゃない
私が真帆を守る
カオリより キャサリンより
あんな先生より
私の方が真帆を愛してる
ねえ…
私より真帆を
愛せないなら消えて
みんな消えて
消えうせろ
（真帆）あおい？
うん
キャサリン！
（雪生）いてっ！
（雪生）この野郎待って
キャサリン
キャサリン！
お前も消えろ
消えろっ！
キャサリン 愛してるわ！
（衝撃音）
（悲鳴）
（どよめきと悲鳴）
（生徒たち）先生！
（生島）どいて どいて どいて！
（どよめきと悲鳴）
（水中の音）
（気泡が浮かび上がる音）
（ノック）
（五月）失礼します
具合どうです？
はい
お変わりありませんか？
僕は教師で
学校行事中の事故で
運ばれてきた…
思い出したんですか？
いや そう聞きました
あなたから
そうですね
あなたは 誰ですか？
以前から
僕を知っているんですか？
さあ？
頑張って
思い出してください
今日はこれを観てもらいます
僕は1987年
群馬で生まれました
これは 僕？
若いですね
（春人の声）出産時
へその緒が首に絡まっていて
思い出して
私は必ず
以前のあなたを
生き返えらせる
それが
あなたの苦悩に
気づけなかった―
私の贖罪
何の話ですか？
分かるまで
見続けてください
さて…
心とは一体なんなのでしょう？
（生島）その中部地方の家臣に
織田信忠 織田信雄のぶかつ
のぶおじゃねえぞ
織田信雄のぶかつ
森長可 河尻秀隆
この河尻秀隆というのは
非常に優秀な男で
本能寺の変がなければ
今頃超有名人だったんだけどな
歴史学者でも 忘れられた武将
なんて言われてる
おい真面目に聞け
来年受験だろ
（黒岩）沢木ぃ お前 東山のこと
好きだったんだって？
（黒岩）お またやられたい？
しゃ！
待ってー
京子ちゃん？
（春人の声）もの… 物体ですか？
（女性の声）物でなくても
願望という言い方でも
願望…
（春人の声）僕の望み…
僕は…
（ノック）
こんにちは
（雪生）みんな冷てえよな
あんだけキャーキャーいって
お見舞いなんて最初だけだし
なあ
真帆は本当に何も知らないの？
知ってるのはカオリと
キャサリンだけ
ふーん
あのさあ
俺 真帆にコクろうと思って
んだけど上手くいくかな？
そんなの 誰にもわかんないよ
んだよぉ…
遺跡部 先生がいなくても
ちゃんとやってますよ
部員三人だけですけど…
私 もう帰りますね
（春人）え…
（春人）はい
私 先生のこと好きでした
（無音）
（真帆）え？
（春人）いや…
また来て下さい
はい
そうだ…
僕は…
（春人のうめき声）
僕は