（寧子(やすこ)）最近 お姉ちゃんに
“小さいころ 家が停電すると”
“なぜか裸の女の人が
踊ってたの覚えてる？”
と 聞いたら
“何言ってんの？
それ お母さんだよ”
と 言われて
“ああ そうだったのか”と
いろんなことに納得してしまった
私も女子高生のころ
なんとなく学校生活が
かったるいという理由で
体中のありとあらゆる毛を
剃(そ)ってみたことがある
けど 先生には怒られるし
友達には変なうわさを立てられて
見てみぬふりされた
懐かしいけど
思い出したくもない記憶ばかりが
最近は頭に浮かんでくる
♪〜
〜♪
（ノック）
（津奈木(つなき)）寧子 起きてる？
（津奈木）寝てる？　寧子
（寧子）うるさい
起こすな！
（津奈木のため息）
（ため息）
（バイブ音）
ハア〜
チッ！
（足音）
（津奈木）飯買ってくる
（ドアの開閉音）
（着信音）
（ため息）
（津奈木）すいません はい はい
あっ あの〜
この人 ちょっとヤバそうなんで
はい 送っていきます
はい すいません
先に失礼しちゃって
失礼します
（女Ａ）あっ すいません
寧子のこと
お願いしてて大丈夫ですか？
ああ はい
なんか同じ方向みたいだし
大丈夫です
あっ すいません
ありがとうございます
寧子 送ってってくれるって
（女Ｂ）ホントですか？
送ってくれるみたいだよ
（女Ｃ）すいません
（女Ｂ）
ああ ちょっと大丈夫ですか？
（寧子）
大丈夫 大丈夫　全然 大丈夫
（女Ｃ）しっかり歩いて ほら！
（女Ａ）
お願いします すいません
（津奈木）あっ いえいえ
２次会 楽しんでください
（女Ｂ）
気をつけて帰ってくださいね
（女Ｃ）行こう
っていうか 男の子たち
先 行っちゃったの？
（女Ａ）えっ ウソ？
私 よく針が振り切れるんです
（津奈木）ああ…
（寧子）すいませんね！
いえ 大丈夫です
友達 置いてっちゃって
いいんですか？
飲み会 僕はいないほうが
みんなも都合いいと思います
寧子さんは？
大丈夫です
逆に後悔したんじゃないかな？
今日は
私 誘ったこと
後悔させてやったぞ〜！
（津奈木）おお〜
で 誰？
えっ？
どちらさま… でしたっけ？
あっ 僕 津奈木といいます
あの 「週刊サタデーナイト」
っていう雑誌の編集にいます
「サタデーナイト」って
あのゴシップの？
（津奈木）ああ…
この前 なんか自殺しちゃった女優
いましたよね
なんか くだらない不倫とかの写真
あんたんとこが載せて
（津奈木）
ああ なんかありましたね
ああいうの どう思います？
えっ？
（寧子）最低だと思うんですけど
ああ… そうですよね
ひどいですよね
私 人の変なとこばっか見つけて
うわさ立てたり
人をコケにするような人間
嫌いなんですよ
（津奈木）すいません
だから ちょっと
死にたくなっちゃう気持ちも
分かりますけどね
私も いっつも みんなに
自分の何かが
見抜かれてる気がするし
よっこら！　よいしょ！
ああ〜
（寧子）
なんで そんな仕事してんっすか？
（津奈木）いや なんとなく…
（寧子）なんとなく？
（津奈木）いや その
元々は物書きになりたくて
（寧子）おお！
（津奈木）
はい それで会社に入って
今の所に配属されて
ただ 僕 取材力とかなくて
それは そうなんでしょうね
（津奈木）ハハッ それで
人が持ってきたネタを
書いてるような仕事が
僕には合ってるって言われて
つまんね〜！
えっ？
ホント つまらないんですね
あなた
すごいわ 逆に
もし… もし 私があなただったら
つまんなすぎて 今すぐ死ねますよ
ハハハッ
（津奈木）ところで…
（寧子）はい
寧子さんは
なんのお仕事されてるんですか？
無職です
あっ
（飲み物が落ちた音）
買えた
あっ！
（寧子）フウ〜
ハア〜
（津奈木）あっ いやいや…
（寧子）プハッ
（津奈木）
ちょっと！　血 出てますよ！
（寧子）女なんで月に一度は！
（津奈木）
結構出てますよ 病院行きますか？
（寧子）
国民保険入ってないから
いいです！
それより…
こういうときって
思いっ切り走りたくなるんですけど
（津奈木）えっ？
あっ ちょっ…
ああ〜！
ハハハッ わあ〜！
（ドアが閉まる音）
（足音）
（ノック）
買ってきたよ
（寧子のため息）
ハア〜 コーラさ…
固く締めすぎるのやめて マジで
開かない
（津奈木）なんか食べる？
お弁当も買ってきたけど
コーラの蓋 やめてって
言ってるんだけど
分からない？
（津奈木）ああ… ごめん
ねえ
あんた 手袋は？
ん？
手袋 してないの？
ああ 忘れてた
今日 外 すごい寒いんだよね？
うん
なんでしないの？
私があげた手袋
して
うん 分かった
“分かった”じゃなく
今 して
今？
（寧子）今
フッ…
ふざけんなよ
（津奈木）
いや 別にふざけてないけど
ふざけてるでしょ
えっ なんで家で
その格好で手袋すんの？
おかしいじゃん
いや だって“しろ”って
言ったから
（寧子）だから 何？
どういう意味があってするのとか
考えないの？　あんた 自分で
ごめん
その“ごめん”は どういう意味？
何について謝ってるの？
もういい
（水が流れる音）
何… あんた
部屋片づける時間とかないの？
（津奈木）
うん 今 ちょっと忙しくて
私…
今 鬱(うつ)だから
（津奈木）うん
焼きそばとかつ丼 どっちがいい？
（寧子）あんたは？
（津奈木）かつ丼
私も
じゃあ あとで半分ね
いただきま〜す
いただきます
フッ 冷たっ！
外 寒かったから
たまには温かいもん食べたいね
弁当じゃなくて
あっ ごめん
（操作音）
（津奈木）おっ
（寧子）ブレーカー？
（津奈木）見てくる
（寧子）
最近 ホント すぐ落ちるよね
（津奈木）うん
（寧子の息遣い）
（津奈木）どうかした？
ううん
（津奈木）あっ 寧子
（寧子）ん？
なんか募集あったら教えてって
言ってたから
（寧子のため息）
（寧子）コンビニは嫌
なんで？
（寧子）
鬱がコンビニで働くなんて
最悪だから
（バイブ音）
姉ちゃん おはよう
（携帯:姉）
おはようじゃねえよ もう３時だし
ねえ あんた また寝てたでしょ
起きてたよ ばっちり！
瞳孔 開きっぱ！
（姉）フフッ
ヤバいでしょ そんなヤツ
お父さんがさ…
（寧子）何？
（姉）
寧子がね 生きてんのか
ちゃんと飯食ってんのか
聞いとけって うるさいんですけど
すいませんね 出来の悪い娘で
（姉）あんたさ
ホント もう甘ったれんのも
いいかげんにしときなよ
いい年ぶっこいて
今度ね 彼氏に家追い出されても
知らんかんね 私は
ねえ たまにはさ
飯ぐらい作ってやってんの？
寝てばっかのね 鬱女なんて
いつ 愛想つかされてもね
全然おかしくないよ
あんた 性格悪いし
もう 大体さ
掃除もバイトも
なんもしてないんでしょ
いえ チャレンジはしてるよ
（姉）チャレンジ？
えっ じゃあ なんのバイト？
コンビニ！
明日 面接行く！
（姉）あっ そう
うん じゃあ頑張って
頑張ります！
（姉）うん　じゃあね
（寧子）は〜い
（姉）はい
バイ！
はっ！
（磯山(いそやま)）まず これダメ　次！
井川(いがわ)〜 この程度の乳首じゃ弱い
見開きなんねえよ　次！
うわ〜！　これ エグいな
えっ この子 売春してたの？
木崎(きざき)！
これ どこで手に入れたんだよ？
（木崎）それ ヤバいっしょ
（磯山）ヤバい ヤバい ヤバい
ヤバいんすよ
西麻布のおじきが
いいネタ入ったって
またかよ
あいつ 適当だからな〜
これで次号は完売ですよ
ほかが扱わないネタだしな
それにしても 人足んねえな
おい 津奈木！　お前 これ書け
いや 無理ですよ
僕 鈴木(すずき)さんの分も
やってるんですよ
（井川）
えっ 鈴木さんって
やっぱり入院したんすか？
本気の鬱なんっすか？
休みやったら そのまま直行
結構ヤバいんだとよ
鬱の奥さん 面倒見てたら
自分がなっちゃったとか
コワッ！
まあ でも俺は
これ以上 仕事増やせないっすよ
（美里(みさと)）じゃあ
このネタ どうするんですか？
美里 うちは皆さんの下半身で
飯食ってんだよ
こういうネタは
ほかがやりゃあいいんだよ
ちっとは自分で考えろよ！
考えてるからでしょ
（磯山）
芸人のネタどうなったの？
やっぱ 津奈木ちゃんしか
いないかな？
（女）事務所取材 確認中です
（磯山）
本人に 直接聞けねえのかよ
文学的表現とか いらないからね
（木崎の笑い声）
（キーボードを打つ音）
（アラーム）
（目覚まし時計のベル）
（携帯:男）板垣(いたがき)さんの携帯で
よろしかったでしょうか？
何度かお電話したんですけどね
出られなかったようなんで
最近の若い人は
いいかげんな方が多いですが
面接にも来なかった人は
さすがに初めてです
それでは
うっ…
（バイブ音）
（舌打ち）
（姉）寧子？
はい
（姉）あっ 寧子 バイト決まった？
ん？　何 面接 落とされたの？
そこにすら たどりつけなかった
（姉のため息）
（姉）終わってんな
終わってんよ 寧子
知ってる
ずっと前から
もう３回目だし
私 もうダメかな？
ああ…
腹減ったな〜
（着信音）
（美里）彼女さんですか？
フフッ いいですね
食事作ってくれるタイプだ
（津奈木）いや いつもは全然
ってか のぞかないでよ
ゴシップ雑誌の記者ですから
何年いるんだっけ？
２年
たった２年なのにな
私 変わっちゃったのかな？
ただ漫画やりたくて
この会社 入ったのに
こんなゲスなことに関わるなんて
思ってなかったな
その記事 ヤバくないですか？
絶対 ちゃんと
裏取ってないですよね 木崎さん
また 記事になった子が自殺とか
私 嫌ですよ
（津奈木）何それ？
だって 前にも
あったじゃないですか
まあ しばらくしたら
みんな 忘れるでしょ
何それ？
じゃあ 私たち
忘れてもらうために
仕事してるんですか？
（寧子）すいません
ひき肉ってないんですか？
いや 今日 終わっちゃったんだよね
合いびきでも
牛(ぎゅう)でも豚でもいいんですけど
いや だから
終わっちゃったんだよね 全部
ほんのちょっと前まで
あったんだけどね
ごめんね
売り切れなんて
めったにないんだけどね
あっ 今日はね 牛肉がお買い得
うまいよ！
（寧子）うっ…
あっ
（寧子）あっ！
（客）すいません
（鍵を開ける音）
（買い物袋を探る音）
（足踏み）
（バイブ音）
（ライターの点火音）
なんで？
なんで 今なんだよ！
（操作音）
（寧子）えっ？
えっ？
（舌打ち）
（スイッチを押す音）
携帯
えっ？
あれ？
（手探りする音）
どこ？　携帯
ない
（手探りする音）
あれ？
わあ〜！
（泣き叫ぶ声）
（津奈木）ただいま
（寧子のすすり泣き）
（津奈木）寧子？
（スイッチを押す音）
（津奈木）あっ ブレーカー？
そんな所で何してんの？
（泣き声）
（津奈木）どうした？
（寧子）うっ！
やめっ…
（泣き声）
ああ…
（ドアブザー）
（ため息）
（寧子）ああ…
（ノック）
（寧子）いや… チッ
えっ？
あの…
（安堂(あんどう)）あのさ あなた さっきから
“はあ”とか“さあ”しか
言ってないけど
私の話聞いてる？
はい
それでね 偶然電車で見かけたの
大人っぽくなってて びっくりした
前はあんなに子供っぽかったのに
３年も経(た)つと男って変わるのね
フフッ
そうでしょ？
男っぽくなったでしょ？
はあ〜
だから 後つけちゃった
そしたら なぜか
あなたがいたんだけど…
あっ そうだ
あの人
まだ「サタデーナイト」にいるのね
少しは昇進とかしたの？
さあ？
（安堂）ハア…
勝手に家に転がり込んどいて
彼のこと なんにも知らないのね
やっぱり
あなたには任せられないな
あなた さっき言ってたわよね
別にうまくいってないって
っていうか
成り行きでつきあったって
だったらいいじゃん 別れてよ
（安堂）
私 誕生日前には
はっきりさせたいの
あの人と よりを戻せるかどうか
嫌なのよね
このモヤモヤした気持ちで
誕生日迎えるの
なんか言いたいことあるの？
いえ… ありません
（安堂）津奈木の性格から考えると
元カノとよりを戻すから
あなたに出てってくれなんて
絶対言えるはずないでしょ
だから まず あなたと話し合って
家を出てってもらう必要が
あるなと思って
いや あの 出ていこうにも
さっき言ったように お金もなくて
（安堂）
でもさ 無職で24時間
ダラダラ過ごしてんのに
男に食べさせてもらって
寝てるだけって
ねえ どう思う？
あなたのことスーパーで
ずっと見てたんだけど
ねえ ちょっとヤバいでしょ
なんでこんな人と
津奈木は一緒にいるのかな〜って
お金がないから出ていけないとか
甘えにしか聞こえないし
ホントにせっぱ詰まってたら
水商売でもなんでもして
稼ぐでしょ
鬱で働けないとかって
あなた ナメてんのよ
あの人のことも私のことも
働いてる人間全部
どうせ
あとで変な女に絡まれたって
誰かに言うんでしょ
ねえ そうなんでしょ？
いいえ そんなつもりは…
えっ じゃあ 何？
私のこと
話題にもしないってこと？
ねえ 私が自意識過剰だって
言いたいの？
いいわよ 私のこと
津奈木にさえ 言わなかったら
もし 津奈木に言ったら
私 死んでやるからね
えっ？
あなたに 一番迷惑がかかる方法で
（寧子）
あっ あの… なんていうか…
私より症状ひどくないですか？
ちょっと！
無職でなんの目的もなく生きてる
あなたと
一緒にしないでくれる？
こっちは 毎日
汗水垂らして働いてるの！
あの…
ご苦労さまです
ねえ ホントにバカにしてるの？
いやいや いやいや いやいや…
そんなつもりは全然 一切もう…
（莉奈(りな)）
ちょっと安堂さん
大声出すの やめてよ
（安堂のため息）
まず あの家を
出てってもらうためには
あなたにお金を
稼いでもらわないといけないの
そこ 分かってる？
ええ
ホントに働く気ある？
（寧子）ありますよ
（安堂）ウソでしょ
ウソじゃないです
本気で言ってる？
ええ いずれは
なら よかった
じゃあ
はい
（安堂）真紀さん
（真紀(まき)）ん？
（安堂）
ここ アルバイトの募集とか
してたっけ？
えっ？
バイトか…
でも うち今 人足りてるよね
（村田(むらた)）いや いいよ 来てよ
明日から どう？
いや いやいや
私 でも ちょっと
その なんていうか…
料理もできないし
精神的に不安定で
時々 気絶したりするんですよ
だから ちょっとここでバイトとか
できないんじゃないっすかね
（村田）大丈夫
このあと ちょっと時間ある？
真紀 ちょっと説明してあげて
うん
よかった　じゃあ よろしくね
（真紀）
格好は 基本私服なんだけど
上は白いシャツにしてね
あとは店のエプロンがあるから
はい
いや あの 私
白いシャツって１枚も持ってなくて
えっ １枚も？
じゃあ 私の貸してあげる
何枚か持ってるから
（寧子）えっ いや あの…
あの子 莉奈
うち バイトの子って
すぐ辞めちゃうんだけど
莉奈は もう３年もやってるから
なんか分かんないことあったら
莉奈に聞いて
で 私が真紀
あれが旦那
まあ あと細かいことは
仕事やりながらで
ねえ なんで あんた
この店で働きたいの？
（寧子）
いや 働きたいっていうか…
立ち直りたいんだろ？
何？　立ち直りたいって
なんか問題児？
ヤバい子？
なんか鬱らしいよ
いや 鬱っていっても
本気の鬱みたいなのじゃなくて
もっと冗談みたいなので…
鬱に本気とか冗談とかあるの？
ハハッ
なんかこの店
変な人ばっかになってきたね
ああ お前もな
いやいやいや 村田さん
私 もうバリバリ
働きまくってるじゃないですか
この子も引きこもりだったの
ねっ？
えっ ホントですか？
全然そんな感じしない
ナメてんの？　あんた
いや いやいや
そうじゃなくて
ホントにすごいなと
（莉奈）やめろ
なんか かわいいし
（莉奈）やめろっつってんだろ
あの子 すぐ照(て)れちゃうから
あんたも大変ね
安堂さんみたいな人に絡まれて
（莉奈）
寧子ちゃんさ ホントに鬱なの？
（真紀）鬱なんてさ
結局 寂しいからなるんでしょ
ここで みんなで一緒に
ご飯食べてれば すぐ治るよ
村田さんの料理
めっちゃおいしいから
やってみたいなら
うちはサポートするからさ
一生懸命やれよ
じゃあ 明日 朝10時な
10時？
（寧子のため息）
（蛇口をひねる音）
ああ！
ダメだ ダメだ ダメだ〜！
うわ〜っ！
うわっ！
（津奈木）いや 作業
僕のパソコンでしか
やってませんから
データはそこにしかないですよ
はい
えっ いや ほとんど出来てます
はい 明日 送ります
はい
えっ？
あっ… それも僕やるんですか？
ああ…
はい
お疲れさまでした
（鍵を開ける音）
あっ 起きてる
カレーと焼きそば
どっち食べたい？
好きなほう食べていいよ
あっ そういえば
これ 寧子のじゃない？
捨てたの
道路に？
道路に
ねえ あのさ…
（津奈木）うん
今日 いろいろあってさ…
うん
私 バイトしてみようかなと思って
へえ〜
カフェバーなんだけど
いいんじゃない？
寧子が大丈夫そうなら
あんたの味のなさ…
私にもちょうだい
ん？
（カーテンの開閉音）
（ベル）
よいしょ
すいません！
（真紀）遅いから！
あっ 莉奈の白いシャツ
ロッカー入ってるから
早く着替えてきて
はい はい すいません！
よいしょ
（寧子）うわっ！
うわっ！
（安堂）ちょっ！
（寧子）ヤバい！
ちょっと！
私だから割ったんでしょ
わざとなんでしょ
そうなんでしょ！
いや もう違います 違います！
ホントすいません！
（ため息）
（ドアが開く音）
はい 夜食
ああ まだいたんだ
入稿近いし
津奈木さん まだやってるなって
だいぶ疲れてるっぽいから
ありがとう
この前は すいませんでした
えっ？
いや その記事のことで
突っかかっちゃって
前に自殺した子の件
あれ実は 私 担当だったんですよね
それ以来 トラウマで
もう辞めよっかな この仕事
もうやめたら？　寧子ちゃん
あんた そこだけ 30分
ずっと磨き続けてんじゃん
いや なんか染みが付いてたから
取ったほうがいいかなと
いや むしろ染みになってるから
フッ フフッ
あの 私 大丈夫ですかね？
大丈夫じゃないでしょ 全然
やっぱり 迷惑ですかね
迷惑かって言われたら
まあ そうだけど
私は面白いし いいんじゃない？
じゃあ 鍵よろしく
（ドアの開閉音）
津奈木！
（津奈木）ああ
仕事 すごい遅いんだね
うん　入院しちゃった人がいて
仕事 かなり増えちゃったんだよね
ほかに誰かいないの？
うん そうみたい
ねえ 今 気付いたんだけどさ
うん
うちら ２人で外で歩いたのって
めっちゃ久しぶりじゃない？
うん
（寧子）寒い
ああ〜 さむさむさむ…
（津奈木）
それで バイトどうだったの？
なんか…
やれなくはないかも
（津奈木）ああ よかったじゃん
じゃあ 俺 寝るね
なんかさ もちろん
怒られたりはするんだけどさ
（津奈木）うん
案外 みんな 優しくてさ
優しくっていうか
器が広いっつうの？
ごめん ホントに寝かせて
（携帯の着信音）
あっ…
はい　はい もしもし？
（携帯:村田）
もう11時だぞ　待ってるよ
う〜わ マジかよ
ヤバい ヤバい ヤバい
すいません
津奈木に私のこと
しゃべってないよね？
しゃべって… ないです
よかった
それぐらいのプライドはあるんだ
それで いつ家は出ていけそう？
いや… っていうか
働き始めたばっかじゃないですか
まだ 働けるかどうかを
検証している段階で
やっぱり あなた
私のことバカにしてるでしょ
いや…
別にバカにしてませんって
なんで
そういう話になるんですか？
あのさ あなた
自分が人間として
いかに最低かってことを
考えたことある？
周りの人間が自分のせいで
幸せになれなく
なっちゃってるかもしれないとか
考えたことない？
その真剣みが感じられないのよね
なんで ちゃんと
仕事 頑張ってる私がさ
あなたのだらしなさのせいで
貧乏くじ 引かなきゃいけないのよ
貧乏くじよ ホント
働く気も 何する気も
起きないんだったら
もう死んじゃえばいいじゃん
一生寝てるのと死んでるのって
ほとんど同じでしょ
（テーブルをたたく音）
ちょっと！
何寝てるの？
ここの仕事だって
私が紹介してあげたの
分かってるの？
いや そもそも
無理やりだったじゃないですか
安堂さん ちょっと
声 いつも大きいよ
寧子 とりあえず仕事
ねえ 安堂さん
なんでその男に
そんなに執着すんの？
いや 私だって
別に嫌いで別れたわけじゃないし
ただ 偶然の成り行きで
にしても やり方がさ
ちょっと変じゃない？
津奈木があの女と
一緒にいることが変なのよ
仕事のストレスで
ちょっと頭 おかしく
なっちゃったんじゃないかな
ほら 男の人って
そういうタイミングってあるでしょ
だから 今は津奈木を
傷つけるんじゃなくて
支えてあげる人がいないと
それって やっぱり
私ぐらいしかいなくない？
知らないよ そんなの
そもそも津奈木って男も
知らないし
これ以上 俺たち 巻き込まないでよ
（ため息）
（送信音）
（着信音）
フウ〜
（アラーム）
（客）すいません お願いします
（寧子）はい
（客）お願いします
（客）チーズの盛り合わせと
魚介のフリットお願いします
（寧子）はい　はい
（真紀）
おっ！　あっ 取り皿
持ってきてもらっていいかな
（寧子）はい
（真紀）はい
寧子 トイレで寝てんだろ
いや 寝てないですよ
30分もトイレに 時間かかんのか？
えっ？
そんなに入ってないですよ
入ってるよ
自分でも気付かない間に
落ちてるんじゃないか？
人に 無理やりやらされてます
みたいな気持ちでやってんのなら
いつまでたっても変わんないぞ
（鍵を開ける音）
（ドアの開閉音）
（津奈木）
親子丼とナポリタン
どっち食べたい？
（寧子）ねえ 私さ
最近 ちょっと過眠ひどいかも
（津奈木）うん
（寧子）津奈木はさ
夜遅く帰ってきても
朝起きて会社行ってんでしょ
（津奈木）うん
（寧子）
なんで津奈木にできて
私にはできないんだろうね
（津奈木）うん
（寧子）あのさ 私さ
ちょっと
ほかにも困ってることあって
（津奈木）うん
（寧子）
だから“うんうん”ばっかじゃん
さっきから！
絶対聞いてないって 私の話
（ドアの開閉音）
津奈木？
（殴る音）
（ため息）
（ドアブザー）
（男）津奈木さん お届け物です
津奈木さ〜ん
（ノック）
（ドアブザーとノック）
はい！
（男）津奈木さん お届け物です
（寧子）何？　もう…
（男）津奈木さ〜ん
（寧子）はい
はい
（携帯:男）津奈木さん
（寧子）いや ちょっ…
ねえ あんた
いつになったら店来んのよ？
（寧子）いや… 帰って
（安堂）ちょっ… 開けなさいよ
おう 久しぶり
（寧子）すみません
（真紀）寧子ちゃん 着替えてきて
（安堂）まあ どうせ
ムダかもしれないけど
お金稼ぐ気だって
ホントはないんでしょ
あなたの相手してても
この人たちも私も
時間のムダなのかも
（ドアの開閉音）
カルボナーラとジェノベーゼ
お願いします
（村田）はい
（客たち）
そうなの？
ねえ
（寧子）お待たせしました
（客）ああ きた！
（寧子）なんだっけ？
あっ 季節野菜のパスタです
すいません
すいません… あっ ごめんなさい
すいません コーヒーです
すいません
（村田）寧子 ３番
（寧子）はい
（寧子）はい　３番
お待たせしました
セットのサラダです
（客）すいません
（寧子）はい
（客）自家製ティラミスを２つ
はい　ティラミス２つ はい
（磯山）津奈木！
お前 何勝手に
こんなもん入稿してんだよ
これ ボツにした記事じゃねえか！
なんだよ これ？
お前 一人でやったのか？
こんなん出したら
うちが危ねえだろ！
みんな すぐ忘れますから
（磯山）
そういうこっちゃない
ちっとは考えろ！
考えた結果…
もういい！
お前 前の記事 どこだよ？
今すぐやれば まだ間に合う
おいおい 津奈木！
貸せよ ほら おい！
（磯山）貸せよ！
（津奈木）うっ！
（磯山）ふん！
（津奈木）えいっ！
（磯山）うっ！
（木崎）津奈木！　津奈木！
津奈木！
（津奈木）うわ〜っ！
（ガラスの破片を掃く音）
（真紀）寧子ちゃん
もういいから早く食べよ
なんかちょっと冷えてきた
（莉奈）うん ちょっと寒いですね
（真紀）うん
（真紀）よいしょ
はい どうぞ
グラス すいませんでした
グラスは もういいんだけどさ
寧子ちゃん 何？
鬱って寝ちゃう病気なの？
（莉奈）寝ちゃうってのと
勝手にお店休んじゃうのは
また別でしょ
そうなのよね
連絡も取れないで
ただ来ないっていうんじゃ…
すいません
普通なら さすがにこっちは
無理なんだけどさ
まあ この人 のんびりしてるから
ハハッ
ありがとう　はい
けどさ…
寧子ちゃん 今まで
よく生きてこれたよね
ホント なんで鬱とかになったの？
（真紀）
結局さ 寂しかったんでしょ
だから こうやって
みんなで にぎやかにしてんのが
一番いいのよ
大丈夫よ なんとかなるから
ねっ？
うん 大丈夫だよ
おお うまく出来たな ラタトゥイユ
（真紀）そう？
（村田）うん
（莉奈）おいしいです
（村田）
ちょっとニンニク足んないかな
（真紀）ええ？
（莉奈）そんなことないと思います
（真紀）いいよね
（村田）大丈夫？
（莉奈）
今度 作り方 私に教えてください
（村田）お前 まだ早いよ
（莉奈）
なんでですか？
教えてくださいよ
（村田）ダメだ まだ
おいおいおい！
これ 一番高いんだぞ
安堂さんのだけど
（３人の笑い声）
（村田）
いい 飲んじゃえ 飲んじゃえ
（真紀）安堂さんのでしょ？
（村田）もういいんだよ
うん 俺も飲んじゃう
あの…
私 ホントに
なんとかなりますかね？
なんとかなるよ 若いんだし
今 ダメでも
ずっとダメなヤツなんていないから
ここで… やっていけますかね？
何言ってんの？
家族みたいなもんでしょ
フフッ
（村田）おい 食べよ
（莉奈）うん
（村田）うん　莉奈 チーズ食え
なんでですか？
（村田）もっと太れ
私に なんで太らせたいんですか？
パンも頂きます
（村田）
そこに ラタトゥイユ のっけて食え
（真紀と村田の笑い声）
（真紀）おお 従ってる
（莉奈）
次は どうすればいいですか？
（村田）
ガ〜ッて口開けて そのまま食え
（真紀）でもさ 笑ったね あれ
ほら 安堂さん来たとき
寧子ちゃんさ 超豪快に
ウイスキーぶっかけてたでしょ
そうそう
あれ マジでわざとだと思った
“すっごい やるじゃん！”って
思ったらさ
本気で土下座してんの
けど 安堂さんさ
結果 寧子の社会復帰
助けてんだよな
それ分かってないんだよ あの人
そうそうそう そうなんだよね
あの人さ 男が絡むと
周り見えなくなっちゃうから
危ないよね
（寧子）フフッ
おいおい 何笑ってんだよ
寧子が原因だろ？
（寧子の笑い声）
（莉奈）キモい
キモい？
（莉奈）
笑ってる顔 初めて見たかも
アハハハ…
（莉奈）ちょっと寧子 壊れたよ
壊れてませんって もう〜
もう〜
（一同の笑い声）
ちょっとトイレ行ってきます
寧子ちゃん さっきから
トイレばっか行ってない？
何？　下痢？
（村田）あっ そうなの？
いや あの 違いますから
（莉奈）
えっ でも店開ける前も
ずっと こもってたじゃん
（村田）あっ そういうこと？
いや ホントに違うんですって
ウォシュレットがね
うまく使えなくて
なんで？　だって あんなの
ボタン押すだけでしょ
だって ウォシュレットって
なんか怖いじゃないですか
水がどこに出てくるか
分かんないし
どこって真ん中でしょ 真ん中
そうなんだけど
もし機械が壊れてて
水圧が
おかしいくらい強くなってたら
ヤバいとか考えません？
考えるわけないじゃん
頭 大丈夫？
だって 水って
なんでも切れるんですよ
ネットで見たんですけど
鉄とかも切れちゃうんですよ
だから もし壊れてたら
体が真っ二つになっちゃうかも
しれないじゃないですか
それか それかね
変な角度になってて
もうお尻と便座の間から
水がプシュ〜って…
（真紀）何それ？　フフッ
（寧子）
えっ ウォシュレット
怖いですよね？
どうした寧子？　飲みすぎたか？
（村田）おい 莉奈　もっと食え
（莉奈）食べてますよ
（村田）はい
（村田）チーズ うい
（真紀）ちょっと…
（莉奈）
ラタトゥイユ冷めちゃいますよ
（真紀）そうだね
（真紀）
ウォシュレットって そんな怖い？
（莉奈）いや
（村田）
正直 言ってること
よく分かんなかったな
（莉奈）
うん　なんか急に笑いだすし
（真紀）
躁鬱(そううつ)って こういうことなのかな？
（バイブ音）
（莉奈）なんだろうね
（真紀）ねっ
（真紀）大丈夫？
（村田）えっ？
（真紀）
だから 今も だって出てこないじゃん
（村田）どう思う… どう思う？
（真紀）えっ どう思うって？
（莉奈）
ぶっちゃけ 一緒に働くの
このままじゃ きつくない？
（真紀）えっ？
（莉奈）きつくない？　大丈夫？
（村田）そんなこと言うなよ
（真紀）
ひどくない？　どうしてよ？
（村田）頑張れよ
（莉奈）大丈夫か
（真紀）大丈夫だよ
あんたも引きこもりだったんだよ
（莉奈）まあそうだけど
（真紀）よく言うよね
（莉奈）
いや でも 自分も知ってるからさ
（村田）けどさ 今日ので
ある一面が見えたわけじゃん
だから まあ
俺らで対処していこうよ
（津奈木）じゃあ お疲れさま
ごめんなさい
（津奈木）えっ？
私が津奈木さんに
いろいろ言ったから
俺も もう嫌気がさしてたから
（美里）女優の記事は
差し止めになったみたいです
ああ そう
でも まさか津奈木さんが…
クビになったのは
自分のせいだから
前に美里が
こんなゲスなことに関わるつもり
なかったのになって言ってたじゃん
俺も そうなんだよね
あの死んじゃった人の話さ
美里は 自分が担当だったからって
言ってたけど
記事になることは
俺も知ってたわけだし
でも 俺は自分が書いたんじゃない
関係ないやって…
（美里）
津奈木さん そういうこと
人に話すことあるんだ
ほとんどないけどね
（バイブ音）
（携帯:寧子）津奈木
何？
（寧子）私ね… やっぱダメだ
何？　今じゃなきゃダメ？
（寧子）今じゃなきゃダメ！
今じゃないと ダメ
トイレの壁 殴ったこと？
だったら ごめん
（寧子）違う
私 やっぱり
みんなに分かっちゃうみたい
なんの話？
みんな すげえいい人たち
あんたよりも
だって あんたよりも
何倍も体力使って
私なんかと話してくれるの
けどね 私…
みんなに見つかっちゃう
見抜かれちゃうんだよね やっぱり
（寧子）あ〜あ… やっぱダメかな
ホント疲れるな〜 私
生きてるだけで…
（寧子）ホント疲れる
今 どこ？
（ノック）
（真紀）寧子ちゃん
（寧子）あっ
（携帯が落ちた音）
（真紀）大丈夫？
（ノック）
（真紀）寧子ちゃん 大丈夫？
（すすり泣き）
（ノック）
（村田）寧子 お〜い！
（携帯が落ちた音）
大丈夫か？
寧子ちゃん！
（ノック）
（真紀）寧子ちゃん！
（村田）寧子！
（ドアを殴る音）
（真紀）わっ！
おい 寧子！
（真紀）寧子ちゃん
（ドアを蹴る音）
（激しいノック）
（真紀）寧子ちゃん！
（村田）寧子！
（真紀）うわっ 何？
（莉奈）あっ すいません
（莉奈）ブレーカー上げますね
（村田）ああ？
（真紀）もう〜
（莉奈）ブレーカーってどこ…
（村田）あっ！
（真紀）うわっ 何 何？
（莉奈）あっ ありました！
（村田）おい 寧子か？
（真紀）寧子ちゃん？
ど… どうなってんの？
（安堂）
ねえ 今 走ってったのって寧子？
ああ！
あっ！
（寧子の荒い息）
いた
何やってんの？
フッ 復活したんだよ
なんで全裸になってんの？
バイト
始めたんじゃなかったっけ？
始めたよ
始めたら
全裸になっちゃったんだよ
（津奈木）落ちるよ！
（寧子）仕事終えて帰ってきたのに
今度はこんな女の相手
しなきゃいけないなんて
大変だね あんたも
（津奈木）鬱は？
（寧子）終わった
（津奈木）そっか
今回は まあまあ長かったね
（寧子）でも 代わりに今度は
こういうことになっちゃったけど
（津奈木）いきなりだから
ちょっとびっくりしたけど
ほら とりあえず寒いから
部屋に戻ろう
（寧子）あんたに
話しておきたいことがある
（津奈木）いいけど
その話は ここで
全裸じゃなきゃダメ？
（寧子）ごめん
ここで全裸じゃなきゃダメだわ
（津奈木）分かった
（寧子）津奈木 あんた…
私といて疲れないように
しようとしてるでしょ？
（津奈木）別にしてないと思うけど
（寧子）してなくないよ
してるんだよ！
（津奈木）
ちょっと仕事大変だったから
（寧子）ごめんね
今から嫌なこと言うけど いい？
（津奈木）うん
（寧子）
私… 楽されるとイラつくんだよ
私がこんだけ あんたに
感情をぶつけてんのに楽されると
あんたの選んでる言葉って
結局 あんたの気持ちじゃなくて
私を納得させるための言葉でしょ
（津奈木）ごめん
（寧子）だから
なんの“ごめん”なの それ？
津奈木はさ すごい
誤解してると思うんだけど
私を怒らせない一番の方法はね
とりあえず うなずいて
やり過ごすんじゃなくて
私が頭使って
考えてんのと同じぐらい
考えてしゃべって
私が
エネルギー使ってんのと同じぐらい
振り回されろってことなんだよね
（津奈木）うん
私と同じだけ
私に疲れてほしいってのはさ
やっぱ依存？
（寧子）バイト先の人たちが
すごく優しくて いい人たちで
一瞬“ああ これはいけるかな〜”
って思ったんだよね
泣けたよ 津奈木
やっぱ こっちも弱ってるからさ
普通に優しくされたりするとさ
でも やっぱ なんか違うんだよね
みんな いい人たちだしさ
家族だと思いなさいって
言ってくれたりして
普通にうれしかった
いけるって思ったんだけどな〜！
なんか ホントいきなり…
なんなんだろうね あれは
ウォシュレットの怖さが
分かんないって言われて
急にどうしていいか
分かんなくなっちゃって…
ねえ たかがウォシュレットだよ
私はさ
今度こそは 何がなんでも
あの場所を
大事に守ろうって思ったのにさ
そんなことで
めちゃくちゃに壊しちゃった
ダメだね… ホント
ねえ どうしよう？
ダメだよ 私
頭 おかしいよ
私 いっつも津奈木に
頭 おかしいくらいに怒るじゃん
でも なんで怒ってんだか
自分でも分かんないし
自分に振り回されて
ぐったりするし
でも 頑張ろうと思ったら
いきすぎて躁になるし
そんで このあと どうせ
また鬱がくるんだとか考えたら
もう もう もう…
どうしていいか分かんない！
ねえ…
なんで私って
こんな生きてるだけで
疲れるのかな？
あんたが別れたかったら
別れてもいいけど
私はさ…
私とは
別れられないんだよね 一生
いいな〜 津奈木
私と別れられて…
いいな
ちょっとさ…
こんな私の どこが好きだったか
言ってくれる？
最後だから
なんで私と ３年も一緒にいれた？
なんでだろう？
初めて会った飲み会あったじゃん
その帰りにさ
自分の何かが
みんなに見抜かれてる気がする
って言われて
びっくりしたんだよね
俺も昔 似たようなことを
感じてたときがあったから
でも 俺は
いろんなものを
自分に近づけないように
していただけだったのに
寧子は頭から 血 流したまま
意味もなく走ってて
すごいと思った
あの道をさ
寧子について走ってたときに
青いスカートが揺れてて
きれいだったんだ すごく
なんか…
こういう… 意味分かんないけど
きれいなものが
また見たいって思ったから
それが 私といた理由？
（津奈木）
いや それだけじゃないけど
津奈木 意外に
頭 おかしいとこあんだね
知らなかった
今日さ…
何？
会社 クビになった
えっ？
ちょっとムカついてさ
パソコン 窓から捨ててきた
フッ フフッ
津奈木 私みたいなことしてる
ホントに
えっ？
（安堂）津奈木！
なんでここにいるの？
そっちこそ…
こんなとこで何してんのよ？
（鍵を開ける音）
（寧子）うわ〜
うわ〜 サムッ！
（津奈木）ああ 寒いね
（リモコンの操作音）
（寧子）また！
あんた わざと
停電させてるわけじゃないよね
（津奈木）俺はさ お前のことを
本当は もっとちゃんと…
分かりたかったよ
♪〜
（寧子）多分 私たちが
本当に分かり合えたのなんて
ほんの一瞬くらい
でも そのほんの一瞬で
私は生きている
〜♪