(ﾅｼﾓﾄ)くそ…
しつこいんじゃ あいつ マジで
(坂上)待て こら！
♪
ウワッ… おら お前！
(ﾅｼﾓﾄ)ﾐﾅﾐの ｳｻｲﾝ･ﾎﾞﾙﾄじゃ！
捕まえてみい おら！
♪
止まれ おら！
しつこいんじゃ ボケ！
ついてくんな！
待て こら！
どけ 観光客が おら！
しつこいんじゃ… どけどけどけ！
アッ！ ウウッ… 痛え
アアッ…
お前 どこ目ぇつけとんや われ…
アア… 萬田はん…
ハァハァ… アア…
いや す… すんません
い… いや でも…
１０日ごとに５万はムリやで！
いや ほんま いや もう…
堪忍してください ほんま
(萬田)ウチの利息は１０日で１割
それを承知で５０万借りたんは
ナシモトさん…
あんたや
ない袖は振れん
｢ない袖は振れん｣？
はい…
ハハッ…
そんな ｢しゃれおつ｣なセリフな…
この萬田銀行には
通用せえへんねや
あっ そうや ええこと思いついた
保険… 保険金
えっ？ まさか お前… ハァハァ…
俺を殺す気か？ お前
借りた物は きっちり返す
そんなもんな
小学生でも知ってることや
お前らなんかのために
俺は死なんで！
ほんなら 店 売るんやな
えっ？
あんたの店でも 売ったら
５０万ぐらい作れるやろう
あ… あの店は 俺と嫁とが お前
さんざん苦労して作った…
嫁売るか 店売るか…
あんたが決めるんや
そんなん もう…
どっちもできんわ もう…
借りた金は返さん
何かを手放す気はない
そんな虫のええ話…
このミナミには転がってないねん
いや だから 頼む… アア…
今回だけ
今回だけ見逃してください ねっ？
頼む このとおりです
お願いします！
金貸しは…
顔で商売してんねん
借金 踏み倒すいうことは…
その大事な顔に
泥塗るいうことやて・
分かって言うとんのか？
(ﾅｼﾓﾄ)鬼や…
あんたは ほんまもんの鬼や！
♪
(ﾅｼﾓﾄ)目立つやん これ
目立つやん こっち行ったら
うるさい うるさい…
恥ずかしいから もう やめて
に… 逃げへん 絶対 逃げへん
・(薮田)あの…
はい？
(薮田)私 経営コンサルタントの
薮田と申します
僭越ながら お力になれないかと…
なに？ 俺の？
あっ いえ あの… こちらの方の
あっ… あっ こっち…
お前や！ 恥かいた
知らん知らん… 知らんわ
(薮田)｢お好み焼き 三西｣の
ご主人ですよね？
(ﾅｼﾓﾄ)うん せやけど？
(薮田)経営のアドバイスを
させてもらえないでしょうか？
プッ！ ア… アホか お前
今 嫁売るか 店売るかっちゅう
究極の切羽詰まった状況で
ええ？ なに？ 経営をイチから
俺 教わって どないすんねん 今！
痛い痛い… もう
正直言いますと 転職したばかりで
まだ勉強中の身なんです
お代は うまくいったときに
いただくということで
お話だけでも
させていただけないでしょうか？
(ﾅｼﾓﾄ)勉強中でね
ふ～ん… なるほどね…
…て なるかい！ はぁ？ おい
み… 見えてる？ 今これ
ほな もう あれや じゃ
５万円 なっ？
俺の代わりに もう
払うといてくれや
ハァ… お前 また…
いやいや せやったら 考えたるわ
もうええわ お前 早よ行くぞ
(ﾅｼﾓﾄ)やめろよ ちょちょ…
まだ済んでないんや これ まだ
俺も よう分からんねん これ
ちょっと もう
引っ張んなって 引っ張んなって
あれ？
(坂上･ﾅｼﾓﾄ)えっ？
(薮田)お願いします
(ﾅｼﾓﾄ)マジか…
えっ？ ちょ…
ほんまにいいんスか？
(薮田)これも勉強ですから
♪
(紙幣を受け取る音)
(数える音)
確かに
ハァ… 今後も
お世話になるかもしれません
これから いろいろ教えてください
♪
(ﾅｼﾓﾄ)ちょ… 離せ離せ
離せ これ離せ
ああ
｢ああ｣じゃない
払たで 払たで 今！
ほら これ 出た出た 出ました
ミナミの奇跡や これが ねっ？
おっさんに おっさんの天使が
舞い降りたもうた ハハハハッ…
神は 俺を見捨ててなかった
さあ 行こう さあ 行こう
(薮田)はい
早速… 早速 俺の店で
語り明かそうじゃないか
勉強会だ 勉強会
あの人 あんなことしてて
ほんまに やっていけんスかね？
♪(店内のBGM)
(美月)貸してくれないの？
えっ 君 何言うてんの？
５万円 貸してほしいんだけど
うん まずは名を名乗れ
美月
君 高校生やろう？ いくつや？
ハァ…
あっ そや
あの… 親に借りたら？ うん
フゥ… 萬田金融は
誰にでも貸すんじゃないの？
ちょちょちょ…
俺をスルーすな 俺を！
(美月)あんた 子分でしょう
子分て お前…
子分でもいいや ５万貸して
あのな
それが人に ものを頼む態度か？
それが客に対する態度か？
チッ… 大体 なんで
ウチに借りに来たんや？
お前 ５万って金 何に使うねん？
ＰＣ壊れたから 新しいの買うの
ＰＣ？
(藍)パソコンです
パソコン… パソコンです
ハハッ… うわ タイミング
一緒やったな びっくりした
ハハッ… なんか ちょ…
俺 分かれへんみたい なったから
なんや そっちな ｢パソ｣のほうな
殺すぞ ボケ ほんま
プログラミングの勉強に
必要だから
勉強？ へえ！ 最近の高校生は
パソコンの勉強まですんの？ 大変
…で 貸すの？ 貸さないの？
そら 勉強に使うんやったら
なおさら 親に買ってもらいいや
もう 説教聞きに来たわけじゃ
ないんだけど
あのな
こっちも商売でやってんねん
｢トイチ｣って知ってるか？
ライチちゃうで そんな甘ないで
５万借りたら
１０日で利息５０００円
払えるか？ 払われへんやろう
はい 分かったら
とっとと帰って なっ？
♪
しょうもな
ええっ？ いや あいつ
捨てゼリフ吐きおった お前…
最近の女子高生は
なに考えてんスかね？
♪
フゥ…
(ﾒｯｾｰｼﾞの受信音)
♪
あっ…
１０万・
ハァ…
(優花)お願い！ お願い！
ええやん！
ちょ… ちょ… 兄貴！
ちょ… あ… 兄貴！
ハァ…
・(ドアの開く音)
最近の高校は
なんちゅう教育しとんねん…
１０万円 今すぐ必要やねん
ハァ…
お前 その金 何に使うねん？
１０万なんか金
俺かて そんな よう使わんわ
元カレと撮ったキス動画を
消してもらうねん
キス動画？
ちょちょ ちょちょ…
な… なに？ なに？
えっ？ ウ… ウソやん
ちょ…
いただきます
こうやって キスしてるとこを
ムービーで撮って・
ネットにアップするの
あっ… あっ そう
うん 分かってた 分かってたけど
フフッ… な… なんで
そんなことすんの？ ほんまに
はやってんのに
ああ…
で… でも お前 それ あれやん
ネットにアップするってことは
みんなに見られるってことやんけ
だから 困ってんねやろう
ああ…
な… なん… なんで
そんなことすんねん？
だって そのときは
ずっと一緒やと思ってたし
ほかの子のキス動画が
いっぱい ｢いいね｣されてて・
羨ましかったし
ああ ほんで
新しい男ができて 後悔してると…
まあ そんなところか？
｢１０万払わな 消さん｣って
言われてん
親には頼まれへんし
いや ウチは貸せへんよ
なんで？
｢なんで｣って お前 そんなもん
ガキに貸す金なんか あるか！
それにな お前
１０万払ったところで・
｢はい 実は
コピー取ってました｣いうて・
永久に金せびられんのがオチや
もういい
ガキでも 女は金になるんやからな
ちょ… ちょちょちょ…
ま… 待てって
貸してくれんの？
えっ？ 金は貸しません
じゃ もう用はありません アホ！
あっ また捨てゼリフ吐き…
お前 ｢アホ｣言うたほうが
アホやからな！
アホ！
・(ｸﾎﾞ)
じゃ じゃ… じゃ なんか その…
・ お金のことだけ
ちゃんと言ってください
・(ｹｲｺ)お金のこと…
そんなん 大丈夫やし
(ｹｲｺ)よう言わんし そんな…
あっ どうも わざわざ すいません
(ｸﾎﾞ)
失礼ですけど どちらさまですか？
私…
クボ靴店のクボさんですよね？
萬田銀次郎と申します
(ｸﾎﾞ)萬田…
ケイコさん まさか この男に金を
借りるつもりやないでしょうね？
この人に借りたら １０日で１割
利息取られるって聞いてます
そんな借金するぐらいやったら・
なんで
僕を頼ってくれへんのですか？
(ｹｲｺ)クボさんから
借りるわけにはいきません
(ｸﾎﾞ)何ぼ必要なんですか？
私のことは かまわないでください
(ｸﾎﾞ)そういうわけにはいきません
これ使ってください
(ｹｲｺ)いや 困ります 困ります
もう 僕の顔も
見たくないんやったら・
これ返してもらわんでも
かまいません
二度とケイコさんの前には
現れませんから
クボさん ダメやって
(ｸﾎﾞ)いや…
じゃ 置いときますんで
一件落着ということで
そんな… 困ります
待ってください
このお金は使えません
お願いします
５万円 貸してください
前の職場 リストラされて
娘の修学旅行代 支払えないんです
シングルマザーですか…
３年前に
夫を交通事故で亡くしてます
クボさん ええ男やないですか
金も持ってるみたいやし
クボさんは お金があるから
ええ人ちゃいます！
娘が気にするでしょうし…
♪
利息分 引いた４万５０００円です
ありがとうございます
♪
お貸しした５万円
返済完了です
そんな… 困ります
クボさんから
お借りするわけには…
トイチの金貸しからは借りれて
堅気の男からは借りられへん
あんたも おかしな人や
♪
・(戸の開く音)
・(ﾅｼﾓﾄ)あらら もう行く？
・ もう行く？ 行っちゃう？
おう ほい ほいほい…
(薮田)おジャマしました
(ﾅｼﾓﾄ)いつでも来てや もう
スペシャルなやつ
サービスしたるで これ ほんまに
もう お好み焼きに うどん入れて
たこ焼き 載っけたやつやで
粉物ばっさっちゅうやつやな これ
(薮田)ありがとうございます
では また… 失礼します
(ﾅｼﾓﾄ)ウッス シー･ユー ウッス！
失礼します
(ﾅｼﾓﾄ)ウイッス ほいほい～！
(戸の閉まる音)
あっ… 萬田さん
どうも
この街には慣れましたか？
あっ いえいえ 皆さんには
勉強させてもらってます
・(自転車の ﾌﾞﾚｰｷ音)
・(店主)あっ 薮田君
(店主)また来てや
(薮田)はい
(店主)あっ 銀ちゃん
あとで ちょっと寄ってや
借りてた銭
全部 まとめて返すさかいに
ほな 失礼します
♪
(植村)萬田はん
ご足労いただいてしもて
すんません
５０でよろしかったんですよね？
(植村)助かります
まさか 植村さんから・
連絡いただくとは
思いませんでした
トイチの金貸しとは無縁の・
堅実な商売してはんねやと
思てましたんで
(植村)急に いろいろ重なりまして
入り用になったんです
かといって 親戚やら周りの人に
迷惑かけるのは・
私の性に合いませんので…
それで 萬田さんに
お世話になることにしたんです
春先に
先代が体壊して 入院しまして
そんな大変なときに
長年 育ててきた職人が・
立て続けに 辞めてしもたんですわ
おまけに ず～っと
取り引きさせてもろとった砂糖を
急に
ウチには卸せん言われてしもて…
菓子作りも 今までのようには
いかんようになってしもて…
長いこと
贔屓にしてもろとったお客さんも
離れていってしもたんです
こんな状況なんですけど…
植村家 ３００年の歴史に・
私が
幕を下ろすわけにはいかんのです
♪
(優花)これで２万いくかな？
(美月)いや いくよ
いやぁ 面白いと思うんだけどね
・(ドアの開く音)
・(ｹｲｺ)ハァ…
・(足音)
・(ノック)
(ｹｲｺ)オッ…
(美月)おかえり
(ｹｲｺ)ただいま
(優花)おジャマしてます
いらっしゃい おなかすいた？
(美月)すいたね？
(優花)うん
(優花･美月)すいた
(ｹｲｺ)ほな おいで
(美月)やった ウフフッ…
(優花･美月)フゥ…
(美月)フフフッ…
(藍)これ見ました？
なになに？ えっ？
あっ…
｢ミナミの老舗和菓子店｣って
これ 植村家さんのことッスかね？
♪
(動画音声:美月)
皆さん こんにちは！
｢やってみたシリーズ｣第１０弾は
｢老舗和菓子店で買った商品に・
虫が入っていたので
突撃してみた｣です
それでは 早速 行ってきま～す
(植村の妻)
どうも ありがとうございました
また お待ちしてます
(植村)おおきに
いらっしゃいませ
(美月)あの… すいません
さっき買った これ
虫が入ってたんですけど…
(植村)えっ？ ちょ…
ああ… これは
不快な思いさせてしまって・
申し訳ございません
お代金は全額 返金したうえに
あの… もしよろしかったら・
新しい分とお取り替えさして…
(美月)あっ いえ…
また虫が入ってたらイヤだから
お金だけ返して
(植村)あっ 申し訳ございません
衛生管理には
徹底してるつもりなんですが…
(美月)
それが できてなかったから・
こうして
虫が入ったんじゃないの？
申し訳ございません すぐに
代金 返金させていただきます
(妻)申し訳ありません
何や？ これ
(藍)この動画 ＳＮＳで・
かなり拡散されてて
既に再生数が１万件を超えてます
遅かれ早かれ 新聞やテレビでも
取り上げられるかと…
誰が見んねん？ こんなもん
この ｢やってみたｼﾘｰｽﾞ｣が人気で
ﾌｧﾝがついてるようなんです
何じゃ？ それ
これ 何や？
うん？
｢ウワサの闇金業者に
借金を申し込んでみた｣？
(動画音声)最近の高校は
なんちゅう教育しとんねん…
(動画音声:優花)
１０万円 今すぐ必要やねん
ハァ…
お前 その金 何に使うねん？
１０万なんか金
俺かて そんな よう使わんわ
(藍)完全に竜一さんですね
あのガキ
いつの間に こんなもん…
どこに
カメラ隠してたんでしょう？
ちょ… 待てよ
この辺ってことは…
あっ このクマ
さっきの植村家さんの…
そのときは
ずっと一緒やと思ってたし
ほかの子のキス動画が
いっぱい ｢いいね｣されてて・
羨ましかったし
あっ！
こ… こいつ どっかで見た思たら
いや… これは しゃあないです
気づきます？ これ
この ｢ＪＫ３２｣っていうのが・
彼女の
ハンドルネームのようですね
｢ハンドルネム｣？
あっ…
ネット上で使う
ペンネームみたいなもんです
はぁ… ｢ＪＫ｣… ｢ＪＫ｣は
あれや ｢女子高生｣ってことやろう
｢３２｣… ３２って 何や？ ３２
(手をたたく音)
分かった！ 足のサイズや ああ
でっか！ あいつ 足でかいよ
態度だけやなくて 足もでかい
バレーボールやっとんで あいつ
(殴る音)
いった…
藍ちゃん これ…
あかんやつや これ
脳がね パッチン パッチンに
揺れてね これ
うん おかげで はい 整いました
｢３２｣ ３月２日生まれ うん
…で
どこの高校かも 制服で分かってる
兄貴
行って とっ捕まえてきますわ
要らん
えっ なんでですか？
放っとくんスか？
♪
(妻)申し訳ありません
はい… はい
(植村)萬田はん…
どうぞ 奥へ
(妻)申し訳ありません… はい
申し訳ありません
今後
このようなことがないように…
(植村)店の衛生管理には
特に 気をつけてますし
出来上がったあとも 店に出す前は
必ず確認してるんですわ
すんません
ご心配いただいてしもて…
心配してんのは
お貸しした金のことです
ああ… それは必ず お返しします
ご存じでしょうが…
滞った場合は
型 はめさしてもらいますんで
はい
♪
なんで あんな人に借りたん？
(植村)大丈夫や
ええ仕事さえ してたら
必ず お客さんは戻ってきてくれる
借金も返せる
(妻)そやけど…
いろいろ すまんな
でも あの話 考えてみても
ええんちゃいますか？
♪
(沢木)銀ちゃん
儲かってるか？
おかげさまで
騒がしい街やで ミナミは…
せやから おもろいねんけどな
沢木さんの耳にも入ってますか…
ごっつい銭が動いてるらしいで
いつの時代も 女はショッピングに
目がないっちゅうことか
♪
どうも
(生徒)誰？ このおっさん
(生徒)キモッ…
人 待ってるだけやから
キモないやろう
(生徒)キモッ…
キモないから
人 待ってるだけなんですよ
すいませんね！
｢キモイ キモイ｣って…
はい 見つけた～！
(優花)ウワッ…
お前 ようハメてくれたな
はぁ？
｢はぁ｣ちゃうわ お前
キス動画なんか
ほんまは ないんやろう？
金かて ほんまは要らんのに
あの動画撮るために・
ウチ来たんやろう？
知らんし
ちょちょ… お前 ネットのこと
俺 よう分かれへんけど・
誕生日は あかんと思うで
もう 個人情報 バレすぎや
えっ 何の話？
しらばっくれんな
｢ＪＫ３２｣ ｢ＪＫ｣は女子高生
｢３２｣は３月２日生まれ
はい バレてる
ハハッ…
何や？
ウケる 誕生日ちゃうし
えっ ちゃうの？
誕生日じゃないわ
えっ？ ちょ…
あっ 分かってた 分かってたで
あれやろう？ 足のサイズやろう
足のサイズ？
(美月)ちょっと！ 何してんの？
えっ？ お前ら グルか？
(優花)
このおっさん ｢ＪＫ３２｣が・
｢３月２日生まれの女子高生｣やと
思ってたんやって
(美月)ええっ？
お前 ｢おっさん おっさん｣言うな
(美月)いやいやいや
どう見ても おっさんやん
なっ？
(美月)ねっ？ フフッ… 行こう
どう… どう見てもかな？ うん？
ちょ… 待て待て 待て待て！
はい～！ これが証拠や
ああ！ 美月の ｢みづ｣で ｢３２｣か
(優花)みづって すごいやろう？
大体
いっつも１万人くらいの人が・
動画を見てるねん
１万やで？
こんなこと
ほかの子は思いつきもせえへんよ
まあ 確かに
１万人に注目されるってことは・
なかなか ないよな
いや それが
ええことやったら ええけどな
いや パソコン持ってるやん
はぁ… そうか お前…
パソコン買う金 貸せっていうのも
ウソやったってことか
あっ！
(優花)うん？
アクセス めっちゃ増えてる
(優花)わあ ほんまや！
えっ ３万って 最高記録ちゃう？
(美月)ねっ？ ヤバッ…
｢あんたのは案外 伸びなかったね｣
いや 俺の力不足みたいな
言い方すんな ボケ！
(美月)あんたの力不足でしょう
はぁ？
いや 違う違う 違う違う…
お前 そんなん どうでもええねん
お前ら
なんで そんなことしてん？
金か？ ぎょうさん見たら
金が儲かるシステムなんか？
(美月)ジャーナリズム
はぁ？
(美月)人が知りたいことを
伝えるのが ｼﾞｬｰﾅﾘｽﾞﾑでしょう？
これは ３万人の人が
知りたかった情報ってこと
こんなもん ただの野次馬やろう
(美月)金儲けのためだなんて
さすが おっさん
考えることが汚いね
(優花)ほんまやね
植村家さんの あれ
仕込みやろう？
何が？
ハァ…
ほんまは 虫なんか
入ってなかったんちゃうか？
それを この動画を撮るために
ウソついて 植村家さんとこ・
行ったんちゃうんか？
ウソつき呼ばわりしないでよ
自分が撮られてんの
気づかなかったからって
チッ…
ほんま 口の減らんガキやな
お前 このあと 植村家さんが
どうなるか分かってんのか？
商売はな 信用第一や
それを お前らが
この しょうもない動画のせいで・
植村家さんが３００年かけて
築いた信用を １発で失ったんやぞ
♪
みんな 人生懸けて商売しとんねん
家族の人生･従業員の人生
全部 背負って
♪
もしかしたら…
店つぶれるかも分からへんぞ
(優花)ハハッ…
でも うちら 未成年やし・
捕まったりは せえへんよな？
ハハッ…
お前ら
ほんま 自分のことばっかりやな
親の顔が見たいわ
親は関係ない
♪
なあ…
胸痛めへん？
(美月)帰ろう
ちょ… おい！
(舌打ち)
ハァ…
♪
(ｸﾎﾞ)
美月ちゃん どう？ おいしい？
♪～
(ｹｲｺ)
ごめんなさいね 愛想がなくて
(ｸﾎﾞ)あっ とんでもない
何か聞きたいことはない？
僕のこと 少しずつでもいいから
知ってもらいたいねん
クボさんって
大地主さんなんですよね？
なのに なんで
靴屋なんて やってるんですか？
ちょっと 美月 失礼やないの
結婚するなら
知っといたほうがいいでしょう
(ｸﾎﾞ)美月ちゃんの言うとおり
不動産収入だけで・
美月ちゃんとケイコさんを
食べさせてはいける
けど 靴屋やってたら
街の人たちと触れ合えるやろう
それが楽しいねん
(美月)良かったね 玉の輿じゃん
美月！
♪～
(ｹｲｺ)どうしたん？
おなかいっぱい
ごちそうさまでした
(ｹｲｺ)えっ？ ちょっと 美月
ハァ…
ごめんなさいね
何が気に食わへんのやろう？
ケイコさんのことが
ホントに好きなんですね
きっと お父さんのことも…
でも 僕 諦めませんから
♪
｢捜し物は これですか｣
｢どうも こんばんは｣
あっ…
｢なに忘れてくれとんねん お前｣
なんや そんな大事な物なん？
関係ないでしょう
ハハッ… 案外 子供やな
そんな ぬいぐるみのために
顔色変えて
死んだお父さんが
買ってきてくれたの！
♪
なんや お父さん おらんのか？
そっか…
♪
あれから ずっと？
えっ？ ああ…
まあ あと１分 来んの遅かったら
もう帰ってたけどね ハハッ…
ふ～ん…
♪
兄貴…
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
もしもし
(優花)助けて みづが大変やねん
えっ？
♪
｢ＪＫ３２の身元特定｣
｢中崎西高校に通う鶴丸美月｣
何や？ これ
(優花)学校でも騒ぎになってて…
あっ…
植村家さんの動画 消したんか
おとといの夜 消してん
みづが
｢そうしよう｣って言いだしたから
おととい…
あれから ずっと？
えっ？ ああ…
まあ あと１分来んの遅かったら
もう帰ってたけどね ハハッ…
美月は？
連絡は？
｢学校 辞めようかな｣って…
あいつ そんなこと言うてんの？
みんな ひどいねん
｢やってみたシリーズ｣の
ファンやって言ってた子らも・
みづが
たたかれるようになってから・
一緒になって たたいてるし
チッ… 何や？ それ
でも
なんで みづばっかり こんな…
♪
ここ
(ノック)
美月？
みづ？
美月 おるんやろう？
・(ノック)
・ 美月
・(優花)みづ
顔だけでも見してくれへんかな？
いや
会いたないんやったら まあ…
今日は帰るけど…
また来るからな
お… お前が顔見せるまで
何回も来るからな
・ 俺は しつこいで
・(優花)みづ？
・ 元気出して
(ノック)
美月！
おるか？ 美月
美月ちゃ～ん！
(ノック)
み～づ～ちゃん！
竜ちゃん 来たよ！
みづちゃん？ 竜ちゃんですよ
ハァ…
あの… すいません
あの…
美月さんのお母さんですよね？
はい そうですが？
あの…
俺 萬田金融の者なんですけど
あっ …といっても・
あの… 美月が借金してるとか
そういうんじゃないんで
萬田さんとこの…
あの…
あいつ どんな様子ですか？
えっ？
｢どんな｣って 何がですか？
いや 引きこもってますよね？
ちゃんと
メシとか食うてんのかなって…
あっ いや
すいません な… 何もないッス
あっ あれかな？
パソコンでもやってんのかな？
いえ パソコンは壊れてるから…
えっ？ でも あいつ 新しいやつ…
アア…
それ壊れたのって いつですか？
えっ？
１週間くらい前ですか…
ＰＣ壊れたから
新しいの買うの
はぁ… そうか お前…
パソコン買う金 貸せって
いうのも ウソやったってことか
アア… ああ そうですか
♪
言うてみたら 美月と優花は
プレーヤーなんですわ
２人を操ってる人間が
ほかにいるんです
それが誰か分かってんのか？
なんでも
｢カコイ｣とかいうらしいです
あっ 気に入った動画の配信者を・
囲い込もうとするから
｢カコイ｣っていうみたいです
ＪＫ３２のカコイは…
｢名なしのごんべえ｣
｢ビリーケンさん｣
｢ニシナリエモン｣
｢８ＳＴＡＲ｣の４人です
この人らが必要な物を・
買ってくれたりするんですけど
やり取りは美月の担当
美月のパソコンも
買ったみたいです
気持ち悪いんが この動画
どんだけアクセス数稼いでも・
カコイのヤツらには
１銭も入んないんです
カコイの目的は 金やない
パトロン気取って ２人操って・
世間 騒がすことに
快感 得てるんです
しかし どいつもこいつも・
どこの誰なんか
さっぱり分かれへん
そこで 兄貴 俺に
ちょっと考えがあるんですけど…
美月に
あんな思いさした あいつら…
きっちり落とし前つけさせますわ
それで…
銭は儲かんのか？
えっ？ いや それは…
いや せ… せやけど 俺が
あんとき あの… 金貸してたら・
こんなことに なってないかも
分かんないやないですか
相変わらず アホやのぅ
私も手伝わせて
はぁ？
元はといえば 私らの責任やん
自分のケツも拭かれへんガキが
甘ったるいこと抜かすな！
♪
責任を取るいうことは…
何があっても 逃げへんいうことや
お前に
その覚悟があって言うとんのか？
♪
(男性)フフフフッ…
(つぶやき)
♪
(優花)いらっしゃいませ
ハンドルネームを教えてください
(男性の せきばらい)
名なしのごんべえ
♪
わざわざ お越しいただき
ありがとうございます
(男性)どこ行く？
ハハッ… そうだな… ここでか？
いや あっ う～ん…
こっち… そっち行こか？
(優花)いや こっちは…
(男性)そっち… そっちはダメ？
広すぎるな そっち
こっち… こっちにする？
ほなほな こっち…
・ お客さま
(男性)お客さま…
ええっ・
本日は ここまででございます
(男性)えっ？
ここでは
そういった行為は ちょっと…
あした
改めて こちらにお越しください
(男性)いや… あした？
詳細は
こちらに書かれていますので
(男性)アア…
ここまで来て 帰れっちゅうんかい
フゥ…
あした お２人で ごゆっくり…
アア… アッ… お楽しみください
(男性)ンンッ…
アア… あしたな
絶対やぞ
♪
(ﾎﾞﾀﾝを押す音)
(ｵｰﾄﾛｯｸの解錠音)
♪
ンッ…
(呼び出し音)
あっ もしもし 藍ちゃん？
ごめん ちょっと
調べてほしいこと あんねんけど
(男性)はい
名なしのごんべえさんですよね？
ちょっと… ちょっと待て
突っかけ 履く… 突っかけ 履く
痛い痛い 痛い痛い…
シマダ･マサカズ ４４歳
仕事は図書館司書で・
趣味はネットサーフィン
何やねん？ 自分
ＪＫ３２に
えらい貢いでくれたみたいですね
大きい声出すなよ
えっ？
なんか聞かれたら困りますか？
あなた シマダ･マサカズさんが
｢名なしのごんべえ｣を名乗り・
女子高生を弄んで…
うるさい！
あいた！ いった…
なんで俺のこと分かったんや？
大体 お前 誰やねんな？
いや 俺は まあ あいつらの
保護者みたいなもんッスわ
こんなことして
ただで済むと思てんのか？
ハァ…
ほんなら 警察にでも行きますか？
それとも あの… サイトの
運営者にでも チクりますか？
ハハッ… まあ
相手にされへんと思いますけど
俺が何をしたっちゅうねん？
｢なに｣って…
自分は手ぇ汚すことなく
名前も顔も さらすことなく・
高校生 利用して
高みの見物 決め込んで…
脅しか？
ちょちょ… 脅しって…
やめてください
もう そんなんちゃいますわ
俺は ただ
ルール 教えに来ただけです
ルール？
うん
｢どこに逃げようが
地獄の果てまで追い詰める｣
それが萬田金融のルールや
萬田・ ハァハァ ハァハァ…
分かった…
もう関われへん 堪忍してくれ
このとおりや！
アア… アア…
ハァハァ…
ほな さいなら
♪
(ノック)
みづ！
・ また来たで
なあ…
なんで あんなことしたん？
ジャーナリズムとか何とか
言ってたけどさ
ほんまは あれちゃう？
みんなに見てもらえるのが
うれしかったとか…
・ それで ちょっと過激なこと
やったりなんかして…
(はなをすする音)
いや 俺もさ…
その…
気持ち 分かるっていうか…
うん…
うちも片親でさ
・ 親父が おらんくて・
おかんが
１人で育ててくれたんやけど
いや もう
おかんが忙しいの分かってんのに
自分のこと
見てもらいたいから もう…
アホみたいなことばっかり
してたわ
♪
いや… まあ…
俺と みづは
違うかも分かれへんけどな ああ
・(鍵の開く音)
♪
おう！
なんや お前 元気そうやんけ
♪
あっ ありがとう
でも 自分 大人やな
アア…
おかんに心配かけへんように・
学校行ってるフリ
してたんやろう？ ハハッ…
でも まあ そんなに急いで 大人に
ならんでもええと思うけどね
子供時代は 今しかないんやから
なっ？ フフッ…
あっ あれや あの…
親に相談できひんねやったら
周りの大人に相談したらええねん
あっ でも
あれは… あいつらは あかん
カコイのヤツらは あかんで
あいつらは 美月に何かあったら・
真っ先に
逃げるタイプのヤツやからね
じゃ 誰ならいいの？
うん？
ほら 美月が欲しいんは・
金とか よう分からんヤツらの
｢いいね｣とか・
そういうんじゃないやろう？
いや まあ 俺でよかったら…
話ぐらいは聞いたる
お金がないから
そんなこと言うんでしょう？
あいや バレたか… ハハッ…
植村家さんのことは
悪いことしたって思ってる
なんで
そんなこと思いついたんや？
アクセス稼げて たくさんの人に
見てもらえるネタがあるって・
カコイの人に言われて…
言われたから やったんか？
チッ… そいつら くそやな
やったお前も悪いけど
ガキに何してくれとんねん
｢ガキ ガキ｣言わないでよ
な～んや もう ガキやないか お前
そんな なんかフワフワの
シマシマの サラッサラの もう…
何や？ それ
…で それ 誰の入れ知恵やねん？
８ＳＴＡＲって人
最近 カコイになったんだけど・
お金を出す代わりに
口も出すタイプで…
８ＳＴＡＲ…
♪
(沢木)例の話やけどな…
泉尾第一中学校の跡地を
関西中央地所が買うたやろう
この周りの店や家も買い上げて・
巨大ショッピングセンターを
作る計画らしい
♪
立ち退きに同意すれば・
優先的に ショッピングセンターに
出店さすいうエサまいとるから・
店は ほとんど飛びつきおった
(ﾅｼﾓﾄ)もう 意地張らんと
店売ったらええやないッスか
ねえ みんなで
ショッピングセンター入って・
恩恵にあずかりましょう
フフフフッ…
(店主)
確実に 今より 客入りまっせ
(ﾅｼﾓﾄ)せやせや せやせや
(店主)正味の話 植村家さんに
頑張られると困んねん
おたくは
ど真ん中にあるんやし…
あんた１人のせいで わしらも・
みすみす ビジネスチャンスを
逃すことになるんや
(ﾅｼﾓﾄ)だから まあ
｢１人は みんなのために・
みんなは何ちゃら｣やん
(店主)そうでっせ
(店主たち)そうやん
♪
けど 銀ちゃんの言うたとおり
裏があったんや
そうですか…
♪
沢木さん ちょっと
この人間 調べてほしいんですわ
(受け取る音)
分かった 調べて すぐ連絡する
♪
…てなわけで
カコイのヤツら３人とも・
バチコ～ンいったりましたわ
いや しかし
この俺が 兄貴の助けなしで・
ここまで できるようになるとは…
怖い
…で この伸び代 怖いねえ ああ
カコイは４人おったんちゃうんか
ああ そうなんスよね
その８ＳＴＡＲってヤツだけ
来なかったんスよ
あの… 植村家さんのこと
入れ知恵してたヤツ
♪
・(薮田)では あの… こちら
(植村)ありがとうございます
(薮田)いえ こちらこそ
決して
悪いようにはいたしませんので
大船に
乗ったつもりでいてください
(植村)はい
(薮田)では あの… また
失礼します
(薮田)あっ…
植村さん
(植村)あっ…
店 売らはるんスか？
(植村)背に腹は代えられません
これで 萬田さんに借りた分も
お返しできます
それは？
(植村)手付金です ここを売る
ショッピングセンターに入ったら
店は続けていける
ご先祖から引き継いだ味も
守っていける
新しいお客さんも
ついてくれるかもしれへん
そうやって
自分を納得させたんですけど…
♪
悔しいな
悔しい ほんまに…
♪
(植村)ほんまに悔しい
ほんまに…
(女性)え～っ？ もう帰んの？
(小笠原)
なんや ほな 一緒に帰ろか？
(女性)ア～ホ！
(小笠原)ハハハハッ… おおきにな
(女性)いつ来るの？ 次は
(小笠原)すぐ来るがな！
(沢井)
やっぱり 女は乳や ハハハハッ！
(笑い声)
♪
えっ？ えっ なんでや？
なんで
美月が引っ越さなあかんねん？
植村家さんを私がつぶしたって
ネットで すごい広まっちゃって…
もう 学校に居場所なんてない
別に
学校なんか行かんでもええやろう
私は そう思ってるけど・
最近では クボさんの名前も
書かれてるらしくて…
ハァ…
迷惑かけてる
他人のこと よう調べんな ほんま
たたけるものは
徹底的に たたくのがネットだから
それも どうせ匿名なんやろう？
うん
でも 私がやったことは事実だし
いや それとこれとは 話が別や
なあ…
別に 引っ越しまで
することないんちゃう？
クボさんが…
私のために
ここを離れてもいいって
新しい場所で
３人で新しい生活始めようって
アア… そうか
まあ それも
ええんかも分かれへんけど…
(薮田)狭い場所で すいません
どうぞ
１人で やられてるんですか？
ええ
アシスタントもつけず １人で
気ままにやらせてもらってます
…で ショッピングセンター計画の
地上げも・
そろそろ仕上げですか？
ハハッ…
さすが萬田さん お耳が早い
おかげさまで 植村家さんの同意も
もらえましたし
私の仕事は ほぼ終わりです
なるほど…
ハハッ…
新米経営コンサルタント…
それにしては
えらい 手際がよろしいな
ハハッ… 萬田さんも意地が悪い
私が どんな絵を描いているか
もう お気づきですよね？
｢ミナミの鬼｣とまで
呼ばれるお人なら…
♪
紹介したい人間がいてますねん
話がまとまるようなら・
俺も この件
かましてもらおう思いまして
へえ… どなたでしょう？
(薮田)本当に
あの土地 手放されるんですか？
(ｸﾎﾞ)そのつもりです
実は 結婚することになりまして
いい機会ですから 新しい土地で・
新しい生活を始めるのも
ええかと思いまして
(薮田)なるほど それはそれは…
(ｸﾎﾞ)あっ ただ
僕の名義になっているとはいえ・
一応 親戚一同の
了承も もらわなあかんので
｢今日 売ります｣とは
言えないんですけど…
(薮田)もちろん… もちろんです
よろしければ
私も口添えさせていただきますし
決して
悪いようにはいたしませんので
(ｸﾎﾞ)そしたら ３日もらえますか？
まずは僕から話してみます
(薮田)じゃ あの…
よろしくお願いします
(ｸﾎﾞ)あっ…
話 まとまりましたか？
(薮田)あっ 萬田さん
いい話を紹介していただいて
本当に ありがとうございます
(クボのせきこみ)
すいません あの… お茶 もう１杯
いただいてもいいですか？
(薮田)すぐ お持ちします
萬田さんも
どうぞ おかけください
(ﾅｼﾓﾄ)植村さん！
(店主)植村さん！
(ｼｬｯﾀｰをたたく音)
(店主たち)植村さん！
(ﾅｼﾓﾄ)植村さん！ ちょっと！
出てくれ…
出てきてくれませんか？
(店主)植村さん！
(女将)おるんやろう！
(植村)はい
(ﾅｼﾓﾄたち)ああっ！
(植村)どないしはったんですか？
おそろいで
(ﾅｼﾓﾄ)植村さん
もう 地上げに同意しはりました？
(植村)
ええ 昨日 契約しましたけど
(ﾅｼﾓﾄ)アアッ！
(店主)そうやったか…
えっ？ 私が同意すんのを 皆さん
待ってはったんやないんですか？
(女将)それが
大変なことが分かったんですよ
大変なこと？
(店主)今朝 ウチのポストに
入っとったんですわ
(植村)これは？
(ﾅｼﾓﾄ)ショッピングセンターは
ウソやったんスよ
(植村)
ダマされたということですか？
(店主)そうです ここら一帯
カジノになってしまうんですよ
(植村)
契約の解除は できないんですか？
(ﾅｼﾓﾄ)そんときは・
手付けを 倍にして
返さなあかんらしいですわ
(植村)
向こうがダマしたんですか？
(店主)証拠なんて あれへんがな
これかて 極秘資料のはずですよ
誰が手に入れたんか知らんけど…
ど真ん中にある植村家さんが
売らんかったら・
土地は歯抜けになるから
ウチらの土地も・
結局 要らんようになると
思ったんですけど…
(ﾅｼﾓﾄ)もう終わりや あかん…
もう あとの祭りや もう…
アア…
なんで こんなことに…
♪
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
はい 萬田金融
♪
それで
受け取った手付金の倍額 払てでも
契約を解除したいと？
(植村)
このまま 泣き寝入りするわけには
いかんのです
皆さん 同じ気持ちなんですか？
(女将)はい
(ﾅｼﾓﾄ)そや
正直 今のままやったら
もう ジリ貧やし
ｼｮｯﾋﾟﾝｸﾞｾﾝﾀｰ 入れてもうたら
自動的に 客も増えるやろうという
甘えた心に つけ込まれたんスわ
(店主)楽して儲けようとしたら
あきまへんな
(店主)心 入れ替えて
またイチから頑張ります
お願いします！
(植村)よろしくお願いします
貸せませんわ
(植村)えっ？
えっ？ 兄貴…
(ﾅｼﾓﾄ)なんでや？
すいません
(女性)わあ うれしい！
(小笠原)なんぼでもええで
バスでも出したるわ
(女性)え～っ？ すご～い！
(小笠原)みんなで行こう
(女性)私 イクラ食べたい イクラ
(小笠原)かまへんがな ハハッ…
(女性)じゃ…
(女性)ごちそうさまでした
(小笠原)おう 行くか？ ほなな
(女性)ほなな
(小笠原)またな 約束やで？
(女性たち)は～い
♪～
(薮田)小笠原先生のお力で 計画は
あと１歩のところまで来ました
♪～
(小笠原)ハハハッ…
せやけど カジノリゾートを
ショッピングセンターと偽って・
土地を買い取るとは…
君も えげつないことしよるのぅ
ハハッ…
(薮田)
いえいえ カジノリゾートは・
市長をはじめ 先生方の
念願だったじゃないですか
実現のためには
住民の理解が最優先ですから
住民の理解？
どの口が言うんや！ ハハハッ…
(薮田)あっ それより
議会のほうは 本当に大丈夫ですか
ここまでやって
ｶｼﾞﾉﾘｿﾞｰﾄ特区法案が通らなかったら
(小笠原)そら 心配せんでもええ
ここだけの話な
もう決定事項やねん
地上げが成功したとなれば
一気呵成に事は動くで
(薮田)そうですか
しかし クボの土地が手に入るのは
大きいですね
あそこはムリだと思ってましたし
カジノ構想反対派の筆頭が・
クボの親戚筋だったそうじゃ
ないですか
その心配も 今や なくなった
全部 君が描いた絵やろう？
私は ちょっと 人の気持ちを
誘導してあげただけですよ
ハハハハッ… 君は
政治家に向いとるかもしらんな
どや？ 俺の下で
ちょっと 勉強してみるか？
前向きに検討させていただきます
(小笠原)ハハッ… よっしゃ
よっしゃ よっしゃ よっしゃ…
・(ﾎﾞｰｲ)お客さま 困ります
・(ｸﾎﾞ)大丈夫です すぐ終わるんで
(ﾎﾞｰｲ)
お客さま このお時間は貸し切りと
なってますんで 困ります…
(小笠原)失礼な男やな
(薮田)クボさん！
(ｸﾎﾞ)お話し中 すいません
大事な話なので・
一刻も早く お伝えしたほうが
ええかと思いまして
(薮田)ああ…
何でしょうか？
すいません やっぱり…
あの土地 売れません
えっ？
(ｸﾎﾞ)申し訳ない
どういうことですか？
まさか
よその業者に売るおつもりじゃ…
金額のことでしたら 相談に…
いえ 引っ越すの やめたんです
えっ？
(ｸﾎﾞ)そもそも・
婚約者の娘が 学校に
行かれへんようになったから・
土地売って 引っ越すつもり
やったんですけどね
その子が ｢やっぱり ここで
頑張りたい｣って言うんですよ
大変かもしれませんが
彼女の決断を応援したいんです
アア… 失礼ですが
お嬢さんのしたことは・
人は そう簡単に忘れてくれないと
思いますよ
名字も学校も変えて 心機一転
やり直したほうがいいんじゃ…
・ あんたと同じようにですか？
♪
あっ…
薮田さん ホクロ多いですねえ
１･２･３･４･５･６･７･８
まるで８つの星のようや
｢８ＳＴＡＲ｣ってなもんですね
ンッ！
それが どうしたんですか？
８ＳＴＡＲはＪＫ３２に対し・
植村家さんで
異物混入事件を起こさして・
炎上させるように指示した
そうすりゃ ３万アクセスは
堅いとか何とか あおって
一体 何の話や？
このメールは 薮田さんの
パソコンから出てきたもんです
♪
紹介したい人間が
いてますねん
時間ないぞ
♪
話 まとまりましたか？
(クボのせきこみ)
お茶 もう１杯
いただいてもいいですか？
(薮田)すぐ お持ちします
萬田さんも
どうぞ おかけください
♪
こんなことして
許されると思ってんのか？
誰かに許してもらおうなんて
思てませんねん
これは あんたが女子高生を使て
植村家さんを陥れた証拠や
(薮田)俺じゃない
ハァ…
ほな ここに ちょっと あの…
｢うえむらや｣って
書いてもらっていいですか？
(薮田)なんで？
ええから 早よ書いて
(薮田のせきばらい)
あれ？
これ おかしいな この ｢植村屋｣
ちょっと ちゃう
はぁ？
(小笠原)アホ…
｢うえむらや｣さんの ｢や｣は…
｢家｣の字を使うんです
けど 8STARからのメールは全部
この ｢植村屋｣になってますわ
まあ この辺りの人間やと
ありえへんミスですね
(小笠原)ほやから 東京者は…
議員も 他人ごとやおまへんで
クボさんの土地が欲しいと
言いだしたのは・
おおよそ あなたでしょう
(小笠原)なに？
その意向を受けて 薮田さんは・
クボさんが美月の母親と
つきおうてることを知って・
一計を案じた
ＪＫ３２の正体をばらし・
炎上騒ぎを広めて
学校におられへんようにした
ハン… ほんま くそやな
(せきばらい)
あのガキがやったのは
事実じゃないか
あんたが やらしたんやろが！
薮田さん あんた 今まで
いろんなとこで 人 ダマして・
土地 巻き上げてるらしいですね
ええ？ 薮田さん…
あっ ｢薮田さん｣ちゃいますわ
タキガワ･カズオさん
♪
沢木さん ちょっと
この人間 調べてほしいんですわ
♪
薮田やないか
｢薮田｣は
本名やない可能性が高いです
分かった
調べて すぐ連絡する
名前さえ変えたら
逃げれると思たんやろうけど・
俺には
そんなこと通用せえへんねん
それだけやない
植村家さんとこの
職人 引き抜いて 転職さしたり
砂糖の取り引き 停止さしたり
まあ いろいろしてくれましたなぁ
そうやって 植村家さんが
音ぇ上げるようにしむけて
ＪＫ３２に
とどめ刺さしたんやろう
(薮田)別に 法に触れることは
してないと思いますけど
へえ ほな 法に触れへんかったら
何してもいいんですか？
ほな わし 帰らせてもらうわ
(薮田)ちょっと 先生！
今帰りはっても
よろしいんでしょうか？
(小笠原)どういう意味や？
(小笠原)おい 何や？ これ
おい
(薮田)今すぐ カメラ止めろ！
(小笠原)おい 何や？ これ
(薮田)どこだ？ カメラ
えっ？
(小笠原)やめえ！
(薮田)こいつか！
お～っととと はい クボ よろしく
アア…
｢中継｣って
まさか 撮ってたんか…
いつからや？
最初からですわ
カジノリゾート計画は
もう決まってるんですか…
怖い世界ですね
政治の世界っちゅうのは！
はぁ…
いや しかし さすが議員先生や
これ 票集めは得意なようで
これ 今ね もう５万人 見てますわ
(小笠原)５万？
皆さま 市議会議員の
小笠原ナオトでございます
全ては
この男の差し金でございます
私は 愚かにも
口車に乗せられてしまいました
申し訳ございませんでした
(薮田)おい ふざけるな！
全部 この小笠原議員の指示だ
カジノリゾート構想のために
協力しろって！
皆さま どうぞ 誤解のなきように
よろしくお願いいたします
カジノリゾートが完成すれば・
海外からも多くの観光客が
押し寄せ 雇用も生まれる
全ては
市民の皆さまのためでございます
それを ｼｮｯﾋﾟﾝｸﾞｾﾝﾀｰなどと
嘘八百を並べ立て・
ダマしたのは
この男の一存でございます！
｢カジノリゾートを作る｣なんて
言えるわけないでしょう！
まだ 法案は通ってないことに
なってるんだから！
言葉に気をつけなさい
こいつは
次の市長選に出るつもりだ
ｶｼﾞﾉﾘｿﾞｰﾄが完成したら 多額の
ｷｯｸﾊﾞｯｸが入ることになってる！
(小笠原)
また そんな根も葉もないことを…
皆さま
こんな男の ざれ言になど・
くれぐれも
お耳をお貸しにならぬよう・
重ねて
よろしくお願い申し上げます
ハァ…
ハン… これが証拠だ
(録音音声:小笠原)
少のうても バックは５億は堅いで
ハハハハッ…
ほなな もう残りの…
(小笠原)ウワッ！
おい いつの間に それを…
てめえが考えてるのは
金だけだろうが！
なんやと このクソガキ！
お前 さっきから誰に口利いとるか
分かっとるか？
なんなら 洗いざらい
ぶちまけてやってもいいんだぞ
この野郎！
(小笠原)われ おらぁ！
誰の口利きで ここまで来たと…
黙らんかい！
はい 生放送 終了します
お疲れさんした
(薮田)ハァ…
お前がウワサの萬田銀次郎か？
覚悟しとくんやな！
まだ そんなこと言うてんスか…
あんたが笠に着てる議員の肩書
まだ通用すると思てます？
あしたには バチコ～ンいうて
ネットニュースのトップ
いや ネットだけちゃうな これ
新聞やテレビが大喜びして
このネタ使いますわ
なんで あんたが ここまで…
カジノリゾートができれば
あんたにもチャンスじゃないか！
こっちは…
肩書でもなければ
ニセの名前でもない
顔で商売してますねん
あんたのやり方は くそや
闇金風情が
能書き 垂れてんじゃねえぞ！
何もなくなったヤツが
何を言うとんねん？
あしたには お前が
俺らの世話なってんちゃうか？
金やったら いつでも貸したるぞ
利息はトイチや
ただし 俺の切り取りは
少々 手荒いんで・
覚悟しとくんやな！
♪
(小笠原)おい
このまま
ミナミで生きていける思うなよ
その言葉…
そのまま お返ししますわ
♪
人を殺せば…
街は死ぬ
♪
そんなことも分からんヤツは…
この街に生きる資格はない
♪
・ 植村さん！
ああ…
おかげさまで 地上げが頓挫して
店が戻ってきました
職人も帰ってきましたし・
砂糖の取り引きも
再開してもらうことになりまして
手付金の分
儲かってしもたようなもんです
本当に ありがとうございます
いえいえ…
あっ あの… 今日は
ちょっと お話がありまして
はい
おい！
♪
この２人は…
ごめんなさい ひどいことして
ホントに すいませんでした
♪
学校のほうは大丈夫ですか？
えっ？
２人とも 大変やったでしょう？
私は自業自得ですから…
♪
そうや 新作のお菓子の
味見していってもらえますか？
ハハハハッ…
どうぞ 中へ
フフッ…
ありがとうございます
良かったな
おい 行け行け 行け行け
(植村)どうぞ 入って
どうぞどうぞ こっち座って
♪
<ミナミには
鬼が住むっていわれてる>
<でも
鬼の ほんまの姿を知ってる人は・
ひそかに こう呼んでる>
・『秘密』
♪
・ 幼気な姿の 言葉が出る口に
・ もう一人の僕 そっと指置いた
・｢痛い奴｣が本性 それは承知の上
・ 隠した影が こっちを見ている
・｢そうするの？｣
｢それでいいの？｣
・ 五月蠅えな 何ならいいのさ？
・ 闇で笑う 秘密の心に
吹き荒ぶ風と 涙の雨
・ 虚言の絵に 描かれた顔が
隠しているのは 本当の僕だ
・｢異彩｣とか ｢異端｣は
綺麗すぎる呼び名
・ もう一人の僕 ｢不適合｣なだけ
・ いかがわしい程に
素直すぎる君よ
・ ただ眩しくて 見つめられない
・｢ああしろよ｣｢ああなれよ｣
・ 五月蠅えな
分かっちゃいるのさ
・ 黒い外套脱ぎ去る怪人
すかすかな身体 魔法のようさ
・ か細い手が 握ったハンマー
壊すべきものは ｢嘘｣の塗り壁
♪
・ 虚言の絵に 描かれた顔が
隠しているのは 本当の僕だ
♪
おい
おい！ ちょ… 待て
ちょちょちょ… ちょ… ちょ…
よっしゃ
アアッ… ちょちょ… なんで…
これはこれは
ナシモトさんやないですか
あれ？
手付金 入ったんちゃいますの？
競艇で すってもうてん
もう すっからかんなんや
もう ちょ… もう
顔隠したぐらいで
逃げれるなんて思わんこっちゃ
萬田はん…
さっさと店戻って 死ぬほど働け
あんたにできることは それだけや
はい
今の言葉 しかと胸に刻みました
じゃ また また また！
ウイッス いってきます
ありがとうございました
ちょちょちょ… 帽子 帽子 帽子！
あっあっ… これ 俺の 俺の
じゃ… ほんじゃ また
失礼します ウイッス
行きます 頑張ります 失礼します
おい あとで…
｢売り上げから
切り取ってこい｣ですよね？
分かってます
♪