あれ 孝くん
どうかしたの？
僕…
僕 死ぬんだって
え？
変な女の人が
もうすぐ僕 死ぬって
これ拾ったから…
ホントかな
からかわれてるんだよ
そんなの気にしない
範子
お姉ちゃん 何してるの？
何でもない
お急ぎのところ
失礼いたします
ただ今 線路内に人が立ち入った
との連絡がありましたので
確認のため
少々停車いたします
返して
え？
お母さん
範子
学校行く前にお母さんの顔を
見るって聞かなくって
ごめんね
検査だけのつもりだったのに
何で？ 早いうちに悪いところ
見つかって良かったじゃん
お母さんの心臓って
すごく悪いの？
いいの 範子は
そんなこと心配しなくても
そうよ
お母さん大丈夫だから
何でいつも
仲間はずれにするの？
してないわよ
してるじゃん
範子
ありがとね
どこ行っちゃったのかな
孝くん
そうね
これ拾ったから…
どうしたの？
ううん　ほら 行こ
香苗
なに？
何これ？
プレゼント
バイトして買ったの
ふーん　つけて欲しい？
欲しい 欲しい
絶対似合うよ なあ？
ああ 似合う
そんなに言うなら
仕方ないね
似合うよな
まもなく水無駅　水無駅です
どうよ これ
どうしたの それ
超かわいいんだけど
茂 バイトで買ったんだって
貢ぎ物ってやつ
あ 委員長！
何？ 藤田さん
ちょっと待ってね
何 書いてんのコイツ
字 汚ねーよ
マジ サイテー
私の進路はこれでしょ
さすがだと思う
行くわよ
はい 行きましょ 行きましょ
お願いします
また出すわ
ネタだよ ネタ
ちゃんと持ってってね
あ！　もー落書きしないの
お姉ちゃん
留学っていつなの？
寂しいの？
ぜーんぜん
あっそ　じゃあ お姉ちゃん明日
帰り 遅くなっても平気でしょ？
え？
バイトなの　範子ひとりで
お母さんとこ 行けるでしょ？
うん…
あーあ　もうちゃんと
置かないからだよ
うるさいな
イヤ！
どうしたの この定期？
駅で拾ったんだけど
届けるの忘れてた
貸して
お姉ちゃんが届けてあげる
何でよ？
何でって 何となく
変なの　いいってば
頼むよ
今月だけで４回よ
その度にダイヤ乱れて
何千人もの人 足狂わしてさ
わかってんの？
でも ホントなんです
ホントに見たんです
あのトンネルで…
まあな　お前は
ウモﾂける奴じゃないよな
よし　しばらく内勤に回れ
そんな…
いいから いいから
リフレッシュしてらっしゃい
それから…
一度 ココ検査してもらえ
ウワ！
ドン臭い新入りだな
そんな熱心にやったって
取りになんか来ねえよ
この辺のもんだって
何年置いてあると思ってんだ
死んじまった奴のだって
あるかもな
イヤな顔するな
運転士やるより気楽だぜ
楽しめよ
早く戻れるよう 頑張ります
戻れねえよ
え？
戻れるわけねえだろ
幽霊見たなんて奴
誰が運転させるよ
え？ 幽霊？
バーカ　冗談だよ 冗談
見てないですってば
お姉ちゃん
範子　どうしたの？
一緒に病院 行こ
１人で行ってよ
一緒に行こう
お母さん寂しがるよ
寂しいのはあんたでしょ
ダーメ　お姉ちゃん今日バイト
じゃあ いい
範子
気をつけてね
知らない！
届けてくれて
ありがとうね
はい
孝くん
返して
お疲れさん
お疲れさまでした
あれ 今日妹さん
来てないの？
はい　お疲れさまです
１件のメッセージを
お預かりしております
もしもし！
今ね 駅で孝くん見たの
孝くん戻ってきたみたい
ちょっと行ってくる
範子
どちら様？
孝！
返して
孝？
だれ？
イヤ…
また留守電
茂？　やっぱこれさ
手切れ金なんじゃないの？
うるさいよ
お前 まだつけてんの？
それ拾いもんだぜ
拾いもんって？
茂が電車の中で
拾ったんだよ
お前 近くにいたのにさ
全然気づかねえの
何それ 超ウケる
サイテー
イテッ 取れない
デブったんじゃない？
ホントに取れない
取れない
ごめんください
あの… 孝くんのクラスメートの
木村の姉ですけど
どなたか
いらっしゃいませんか？
あの… うちの範子が
こちらに来てませんか？
すみません
助けて 助けて
孝じゃない 孝じゃない
孝じゃない 孝じゃない…
まもなく２番線に
電車が到着します
危険ですので白線の内側まで
お下がりください
茂
これ
ネタ上がってんだけど
さっさと取ってよ
痛いんだから
茂？
やめて
や め…
お願い
イヤー！
茂！
香苗
茂
危ない
八重子に気をつけろ！
放して！　茂
茂
茂…
範子のこと
何か言ってませんでしたか？
孝くんのお母さんは
錯乱状態だ
こちらの質問に
答えられる状況じゃないね
そんな… 孝くんと
一緒かもしれないんです
君 ベランダで
孝くんを見たそうだね
いいえ
さっきそう言ってただろ
あれは孝くんじゃ
ありませんでした
じゃあ どうして
見たなんて言ったの
何を見たの？
まあ 君のお母さんからも
一度連絡もらいたいな
でも母は心臓が悪くて…
こんなこと知ったら…
お母さんなら わかることも
あるかもしれないよ
知らないってば！
茂が勝手に落ちたの
香苗ちゃん
どうして
騒ぎばかり起こすんだ
しばらく学校に行くな
うちで大人しくしてなさい
香苗ちゃん
お父さんの言うこと 聞こえた？
八重子に気をつけろ！
香苗！
香苗ちゃん
子供？
返して　返して…
お姉ちゃん
何で一緒に
来てくれなかったの？
返して
範子
はい もしもし
はい…　範子が？
水無駅酷烽ﾅす
時刻は午前２時３分です
範子
間違いない？
はい 妹です
今どこにいるんですか？
すぐに酷烽探したが
どこにもいなかったそうだ
はい
そんな！
何これ？
誰か 誰かいます
あっ
広告のモデルですよ
違います　ほら
誰か範子のあとをつけてる
何かの影でしょ
だってほら
このガラスの前には−
この女の子
１人だけじゃないですか
でも…
まあ とにかく この時点までの
無事は確認できたわけだから
無事？ これが無事って
言えるんですか？
でも自分で歩いてたじゃない
家出なんじゃないのかな？
一緒になって 何か見えるなんて
言い出したら−
どうしようって
ヒヤヒヤしたが
そんなわけ ないでしょ
へえ　リフレッシュ
できたみたいじゃない
運転業務に戻れますか？
ま もう少し休んどけ
たった１人の妹なんです
何か知ってるなら
教えてください
あの子
まだ小学生なんです
悪いの全部 私なんです
一緒にいてあげれば
よかったのに
お願い　助けて
何も知らないよ 俺
悪いけど
お姉ちゃん
留学っていつなの？
寂しいの？
ぜーんぜん
熱心だな
おい
お前が見たのってさ
あのトンネルの所か？
え？
やっぱりな
ちょっと
どういうことですか？
何ですか これ？
事故った場所だってさ
トンネルの周り
ばっかじゃないですか
あのトンネルさ
途中で妙にカーブしてるだろ？
何でか知ってるか？
いえ
昔あそこ掘った時に−
何かヤバいもんに
ぶちあたったんだってよ
ヤバいもんて 何ですか？
俺が知るかよ
先輩にそう聞いたんだ
慌ててふさいで
わざわざ迂回したって話だぜ
信じたか？ 今の話
やめてくださいよ
お前さ
いいから別の仕事探せよ
変な女の人が
もうすぐ僕 死ぬって
これ拾ったから
駅で拾ったんだけど
届けるの忘れてた
危ないよ
見せて欲しいものが
あるんです
“青沼八重子”
落し物がどうかした？
妹も孝くんも いなくなる前に
同じ人の定期を拾ってるの
え？
ちょっと見て
ほら これも これも
これも！ 一体誰なの
青沼八重子って？
さあ ずいぶん
ウッカリした人だね
私 ホントは見たんです
戻ってきた孝くん
え？
人間じゃなかった
ただの定期券だよ
たぶんそっちの棚にあるよ
あれ？ ないな
あれ？
八重子って 誰？
はあ？ 八重子？
茂 そいつに殺されたの
死ぬ前にそう言ったの
ねえ 何が起きてるの？
この腕輪と関係あるの？
ねえ 誰か教えてよ
ねえ 八重子って誰？
やめてよ！
なに？
突き飛ばしたんだろ
茂のこと
見てた奴がいんだよ
あんたじゃん
茂 殺したの
違う　違うってば
殺したな
お前が殺したんだ
腕輪が取れねえのは
その罰だよ
やめて
とる方法 知りたくないか？
知りたいだろ？
やめてー！
返して
助けて　助けて
藤田さん？
平気？ もういいからさ
ありがと
ごめんね
何で？　嬉しいよ
外そうとしてくれた人
初めて
友達に頼まなかったの？
友達なんかじゃないよ
ただ つるんでるだけ
１人って怖いしさ
ワイワイ付き合ってなきゃ
外されて行くじゃん
だね
ごめんね
進路票ふざけて書いて
嫌がらせしたわけじゃないんだ
私 ホントに決まんないの
わかる　私もだから
え？
ホラ ちゃんとやってないとさ
外されてくでしょ
だね
藤田さんのことじゃないよ
川村さん
青沼八重子？
青沼八重子…　妹も
同じ人の定期 拾ってるの
これも電車の中で
拾ったって言ってた
それも この人の
落し物ってこと あるかな？
そう言えば 茂
死ぬ前に叫んだ
何て？
“八重子に気をつけろ”
もしかして私が見た人と
一緒かもしれない
黒づくめで髪が長くて
その女なら 私が線路に
引きずられた時もいたよ
まだ駅にいるかも
だめ！ 殺されちゃうよ
茂ね 八重子に気をつけろって
叫んだの
自分がもう死ぬって時に
私のために叫んでくれたんだよ
チャラ男で バカで
浮気ばっかしてたくせに
最期に叫んでくれたんだよ
あいつ殺した奴
私 許さない
それがどんな相手でも
一緒に行こう
妹 取り戻したくないの？
範子が映ってた
駅の防犯ビデオに−
女の人 見たって
言ったでしょ
その時ね−
顔が真っ青になった
駅員さんがいるの
あの人
きっと何か知ってる
え？
何ですか これ？
何で こんなに
調べてるんですか？
川村さんも
見たんじゃないですか？
知らないほうが
いいことだってあるんだよ
どうしたの？
やっぱり 怖い
お母さんの病院…
はい もしもし
えっ
わかりました はい
お母さん
発作 起こしちゃったんだって
わかった　行ってきな
大丈夫だって
早く行ってあげな
でもって 妹も
バッチリ見つけて
私も こんな腕輪
早く取ってさ
そしたら一緒に学校に行こう
みんなビックリするよ
私とあんたが
仲良くなったって知ったら
ね？
あ ちょっと待って
あとでね
オウ
心配かけちゃったわね
もう大丈夫だから
お母さん…
ごめんね 大事な時期に
範子の世話 任せて
ううん いいの
だけどね
いくら大変だからって−
自分のこと
諦めちゃダメよ
え？
心配しないでいいんだから
私 行かなきゃ
行ってくる
助けて 奈々
どうしたの　今どこ？
水無駅のホーム
女が… あの女が！
藤田さん？
香苗！
返して
イヤー　やめて！
私の友達
ここに来ませんでしたか？
友達？
ちょっと…
あなたのせいよ
え？
どうして何も教えてくれないの
何で知らない振りするの？
え？
香苗を返してよ
範子を返してよ
ちょっと落ち着いて
何言ってるの？
わかってるんでしょ
やっぱり
知ってるんでしょ
知ってる人がいる
会いに行こう
川村さん
返して
ああ！
川村さん
川村さん！
川村さん　どうして
俺に言わなかったんですか？
俺が−
見てないなんて
ウモついたせいだ
信じたくなかったんだ
クメc
返して
イヤ！
落ち着きなさい
もう大丈夫よ
あなた 誰？
あなたも
拾ってしまったんでしょ
じゃあ あなたも？
私だったら
どんなによかったか
拾って消えてしまったのは
私の息子
たった１人の
家族だったのに…
裕樹！
返して
あの子はもう
あの子じゃなかった
私は最愛の息子と
片目とを失ったの
こうすると
見えるはずのない物が−
見えるようになったの
見えるはずのない物？
あなたを連れて行こうとしてる
もう絶対に
線路に近づいちゃダメよ
帰らなきゃ
友達が探してると思うから
これだ
やっぱり この腕輪…
腕輪？
回収後に
紛失したみたいだ
紛失？
ねえ 聞いたでしょ
あの声
返して　返してって…
八重子は奪われた物を
ずっと探して−
彷徨ってるんじゃないかな？
だけど どうしてそんなに
執着するんだ
せいぜい腕輪とか
定期とかだろ
赤ん坊がいたのか
八重子が探してるのは これよ
ねえ どうにかして
見つけられないかな
この子
見せてあげればきっと…
いや　この状況で
助かるわけがない
赤ん坊も
もう死んでるはずだ
八重子が死んだ場所どこなの？
知ってるんでしょ
きっとそこにいる
範子も 香苗も
私　１人でも行く
行こう
乗れよ
もしもし
奈々　私
香苗？
良かった
あんたが無事で
それは私のセリフでしょ
良かった
香苗
ホントに良かったよ
生きてたんだ
生きてたんだね
バカ
何泣いてんのよ もう
あれ？
どうしたんだろ
これで安心して行けるよ
行くって どこに？
水無駅の向こうのトンネル
八重子はそこで死んだの
え？
範子が
いるかもしれないから
ちょっと待ってよ
何言ってるの
ねえ 香苗
え？
ありがとね
携帯の写真
一緒に撮ってくれて
何よ こんな時に
皆がやってるの見て
羨ましかったんだ 私
だから
すごく嬉しかった
奈々…
香苗が生きてて
ホントに嬉しいよ
ちょっと待ってよ　ねえ
元気でね
香苗は遠くに逃げてね
どこ行くの？
止めなきゃ
今度近づいたら
おしまいよ　見なさい
自分から
死にに行くことないわ
茂のこと
助けられなかった
もう ヤだよ
奈々は初めてできた友達なの
たった１人の友達なの
それが あの女のとこに
行こうとしてんだよ
ここを通るしかないわ
大丈夫よ
やっぱり
逃げられないんだ
久美さん
逃げてー！
返して
お願い　奈々を助けて
こっち
範子　気をつけてね
盗んで来た
香苗って子 死んだわ
ウメI
逃げられなかったのよ
あの女から
誰だ あんた
思い直しなさい
あの子はあなたを
止めようとして死んだのよ
イヤ
妹 取り戻すまでは
諦めない
じゃあ あなたは？
俺も行く　これ以上
人が死ぬのを見過ごせるか
バカな人たちね
あなたは ここにいて
え？
あなたに何かあったら
誰がこれ動かすの？
いや 俺も行く
これじゃなきゃ
逃げ切れない
待ってて　必ず彼女と
ここに戻ってみせるから
わかった
さあ
行ってくる
ああ 待ってる
裕樹を…
お前が裕樹を！
ここは？
今の何？
八重子も
被害者だったの？
赤ん坊がいたのか
この子
見せてあげればきっと…
八重子を鎮めても
終わんないの？
何なの このトンネル！
こんなことって…
狂ってるわ　みんな狂ってる
私の息子を…
よくも私の息子を…
それなのに…
範子
お姉ちゃん
範子！
範子
お姉ちゃん
ごめんね　１人にして
イヤ
返して
裕樹を…
お前が裕樹を！
あなたは…
それじゃあ
あなた 母親を…
これでやっと
息子に会えるわ
範子 行くよ
範子！
お姉ちゃん
一緒に 帰りたかったのに
手 出さないで！
香苗
何で？ 嬉しいよ
そしたら
一緒に学校に行こう
あとでね
オウ
大丈夫か？
香苗は？
行くぞ
つかまってろ
ありがとう　来てくれて
ああ
あそこにいたのは
八重子だけじゃなかった
何が埋まってたのかな？
何 掘り返しちゃったんだろ
このままにはしないよ
え？
あのトンネルさ
途中で妙にカーブしてるだろ？
何でか知ってるか？
昔あそこ掘った時に−
何かヤバいもんに
ぶちあたったんだってよ
本日 三葉鉄道 水無駅付近の
トンネル内で爆発があり−
範子
トンネル内の一部が崩落する
という 事件が発生しました
この爆発により水無駅付近の
住民が一時避難するなど−
辺りは騒然としました
この爆発の直後に 交番に
三葉鉄道社員を名乗る男が−
犯人として出頭し
警察は緊急逮捕しました
男の名は 久我俊一
久我容疑者は全て自分が
やったと供述しており…
俊一さん
大丈夫
これでたぶん おしまい
お母さん
あら 今日は一緒だったのね
ただいま お母さん
いやね
ここはうちじゃないわよ
ただいま　お母さん
変な子たちね
はいはい お帰りなさい
お帰りなさい
香苗　ありがとう
絶対に忘れないよ
まもなく２番線に
電車が到着します
危険ですので白線の内側まで
お下がりください