(清兵衛)よし まただ
後ろを向いて・
あっ おっかあは… あっ ほら
おっかあも来てるだろ なっ
(清兵衛)どうだ ほ～ら 高いな
ほらほらほら 落としちゃうぞ
おお ほら
こ～ら 落としちゃうぞ なあ
(常陸屋)あっ 清兵衛さん
あっ おやおや これはこれは
(常陸屋)これはどうも どうも
(清兵衛)常陸屋さん どうも
(おしの)どうも・
御無沙汰いたしました
(常陸屋)お世話になっております
その節は
本当にお世話になりまして・
ありがとうございました
(常陸屋)とんでもございません
(傀儡師)・ 思い切られぬ安珍様・
・ 聞こえぬわいなと
身をもだえ～ え～ え～・
・ うわっとばかりに声を上げ・
｢え～ 妬ましや 腹立ちや｣・
大芝居 大芝居じゃ～・
大芝居 大芝居・
｢思う男を寝取られし
恨みは誰に報うべき｣・
｢たとえ この身は川水の
底の藻くずとなるときも・
憎しと思う一念のやわさ…｣
(清兵衛)永代寺さんには
本当に喜んでもらっております
(おしの)ありがとうございます
(清兵衛)ありがとうございますね
(おしの)あら 正吉は？
(清兵衛)うん？
正吉
(おしの)正吉
正吉？
正吉
(清兵衛)正吉
(清兵衛)正吉・
正吉
(おしの)正吉 正吉！
(清兵衛)正吉！ 正吉…
(おしの)正吉！
(清兵衛)正吉！
(清兵衛)正吉…
(おしの)正吉・
正吉！
(清兵衛)正吉
(おしの･清兵衛)正吉！ 正吉！
(男性)どうも 棟梁
(男性)どうも
(男性)暑いな 今日も
(男性)お前もしっかりこげよ
(男性)こいでるっていうんだよ
(人々の話し声)
(男性)おお いってらっしゃい
売れた売れた 全部売れた
(男性)おう 今帰ったぞ
・(女性)あいよ
(おふみ)じゃあ おとっつぁん
船橋屋さんに納めに行ってくる
・(源治)はいよ
(おみつ)あっ おふみ
(おみつ)みっともないから
前掛け外しといてよ
(おふみ)近いからいいわよ
平気平気 フフッ フフッ
(永吉)あ～ ええ水や
これやったら…
(おふみ)おいしいでしょう？
ハッ
この井戸の水は
おいしいって評判なんです
近所の他の井戸は塩辛くって
飲めたもんじゃないから
お江戸には 塩辛い井戸いうのが
ありますのか？
この辺りは
昔は海だったんですよ
はあ～
でも あなたみたいに
おいしそうに水を飲む人は・
初めて見たわ
あてらの商売 お水が命どすさかい
水が命？
あっ
フッ
えらいすんまへん
御挨拶もせんと
堪忍しておくれやす
あては永吉どす
もうじき そこの家で豆腐屋を
やらしてもらおう思うてます
京生まれの京育ちで・
お江戸のことは
何にも分からしまへんけど・
どうぞよろしゅうお頼申します
京から？
へえ
私は おふみ
おけ屋の娘で おふみといいます
おふみさん
そう
ところで お豆腐屋さんは１人で？
へえ そうどす
あっ そうだ
あの 出てきたばっかりじゃ
何もなくて不便でしょう
私 大通りまで行くから
買い物 つきあってあげる
えっ いや…
今 会うたとこやのに・
そんな迷惑なこと
平気平気
木戸のとこで待ってるから
支度してきて じゃ
あっ
フッ
えらいすんまへん
あ～
あっ ああ
大丈夫？
へえ
アハハッ よいしょ
あっ こんにちは ハハッ
ヘヘッ 暑い
あっ 暑い
フフッ
ハァ… よいしょ
あっ お似合い
フッ 永吉さん
アハッ
ぎょうさん人がいてはるな
そうでしょう
危ない 危ない
あっ！ そうだ ごめんなさい
永吉さん 商売繁盛の願かけに
八幡様にお参りに行きましょう
へえ
(笑い声)
(鈴の音)
よし
永吉さんは
どうして江戸に出てきたの？
京に南禅寺さんいう
大きなお寺はんがおます
あては そのねきにある
平野屋いうお豆腐屋で・
12のときから
修業してきましたんや
ただ 平野屋には・
あてみたいな職人は
ぎょうさんいて・
のれん分けには時間がかかる
そんなとき お江戸のにぎわいを
聞きましたんや
それで いちかばちかの勝負
してみよう思うて・
親方に相談したら あっさり
その年で
自分の店を始められるなんて・
よっぽど腕がいいんだ？
あっ…
あっ 平気平気
八幡様に願かけたんだから
大丈夫
さて 隣の永代寺さんの
門前町 抜けて帰りましょう
近道だから
えっ？ あっ
あ… ちょっと待って
フフッ よいしょ よいしょ
ハハハッ
(笑い声)
よいしょ よっ
あ～ ええ眺めやな
さあ 行きましょ フフッ
へえ
フフッ よいしょ
フフフッ
どうしたの？
どうしても
買うてみたいもんがおますねん
(せき)
・ すんまへん
お豆腐１丁
分けてもらえまへんか？
丸ごとか？
へえ あきまへんか？
あきまへんかってのは
いけねえのかって聞いてんのかい
へえ そうどす
うちも商えだ
いけねえわけはねえが・
そんだけの荷物で
持って帰れんのか？
大丈夫です よいしょ
あっ フフッ
はい フフッ フフッ
よし
(永吉･おふみ)フフッ
44文だ
えっ？ 44文？
お前さん 豆腐見たの初めてかい
それとも 何か言いてえことでも
あんのかい
え… いや
あっ おやじさん ごめんなさい
この人 今日初めて
江戸に出てきたばっかりで・
何にも知らないの
お代は これで
さあ 永吉さん 帰るわよ
よいしょ はい
ありがとうございました
(せきこみ)
江戸のお豆腐
おっきいとは聞いてたけど・
おっきさも値も
うちの豆腐の４つ分あるわ
ほんでまた硬い
おっかさん 早く
棟梁
そこの穴 もうちょっと低い方が
ええんですわ
(棟梁)よっしゃ
(源治)おう
おとっつぁん お茶 はい
(源治)しょうがねえな おい
おっかさん 早く
(源治)おい何だよ お前たちは
(おみつ)分かってるよ
(源治)おい 棟梁 棟梁・
おう お茶飲め お茶
(おみつ)お茶にしてくださ～い
(笑い声)
(源治)ハハッ 何だよ
はい どうぞ
(棟梁)ああ ありがとよ
源治はん 皆さん
せんどお世話いただいて・
お礼の申し上げようもおへん
ほんまにおおきに
ありがとさんです
(源治)よしねえ よしねえ・
上方から１人でやって来て
商いするなんざ・
並の了見じゃねえやな・
ここでお前 半端しちまったらよ
深川の名折れだよ おい・
それより何よりはよ お前さんは
この長屋の仲間じゃねえか・
何の遠慮があるもんか
なあ みんな なあ
そうともよ ハハッ なあ
ありがとう おとっつぁん
おっ おふみちゃん まるで
おかみさんみてえだな
やだ よして
危ねえな おい！
(おみつ)危ないよ
(棟梁)あっ… 何やってんだよもう
(女性たちの歓声)
(大家)おっ お～
ハハハッ
おう 楽しみにしてたぜ ヘヘッ
おはようさんどす
(女性たち)おはよう
(大家)おう おはよう
皆さん ほんまにおおきに
(女性たち)フフフ…
(大家)おお どんなもんだ？・
おお 立派なもんじゃねえか
いいあんべえじゃねえかよ
(女性)粋だね
お待たせしました
ほな 始めさしてもらいます
(大家)よし さあ行こうか
どうぞ どうぞ中へ
(大家)さあ さあさあ さあ
並んで並んで
あの うちはさ ２丁くれよ
２丁どすな
え～と 20と２文
ここ入れとくよ
(大家)うまそうじゃねえかよ
(女性)わ～！ うまそうだよ
あ～！
どうぞ おおきに
お次は？
(女性)おいしそうじゃない
３丁！
大きな鍋やな
(おたけ)３丁だもんね
(子供)うん
(大家)
上方のものは うまそうだな・
さあさあ
うち帰って食ってみよう
フフッ
あっ ありがとうございました
フフフッ
(嘉次郎)いってくるよ
(女性)いってらっしゃい
(平田屋の舌打ち)
(物音)
(嘉次郎)御免よ
(平田屋)うん 嘉次郎さん
(嘉次郎)よいしょ
(平田屋)あんたにね
ちょっと話があんだよ
(嘉次郎)話？ 何でえ 話って・
よいしょ
これだよ これ 京やの豆腐
(平田屋)蛤町界わいじゃ・
さっぱり商いに
なってねえそうじゃねえか
(嘉次郎)そんな話 聞きたくねえな
まあまあ 待ちねえ
あんたにも悪い話じゃねえんだ
ねっ まあ 座っててくれ
ねっ
今日から この板台を使うといい
(嘉次郎)ああ…・
すっげえ…
(平田屋)屋号も入れといたから・
間違いなく 評判を呼ぶよ
(嘉次郎)あっ
そのかわりといっちゃ何だが・
蛤町界わいじゃ・
１丁40文 四半丁10文で
売ってもらいたい
無論 値下げをした分は
こっちが持つから・
あんたには決して 損はさせねえ
どうだ
しっかし 何だってそんなに
京やのことを気にするんでえ
いいかい 上方から来た者は
下り者といって・
江戸者より
ありがたがられちまうんだよ
下り者ね
(平田屋)うん
そいつは文字どおり くだらねえな
ヘヘヘ…
うちも深川じゃ 四代続く豆腐屋だ
上方者の好き勝手に
さしちゃおられねえ
だからね 今のうちに
あたしゃ あの京やを・
きっちりと
始末しておきてえんだよ
あんただって
あんたの縄張りの蛤町に・
あいつが店を出すのに
ひと言も挨拶がねえんで・
怒ってんだろう？
なあ 聞いてるよ
義理を欠くってのは 江戸っ子にゃ
許せねえこったからな
板台は豪勢だ
くれるってえなら
ありがたく頂きてえが・
豆腐の安売りと
引き換えってえなら話は別だ
俺も冬木町の嘉次郎よ
半端なまねはしなくても
人は俺から豆腐を買うぜ
ヘヘッ よっ
よし
(嘉次郎)よいしょ
御免ください
おこしやす
いい香り
朝から気になってたけど
やっぱり お豆腐屋さんだったのね
へえ 今日から
やらしてもろうてます
どうぞよろしゅう
お願いいたします
ええ じゃ１丁頂こうかしら
へえ おおきに 11文どす
随分とお安いのね
お江戸の１丁は
京の豆腐の４つ分はおます
あては
京で修業してきましたさかい・
京の売り方で さしてもろうてます
そう それで屋号も
京やさんっていうのね
へえ
じゃあ２丁頂こうかしら
おおきに
お待っ遠さんどす
どうしはりました
あら ごめんなさい
ぼーっとしちゃって はい
おおきに
またお願いします
(嘉次郎)京やの豆腐ね・
何だこりゃ
ぐずぐずじゃねえかよ おい
ハァ…
うめえ
(源治)よーし
いただきます
よいしょ
何だ この豆腐
あいつのしゃべり方と同じで
ぐちゃぐちゃじゃねえか これ
どうして？ おいしいじゃない
ねえ おっかさん
(おみつ)うん？ ん～
ようお前 深川でよ お前
この豆腐 売るにゃ骨だぜ ええ？
(おみつ)そうだね
ったくな
(女性)いらっしゃいよ
(男性)おう 帰ったぞ
(女性)はい いいよ いいよ いいよ
(男性)おう お千代 おう
いい子にしてたか
(女性)おかえり
(女性)ああ おかえり
ええ出来やのに
今日も ぎょうさん
売れ残ってしもうた
堪忍やで
・(嘉次郎)豆～腐～
(女性)あっ
(女性)あらあら
ああ…
(嘉次郎)生揚げ がんもど～き
(おたけ)来た来た 来た来た…
(女性)あら おたけさん・
豆腐は京やさんからじゃ
なかったのかい？
(おたけ)そういうあんただって
(女性)半丁だ四半丁だじゃなくて・
景気よく１丁くれって
言いたかったとか何とか言って・
３丁も買ってたよね
(女性たち)ね～
そうなんだけどさ
ああぐずぐずじゃ・
食べる気になんないよ
豆～腐～
(女性たちの歓声)
(おたけ)嘉次郎さ～ん
(嘉次郎)おう
(女性)うわ～
ちょいと いなせな板台だね
(嘉次郎)おう
(おたけ)
ここんとこ顔見なかったけど・
ちゃんと あしたも来るんだろうね
(嘉次郎)あたぼうよ・
おたけさんに買ってもらわなきゃ
俺の口が干上がっちまう
(女性たち)アハハ…
(嘉次郎)いよっ
(女性たち)わ～！
(女性)これこれ 四半丁くれ
おみおつけかい？ やっこかい？
(女性)やっこ！
(嘉次郎)あいよ
(女性)夏は やっこだよ
(女性)やっこに限るよね
(女性)はいよ
(嘉次郎)ありがとう
(女性)いいね これだよ これこれ
あいよ
(女性たち)わ～
はい
嘉次郎はん
あてにも そのお豆腐
１つ分けてもらえまへんやろか
俺の稼ぎ場に
挨拶なしに店出しやがって・
眠てえこと言ってんじゃねえ
あては そんなつもりで…
豆腐なら お前んとこの水風呂に
腐るほど浮いてんだろうがよ
あいにくだが 俺っちの豆腐は
見せ物じゃねえ
食い物だ・
お前に買われて
風呂で見せ物にされちゃ・
豆腐がかええそうよ
(嘉次郎)そこどきな
お前に売る豆腐はねえ
(女性)ちょいと ほらほら・
早く
(女性)待っとくれよ
(戸の閉まる音)
正直に言うてほしいんや
うちの豆腐に
何ぞ悪いとこでもあんやろか
余計なことだったら ごめんね
おとっつぁんは
深川で商いをするんなら・
もう少しだけ
硬くしたらどうかって言ってた
私は 永吉さんのお豆腐は好きよ
だから 永吉さんのやり方は
変えなくていいと思う
時間は かかるかもしれないけど・
私みたいに
好きだって言ってくれる人は・
きっといると思う
まだ店を開けたとこやのに・
しょうもないこと
考えてしもうたわ
これでは あてを仕込んでくれた
平野屋はんにも顔が立たへん
おふみはん ほんまにおおきに
フフフッ
すご～い フフッ
おふみはん ちょっとこっち来て
あ～
ほら これが大豆の乳や
江戸のお豆腐は
この乳が薄いねん
おふみはん 指突っ込んで
一遍この乳 食べてみて
おいしい まるで生きてるみたい
そうやろ
うん
こうして ええ井戸のあるとこ
借りられたんや
音上げんと気張るでえ
平気平気ってなもんや
(おふみ･永吉の笑い声)
嘉次郎さん！
あっ 嘉次郎さん！
(嘉次郎)豆腐屋の話をするのに・
お稲荷さんは
おあつらえ向きだが・
京やは このこと知ってんのかい？
おふみちゃんの思いつきか
相変わらずだね
豆腐屋の所帯を張ってるやつが
ぼてふりから豆腐を買うってのは・
並の根性じゃできねえ
俺は あいつを見直したぜ
だがな 長屋で俺と張り合っても
無駄だぜ
おっかあたちの口には
俺の豆腐の方が合ってる
うん
おとっつぁんも そう言ってた
深川じゃ売れないって
食ってみたか？ あいつの豆腐は
うめえ いい造りだ
本当？ ありがとう
ありがとうって
ヘヘッ まあいい
あいつの豆腐は 江戸じゃ
まねできねえ おつな味だ
そこでだ
おふみちゃんに聞くが・
蛤長屋の表通りには何がある？
何がって 八幡様とか
そう 富岡八幡や永代寺
しかも その門前には
土橋 仲町 やぐら下の茶屋や・
料理屋が腐るほどあらあね
江戸の豆腐にゃ
食い飽きた連中だが・
上方からの下り者なら
ひょっとするかもな
そっか！
嘉次郎さん 分かった アハッ
(嘉次郎)おい おふみちゃん・
おふみちゃんの言い分は
いいのかい？
ほんまにおおきに
ほんまにおおきにか
ヘヘヘッ
(障子の開く音)
(清兵衛)よいしょ
(清兵衛)何度言ったら分かるんだ
豆腐屋が 毎日毎日・
よそから買ってきた豆腐を
食うなんざ 聞いたこともねえや
一体 どういう了見なんだ
この豆腐はね 永吉っていう職人が
造ってるんですよ
京から１人で出てきて
仕込まれた味で頑張ってる
それが職人ってもんだ
それがどうしたんだ
(おしの)とっても気持ちのいい
まっすぐな子でね
まるで…
お前まさか… 正吉と？
あの子も生きてりゃ
永吉さんぐらい
もちろん
私は生きてるって信じてます
けど どうしても永吉さんに・
あの子の 正吉の面影を
重ねてしまうんですよ
京やさんに
力を貸してあげることで・
正吉が幸せに暮らせる
功徳が積めそうな気がして
毎日買いに行くと
ほとんど売れずに残ってる
それでも 明るく毎日
それが ふびんでならないんです
おしの
・(戸の開く音)
・ 御免やす 京やの永吉どす
旦那はん いてはりまっしゃろか
相州屋さん
お前さん この間の
へえ 御挨拶 遅うなってしもうて
えらいすんまへん
蛤長屋で
豆腐屋をやらしてもろうてます・
永吉どす
今度 うっとこのお豆腐を・
永代寺さんに
喜捨さしてもらおう思いまして
ほんで 相州屋さんにお許しを
もらいに寄せていただきました
どうぞ
どうぞよろしゅうお頼申します
(せきこみ)
勝手にやんな
お前さんが信心から・
お寺さんに
豆腐を寄進しようっていうのを・
私が どうこう言うこっちゃ
ねえだろう
(清兵衛)さあ 用が済んだら
とっとと帰ってくれ
ほんまに ありがとさんどす
ありがとうございます
ほんまに ありがたいこっちゃ
嘉次郎はんや
相州屋さんのおかげで・
売れ残った豆腐に
ふびんな思いをさせんで済む
あとは永代寺さんが
気に入ってくれはるかどうかや
平気平気
あんなにおいしいんだもの
大丈夫よ
何から何まで おふみさんには
お世話になりっぱなしや
ほんまにおおきに
八幡様にお参りして帰ろう
せやな
うん
上方の豆腐屋は
きちんと喜捨に来てますか？
(西周)もう10日になりますか
毎日７つ過ぎに30丁
ああ 律儀なことです
毎日30丁も
ああ 私も２～３回
顔を合わせましたが・
そりゃうれしそうな顔して
勝手口に来ておりました
ハハハ…
西周さん
賄い主事のあなたに
お尋ねするが・
京やの豆腐は いけますか？
御住持にも
十分に御満足の御様子です
頼みを…
頼みを１つだけ
聞いてもらいたいんですが
おしのの頼みなんですがね
(せきこみ)
えらいすんまへん！
(女性)おはな！
あっ どいとくれやす！
(女性)そんなとこで遊んで
(女性)あっ ああっ！
え… え… えらいこっちゃで
えっ？
(源治)お… おいおい 落ち着けよ
ええ あ… あ…
あした
あしたから 永代寺さんが・
豆腐50丁
買うてくれることになったんや
50丁やで！ ハァ…
お… お… おふみはん
おおきに
ほ… ほんまにおおきに
おい よかったじゃねえか お前・
なあ おう
(おみつ)うん よかったよ
ありがとさんどす
ほ～ら 出来た
きれいだよ
挨拶しといで
おとっつぁん
おう な… 何でえ おい・
馬子にも衣装っていうかな
ハハハ…
何ばかなこと言ってんだよ 本当に
おふみ
おとっつぁん見てても分かるだろ
職人は口がからっきしさ
あんたも今日から京やの人だ
お得意さんづくりは あんたの役目
しっかりと
京やをもり立てておいき
これからが
本当の商いの始まりだよ
おとっつぁん
おっかさん
ありがとうございました
(源治)な… なになに なになに
いや ほら・
いや こ… こちらこそな なっ
何だよ もう
何言ってんだか ハハハッ
すまねえな
(せきこみ)
了庵先生を呼びましょう
息があるうちに
お前と話がしときてえんだ
正吉のこと
俺はお前に
きちんと わびてねえままだ
あんな人混みの永代橋の上で
立ち話さえしなかったら・
正吉は迷子になることはなかった
本当は自分を責めて…
お前には
胸ん中で ずーっとわびていたんだ
もういいんですよ
京やは繁盛してるかい？
今日が祝言ですよ
お嫁さんは一緒に来ていた
あの娘さんです
あなたが永代寺さんに
掛け合ってくれたから
本当に功徳をしましたね
そうかい
そうだったのかい
(女性)きれいね
(女性)おふみちゃん きれいだよ
(男性)おふみちゃん ちょっと
きれいになっちゃったな おい・
ええ？
(女性)きれいだね
おめでとう フフッ
(男性)きれいになってんぞ
(大家)何よりだな
おめでとうさん・
さあ 行こうか
(男性)へい
(男性の歌声)
(女性)おふみちゃん きれいだよ
(男性)よっ
おふみちゃん きれいだよ！
(女性)よかったね
(男性)よかったな
(男性)よかったな おふみちゃん
幸せになりねえ
(女性)おめでとう
・(男性たちの歌声)
そろそろ 京やさんの祝言が
始まるころですよ
・(男性たちの歌声)
そういえば 私たちの祝言も
雨でしたね
(正吉)《ハハハッ おとっつぁん》
(清兵衛)《ハハハ…》
(正吉)《フフフ…》
(清兵衛)《おいしいか うん？》・
《本当か》
(正吉)《おっかさん おいしいよ》
(清兵衛)《ハハハ… 正吉
おいしいか おいしいか》
《よーし じゃあな
おっかさんとこへ》
《ヘヘッ よしよしよし
相州屋の二代目だぞ》・
《相州屋の二代目だぞ ヘヘヘ…》
・(男性たちの歌声)
おめでとう 京やさん
(おしのの泣き声)
・(男性の歌声)
仲良くな
(男性の歌声)
(女性)おめでとう よかったね
ありがとうございます
(男性)お似合いじゃねえか
おおきに おおきに
頑張ろな
(男性たちの歌声)
おおきに
(地鳴り)
(瓦版屋)さあて お立ち会い
近頃 江戸にはやるもの・
夏の羽織に米の雨とくらあ・
浅間山の大はじけ
麓の村を埋め尽くし・
噴き出た煙は
お天道様まで隠しちまった・
弱り目にたたり目たあ
よく言ったもんで・
今年も米に麦 大豆あたりも
ちーっとも採れてないらしい・
おかげで値段が河原のたこだ
ぴゅーぴゅーぴゅーと上がっちまう・
買えねえ食えねえ
恨みもついでに上がり・
降らせちまうのが米の雨・
大川向こうじゃ 大店の米屋が
次から次と襲われて・
米が持ってかれちまうってえから
驚きだ
詳しくは
この１枚刷りに記しある
さあ 買ったり 買ったり
さあ 買ったり
(男性)１枚くんない？
(瓦版屋)あいよ
(男性)１枚１枚
(男性)こっちも１枚
おい 慌てんなよ
(男性)こっちも こっちも
(瓦版屋)おい
ただで持ってくんじゃねえぞ
お待ちったら 栄太郎
(栄太郎)
もういいって言ってるだろ
いいってことがあるもんかい
お前は この店の跡取りなんだよ
あの人だって ちゃんと
意見を聞かなきゃならないんだ
頭ごなしに聞かないって道理は
ないだろう
私も一緒に話してあげるから
もう一度 ねっ 栄太郎
(栄太郎)今日はもういいって
あっ
(栄太郎)いってくる
え…
あんた
少しは あの子の言うことも・
聞いてくれたっていいじゃないの
私たちの知らない外回りの苦労も
あるんだろうし
値上げの話だって
おふみ
お前の言うことは
ちゃんと聞いてるし・
分かってるつもりや
そやけどな
豆腐の値を上げることだけは・
なんぼ言うてもろうてもあかん
わしを仕込んでくれはった
京のお店は・
お豆さんの値がなんぼ上がっても
豆腐の値は変えはらへんかった
ええか それが信用なんや
京やも深川で18年
こうして
真面目にやってきたさかい・
相州屋さんの跡 借りられて
表店に来られたんやないか
ここで辛抱せな
悟郎 おきみ
手止めたらあかんがな
ようやりや
(男性)先の浅間山の噴火や
飢きんのせいで・
米やら麦やら大豆やら
全部 値が上がっとる・
私らとしても 京やさんのように
値上げをせずに・
商いをしたいのは
やまやまなんだがね
上方じゃ どうだか知らないが
あんたんとこみたいに・
寺や料亭相手に何十丁も
さばける店だけじゃないんだよ・
こん中には店売りしか
してない店だってあるんだ
(男性)深川に来て 何年になる
いいかげん 江戸の商いも
分かってもらいたいもんだね
今日という今日は
京やさんには折れてもらって・
足並みをそろえる
ねえ 皆さん
(男性)そうだよ
(男性たちの話し声)
(男性)よく言ってくれました
まあまあ まあまあ
京やさんも
寄り合いに入ったばかりだし・
まあそう
皆で責めたてることはないだろ
どうだい みんな
京やさんも とりあえず
何とかすると言ってることだし・
今日は これぐらいに
しとこうじゃないか
(男性)まあ
座長の平田屋さんが言うなら
(平田屋)いいかい
(男性)ん… うん…
(子分)丁方ないか 半方ないか
さあどうぞ
(子分)さあ 張った張った
(子分)さあ どっちもどっちも・
丁方ないか
(客)丁
(子分)丁３枚
(子分)丁半 駒そろいやした・
勝負！
(子分)四六の丁
(客)わっ！
(客)ちくしょう ちくしょう…
(客)連勝だ
(客たちの話し声)
平田屋さん
初めてなのに大したもんだ
豆腐をお客さんに売り込む気迫と
さいの目を読む気迫は同じなんだ
養うには土場が一番だ
商いに通じるものがあるんだよ
(客)いや～ 参った 参った
器用に さいの目が出るもんだ
おかげで すっからかんだ
何だと？
(子分)野郎
(卵ノ吉)お客人
代貸の卵ノ吉と申しやす
話なら 奥で聞きやすが
(客)フッ 帰るよ
お前さんたちも いかさまには
お気をつけなすって
・(傳蔵)卵ノ吉
(傳蔵)お客人
負けたあんたの腹いせに
つきあうほど暇じゃねえが・
いかさまって言葉
そいつは聞き捨てならねえな
数珠持ちの傳蔵親分かい
俺は いかさまだから
いかさまだって言ったんだがな
口の利き方に気をつけな
よその土場じゃ通っても
ここじゃねえぜ
許せねえんじゃ どうすんだい！
うわっ！
うわ～！ うわっ うっ…
ばか野郎
はなっから狙いは俺か
誰の指図かは あとで聞くとして・
俺の盆を汚した落とし前は
ここでつけさしてもらうぜ
(客)えっ
おい
(客)うっ
(卵ノ吉)おら！
(骨を折る音)
(客)うわ～！・
ああ…
(客)うわっ ああ…
(手下)ちょっと来い 来い！
(客)うわっ！ うっ
さあ みんな
何とも不粋なものを
お見せしちまった
わびといっちゃ何だが
今日は俺が酒をおごらしてもらう
みんな楽しんでってくれ
(子分)おい 壷振れ
(子分)じゃあ入りやす
(女性)やりましょ さっ
(子分)さあ どうぞ
(子分たち)さあ 張った
そや それでええ
今のを忘れたら あかへんで
(悟郎)はい
よっしゃ
栄太郎 はい よいしょ
大丈夫だって言ってるだろ
おっかさん
いいんだよ 栄太郎
ちょっと待ってね
はい よいしょ
これぐらい大丈夫だよ
自分でできるから
はいはいはい
ほらほら いいんだよ よいしょ
お金は ちゃんと持ったのかい？
(栄太郎)持ってるって
つきあいも大変なんだから・
足りなくなったら
いつでも言うんだよ
ほら出来た
兄貴 兄貴！
おう
(悟郎)豆汁の煮方で
おとっつぁんに褒められた
そうか よかったな
うめえ豆腐を作ってくれよ
俺がどんどん売ってやるから
(悟郎)任しといてくれよ
栄太郎
お前 毎日毎日
どこほっつき歩いてんねや
毎晩毎晩 遅うまで
どこ行ってんねやと聞いてんねや
寄り合いやら お得意さん回りに
決まってるでしょう
この間 入船町の浜野屋さんに
納めがかなったのだって…
お前には聞いてへん
栄太郎に聞いてんねや
言わんかいな 栄太郎！
(おきみ)おとっつぁん
大きな声やめて
御近所に聞こえるじゃない
栄太郎はね・
うちが豆腐の値段を上げないんで
寄り合いで突き上げられてるのよ
それを懇意にしてくださる
お仲間の方がいて・
いろいろと息抜きに
連れていってくださるの
そやかてな
表通りで商いをするには・
そういったつきあいもいるのよ
この子だって 京やのこと
考えてるに決まってるじゃない
栄太郎！
(戸の開く音)
京やって豆腐屋が
老舗の相州屋の得意先を頂いて・
潰したってんだな？
(平田屋)はい
しかも店まで乗っ取り
そこで商いを始めてる
そうなんです あすこの井戸は・
深川 いや
江戸で一番の井戸なんでさあ
それが狙いだったんですよ
そこで甘ちゃんの跡取りを
土場で遊ばして・
程よく太ったころに
京やを俺に潰さして・
お前さんが頂こうって絵図か
ん…
では…
1, 000両だな
えっ!?
1, 000両だと言ったんだ
その跡取りを
きっちり追い込んで・
豆腐屋を潰すまで1, 000両
そんな…
そんな ちんけな豆腐屋を
追い込んで・
恨みをしょい込もうって勘定には
どんなそろばん使うんでえ
いや… し… しかし 親分
このことには 深川中の豆腐屋の
生き死にが懸かってるんですよ
この御時世 寄り合いとしちゃ
豆腐の値を上げるしかなかった
ところが
京やは頑として上げねえ
これじゃ 寄り合い衆は
売れずに干上がっちまう
よそ者が残り 江戸者が潰れる
こらあ 江戸っ子の名折れですよ
分かった
ちょっと遊ばせてみな
そう思って
今夜も連れてまいりやした
しかし親分 1, 000両の件は
念には及ばねえよ
(子分)勝負
(子分)どっちもどっちも 丁方１枚
(子分)丁半 駒そろいやした・
勝負！ 四二の丁
(客たちの話し声)
(子分)入りやす
お待ち遠さまでした
いつもいつも
ありがとうございます
お代は月末に
はい
毎度ありがとうございます
(赤ん坊の泣き声)
(女性)ごめんね よしよし
(女性)よしよし ハァ…
(赤ん坊の泣き声)
(女性)よしよし…
はい
(赤ん坊の泣き声)
お乳の出が良くないのね ん～？
ほいほいほい フフッ
これ 赤ん坊に
飲ませてごらんなさい
ああ…
大丈夫よ
そこの先の石切り場の
おかみさんたちも・
お乳の出が悪くってね
このお豆のお乳 飲ませたのよ
あっ
はい
(赤ん坊の泣き声)
ん～ どうしたの うん？
ほいほいほい
よしよしよし
(女性)ああ
うん？
あ～ よかった よかった うん
(女性)あっ
ああ
飲んでくれたみたいです
助かりました
フフフッ
あっ あの お代は？
平気平気 気にしないで
お乳の出が悪いときは
いつでもいらっしゃい
(女性)ああ…・
ありがとうございます
フッ
お前の平気平気を聞いたんは
久しぶりやな
やだ あんた聞いてたの？
ややこか
今では いっぱしの顔してる
うちの子らも・
ちょっと前までは
ああやったんやな
そう いっぱしの顔して
今日は３人で芝居見物
まあ たまには
骨休めもええやろう
おふみ
永代寺さんに
お豆腐を届けるさかい・
一緒に行かへんか？
(人足)よいしょ
栄太郎のことやけどな
そろそろ 栄太郎に
帳簿を任せよう思うてんねや
本当？
このごろは 悟郎も豆腐を上手に
作れるようになってきよった
商いのことは
栄太郎に任してしもうて・
ぼちぼち わしらも
楽さしてもろうても・
ええころやと思うてんのやけど
フフフ… ああ
ほしたら 上方へ２人で行こか
もう おやじもおふくろも
いてへんけど・
わしの生まれたとこ
お前に一遍 見てもらいたいんや
どうしたんや
ううん
フッ ハァ…
私も もっともっと
あんたや子供たちのために働くわ
おきみを嫁にやって・
栄太郎と悟郎に
いいお嫁さんもらって・
京やが うんと繁盛するように
フフッ
さあ 行きましょう
(人足)よいしょ
ねえ 栄太郎のお嫁さん
どんな娘さんがいいのかしら
まあ ぜいたくは言わないけど
跡取り息子の嫁なんだから・
働き者で 気立てが良くて
できれば器量も良くて
ねえ あんたどう思う？
そないに喜ぶとは
思わへんかったな
ほな早う そや
今夜にでも話してみよか
ほしたら 栄太郎も
商いに精出しよるやろうし・
しょうもない夜遊びも
せえへんようになるやろ
夜遊びって… だから
それは前にも言ったじゃない
外回りの苦労は分かる
栄太郎も つらいことも
あんのやろうけど
あんた
帳簿のことは
栄太郎に任すって言った
その舌の根も乾かぬうちに
あの子のこと疑うなんて
おふみ
つきあいもええけど
ほどほどにせえいうことや
それに 赤の他人に
そう毎日つきおうてくれる人が・
あるやろうか
じゃあ あんたは・
栄太郎が
うそついてるっていうの？
そうは言うてへん
言ってるじゃない！
信じてないから 私に
回りくどい言い方してるんでしょ
どうなってんねや
お前 栄太郎のことになったら
何でそうなんねや
あんたが
分け隔てしてるからじゃない！
暑い日も寒い日も
外回りは栄太郎
悟郎もおきみも
うちん中で楽してるじゃないの
外回りは栄太郎
豆腐造りは悟郎にしようて・
栄太郎が奉公から戻ったとき
決めたことやないか
奉公だってそうよ
何で跡取りの栄太郎を
行かせたのよ
悟郎が行くのが本当じゃない
どんなしんどいときかて・
自分の才覚で あんじょう乗り切る
あきんどにするためやないか
いちゃもんつけんのも
ええかげんにしときや！
正直に言ったらどう？
何や
あんたはね
あんた似の悟郎が好きなのよ
だから 栄太郎を外に出して
悟郎をうちん中に置くんじゃない
何を言いだすねん みんな
お前と一緒に決めたんやないか
決めた？
一緒に決めたですって？
そや
何だってそう
あんたの中で決めてから
私は あとで聞くだけ
今日のことだって
豆腐の値段のことだって・
ひとっ言も相談なんて
ないじゃない
何かといえば 今日の煮やっこは
今日の豆腐はばっかり
豆腐 豆腐 豆腐 豆腐
豆腐のことばっかりじゃないの！
おふみ
何にも分かっちゃいない
あんたは私の気持ちなんか・
何にも分かっちゃいないって
言ったのよ
・(男性)おかみさん・
おからをお恵みください
とっとと行ってちょうだい
行かないと木戸番呼ぶよ
嫌
私の調べたところじゃ・
あの京やってのは
近所の評判も随分いいようです
何べん調べても 堅い暮らしと
商いしか聞こえてきません
１つあるとすれば・
女房のおふみは 次男の悟郎を
産んだひとつき後に父親を・
長女のおきみを産んだ年に
母親を亡くしています
子が出来るたんびに
親を亡くしたわけか
何か因業な評判でも
聞こえたかい
まるでありません
そうかい
今の家作は？
永代寺が居抜きで貸しています
相州屋の亭主
清兵衛が亡くなったあと・
女房のおしのが
寺に預けて国に帰ったそうです
跡取りはいなかったのかい？
ああ… 多分
探りますか？
いや いい
栄太郎 お待ち
このごろ どうしたんだい
こうも毎日遅いんじゃ
かばいきれなくなるだろう
(栄太郎)別に頼んじゃいねえよ
子の心配するのが
親ってものだろう？
(栄太郎)とにかく 俺は俺なりの
考えがあってやってんだ・
店のためにやってんだよ
栄太郎 お待ちったら
平気平気 きっと大丈夫
何か？
豆腐を１丁もらえるかい？
はい ありがとうございます
えっと 器は…
あっ 大丈夫 ちょっと待ってて
(戸の開く音)
はい お待ち遠さまでした
このにおい
アハハッ
張りや床や いろんな所に・
豆を搾ったときのにおいが
しみついてるんですよ
いいにおいでしょう
豆腐屋のにおいよ
はい
いい入れ物でしょう
これだったら男の人でも
恥ずかしくないと思って
返すのは いつでもいいわよ
別のにしましょうか？
いや うまそうな豆腐だ
(傀儡師)
《・ 思い切られぬ安珍様》・
《・ 聞こえぬわいなと
身をもだえ～ え～ え～》・
《・ うわっとばかりに
声を上げ》・
《｢え～ 妬ましや 腹立ち…｣》
(女性)はい
(平田屋)どうしたい
浮かない顔して
(栄太郎)すいません
(平田屋)いや
さては
女に愛想でも尽かされたか？
(栄太郎)いえ
このごろ 勝手になる金が
無くなりまして
何だ そんなことか
(栄太郎)えっ？
困ったことがあったら
相談しろって言ったろ
私が少しだったら
用立ててあげるよ
ただしね
事が金の貸し借りだから・
面倒でも
証文だけは入れてもらうよ
はい それはもちろん
でも…
印形だろ
はい
私がこさえたげるよ・
お前さんを一人前のあきんどと
見込んでのことだ・
ずっと使っておくれ
(栄太郎)ありがとうございます
(平田屋)うん フフフッ
(子分)さあ どうぞ
(子分)丁方ないか 丁方
(子分)さあ 張った張った
(客)丁！
(子分)丁方ないか 丁方 丁方
(子分)丁半 駒そろいやした
(客)今度こそ
(子分)さあ
(子分)どうぞ
(客)次次 次次
(客たち)よし
(子分)勝負・
五一の半
(栄太郎)お願いします
(客)お～！
(客)よし！
(客)今日は ついてますな
(客)今日こそ行くぞ
(客)よーし
はい
あら
アハッ ついででよかったのに
わざわざすいません
フフッ どうも
傳蔵親分…
親分？
霊巖寺の土場を
仕切らしてもらってる・
傳蔵といいます
土場？
その傳蔵親分が うちに何の用です
器を返しに来ただけでは
ないようね
用向きは そこの栄太郎さんに
聞いてもらえりゃ・
分かると思うがね
そうだろ
土場での借金
たまりにたまって30両
耳そろえて
返してもらいに来ただけよ
無えってんなら
うちらのやり方で返してもらうぜ
御用件は分かりました
お金を返せばよろしいんですね
まあ そうなるかな
我が子の不始末
母親の私が収めます
お待ちください
２度目はねえぜ
この子のためにと思って
ためたお金です
33両くらい入ってます
これで これっきりにしてください
いい豆腐だ
うまかったぜ
(叫び声)
・ 栄太郎かい？
栄太郎 栄太郎
よせよ 放せって
栄太郎 いいかげんにおしったら
やめろ
栄太郎
(壷の割れる音)
放せよ 放せよ
栄太郎 栄太郎 栄太郎
放せって
放せよ！
(ふすまの開く音)
はっ
栄太郎
その金どうするつもりや
お前が
土場に出入りしてるらしいと・
得意先で聞いた
お前は ほんまに・
ばくちなんかに
入れ揚げてるのんか？
(悟郎)兄貴
(おきみ)お兄ちゃん
(栄太郎)うるせえな
(栄太郎)胸くそ悪いんだよ！・
こんなはした金に
手つけたぐらいで くどくどと・
大体よ 毎日毎日
仕込みだ何だだ・
こまねずみみてえに働いてよ
御苦労なこった・
粋の いの字もねえんだよ
豆腐屋なんざ！
お前は勘当や
もう うちの敷居はまたがせへん
その金は くれてやる
もうどこなと好きなとこ行け！
(栄太郎)上等だよ・
こんなしみったれた
豆腐屋なんざな・
こっちから願い下げよ！
栄太郎！
ほっとけ おふみ！
おっかさん！
ほっとけ！
栄太郎！
栄太郎 栄太郎 えい…
(栄太郎の声)
《はい 11文ね》
《どうもありがとうございます》
(物音)
(栄太郎の泣き声)
《栄太郎！ 栄太郎！》
(泣き声)
《八幡様 お願いです
どうか 栄太郎を助けてください》
《この子を… この子だけは
命に懸けて大事に育てます》
(栄太郎の泣き声)
《二度と 危ない目には
遭わせませんから》
《後生ですから…》
(泣き声)
(栄太郎の泣き声)
《栄太郎 栄太郎 栄太郎…》
(あやす声)
(平田屋)ほう 勘当ね
ここに来ることは
誰か知ってんのかい
２～３日ならいいが
長居は迷惑だな
あんたが京やの人ならともかく・
ただの半端者に
誰が親身になってやるかい
おい な… 何しようってんだ
ええ？
借りた金は返す
証文を燃やしてもらおう
ほら 金だ！
お願いします
どうか 栄太郎を帰してください
栄太郎を無事に帰してください
お願いします お願いします
おとっつぁん？
あっ？ ああ
(鐘の音)
(障子の開く音)
(西周)
しばらくぶりですね 京やさん
御機嫌さんどす
ほんでまた
今日は何の御用どすか？
お貸ししてます家作は
どうですか？
へえ あんなええ井戸
江戸中探しても見つかりまへん
ほんまにありがたいと思うてます
うんうん
実は あの家作のことなんですがね
へえ
あなたさえよかったら
買ってみませんか？
え…
あ～ あれは・
相州屋さんの四十九日の
法要のときのことなんですがね
《落ち着かれましたか？》
《店を閉めて
実家に帰ろうと思っております》
《そうですか》
《西周様には 本当にいろいろ
良くしていただきました》
《正吉がいなくなったときも…》
(西周)
《手を尽くして捜したのですが・
拙僧こそ お力になれず
申し訳なく思っておりました》
《いいえ 十分でございます
本当にありがとうございました》
《お世話になりついでに・
もう１つ引き受けては
いただけないでしょうか》
《これは お店の沽券状では？》
《万が一 正吉が
訪ねてくるようなことがあれば・
それを渡して
いただけませんでしょうか？》
《でも 20年たっても
正吉が訪ねてこなかったら・
それを京やさんに
渡してあげてほしいんです》
《清兵衛は 京やさんが
永代寺さんにお納めできる・
きっかけをつくって
逝きました》
《私は その京やさんの跡取りが
立ち行ける手助けが・
できればと思っています》
(西周)家族は
どんな詮方ないことがあっても・
やめることはできぬ
それゆえ
一緒におる温かみを忘れて・
つらさのみが見えてしまうもの
だがのう 世の中には・
一緒に暮らしたくても
引き裂かれてしまう家族だってある
へえ…
まあ折あらば お伝えするのも
務めだと心得ていましたが・
栄太郎さんのことで
大変な今こそが その折でしょう
おしのさんの頼み
受けてもらえまいか？
《うちの子らに 店残したれる》
栄太郎？
ハァ…
(侍)どけ！
長門萩藩 国元より 急ぎ参る・
道を空けーい！
どけーい！ どけい！ どけーい！
(人々の悲鳴)
(侍)どけどけ！
(馬のいななき)
(馬のひづめの音)
あっ！
(おきみ)ありがとうございました
(男性)京やさん！
(男性)しっかりしろ！
(男性)京やさん ちょっと…
(男性)ほら ゆっくりや
ゆっくり下ろしてくれ
あんた？
(悟郎)おとっつぁん
あんた！ あんた どうしたんだい
(女性)大丈夫かね
(人々のざわめき)
何だいこれ
一体 何なんだい！
何だい？ あんた何だい？
うん？ うん？
(おきみ)おとっつぁん！
(泣き声)
あんた？
(おきみの泣き声)
あんた あんた！
(おきみ･おふみの泣き声)
(平田屋)１枚だけ
残しといたんですよ
これさえありゃ
京や 私のもんです
｢期日までに支払わなければ・
家質の京や流されても異存なし｣か
当然 期限は過ぎてます
あしたの葬式が終わったあとに
乗り込んで・
家質の京やを頂こうってわけです
その後ろに
座ってくれているだけで200両
どうです
面白え話だ
乗ったぜ
へい ヘヘヘ…
が そのかわり ２つほど
俺のやり方をのんでもらう
えっ？
２人で起請文を書こうじゃねえか
同じ文句の起請文を
２つこさえて・
ここで１判 互いに持ち合おう
それから もう１つ
こう見えて 信心深い方でね
乗り込むのが
葬式の日ってのは どうもな
せめて 初七日の日にしてもらおう
いいね
(読経)
(鈴の音)
(女性)
困ったときは お互いさまだよ
(女性)大変だろうけど
頑張るんだよ
(悟郎)はい 今日は
どうもありがとうございました
(女性)じゃあね
(戸の閉まる音)
(障子の開閉音)
ご苦労でしたね
おっかさん
初七日明けの明日から
永代寺さんに納めなきゃならない
仕込みを始めさせていただきます
フゥ…
あっちの手配りはどうだ
江戸でも一番の男です
言い値だけのことはあります
手間かけたな
兄貴
栄太郎…
お兄ちゃん
おやじ…
(おきみ)ばか！
お兄ちゃんのばか！・
今まで どこに行ってたのよ
ばか！・
お兄ちゃんのばか！
(悟郎)おきみ
栄太郎
焼香してやっておくれ
嫌よ！ 私は絶対に嫌
どうせまた ばくちに負けて・
お金が無くなったから
帰ってきたに決まってる
おっかさんや
悟郎ちゃんが許しても・
私は絶対に許さない！
(悟郎)おきみ
お兄ちゃんさえ
しっかりしていたら・
こんなことにはならなかった
おとっつぁんは お兄ちゃんが
殺したようなもんじゃない！
(泣き声)
(栄太郎)
おやじが死んだのは 俺のせいか…
おきみ お前の言うとおりだ
どうせ みんなもそう思ってんだろ
俺がおやじを殺したってよ
お前らばかりで まとまりやがって
いつだって俺は蚊帳の外だ・
これからだってよ 悟郎がいりゃ・
店は何とかなるって
思ってんだろ！
まっ おやじだって
そう思ってたに違えねえしな
栄太郎！
(悟郎)おい！
(栄太郎)何しやがんだよ！
(悟郎･栄太郎の争う声)
(悟郎の叫び声)
(平田屋)いや～ ほんにいい月だ
こんな夜は いい女と
道行きと しゃれ込みたいですな・
アハハッ あっ
親分は さぞかし
いい女を御存じなんでしょうね
ヒヒヒッ 今度あっちにも…
あ痛っ！
な… 何をしやんでえ 危ねえな
(男性)すまねえ 急いでたんでな
何… 何だってんだ 全く
えっ えっ？
あっ でん…
あっ…
俺の前で しゃれたまね
してくれんじゃねえか
(男性)あっ！
あっ…
あんたんだな
わ… 私です
ああ…
あっ ああ…
ちゃんと入ってます
(男性)ああっ
俺は霊巖寺の傳蔵だ
お前がどこでどう稼ごうと
知っちゃいねえが・
俺の前で次はねえぜ
あっ…
(平田屋)えっ その…
(叫び声)
(おきみ)やめて！
悟郎ちゃん もうやめて
(栄太郎のせきこみ)
(悟郎)あんたにはな・
この７日間 俺たちが
どんなに切ない思いしたのか・
死ぬまで分かんねえよ
こんなときに
みんなそろわない切なさなんてな
おとっつぁんはな
あんたが出てってから・
仕事中も ずっとふさぎ込んでた
あの豆腐一筋の
おとっつぁんがだぜ・
おっかさんだって
おきみだってな・
あんたがいなくなればいいなんて
思ってるはずがねえだろ！・
なのに なのに何で
そんな言い方すんだよ・
ひと言 たったひと言
言えばいいだけじゃねえかよ
・(戸をたたく音)
・(おきみ)どちら様でしょうか
(平田屋)三好町の平田屋です・
夜分に悪いが
よんどころない用向きなんでね・
戸を開けてもらいましょうか
・(栄太郎)今 取り込んでんだ
日を改めてくんねえか？
その声は栄太郎さんだね
とにかく ここ…
おい 栄太郎
傳蔵親分
・ 分かったんなら 開けな
取り込み中かい
まっ こっちも平田屋さんが
ほっとけねえ用があるそうだ
とはいっても
まずは焼香さしてもらおうか
よほど御縁があるようですね
そのようだな
平田屋さん 始めようか
まっ いろいろと
口で言うのも何だから・
まず これを見てもらおうかね
(栄太郎)証文は全て燃えたはず・
それは偽物だ！
おかしな言いがかりじゃねえか
ええ？
じゃ聞くが この名前は
あんたの筆だろう？
よしんば違ったとしても
この印形は間違いなし
今も あんたが持っているものだろ
(栄太郎)分かったよ 平田屋さん
(平田屋)
そうかい 分かってくれたかい
じゃ…
(栄太郎)だがね・
俺は勘当されている身だ・
ここにいる京やの人たちとは
何のゆかりもねえ・
借りた金は
俺が何としても きっと返す
だから後生だ この人たちを
巻き込まねえでくれねえか
栄太郎さん
あんたが
勘当されていようがいまいが・
こっちには何の関係もないんだよ
これはね あんたが書いて
印形を押した証文だ・
出るところへ出りゃ
証文は証文・
立派に１人歩きをするだろうよ
ねえ おかみさん
そうですよね
ええ そうでしょうね
兄貴の借金は
いくら残ってるんですか
(栄太郎)悟郎
それを返せば何とかなると
思ってんじゃないだろうね ええ？
この家はね 家質に入ってるんだよ
家質に
どういう意味か分かってんのかい
お金を期限までに返さなかったら
家を取り上げるってことでしょ
よく分かってるじゃないか
お嬢ちゃん
お兄ちゃんは
借金は返したって言ってる
平田屋さんより お兄ちゃんの方が
何倍も信じられる
おきみ
その立派なお兄ちゃんが
何で私から借金したんだろうね
ねえ フッ
この証文が私の手元にある以上・
お前さんたちに
勝ち目はないんだよ
まっ 私も鬼じゃないから
引っ越しに７日間
これで手を打ちましょう
まぬけのしでかした
不始末の落としどころは・
この辺りがお似合いだろう
フフッ フフフッ
もともと ここの豆腐屋が
まぬけだったばっかりに・
あんたらに
得意先をふんだくられて・
潰れちまったんだろう
そのあんたらが 平田屋さんに
追ん出されんのも・
巡り合わせじゃねえか
悟郎
まっ 平田屋さんの証文も・
つっつきゃ
いろいろあるかもしれねえがな
(平田屋)ちょ… んん…
とにかく 私の話はこれまでだ
傳蔵さん 行きましょうか
その前に・
焼香した客には
茶ぐれえ振る舞えてえだろう
業腹だろうが
俺に茶を入れてもらえねえか
何であんたにお茶なんか
私が入れましょう
(大豆をひく音)
《よいしょ》
《おう おふみ 重かったな》
《あっ ありがと》
《おうおう ああ》
《はいはい》
《あ～ よう冷えてるわ》
《アハハッ》
《うん》
(歌声)
《ああ ええて
ええて ええて》
《大事にしいや》
《ああ》
(おきみの泣き声)
《あらあら… 栄太郎 どうした》
《うん？ 栄太郎 どうした》
《飲むか？ ほれ》
《飲むか？ ほら ん～》
《うん？ 泣かないの うん？》
(おきみの泣き声)
《おおきに… おふみ》
《平気 平気やで》
(泣き声)
とうとう…
上方なまり直んなかったね
(泣き声)
平気平気 だよね？ あんた
お話 よく分かりました
７日で出ていきましょう
おう
造作一切抜きで渡します
しかし 京やの豆腐は・
あの人の命が
しっかり吹き込まれた豆腐です
いい井戸や道具や豆で
造るんじゃない
心で造る豆腐です
あなたには造れませんよ
ハッ
私たちは 蛤長屋に戻って
もう一度 出直します
私のせいで 大恩ある相州屋さんの
家作を手放すことになったけれど・
平田屋さん
これだけは覚えておいてください
私たちは 京やの豆腐で
真っ向から ぶつかります
そして必ず
この家作を取り戻します
私の代でならなくても
栄太郎や悟郎・
その次の代になっても
本当にいい味だった
ありがとよ
さて 茶も飲んだことだ
一幕目がとろかったんで
次の幕は とっとといくぜ
証文のあれこれは
たっぷり聞かしてもらった
そこでだ
こいつを覚えてるかい
(平田屋)あ～ もちろん
親分と交わした起請文じゃねえか
じゃ 決めたことを
果たしてもらおう
ちょ… 待っておくれよ
200両なんて金…
200両？ 何のことだい
えっ？
見ねえ
｢１つ 起請文のことなり
うんぬん｣に続けて・
｢京やの話に居合わせたあとは・
お礼として 平田屋の身代を
そっくり差し上げます｣と・
書えてある
えっ！ あっ…
こりゃ…
とんでもねえ言いがかりだ
何を言ってやんでえ
冗談じゃねえや
あたしゃね
肌身離さず持ってんだよ
ええ？ いいかい ほれ
｢京やの話
居合わせたそのあとは・
お礼として 平田屋…｣
えっ!?・
ちょ… うん？
あんたの筆で書かれた字と
あんたの印形
どうでえ 同じもんだろ
知らないよ！
あたしゃ こんなの知らないよ
な… さっきのすりか
はめたな！
えい！
(平田屋)うう…
相手が悪かったようだな 平田屋
外にいる うちのやっこを
入れてくれ
あ… あっ はい
(障子の開く音)
(手下)おい起きろ ほら
(障子の閉まる音)
さてと
この証文だが…
・(鐘の音)
明け六つか
初七日も明けたようだな
えっ？ はい
(栄太郎)悟郎 おきみ・
俺にも
仕込み 手伝わせてくれるかい？
おう
・(鐘の音)
・(栄太郎)
おきみ ここでいいのか？
・(おきみ)うん
・(栄太郎)おう
・(鐘の音)
・(おきみ)お兄ちゃん そこ入れて
・(栄太郎)おう
とんだ茶番だったな
・(鐘の音)
(障子の開く音)
あっ 親分さん
これ
(悟郎)ありがとう
(栄太郎)よいしょ