（激突音）
（キンシキ）ンンッ…
（斬る音）
（サスケ）ンッ！
（キンシキ）ンンッ！
ウオーッ！
石像？　入れ替えたのか
（モモシキ）ハハハハッ…
（モモシキ）油断したな　キンシキ
ほう…
輪廻眼(りんねがん)か
（ボルト）
うずまきナルト　俺の父ちゃんだ
父ちゃんは みんなとは違う
里一番の忙しい忍(しのび)
つまり 七代目火影(ほかげ)だ
でも だからって…
俺のことを見なくていいって
理由には ならねえだろう
（ボルト）ンッ！
影分身の術！
荒らしてくれちゃったな
（ボルト･分身たち）
俺が相手だってばさ！
このクソパンダ！
（うなり声）
（サラダ）…て これ クマだから！
凶悪なパンダに見えるクマだから！
（ボルト）余裕 余裕！
ただの だっせえパンダだってばさ
（サラダ）クマだっつってんだろう
バカボルト！
（ミツキ）そんなの
どっちでもいいことでしょう
今は木ノ葉丸(このはまる)先生の所に
このクマパンダを追い込むことが先
（うなり声）
（２人）うん？
（ほえる声）
しゃーんな…
（蹴る音）
（鳴き声）
なっ？　余裕だろう　あのパンダ
（ミツキ）さすが
七代目息子にして 四代目火影の孫
いずれはボルトも火影かな
火影になるのは私！
（木ノ葉丸）影縛りの術！
（うなり声）
（ボルト･サラダ）あっ…
（うめき声）
（木ノ葉丸）
あとは回収班が来ますので
（村長）
本当に ありがとうございました
あの…　木ノ葉丸先生
さっきの術 あれって
奈良(なら)一族秘伝の術ですよね？
ああ…
オ〜ッ！　かっけえ！
もしかして
ウワサの新忍具ですか？
耳が早いな　ミツキ
科学忍具班の試作品だ
これのデータ取りも
今回の任務のうちだったってこと
随分 小さい巻物ですね
これに
あの術が入ってるんですか？
（木ノ葉丸）
こいつは 忍術を封印できる
さっきのは
シカマルさんの影縛りを封じてた
これが 俺の螺旋丸(らせんがん)なら…
こうして…
（装填(そうてん)する音）
発射できる！
オ〜ッ！
すごい…
誰にでも使えるんですか？
ああ　チャクラの有無は関係ない
極端な話 忍者でなくても…
（落ちる音）
木ノ葉丸先生…
（木ノ葉丸）
己のチャクラと無関係だから—
狙いが多少 それるのが
問題ではあるが…
（木ノ葉丸）ハハハハッ…
（ナルト）大事なのは
ちゃんと伝えていくことだってばよ
（ニュースキャスター）そうですね
七代目火影
ナルトさんの言うとおり—
私たちは
過去にあった数々の戦争を経て—
今日(こんにち)の平和を築いてきました
しかし
この平和を手に入れるために—
多くの忍(しのび)たちの犠牲があったことを
私たちは忘れてはいけません
（ナルト）そうだってばよ
（ニュースキャスター）
戦争で命を落とした—
忍(しのび)たちの死をムダにしないために
そして
この平和を維持するためにも—
このことを次の世代の若者—
そして 子供たちに
伝えていかなければいけません
（ナルト）そうだってばよ
（ニュースキャスター）
かつて ５つの里を
巻き込んだ大戦のキズは—
いまだ
完全に癒えたとは癒えません
しかし
七代目火影の尽力により—
バラバラだった５つの里は
ひとつになり—
更なる発展に向かい
１歩１歩 歩んでいくのです
（ナルト）ああ　そうだってばよ…
（ニュースキャスター）
そして この高度情報化社会が—
もたらした平和と繁栄を
守り続けなければならないのです
さて
この度 本格的に５つの里が—
共同開催することになった
中忍(ちゅうにん)試験についてですが
下忍(げにん)の皆さんに 何かコメントは
ありますでしょうか？　ナルトさん
大切なのは３つ
チームワークと根性…
…です　頑張ってくれってばよ！
（ニュースキャスター）
あっ…　２つでしたね
すばらしいコメント
ありがとうございました
今日は
生放送で お送りいたしました
（ボルト）ここにいる父ちゃんも
影分身じゃねえだろうな？
（ナルト）
火影室だぞ　そんなわけあるか
それに ここでは—
“父ちゃん”じゃなく
“火影さま”か“七代目”だ
…で どうだったんだ？
まあ 簡単な任務でございやしたよ
俺１人だって やれたんだ
こんな任務
忍(しのび)として大切なのは
チームワークと根性だ
修行も３人で連携を…
修行なんてしねえでも 俺ってば
いきなり影分身で３人になれたし
風遁(ふうとん)に雷遁(らいとん) 最近は水遁(すいとん)だって…
木ノ葉丸！　お前
こいつに いつも なに教えてる？
（木ノ葉丸）ンンッ…
俺のこと知りもしねえで
先生のこと責めてんじゃねえよ
ちゃんと見たこともねえくせに
ハァ…　もういいや…
大切なのはな…
それより 父ちゃんとして
大切な日だろう 今日は
分かってんよな？
妹の誕生日まで忘れたら
俺が許さねえ
ンッ…
（ノック）
（カタスケ）失礼します
（ボルト）うん？
（ナルト）カタスケか
（カタスケ）
科学忍具班班長として—
七代目に
折り入って お願いがございまして
（ナルト）何だ？
（カタスケ）
この度の中忍試験に—
我々の科学忍具の使用を
許可していただきたいのです
下忍に
過酷な修行をさせることもなく—
個人の忍術の幅も広がります
パフォーマンスとしても
派手になりますし
他里(たざと)に これをアピールして
売れれば—
外貨を稼げて
木ノ葉(このは)の里も潤うこと…
ダメだ
中忍試験はパフォーマンスじゃねえ
忍(しのび)を育てるためのもんだ
（カタスケ）
そうですか…　失礼します
（ボルト）父ちゃんの
だっせえ時代とは違うんだよ！
（木ノ葉丸）
おい　ボルト！　待てって！
中忍試験の志願書
渡そうと思ってたのに…
（ナルトの ため息）
（カタスケ）どうぞ
（ボルト）いつも サンキュー
次の新しいソフトのやつも
頼むってばさ
もちろんですとも
ところで 若も中忍試験には？
出ねえよ
それは残念ですねえ
皆さん
若の実力を見たいでしょうに…
特に お父さまは
ンッ…　中忍試験って
火影も観戦すんのか？
（カタスケ）もちろん
（ミツキ）
ゲームでも大活躍のようで
うん？
何だよ　ミツキ…
俺は出る気ねえっつったろう
（サラダ）
木ノ葉丸先生に頼まれたの
（ミツキ）中忍選抜試験は
スリーマンセルが原則だよ
君が書かないと出られない
知るかよ…
火影になるのは私の夢なの！
その夢をジャマするっての？
俺は火影に…
なりたくもねえ！
（ざわめき）
火影は世襲制じゃないわよ！
ただ
てめえが火影になるのは勝手だが
一生 独りでいろ
火影のせいで—
その周りが
迷惑すっからよ…
（いのじん）ボルト
こっちも３人そろわないと
次行けないんだけど
君いないと
倒せそうにないんだよね　次のボス
（ボルト）なら 俺のデータやるよ
こっちのほうが
短縮できて—
楽ちんだってばさ
いや…
それ もらうのは
ちょっと…
（ボルト）いいぜ
もらったデータだし
（受信音）
えっ…
なんだ　クソチートじゃん…
（ボルト）あれ？　帰んのかよ
（シカダイ）
ああ　母ちゃんの目を盗んで—
コツコツ レベル上げるから
楽しいんだよ
（いのじん）じゃ… じゃあ 僕も…
あっ…
（ミツキ）
せめて志願書は
そろえないと…
（サラダ）
あのさ 私たち チームなんだし
少しは相談に…
ねえ　ボルト
私たちの すごい所—
七代目に見せつけてやろうよ
この試験で！
（カタスケ）皆さん
若の実力を見たいでしょうに…
特に お父さまは
分かったよ…
（ボルト）
出りゃいいんだろう
出りゃよ
フッ…
（サラダ）フフッ…　単純ね
（ボルト）そういや サラダ
お前の父ちゃんは見に来んのか？
（サラダ）フン…
火影になれなかった人なんか…
（ボルト）いや
父ちゃんが前に言ってたけどさ
サスケのおじちゃんは
もう１人の火影だって
（サラダ）謙遜されてるのよ
（ミツキ）サスケさんは—
七代目火影と対等に渡り合える
唯一の忍(しのび)だって言ってたよ
君たちのご両親より
すごい 僕の親がね
何です？
（ボルト）
そういや お前の親って誰？
（サラダ）私も聞いたことない
（ミツキ）ああ　それは…
（ヒマワリ）お兄ちゃ〜ん！
（ボルト）うん？
（ヒマワリ）
今日は私の誕生日だよ！
早く帰ろう！
おう！　悪い　俺 先帰るわ
（ヒマワリ）
お兄ちゃん 早く早く！
行こう行こう！
ヒマワリ　今日は ごちそうだぞ
わあ！　フフッ…
ボルトって あんな顔もするんだね
うん…
（ナルト）よっ！
（ヒマワリ）あっ！
（ボルト）分かってんじゃん
（ボルト･ヒナタ）
♪ お誕生日 おめでとう
♪ 今日は 大切なあなたの
♪ 誕生日
♪ おめでとう
影分身…
（ヒナタ）ボルト…　ボルト！
離せ　母ちゃん！
お父さんは 里のみんなのために
ずっと頑張ってる
決して あなたたちを
ないがしろにしてるわけじゃないの
なんで… なんで
俺の父ちゃんが火影なんだよ!?
１日中 机の前で
偉そうにしてるだけだろう！
誰でもいいじゃねえか！
火影は大変な任務なの
代々 伝わる 里にとって
とても大切な存在なのよ
（ボルト）
じゃ 火影の子供たちにも—
代々 このくだらねえ状況を
ありがた〜く伝えてきたんだろうよ
そういや じいちゃんも
火影だったっていうけどさ
父ちゃんがガキのころは—
火影のじいちゃんは この世に
もう いなかったっていうじゃん
そしたら 親子の この楽しい状況も
知らずに済んでたんじゃねえのかな
確かに 大切な日に
父さんがいないのは寂しいけど…
あなたは お父さんのときとは違う
あなたには お父さんがいてくれる
俺は いいんだ
ヒマワリには…
もう いいや…
（ヒナタ）ボルト…
やっちまった…
（ナルト）
父ちゃん　俺 どうしたら…
（シカマル）おい　どうした？
ハハッ…
（シカマル）あとは俺がやっとく
お前は帰って休め
うん？
きったねえ　ボロボロじゃねえか
（ヒナタ）
あなたは お父さんのときとは違う
あなたには お父さんがいてくれる
だっせえな！
（ドアチャイム）
あっ…
もしかして…
父ちゃん 帰ってきて…
（足音）
なっ…　あっ…
すんません
父ちゃんと勘違いしちゃって…
ナルトの息子か　名は？
うずまき… ボルト
もしかして サスケ君？
ナルトは いるか？
まだ火影室だと思うけど
アア…
そうか　ジャマしたな
（ボルト）この人が
父ちゃんのライバルだった人…
かっけえ！
うん？　これは…
（サスケ）カグヤの城の土産だ
（ナルト）サスケ…
（ナルト）
ハァ…　イヤな予感がするな
（サスケ）俺の輪廻眼でも読めん
それに 気になる輩(やから)もいた
追ってはこなかったが
帰るのは やめだ
この巻物を解読に回そう
（サスケ）そういえば…
（ナルト）うん？
（ナルト）なんで お前が…
（サスケ）来る途中 拾った
（ナルト）そうか…
（サスケ）お前のガキにも会った
昔のお前そっくりだったな
いや　あいつは 昔の俺とは違う
どちらかというと 昔のお前に近い
いや…
やっぱり
あいつは 昔のお前とも違う
あいつの着ている服は
いつも 下ろしたてみてえだ
俺たちが時代遅れなのかもな
（サスケ）それは違うな
忍(しのび)の本質は変わらない
お前のガキだとしても そうだ
（ナルト）どうだかね
この言い合いは
恐らく俺の勝ちだってばよ
フッ…　ウスラトンカチが
消えた…
ハッ…　ウワッ！
ウッ…
やっぱ すげえ！　あんた
父ちゃんのライバルだったんだろう
なるほど…　“下ろしたて”か
俺を弟子にしてくれ！
どうしても倒したいヤツがいるんだ
（サスケ）螺旋丸はできるのか？
（ボルト）えっ？
それもできないで 弟子はないな
簡単だってばさ！
（サスケ）ナルト
さっきの勝負 まだ分からんぞ
（ボルト）木ノ葉丸先生！
木ノ葉丸先生！
（木ノ葉丸）何だ コレ 急に…
先生の螺旋丸を
教えてくれってばさ！
俺は今 すぐにでも
その術をマスターしてえんだ！
（木ノ葉丸）えっ？
つまり 中忍試験の隠し球…
七代目を
びっくりさせてやろうってことだな
お前も
やっと忍(しのび)らしくなってきたな！
ま… まあね…
（木ノ葉丸）ク〜ッ！
この俺が師として この術を
ご子息に伝授することになるとは！
おお…　四代目 七代目！
この大役
しかと仰せつかりますぞ コレ！
ハァ〜…
さっきの勢いは どうした？
ほら もう一度だ！
よく見て マネしてみろ コレ！
分かってんよ
けど
全然 うまくいかねえじゃん これ！
言い方は
マネしなくていいんだよ コレ！
いや その…　“これ”は
言い方の“コレ”じゃねえよ！
手にある これのことを
“これ”って…
コレコレうるさいぞ コレ！
そりゃ どっちだよ!?
（２人）ンンッ…
なんで まず水風船なんだよ!?
もっと
効率のいいやり方ねえのかよ！
四代目火影さまが
この術を開発するのに３年
会得するのに約半年
会得難易度で表すと
Ａランクレベルだ
んっ…
（カラスの鳴き声）
くっそ！　まだダメか！
あっ…
へえ…
（破裂音）
やった！
よくやった！
さて 次の段階へ行くぞ
…て 今度はゴムボールかよ！
ガッ…
ウ… ウソだろう コレ…
（ボルト）よっしゃ〜！
随分と小さいな
それでは
螺旋丸とは とても言えないが…
（サスケ）できていることには…
（ボルト）くそ！
ンンッ…
ハァ…　相変わらず厳しいね　パパ
ボルトのこと
知らないと思うから言っとくけど
ボルト
本当は こんなキャラじゃないから
ここまでやったのが奇跡
分かる？　ねえ
早とちりだ　ダメとは言ってない
弟子にしてやろうと思ったのにな
ハハッ…
（ＣＭナレーション）
特売セール 全品３割 ４割引！
今なら ポイント２倍！
ちくしょう…
うん？
どうしました？
（カタスケ）
なるほど…　ひどい話ですねえ
そういうことなら
ちょうどいい物がありますよ
クールに スマートに
小さな労力で
限りなく大きな成果を導き出す
（カタスケ）そして
これこそが 君たち次世代の…
忍者の姿です
そうでしょう？
さあ 若にぴったりの必殺技を
選ぼうじゃありませんか
いつの間に こんなに汚れて…
よし！　あっ…
螺旋丸！
なあなあ　どうだってばさ？
たった１日で そこまでしたか
（ボルト）父ちゃんとは違うんだよ
才能が
確かに
お前は ナルトとは違うようだ
そう思いたくはなかったが…
なっ…
…で？　どうなんだよ？
弟子にしてくれるって話
（サスケ）
いいだろう　弟子にしてやる
（たき火の音）
父ちゃんのこと いろいろ教えてよ
（サスケ）ガキのころから—
“火影になる”と わめき散らす
かなりのウスラトンカチだった
（ボルト）ウスラトンカチ？
（サスケ）とにかく頑固者で…
（ボルト）違う違う！
知りてえのは
父ちゃんの弱点だってばさ
弱点？
（サスケ）
いいか？　あいつは弱点だらけで
落ちこぼれだった
（ボルト）えっ？
（サスケ）それを己の力で克服し
火影となった
お前が知るべきは—
今のナルトではなく
今までのナルトなんじゃないのか？
何だよ それ…
（サクラ）いよいよね
頑張りなさい！
朝から元気だね　ママ
パパが久しぶりに帰ってきたのが
そんな うれしいんだ？
いや ちょ…
なに…　別に そんなんじゃ…
私は分かるよ　ママの そういうの
フフッ…　じゃ いってきま〜す！
サラダだって うれしそうじゃない
（サラダ）パパとの賭けには
勝ったようね　ボルト
ま… まあな
…で パパの弟子になって
何をしようっていうの？
父ちゃんの弱点を教えてもらう
（サラダ）私 あんたのこと
どうこう言うつもりないけどさ
七代目に挑む前に 私たちは
中忍にならないといけないの
分かる？
だからこそだってばさ
サスケのおっちゃんに
いろいろ教えてもらって—
中忍試験で見せつけてやんだよ
いずれ父ちゃんを倒す俺の力を！
“俺たち”ね そこ！
まったく なに考えてんだか…
（ボルト）なにって もちろん—
中忍試験優勝のこと
考えてんに決まってるじゃねえか
あんたのこと
どうこう言うつもりないけどさ
ムカつかないときも
あんのね あんた
（ミツキ）
僕のことも忘れないでくださいよ
（モモシキ）よもやチャクラの実が
このように分散しているとはな
（キンシキ）
神樹(しんじゅ)は斬られ カグヤの姿は なし
どうやら この星の者どもは
余計な知恵をつけたと見えますな
フン…
（のみ込む音）
ひとつひとつ回収するほかないな
（キラービー）食らえ！
倍返しといったところか
アア…
（爆発音）
人に 高密度のチャクラが
獣の形で取りついているとはな
たった これだけか
異空間の移動に
丹(たん)をほとんど使ってしまったからな
（キンシキ）
モモシキさま　ここから東へ
より大きな反応があります
それが
我らの求める最大のチャクラかと
（手裏剣を投げる音）
どうだ！
少しは曲げられるようになったな
うん？
（サスケ）次は あれだ
どうやって
そんなに曲げるんだよ？
（手裏剣の ぶつかる音）
（ボルト）なっ…
（サスケ）少しは自分で考えろ
すぐに答えを求めるな
ンッ…
分かってるよ
（カタスケ）
必ず優勝してくれよ　ボルト君
ピンチのときは
科学忍具が助けてくれる
君が難しく考える必要はない
（ポテチを食べる音）
（シカマル）
やる気あんのか？　あいつら
まあ 俺の子だから しょうがねえか
（せきばらい）
では これより中忍選抜試験を行う
みんな 今までの積み重ねた力を
存分に発揮してくれ
（ボルト）見てろよ クソ親父(おやじ)…
ぜってえ
俺の力で生き残ってやっからな
（サイ）
それでは １次試験を開始します
３人で ○×(マルバツ)クイズの
答えだと思うほうに並んでください
（サイ）では 問題です
〝忍軍師(しのびぐんし)捕物帳５巻の
書記に— 〞
〝登場する忍合言葉(しのびあいことば) 〞
〝月といえば日 〞
“山といえば川
花といえば蜜である”
（サイ）“○か×か？”
（下忍）そんな書記 知らねえよ
サラダ その本 知ってるか？
まあね　ただ 「忍軍師捕物帳」
４巻までしか読んでない
まさか５巻があったなんて…
（ミツキ）じゃ お手上げだね
（ボルト）少しは考えろよ　ミツキ
ボルト　私のパパなら
どっちを選ぶと思う？
×かな！　素直じゃなさそうだし
…て 何だよ 急に
私は パパと違う道を選んで
火影になるの
じゃ ○でいいんだね？
そう　２人とも 行くよ！
（ボルト）あっ…
（サイ）皆さん 分かれましたね
不正解 つまり 失敗したヤツは
真っ黒になって失格です
（ざわめき）
（下忍）
“真っ黒”って どういうことだ？
それは お楽しみ
正解は…
（ボルト）ハッ…
（サラダ）えっ？
（下忍たちの悲鳴）
（下忍）こっちが不正解だ！
（下忍）くそーっ！
（下忍）墨だ！　墨のプールだ！
（シンキ）なるほどな…
アアッ…
くっそ…
これで終わりかよ…
ンッ！
（ボルト）アアッ…
うん？
あっちって ×の穴のほう…
（シンキ）恐らく
この○×の選択に意味はない
初めっから そんなクイズ でたらめ
やっぱり
５巻の書記なんてなかったのよ
（シカダイ）“失敗したヤツは
真っ黒になって失格”
確かに そう言った
つまり 黒くならなきゃ
それでいいってことか
（いのじん）父さんらしい
空気読めないテストだよ
（ため息）
そのとおり
墨が見え—
自分たちが間違った選択をしたと
受け入れ ただ黒くなるヤツ
そんなタマなしが
中忍になる資格はありません
この１次試験 本当の選択は
追い込まれてからの一瞬の２択
諦めるか 諦めないかです
墨のプールに
落ちてないヤツが正解者
中忍選抜第１次試験 これにて終了
第２次試験は３日後です
（サラダ）よし！
（ミツキ）やりましたね
（試験官）どうにか自力で突破した
ウエ〜ッ…
（シカダイ）ボルトたち…
（シカダイ）１次 通ったぞ
（ナルト）お… おう
ハァ…　お前 まだ この前の…
まあ 俺も人のことは言えねえが
ひと言くらい言ってやっても
いいんじゃねえか？
（メールの着信音）
あっ…
（クリック音）
アア…
メールって…
影分身でもねえのかよ…
クソ親父…
フゥ…
ンッ！
（手裏剣の ぶつかる音）
（サスケ）ハァ…
手裏剣術は サラダのほうが
得意に決まってんだってばさ！
だって サスケのおっちゃんの
うちは一族の血筋だもんよ！
ボルト　お前の言う道理なら…
この術は
お前の得意な術ってことになるが
（ボルト）だろうね
父ちゃんの得意な術だろう それ
もう言い訳できないぞ
ナルトは1000人以上に影分身する
分かってんよ！
２次試験は
俺が活躍してやるってばさ
影分身の術！
やっぱり４体が限界か…
（テンテン）
２次試験は 旗の取り合い
己の陣地の旗を守りつつ
敵陣地へ攻める
いわゆる攻防戦よ
３対３のチーム戦
つまり
ここで必ず半分のチームが落ちる
（衝撃音）
（テンテン）
随分 決着がついたみたいね
残るは—
あと１チーム
（ミツキ）
敵が見当たらないけど 大丈夫かな
（ボルト）旗は俺が守ってんだ
安心して攻めろ
頼んだよ　ボルト
（サラダ）
私たちの力を七代目に見せるには
この２次試験を
必ず勝ち進まないと…
ヘッ…
お前に言われるまでもねえ…
…よ！
奇襲は失敗だな
５対３だ
どっちが有利か分かんよな？
あっ！
（下忍Ａ）どっちが有利だって？
（ボルト）ウワッ！
（サラダ）ハッ…
（ミツキ）サラダ　君は行って！
僕は すぐ引き返す！
（分身）ウッ！
（分身）アアッ！
ウッ…
（サラダ）ボルト！
クッ…
ウワッ！
水のない所で
このレベルの水遁を…
ハッ!?
ンンッ！
（雷撃音）
（分身たち）ウウッ！
雷遁まで… 使えるとは…
アッ…
こっちは もう大丈夫だ
（ボルト）
サラダ　そのまま旗を狙え
やってるわよ…
やった！
（ため息）
（ミツキ）
なんとかなったみたいだね
まあ 余裕だったけどな
さすが ボルト
やっぱり
君は将来 火影になる忍(しのび)だよ
（サラダ）悪いけど それは私！
（２人）ハハッ…
やるわね
印(いん)が見えないなんて さすが
七代目の息子ってとこかしら
これで４チーム出そろったわ
終了ね
シノも ありがとう　おかげで…
（部下２）２次も通りました
今回はアレを使ったようです
（カタスケ）
そうか　録画はしているな？
はい
次は３次試験ね
（ボルト）ああ…
（サラダ）あっ…
ボルト！
これで！　やっと！
ついに
七代目に実力を見てもらえるの！
（サラダ）もっと喜んだら？
（ボルト）わ… 分かったよ…
あっ…
（サラダ）やっぱり…
（ボルト）えっ？
（サラダ）あんたってさ
七代目より目が青いんだね
ンッ…
そうかな？
ウワ〜ッ！
（サラダ）そうだよ　絶対 そう！
（ミツキ）ふ〜ん…　よく見てるね
（サラダ）
今度 見せてもらうといいよ
七代目は優しいから
断られたりしないんだから
ンッ…
ンンッ…
（ノック）
ウッ…
（タイピング音）
（ナルト）お… おう
うん？　フッ…
（シカマル）やるじゃねえか
（ナルト）何が？
“何が”って ボルトたちだよ
２次も通ったぞ
そ… そうか
（シカマル）じゃあな
（ナルト）うん？
それだけ言いに ここに来たのか？
そりゃ 大事なことだからな
ちなみに言っとくと
シカダイたちも通ったよ
息子同士の対決も見られるかもな
（ドアの閉まる音）
うし！
（サスケ）
解読は まだ かかりそうか？
（ナルト）
すまねえ　てこずってるみてえだ
（サスケ）そうか　また来る
（ナルト）サスケ
あいつに
修行つけてくれてんだってな
（サスケ）ボルトに聞いたのか？
（ナルト）いや 木ノ葉丸がな
（サスケ）そうか
お前の言ったとおりかもな
“忍(しのび)の本質は変わらない”
俺は そう信じている
（ボルト）ただいま
（ヒマワリ）おかえり〜！
お兄ちゃん おめでとう！
ハハハッ…　２次通っただけで
大したことねえってばさ
（ヒナタ）ケガはなかった？
（ボルト）大丈夫だって
それより 疲れちまったから
もう部屋行くわ
晩メシもいいからさ
アア…
（ベッドに倒れ込む音）
（ため息）
（ノック）
えっ？
えっ…　ちょ…
晩メシは要らねえって言っただろう
何だよ？
と… 父ちゃん
（ナルト）
その…　２次試験 通ったらしいな
（ボルト）お… おう
（ナルト）あっと…　うん…
（ボルト）何だよ？
用がねえなら出てってくれってばさ
（ナルト）よ…
よくやったな
（ナルト）じゃあな
（ボルト）
それだけ言いに わざわざ？
（ナルト）
大事なことだろう　これって
そう　とても大事なことだ
（ナルト）あっ それとな…
（ボルト）な… なに？
シカダイには負けんなよ
アア…
ま… 負けっかよ
（ナルト）見てっからな
じゃあな
（ドアの開閉音）
言いてえの そんだけなら
メールでいいだろうが…
フッ…
フフッ…　クソ親父が…
（シカマル）いよいよだな
（ナルト）ああ
（リー）君たち
もう知っていると思いますが
３次試験は個人戦です
手の内を知っているチームメートと
戦うことになるでしょう
試合は３回戦まで
決勝は 甲乙丙の各ブロックの
勝者３人で戦う三つどもえ戦です
準備はいいですか？
（下忍たち）はい！
（ボルト）おう！
（ブザー）
（リー）では これより
中忍選抜第３次試験を始めます
両者 前へ！
木ノ葉隠れ うずまきボルト
雲隠(くもがく)れ ユルイ
１回戦 始め！
（観客の歓声）
（ユルイ）ンッ！
お前ら全員 ダジッちゃうよ ホント
（ボルト）
はぁ？　“ダジッちゃう”？
“一網打尽”ってことだよ！
だっせえんだよ
何でも省略してんじゃねえ！
この試合も省略しちゃおっかな
（ボルト）ハッ…
捕まるかよ！
（爆発音）
ウッ！
爆発すんのかよ！
クッ…
（ナルト）よくやったな
（ボルト）こんなところで…
負けっかよ！
（ユルイ）ヘッ…
ここまでは届かねえよ
（爆発音）
ウッ！
あそこまで曲げるなんて…
（破裂音）
悪い
俺のほうがダジッちゃいそうだな
えっと…　チャライだっけ？
ユルイだ…
勝者 木ノ葉隠れ うずまきボルト！
勝った 勝った！
（観客の歓声）
（ダルイ）やるねえ　あの子
よ〜し　私だって！
しゃーんなろ！
（激突音）
（サクラ）よっしゃ！
（サラダ）フフフッ…
（観客の歓声）
（ブザー）
（リー）７回戦 始め！
（観客の歓声）
影分身…
ンンッ！
ンッ！
ンンッ…
そろそろ
ギブアップしてほしいんだけどな
（ボルト）ンンッ…
（ボルト）ハァ…
（シカダイ）あっ…
フン…
ハァ…　ギブアップ
（観客の歓声）
どこかで見た光景ね
（カタスケ）
さて そろそろ 我々の出番になるぞ
（部下２）
バレないようにやってくれますね
あのバカさまも
（リー）
勝者 木ノ葉隠れ うずまきボルト！
決勝進出決定！
（ボルト）よっしゃ！
すごい…
（ヒナタ）あなた どうしたの？
ヒナタ　白眼(びゃくがん)で手元を調べてくれ
えっ？
（分析班員）
以上が 巻物の解読結果です
（サスケ）イヤな予感が的中したな
（分析班員）どうしますか？
（サスケ）
すぐに このことをナルトに伝える
悪いが 試験は中止だ
（ナルト）どうだ？
何かの忍具を
腕に着けてるみたいだけど
あれって…
（ダルイ）どうした？　火影のヤツ
（黒(くろ)ツチ）
自慢の息子に うれしくなって
出ていっちゃったってやつ？
親バカとは このことね
（ボルト）ヘヘヘヘッ…
うん？　あっ…
父ちゃん　見てた？
次は決勝だってばさ！
あっ…
どういうことだ？
アア…
これは…
この試験では 使用禁止のはずだ
自分自身のチャクラを
使わない忍具は—
新しい忍(しのび)を育てる中忍試験の
趣旨に反している
リー　うずまきボルトは失格だ
勝者は奈良シカダイと訂正してくれ
（カタスケ）チイッ…　バレたか
なら
このタイミングで出るしかないな
（部下２）えっ？
（リー）うずまきボルト
使用禁止忍具の違反により失格
（長十郎(ちょうじゅうろう)）
違反とは やってくれますねえ
（黒ツチ）あ〜あ…　火影の顔に
泥を塗るバカ息子とは このことね
ウソでしょう…
あんなの いつ…
ボルト…
（ナルト）お前は忍者失格だ
（ヒマワリ）
お兄ちゃん どうしたの？
いけないことしたの？
ボルト…
行くぞ
今は試験中　説教は あとだ
“あとで”？　“説教”？
父ちゃんに ホントに
そんな時間があんのかよ？
ちゃんと説教されてたら…
今…
今 こんな状況には
なってねえってばさ！
（カタスケ）そうなんですよ
ボルト君が優勝できなくて
我々も誠に残念ですよ　七代目
本当は 優勝してから
発表しようと思っていたんですが…
（ボルト）お前ら…
お集まりの皆さま
このボルト君が使っていた科学忍具
失格にはなりましたが
ここまで彼を導いたのは—
間違いなく
この科学忍具の成果あっての…
（落下音）
カタスケ！
そこで 五影(ごかげ)さま 他里の皆々さまに
このすばらしい科学忍具の…
（着地する音）
父ちゃんの後ろに下がれ　早く！
おいおい　何だね？　君は
（ナルト）おい　近づくな！
（カタスケ）今 この会場は私の…
（カタスケ）ウワーッ！
（観客の悲鳴）
人命を最優先でいきます！
（騒ぎ声）
（モモシキ）
我の白眼には狐(きつね)が見える
ここは危ない
早く みんなの所に行け
（激突音）
あっ…
（ミツキ）ここは この子で最後だ
（サラダ）その子をお願い
私は あっちを見てくる
（ガレキの落ちる音）
（ミツキ）サラダ！
（サラダ）パパ！
（サスケ）ケガは なさそうだな
ツノの恨みだ！
（雷撃音）
ウオーッ！
（空撃ちの音）
アッアッ…
（シカマル）ギリギリだったな
（サラダ）ボルト　大丈夫？
（ボルト）お… お前こそ…
くだらん
アッ…　吸い取られた！
（モモシキ）キンシキ
（キンシキ）はっ！
ここでは力を出しきれない
辺りを巻き込んでしまうぞ
ヤツらのねらいは俺みてえだ
ここは俺が引き付ける
お前ら 何者(なにもん)だ？
（キンシキ）我は大筒木(おおつつき)キンシキ
こちらが大筒木モモシキさまだ
（ナルト）なぜ俺を狙う？
（キンシキ）
散ったチャクラをひとつの実にし
この苗床にいたカグヤの
やり損ねたことをやり直す
巻物には “ヤツらが—”
“チャクラの実を奪いに来る”と
記されていた
カグヤが 白(しろ)ゼツの兵を
集めていたのは そのためだ
（ナルト）チッ…　カグヤといい…
（ナルト）その実をどうするんだ？
（サスケ）丹を錬成するらしい
（ナルト）丹？
（サスケ）薬のことだ
さよう　これさえあれば
不老長寿 怪力乱心 思うがままだ
お前らは不便よのぅ
修練や努力のようなムダな行為に
精を出さねばならぬのだからな
我を見よ！
丹さえあれば 即座に—
手間なく
簡単に本物の力が手に入る
（ナルト）バカ言うな
そんなの 本物の力じゃねえ！
（モモシキ）
お前ら下等生物には分からぬか…
（キンシキ）どうなさいますか？
（モモシキ）
衣を汚したくはなかったが
我がやろう
どうせ この苗床も
きれいに整え直さねばならぬからな
（のみ込む音）
さっき 手に入れた術もあるしな
イヤ…
アア…
（爆発音）
（観客の おびえる声）
（モモシキ）無意味だな！
（爆発音）
な… 何だよ これ…
父ちゃんに こんな力が…
フッ…
（落雷音）
そら！　そ〜ら！
ンッ…
オリジナルのお前が
やられてしまえば ここは終わりだ
すまねえ　サスケ
（笑い声）
ナルト君…
（雷鳴）
（笑い声）
これで最後だ！
狐 お前は死ぬなよ
サスケ　２人を頼む
分かった
（サラダ）ハッ…
（サラダ）パパ！
（ボルト）おっちゃん！
やるぞ　九喇嘛(クラマ)！
なまってねえだろうな？
（九喇嘛）ハッ！　バカ言え！
ありったけでいくぞ！
おう！
ハアーッ！
（ナルト･九喇嘛）ウオーッ！
クッ…
（爆発音）
（サスケ）
いいか？　あいつは弱点だらけで
落ちこぼれだった
それを己の力で克服し
火影となった
お前が知るべきは—
今のナルトではなく
今までのナルトなんじゃないのか？
父ちゃん！
（爆発音）
気がついたのね
（ボルト）病院？
（ミツキ）うん
みんな ここに運び込まれてる
七代目さまが
みんなを守ってくれたんだ
そっか…　みんな 無事か？
（ヒマワリ）ママ！
（ボルト）あっ…　ヒマワリ
（サクラ）ヒナタ！
（ヒマワリ）分かる？　私だよ
（ボルト）母ちゃん！
（サクラ）大丈夫　助かるわ
（ボルト）
どうしたんだよ？　母ちゃん…
（サクラ）ヤツに向かっていったの
（ボルト）なんで そんな…
（サクラ）
ナルトを取り戻そうとして…
（ボルト）父ちゃん…
ボルト…
（サラダ）ボルト…
ンッ！
（ボルト）
父ちゃんがガキのころは—
火影のじいちゃんは この世に
もう いなかったっていうじゃん
そしたら 親子の この楽しい状況も
知らずに済んでたんじゃねえのかな
なんで
俺の父ちゃんが火影なんだよ!?
１日中 机の前で
偉そうにしてるだけだろう！
誰でもいいじゃねえか！
だっせえな…
俺…
（サスケ）そのとおりだな
ンッ…
（サスケ）お前は
今回の試験で 皆に軽蔑された
額当ても取り上げられ
今や忍(しのび)ですらない
更に 妹は泣き
母はケガを負い 父はいなくなった
慕ってくれる妹と—
自分を心配してくれる
母がいなけりゃ—
かつてのナルトと
同じ状況だな
…で どうする？
父ちゃんは…
父ちゃんは どうしてきたの？
弱点が知りたいだけじゃ
なくなったな
なら ナルトに直接 聞け
（ボルト）えっ？
（サスケ）助けに行くぞ
（サスケ）俺は
あいつのチャクラを感知できる
つまり
まだ死んじゃいないってことだ
なんで サスケのおっちゃんは—
こんな俺のこと
気にかけてくれんの？
お前は 本当は強い忍(しのび)だ
俺は あいつに負けたが
お前なら あいつに勝る男になれる
どうして そんなこと言えんだよ？
お前は あいつの息子であり
俺の一番弟子だろう
そして 何より お前は…
ナルトよりウスラトンカチだ
ウスラトンカチ？　それって…
“負けず嫌い”ってことだよ
（長十郎）
僕たちを忘れてないですか？
火影をないがしろにしちゃ
五影の名が廃るからよ
（黒ツチ）やってやろうじゃない
すっげえ　五影だ…
（我愛羅(ガアラ)）
まるで かつてのナルトだな
力が入りそうだ
いや このままじゃ 少し足りない
これ…
（サスケ）この輪廻眼では—
ヤツらのもとへ送れる人数は
限られるぞ
（シカマル）現状の戦力を考えれば
これがベストだろう
ナルトを頼んだぞ
（ヒナタ）ボルト！
（ボルト）うん？
（ボルト）母ちゃん…
ボルト…
あっ…
行ってくるってばさ
ヘッ…
やっと忍(しのび)らしくなってきたな
行くぞ
サラダ ミツキ　みんなを頼むぜ！
ボルト　父さんをよろしくね
あいつら…
アアーッ！
（うめき声）
（モモシキ）クッ…　時間がかかる
（ナルト）ハァハァ…
ハァ…
悪いな…
そう手間なく
簡単にはいかねえんだってばよ…
俺ら忍者ってのはな
（モモシキ）ハッ…
（我愛羅）いくぞ！
我らより逃げおおせると思うなよ
下等生物が
（爆発音）
（ナルト）サスケ…　お前まで…
どうして それを着て…
いろいろあってな
まあ 忍者になったってことさ
ハハハッ…　まるで
自分の影分身を見てるみてえだ
俺 ちったぁ カッコよく見えっかな
前よりはな
ヘヘッ…　少しは
前の俺を見ててくれたんだ…
今まで…
すまなかった
これからは…
（ボルト）
今までどおりでいいってばさ
えっ？
ただ
たまに会ったときは—
説教じゃなくて—
今度から
父ちゃんの—
昔のころのことを
教えてくれよ
ああ…
（キンシキ）追い詰めたぞ
（長十郎）あなたのことでしょう
こしゃくな！
（長十郎）骨抜き！
（サスケ）黒ツチ！
（黒ツチ）灰石封(かいせきふう)の術！
ウッ！
（黒ツチ）ここは私たちで抑える！
（ナルト）遅れたってばよ！
（サスケ）
ナルト！　こいつに忍術は使うな！
お前は術を吸収し—
そして それを放出できる
…だろう？
科学忍具班のおもちゃと
同じ仕掛けだ
（ダルイ）
ならば 体術をメーンにすればいい
（我愛羅）簡単な理屈だ
ンン〜ッ…
モモシキさま…
グッ…
ンンッ！
（黒ツチ･長十郎）ンッ…
ンンーッ！
ウワッ！
ウッ！
（黒ツチ）アッ！
（長十郎）ウウ…
フッ…
ヤッ！
さあ…
モモシキさま…
私のチャクラも
食らう時が来たようです
我が親役が
かつて私に力を委ねたように…
ためらわれるな…
当然だ！
アアーッ！
（のみ込む音）
グオーッ！
フッ…　昔の俺を見てるようだな
まったくだ
いっちょう教えてやろうぜ　サスケ
（サスケ）ああ
（激突音）
ンッ…
ウッ！
（爆発音）
ウオーッ！
（咆哮(ほうこう)）
（鳥の鳴き声）
ンッ…
ハッ…
（鳥の鳴き声）
（爆発音）
すげえ…
（カタスケ）この科学忍具の力を
ちゃんとカメラに収めろよ！
（部下２）はい！
食らえ！
さっきの恨みと一緒にな！
（発射音）
（爆発音）
（カタスケ）あっ！
やってくれたねえ　余計なことを…
また あいつら！
礼を言うぞ　愚か者ども！
（爆発音）
ウワッ！
（カタスケ）ウワーッ！
フフフフッ…
（笑い声）
（ダルイ）
チャクラまでが…　ウウッ…
（モモシキ）これは いい能力だな
ウッ…
お前だけは念を入れておく
狐は殺さん
だが 残りはジャマだ！
（サスケ）
今だ！　さっき言ったとおりに
お前の螺旋丸を放て！
俺 本当に…
（サスケ）師匠を信じろ
だからこそ
お前をここへ連れてきたんだ
うん
ら… 螺旋丸を…
いっけー！
ウッ！
（黒ツチ）なに？
（我愛羅）何が起きた？
グッ…　どういうことだ？
（ナルト）いつの間に螺旋丸を？
これは会得が大変な…
ヘヘッ…
いきなり 性質変化も加えて
消える螺旋丸だがな
フッ…　そうか
（サスケ）ボルト　もう１発だ
（ボルト）でも 俺の螺旋丸じゃ…
いいから サスケの言うとおりに
（ボルト）う… うん
２度も我の衣を…
（のみ込む音）
ウオーッ！
あっ…
ここまでするには
一体 どれだけの…
負ける気がしねえ
そんなもの いくらでも作れるわ
分かってるな？　チャンスは１度だ
（サスケ）いくぞ！
（ボルト）おう！
ハアッ！
（激突音）
２度はない！
あとは任せたぞ　ボルト！
（刺す音）
おのれ！
なんということを！
なっ…
いけ　ボルト
螺旋丸！
ウオーッ！
ウッ！
ウウーッ！
（爆発音）
あっ…
（サスケ）ボロボロだな
（ナルト）お前もな
（サスケ）
ああ　立ってるのも やっとだ
（ナルト）ハハッ…
（サスケ）
今度の勝負は 俺の勝ちだな
（ナルト）うん？
忍(しのび)の本質は変わらない
お前のガキだとしてもな
フッ…
（ナルト）ボルト…
そうだよな
俺は 四代目のときとは違う
今ここにいる火影だ
だからこそ
お前の成長を見守っていける
これからも…
（鳥の鳴き声）
あっ…
（ボルト）
母ちゃん　それ そのままでいい
うん？
それが かっけえんだ
あっ！
母ちゃん　上着
もう行ってくっから
父ちゃんは時間 大丈夫なのか？
（ナルト）
うん？　おっと…　そうだな
パパ　お弁当！
（ナルト）あっ いっけねえ
サンキュー　ヒマワリ
（ヒマワリ）うん！
（ヒナタ）フフフッ…
もう…　ボルトも忘れてる
（ナルト）あっ！　ハハハハッ…
（ボルト）行ってくるってばさ！
（ナルト）いってきます
（ヒナタ･ヒマワリ）
いってらっしゃ〜い！
ボルト　これから任務か？
うん　父ちゃんも仕事 頑張れよ！
おう！
ヒヒッ…
大事なのは ちゃんと
教わっていくことだってばさ
（ニュースキャスター）すると
下忍でありながら 火影と共に—
今回の危機を救う一員と
なった理由は そこにあったと
忍(しのび)にとって 最も大切なものは
何だと思いますか？
（ボルト）チームワークと根性！
（ニュースキャスター）
まあ すばらしい！
（ボルト）
…て 父ちゃんが言ってたけど
ここだけじゃなくて—
体に分からせて
なんぼのもんだって
（ニュースキャスター）なるほど
では 最後に
中忍試験再開の意気込みを！
今度こそ やってやるってばさ！
（ニュースキャスター）今日は
生放送で お送りいたしました
影分身…
こっちがオリジナルでしょうね？
…ったり前(めえ)だろう
あれから
テレビに取材に忙しそうだね
（サラダ）ズルしたくせに…
ウッ…　そのことは
もう何回も謝っただろう！
勘弁してくれよ…
（人々の悲鳴）
（ほえる声）
（うなり声）
（オペレーター１）動物園から
パンダが脱走しました！
（オペレーター２）
いや あれはクマだろう
（オペレーター１）
とにかく そちらに向かっています
了解　またか コレ…
俺が引き付けるから
お前らで あれを捕獲しろ
（ボルト）おう！
（サラダ）了解！
今度は
うまくやってくださいよ ２人とも
ボルト　君は七代目の息子で
四代目の孫で…
（サラダ）ねえ　ボルト
（ボルト）うん？
ホントは あなたも火影に…
俺は火影に…
（ボルト）…ならねえ
（サラダ）えっ？
ただ お前が火影になったら
俺がサポート役だ
しっかり守ってやんよ
（サラダ）えっ？　ええっ…
俺にとっちゃ
火影は ただのレールだ
じいちゃんと父ちゃんが
火影だからって—
同じ道を行くことはねえってばさ
サラダ…
俺が目指すのは—
お前の
父ちゃんみてえな忍(しのび)だ
俺は俺の忍道(にんどう)を行ってやる
（ボルト）うん？
（サラダ）ンンッ…
ヌオ〜ッ！
（ほえる声）
（ミツキ）さあ 来たよ
いくよ　ボルト ミツキ！
（ボルト）おう！
（ミツキ）うん！
♪〜
〜♪
（サラダ）だから クマだから！
（ボルト）うるさい うるさい
パンダだっつってんだろう！
（ミツキ）
フフフッ…　仲いいね　君たち
（２人）うん？
僕の親もリスペクトしてくれると
ありがたいけどね
（ボルト）
そういやぁ 聞きそびれてたな
誰なんだよ？
（ミツキ）
あれ？　言ってなかったっけ
大蛇丸(オロチまる)っていうんですが
（サラダ）えっ!?
（ボルト）誰？
えっと…
あの大蛇丸の子供ってこと？
それは… パパ？
それとも ママのほう？
（ボルト）うん？
（ミツキ）まあ そんなのは
どうでもいいことなんだけど
だから 大蛇丸って誰だよ？
それに “どうでもいい”って
どういうことだってばさ〜!?