♪♪～
（男性）調子　どうさ？
（男性）えっ？　まずまずだ。
♪♪～
（男性）ああー！→
ちょっ　ちょっ　ちょっと！
うわー！
（議員たち）市長は　どうしたんだ？議会を　なめてんのか？→
リコールだ　リコール。
市民を　なめんのか！
（松本）静粛に。
お席に　お戻りください。
（議員）ちゃんと　連れてこないと
始められないでしょう　これ！
（松本）静粛に　願います。
（やじる声）
（笠木）＜伯父である市長が
消息を絶って　６日が過ぎた＞
（松本）どうなってるんだ？
いったい。→
このままだと
何も進まないんだぞ。→
市長は　何をしてるんだ。
（松本）君は　秘書なんだろ。
早く　市長を連れてこいよ！
（矢崎）すいません。
私にも　さっぱり。
（松本）笠木君や　お母さんの方に
連絡は？
（笠木）僕にも　母にも
伯父からは　まったく。
（松本）ハァー。　ああ…。
（松本）限界かもな。→
無断欠席　６日目だ。→
仕事を放棄したと　思われても
しかたがない。
♪♪～
（警部補）あそこまで
流されたのか　あそこ。→
かわいそうにな。
（刑事）足を滑らせたんすかね？
（警部補）ああ。
（鑑識）即死だね。
頭蓋骨　骨折。
（警部補）身元　まだか？
（警察官）はい。　ただ今。
（警部補）あそこから
落ちたんじゃな。
（みゆき）いつも
ありがとうございます。
（女性）いえいえ。
あっ。　こんにちは。
（女性）こんにちは。→
ご主人　お店も　お忙しいのに
議会も大変そうで。　頑張って。
（みゆき）ありがとうございます。
（女性）行きましょ。
どうも。
[TEL]
もしもし。
ああ。　おふくろ。
えっ？　死んだ？
伯父さんが　死んだ！？
（松本）で　何て　言ってたんだよ？
転落死と　言ってました。
崖から。　つり橋の脇の
階段から落ちたと。
（松本）何だよ。
つり橋の　脇の階段って。
警察の人は　そう　言ってました。
（松本）それにしても　何だって
温泉地なんかにな。
（矢崎）市長　私用だって
言ったんです。
えっ？
（矢崎）あのとき→
そう　言ったんです。
東京出張の最後は→
来年度　招聘予定の
オーケストラの視察を兼ねた→
クラシックコンサート鑑賞でした。とても　ご機嫌でした。→
だけど　二部が始まって
しばらくしたときに…。
（田山）《私用なんだが》
（矢崎）《はい》
（田山）《急な用事を
思い出したんで→
シマガワ温泉に　行ってくる》
（矢崎）《はい？　どこですか？》
（田山）《あしたの議会は
欠席するから》
（矢崎）まさか
こんなことになるなんて。
（松本）弁当のごみ　捨ててくるわ。
＜田山　与太郎。
議員や職員たちの間で→
きちょうめん　堅物　くそ真面目と
いわれていたが→
僕には　優しい伯父だった＞
（矢崎）《議員からも
今回の　海外視察の件は→
必要ではとの意見が
出ていまして》
（田山）《先日も言ったが
無駄な海外視察は　来年度から→
順次　減らしていく》
《他の市町村と比べても
決して　回数が多いわけでは…》
（田山）《議員たちに
言っといてくれ》
（矢崎）《はい？》
《私たちは→
市民のための　議員であると》
（矢崎）《ですが　これ以上
議会での　あつれきを増しては…》
（田山）《いいんだよ。
市の予算は→
市民のために　使うものです》
（矢崎）《はい》
（警察官）田山　与太郎さんに
間違いありませんか？
（松本）間違いありません。
田山市長です。
♪♪～
伯父さん。
起きて。
お…　伯父さん。
（署長）田山さんは　つり橋の
脇にあった　階段から落ちて→
川辺の岩石に　頭を打って
即死でした。→
泊まられていたのは
臨碧楼という旅館です。→
事故は　午後１０時以降だと
思います。
（松本）１０時以降？
（署長）そうなんだよな？
（警部補）はい。
１０時ごろ　田山さんは→
仲居に　メロンを運ばせて
食べております。
（仲居）《また　何か
ご用が　ございましたら→
お申し付けください》
《ありがとう》
（警部補）それ以降　朝５時に
釣り人に　死体が発見されるまで→
誰も　部屋に行っておりません。→
田山さんは　浴衣を
着ていましたが→
布団の中に入った
形跡は　ありません。
伯父は　どうして　夜中に→
そのような場所に
行ったんでしょうか？
川に下りたかったのか→
風に当たりに　来たのかと
思われます。
川。
どういうことだ？
それは　見てもらえれば
分かります。
今から　現場を
ご案内させますので。
おっ　頼むよ。
（警部補・刑事）はい。
（警部補）こちらが
遺品となります。
ありがとうございます。
（警部補）田山さんは
あそこの上から　落ちて→
そこの岩に
頭を打ってしまったんです。
（松本）何で　こんなことに。
♪♪～
（田山）《そろそろなんだろ？》
《えっ？》
《みゆきさんの　出産》
《公蔵が　父親か》
《はい。　父親になります》
《奥さんを　大切にするんだぞ》
《はい》
《あさっての視察
行けないんだって？》
《あっ。　すいません》
《そうか。　一緒に　クラシック　聴くの
楽しみにしてたんだけどな》
《他に　やること　ありまして。
すいません》
《公蔵。　ホントは
クラシックに　興味ないんだろ》
《相変わらず　分かりやすいな》
《だが　それでいい》
《顔に出やすいことは
いいことだ》
《悪いやつは　みんな
ポーカーフェースだ》
《うん》
（矢崎）《市長。　お時間です》
（田山）《おっ》→
《じゃ》
《はい》
（矢崎）《コンサート終了後は
館長と　楽団の理事の皆さんとの→
会食がありますので
よろしく　お願いします》
（田山）《分かった》
（矢崎）《久々の出張ですね》
（田山）《だが
無駄な出張じゃない》
（矢崎）《はい。
存じあげております》
＜あれが　伯父さんを見た
最後となった＞
（松本）怖いな　これ。
（矢崎）はい。
（滑る音）
（矢崎）ああっ。
（警部補）気を付けてくださいよ。
（矢崎）はい。
≪（つり橋の　きしむ音）
（警部補）階段の真ん中辺りで
足を踏み外したと　思われます。
（矢崎）はあ。　この街灯は？
（警部補）ああ。　街灯は
１１時すぎには　消すそうです。
（松本）１１時。　真っ暗ですよね。
（警部補）そうですね。　真っ暗です。
つまり　事故は
１１時すぎということですか？
警察の見解は
１０時以降とみてるので→
まあ
そういうことになりますかね。
（従業員）いらっしゃいませ。
どうぞ。→
いらっしゃいませ。
お待ちしてました。
＜伯父さんは　どうして
この町に　来たんだろう？＞
≪（濱本）失礼いたします。
（濱本）当旅館の
支配人をしております→
濱本と申します。
（濱本）このたびは　どうも
ご愁傷さまでございました。
（松本）田山が　大変
お世話になりました。
（濱本）こちらが
田山さまが　宿泊されていた→
お部屋でございます。
あのう。　市長は…。　いや。
田山は　ここで
何をしてたんでしょうか？
田山さまは　散歩以外は　ほとんど
外に出られることもなく→
仲居が申しますには
熱心に　川を見ていたと。
川。
あそこで　釣りをしてる人たちは
何を釣ってるんですか？
（濱本）今の季節は
アマゴと　イワナです。
寒いのに　結構　いるんですね。
（濱本）ええ。
観光客や　商売人とか
色々おります。
（松本）ほう。
商売人？
（濱本）ええ。
釣った魚を　旅館に売って→
生活をしている人です。
＜伯父さんは　ここで　いったい
何を見ていたんだろう？＞
（松本）どうも
お世話になりました。
（濱本）ありがとうございました。
（矢崎）ありがとうございました。
（濱本）お気を付けて。
濱本さん。
伯父は　なぜ　そんな夜中に
つり橋に　来たんでしょうか？
（濱本）さあ。　私にも
分かりかねますが→
橋の向こう側に　評判の
露天風呂があります。→
もしかしたら　そこに
行ったのかもしれません。
何か　私どもにできることがあれば何なりと　お申し付けください。
できる限りの協力は
させていただきます。
ご丁寧に　色々
ありがとうございました。
（松本）笠木君。　行こう。
（田山）《一緒に　クラシック　聴くの
楽しみにしてたんだけどな》
ああ　これは。
（浩美）堅物とか　真面目過ぎると
いわれていた　兄でしたが→
市長になる前は
商社勤めをしていまして。→
海外勤務が長かったせいか
ユーモアもあったんですよ。
＜伯父さんは　僕を笑わせ
かわいがってくれた＞
＜小さいころに
父を亡くした僕を→
自分の子供のように
大切にしてくれた＞
（笠木）《ママ！　うわーっ》
（泣き声）
♪♪～
《悲しいな》
《寂しいな。
うん。　うん。　うんうん。》
《よしよし。　よしよし》
《悔しいな。　よし　よし　よし。
よしよし》
《よしよし　よしよし
よしよし。　うん》
（田山）《公蔵》
（笠木）《伯父さん
おかえりなさい》
《ギフト　フォー　ユー》
（笠木）《今　何て言った？》
《帰国土産だ》
《お土産？》
《うん》
（浩美）《兄さん　おかえり》
《ああ　ただいま》
《ギフト…》
（浩美）《うん？》
《えーと　何だっけ？》
《ギフト　フォー　ユー》
（浩美）《サンキュー》
《駄目だよ。
これ　僕のなんだから》
《ハハハ》
（浩美）《ハハハ》
（田山）《あげちゃったぞ　お前》
《はい　伯父さん》
《ありがとう》
《公蔵。　お前　また
大きくなったな》
（浩美）《そうよ。
今度　中学生だもん》
《野球部に入るんだ》
《野球　やんのか？》
《うん》
《そりゃ　いいな》
《伯父さん。　早く　食べよう》
《うん》
《伯父さん。　ちょっと待って》
《いただきますってさ　英語で
何て言うんだっけ？》
《レッツ　イート》
《レッツ　イートか》
《食おうぜって感じだ。　ハハハ》
（田山）《公蔵。　野球ってのは
キャッチボールが　基本だから》
《まずは　好きに投げてごらん》
＜伯父さんは　グローブを
買ってくれて→
不慣れな　キャッチボールを
してくれた＞
《変化した》
《ホント？》
《今　お前の手元で変化した》
（明子）《はーい。
お待たせしました》
＜伯父さんの家に行くと　いつも
伯母さんの手料理が　待っていた＞
《素手で　やっちゃ駄目》
《布巾を使わなきゃ》
《おー　うまそう》
《何鍋なんだ？》
《伯父さん　のぞき過ぎ》
《そうか？》
《眼鏡　曇ってるし》
（田山）《曇った？》
《曇ってる》
（明子）《はい。　切り干し大根》
《どうして　切り干し大根が
出てくるわけ…？》
（明子）《食べないと駄目》
《食べなきゃ駄目だよ→
切り干し大根。　おいしい》
（明子）《駄目　駄目　駄目　駄目》
《分かった　分かった　分かった
食べればいいんだ…》
《はい。　食べた》
（明子）《１本？》
《はい。　いただきます》
（一同）《いただきます》
＜家にいるときの　伯父さんは
楽しそうだった＞
《無事にね　終わりましたよ》
《大勢の方々がね
お別れに来てくれてね》
《もう　痛くないからね。
早かったね》
＜伯母さんが　亡くなったときの
伯父さんの背中は→
寂しそうだった＞
伯父さん。
伯母さんに　会えた？
（みゆき）議長さん　帰るって。
（松本）落ち着いたら　また
ゆっくり会おう。
議長さん。
うん？
伯父は　どうして
予定を変えてまで→
志摩川温泉に
行ったのでしょうか？
（松本）えっ？
伯父の　かばんの中には
旅行道具らしいものは→
何一つ　ありませんでした。
いつも　住民のことを考えてる
伯父が→
公務を　５日間も　キャンセルするほどの私用というのを→
ずっと　考えてるんですけども
分からないんです。
ずっと　もやもやしてんです。
しかしだな　死んだ人間のこと
考えたって　仕方ないだろう。
≪（男性）議長。
（松本）ああ。→
笠木君。　では　またな。
♪♪～
≪（矢崎）笠木さん。
矢崎さん。
今回は　ホントに→
何から　何まで
お世話になりました。
ありがとうございました。
（矢崎）いえ　いえ　いえ。
（矢崎）実は
私も　もやもやしています。
えっ？
あの温泉街　市長は
初めて　行った町だと思います。
なぜですか？
（田山）《私用なんだが》
《はい》
（田山）《急な用事を
思い出したんで→
シマガワ温泉に　行ってくる》
市長　シマガワ温泉って
言ったんです。
あそこの地名は　志摩川です。
（矢崎）何か　急に
思い立ったって感じで→
出ていったんです。→
かばんの中に　旅行道具は
なかったですよね？
ええ。
何かが　あったんだと思います。
あの温泉街に行く　何かの理由が。
＜矢崎さんの言葉が
引っ掛かった＞
＜葬儀から　１週間が過ぎた＞
＜あるじが　いなくなった
伯父の家の整理を→
始めることにした＞
≪（物音）
（スミ子）ハァー。
（スミ子）笠木君。
ちょっと　よろしいですか？
あっ。　はい。
＜伯父が　生前
お世話になっていた→
お手伝いさんの　手塚スミ子さんと片付けることとなった＞
使えるものは　リサイクルセンター。
その他のものは　分別して→
処分するように　お母さまから
言われております。
ああ。
まずは　キッチンからで→
よろしいでしょうか？
あっ。　お願いします。
でしたら　この中から
リサイクルセンターに　出すものを→
選んでいただけますか？
あの。　じゃあ
冷蔵庫と　電子レンジ。
はい。
あと　食器。
し…　食器ですか？　より　あのう。
ガスレンジなんか　いかがでしょうか？
ああ。　食器っていうのもね。
まだ　中に　たくさん　ありますよ。
どうぞ　ご覧になってください。
手塚さん。
週　２日でしたっけ？
伯父さんの　お世話を
してくださったのは。
スミ子で　いいですよ。　お友達は
みんな　そう　呼びますので。
ああ。　でも
友達じゃないんで　手塚さんで。
スミ子で　いいです。
スミ子さん。
あっ。　スミ子さん。
はい。
週　２日ではなく　３日　お手伝い
させていただいておりました。
伯父から　志摩川温泉の話
聞いたこと　ありますか？
志摩川？　ああ。
田山さんが　お亡くなりになった？
いえ。　何も聞いてません。
そうですか。
田山さんは　どうして
そこの温泉に　行ったのですか？
誰も　それが　分かんないんです。
そんなとこ　行かなければ
あんなことに　ならなかったのに。
《何か　急に
思い立ったって感じで→
出ていったんです》
＜何かって　何なんだろう？＞
よいしょ。　ああ。
日記？
♪♪～
＜志摩川温泉に行った　理由が
分かるかもしれないと思った＞
＜日記は　総合商社　藤関商事に
入社した　初日からの内容だった＞
＜文字は　楷書に近い
整ったもので→
文章は　簡潔で
非常に　読みやすく＞
（田山）「バンコク勤務を
命じられる」→
「妻　明子の病状　芳しくなく
単身赴任となる」→
「ニューヨーク勤務を
命じられる」→
「悩む。　明子　入院した」→
「余命を　告げられる」→
「明子　明子　明子。
神は　いないのか」
（スミ子）あら。
はい？
まだ　これだけしか
やってないのですか？
あっ。　すいません。
１５分の休憩に
させていただきます。
どうぞ。　あっ。
お茶　ありがとうございます。
ああ。
＜志摩川温泉に行った　秘密が
分かるかもしれないと思ったが→
秘密も　ヒントなども　見当たらず
僕の期待外れだと＞
芳子？
＜「店員の芳子は
勝気な女に見える」＞
１２年前。
＜「２０００年　４月１２日。　極秘任務。
コルキスタンにて→
石油プラントを
受注せよとの特命」＞
＜「４月２４日。　本日　出国」＞
＜「かの国には
日本企業　多数進出」＞
＜「高波を切り裂いて
進む　覚悟なり」＞
＜「４月２６日。
本日　この地に立つ」＞
＜「駐在員事務所　到着。
支店長　初日」＞
（田山）「駐在員　十名。
みな　頼もしい部下」→
「現状報告会議にて
仮想ライバル社を　一社に　特定する」→
「現地得意企業と
粘り強く　交渉し→
信用を　勝ち取るべしとの
檄を飛ばす」
（スミ子）商社マンっていう
感じですね。
ええ。
（田山）「住居は
事務所より　徒歩　五分」→
「食事は　部下から
創作和食　『桜良』を勧められる」→
「店員の芳子は
勝気な女に見える」
（従業員）《いらっしゃいませ》
（駐在員）《空いてる？》
（従業員）《奥へ　どうぞ》
（駐在員）《あっ。　あそこ》
（従業員）《いらっしゃいませ》
（駐在員）《こちらは　私どもが
食堂にしてる　料理屋です》→
《日本食　恋しくなったら　ここ
桜良が　お薦めです。　どうぞ》
（田山）《えっ？　ここ？》
（駐在員）《はやってるんですよ》
（駐在員）《料理長が
日本人なもんで　本物の味ですよ》
（田山）《あっ　そう》
（駐在員）《ここ　座ったよ。
テーブル　片付けて》
（芳子）《はーい。
少々　お待ちください》
（駐在員）《田山さんは
海外勤務が　多いんですよね？》
（駐在員）《あっ。　すいません》
《ああ。　ここで　４カ国目だ》
（駐在員）《ニューヨークにも
いたんですよね？》→
《どれぐらいですか？》
《丸２年》
（駐在員）《理想だな　ニューヨーク。いや。　入社したときに。　あっ》→
《海外勤務の　第一希望エリアを
聞かれたので→
ニューヨークと　答えたのに
ずっと　中東なんですよ》
（駐在員）《雰囲気が
中東っぽいからだろ》
（駐在員）《何ですか？　それ》
（駐在員）《あっ。　そうだ》→
《経理の　山下さんとは
どこで　一緒だったんですか？》
《バンコクだよ》
（駐在員たち）《へえー》
（駐在員）《そのころから
山下さんは→
やり手だったんですか？》
《おい！　おい　君！》
（芳子）《はい》
《何やってんだね？》
《早く　ここを片付けなさい》
（芳子）《はい？》
《この残骸を　片付けて
早く　注文を取りなさい》
（芳子）《おじさんね》
（駐在員）《芳子ちゃん》→
《うちの支店長だから》
（駐在員）《すいません》
（芳子）《見て　分かんないの？
店　混んでます》→
《てんてこ舞いです。　物事には
順番ってものがあります》
《このテーブルは　４番目です。
以上》→
《ああ。　すいません。
今　メニュー　お持ちしますね》
（駐在員）《すいません》
（駐在員）《普段は→
愛想　いい子なんですけど》
＜乾燥した　日記の中に
初めて　出てきた　女の名前＞
＜勝ち気な女。　芳子＞
クーデター？
（田山）「国内で
クーデター　勃発」→
「街中に　機関銃の音
鳴り響く」→
「各地にて　暴動が　エスカレート。
駐在員の不安　増大」→
「本社命令は　全駐在員は
現地に留まり　情勢観察」→
「あり得ない。　独断で
駐在員　全員に　帰国命令を下す」
《私は　残務整理が
終了しだい　帰国する》
（割れる音）
（銃声）
《逃げろ！》
（田山）《山下！
山下　いるか？》
（田山）「経理の山下に　未使用の
機密費　五億円の　本社送金と→
芳子の
日本帰還の　保護同行を託す」
５億円。
芳子。
機密費って　何かしら？
たぶん　リベートです。
プロジェクト　獲得のための
裏金だと思います。
賄賂。
あら。　田山さんったら。　えっ？
（田山）「１２月１４日。　無事　帰国」→
「１２月１５日。　本社　出社。
中東プロジェクト　瓦解の報告」→
「本社命令違反を　問われるが
わが判断に　後悔なし」→
「ただ　不可解なのは…」
（社員）《田山さん。
内線　入ってます。　経理部長から》
《何番？》
（社員）《１番です》
《分かった》
（社員）《はい》
《ああ。　田山です。
はい。　はい》
《分かりました。
すぐ　伺います》
≪（ノック）
（経理部長）《はい》
《田山です》
（経理部長）《どうぞ》
《何か？》
（経理部長）《田山さん。
例の　５億円が→
入金されてないんですよ》
《そんな　バカな話が
ありますか！？》
《山下　どうしました？》
（経理部長）《私が　彼から→
直接　受けた　連絡では　例の金は
田山さんが　送金するので→
安心してくれと
言ってたんですよ》
《私が　送金？》
（経理部長）《どうすんですか？
あんな　大金》
♪♪～
（社員）《お疲れさまです》
《ご苦労さま》
（常務）《その山下は
どこにいる？》
《いまだ　出社しておりません》
（常務）《連絡は？》
（田山）《通じません》
（常務）《チッ。　ハァー》→
《つまり　何だ。　田山君の話では
経理の山下が　持ち逃げをした》→
《そういうことか？》
（田山）《はい》
（常務）《あの金は
世間に　公表できない→
企業スキャンダルになる
裏金なんだぞ！》→
《被害届を出せない　金だ！》→
《どうして　そんな大切な金を
経理担当ごときに　預けたんだ！？》
（田山）《申し訳ございません！》
（常務）《５億だぞ！　５億！》
（田山）「山下と　連絡　途絶える。
同時に　芳子　消える」
消えた。
どういうことだ？
山下が　持ち逃げしたんですよね。
はい。　お金は。
お金だけではなく
芳子まで　持ち逃げをした。
いや。　違う。
芳子が　持ち逃げをしたとしたら。
山下を殺して　芳子が。
どっちだと思います？
どっちって。
ハァー。
♪♪～
矢崎さん。
ああ。
伯父の日記が　見つかったんです。
伯父の日記を読んで→
とんでもないことが
分かったんです。
（矢崎）日記？　市長は
そんなもの　書いてたんですか。
伯父に　女がいました。
本当ですか！？
（松本）これより
市議会を開きます。→
初めに　３月１５日　事故により
お亡くなりになりました→
田山　与太郎　前市長に対し
心より　お悔やみ申し上げます。→
哀悼の意を表するため
１分間の黙とうを　行います。→
ご起立　願います。
（松本）黙とう。
＜１７年前に　奥さんを亡くし
以来　浮いた話もなく→
堅物といわれていた　伯父に
ほれた女がいた＞
（矢崎）どういうことですか？
さっきの　市長に　女って。
プラス　５億円の裏金です。
５億！？
≪（矢崎）すごい話ですよね。
それで→
市長は　どうしたのですか？
退職しました。
会社としては　誰かに　責任を
押し付けなければなりませんし→
伯父は　その泥を
かぶったのだと思います。
（常務）《私も　担当役員として
責任を問われるが→
君の責任は　もっと　重大だ。
どう　けじめをつける？》
（田山）《退職を　願い出ます》
（常務）《そうしてくれ。
私に　できることは→
懲戒免職ではなく　依願退職に
することぐらいだが→
それで　いいね？》
（田山）《ありがとうございます》
（矢崎）詰め腹を
切らされたってことか。
そういうことです。
それで→
山下と　芳子は
どうなったんですか？
会社を辞めてからの
伯父の行動は→
この辺りから　書いてあります。
（田山）「急遽　佐賀県　神埼町の
芳子の実家を訪れる」
（田山）《芳子さんは
ご在宅でございましょうか？》
（父）《ああ。　帰ってきた》
《芳子さん　帰ってこられた》
（父）《ああ》→
《いったん　帰ってきた。
二晩　泊まって　そいっきりだ》
（田山）《えっ？》→
《どこへ　行かれたかは
ご存じありませんか？》
（父）《一緒んきた男と
結婚するっちゅうて　そのままだ》
《結婚？》
（父）《山下っちゅうたなぁ》
《山下》
（田山）「老父の語る　内容を聞いて
事の意外に驚く」
ひどいですね　山下は。
≪（障子の開く音）
（スミ子）２人とも
生きていたんですね。
（矢崎）スミ子さん！？
駄目ですよ　盗み聞きは。
いいんです　スミ子さんは。
伯父が　お世話になってましたし。
まっ　笠木さんが　いいって
言うなら　僕の方は。
血が　つながってるわけでも
ないですしね。
失礼します。
（矢崎）どうぞ　どうぞ。
（スミ子）どうぞ。
（矢崎）はい。
その後　伯父は　山下の本籍地の
広島にも　行ってますが→
山下は　いませんでした。
その後の日記が　ここですね。
♪♪～
《あっ。　ああ。
ああー》
《もう　やめろ　こんなことは。
意味がない。　やめろ。　帰ろう》
（田山）「たとえ　世界中の
何処に隠れようとも」
《山下！　山下！》
（田山）「必ず　見つけだして」
《くそ。　ああー！　山下！》
（田山）「鉄槌を下す」
（矢崎）まるで
復讐に　取りつかれていますね。
ええ。
そりゃあ　そうなるか。
５億という大金を　餌にして
恋人を　奪われたんだもんなぁ。
芳子は　本当に
田山さんの　恋人だったのですか？
何を　言っちゃってるの？
スミ子さん。
もともとは
山下の女だったっていうことは→
ないんでしょうか？
（矢崎）えっ？
（スミ子）この日記の中でも
芳子のことは　「勝気な女」と→
それから　「芳子の
日本帰還の　保護同行」→
この２つだけです。→
これだけで　田山さんと
お付き合い　するのかしらねぇ？
じゃあ　芳子は　市長の
片思いだったってことですか？
可能性は　あります。
いやぁ。　だけど　片思いで
そこまで　追い掛けますか？
追い掛けます。
田山さんは　真面目な方ですから。
笠木君。
芳子は　幾つなんですか？
書いてました？
そうですね。
幾つなんでしょうね？
（スミ子）おいしいです　ここ。
（矢崎）市長の行きつけの一つです。
スミ子さんは　作ってあげたこと
ないんですか？
お料理は　契約に
入ってませんでしたから。
私は　掃除と洗濯の
おばちゃんです。　フフフ。
ああ。
フフッ。
うん。　おいしいです。
市長は　料理を　ほとんど
作らない人だったので→
そば。　中華。　日本料理。　すし。　肉。
決まってる店を　いつも
ぐるぐる　回ってました。
きちょうめんですので。
伯父さんらしいです。
（みゆき）食べてきたの？
だったら　連絡してよ。　もう。
ごめん。
お刺し身も買ったのに。
ああ。
フゥー。
んっ！　おいしいね　これ。
でしょ？　だって　目の前で
さばいてくれたやつだもん。
うん。　新鮮　新鮮。
最近ね　すごく　また欲しがるの。
赤ちゃん。
食べ過ぎないように
注意しないとな。
たくさん　食べて。
元気な子を　産んでほしいから。
そんなに　食べられないわよ。
食べれる　食べれる。
あっ。　お茶　入れようか？
うん。
あっ！　ねえ。
あした　焼き肉　連れてって。
えっ？　何？　あしたのことを
考えながら　食べてんの？
だって　食べることしか
楽しみが　ないんだもん。
あっ！　ねえ。　今度さ　公ちゃんに
ご飯　作ってもらおうかな。
カレーとか　ハンバーグとか
何だっていいよ。
《市長は　料理を　ほとんど
作らない人だったので》
（田山）「食事は　部下から
創作和食　『桜良』を勧められる」
何？　食事の途中よ。
創作和食　桜良。
♪♪～
関係あるのかな？
ご飯　もういいの？
ちょっと　出掛けてくるわ。
これから？
ちょっと。
あっ。　すいません。
（男性）はい。
創作和食　桜良って
ご存じですか？
（男性）あっ　桜良。　あの角を
右に曲がったところです。
あっ　すいません。
（男性）はい。
（望月）芳子？
（望月）田山さん
死んじゃったの？
惜しいな。　いい人は
早く　逝っちゃうからな。
献杯。
（望月）あのころって→
奥さん　亡くなって
間もなくのころですよね。
はい。　５年前に。
（望月）奥さんの作る
肉じゃがの味と　似てるっつって→
毎日　来てくれたけど→
田山さんの　ホントの　お目当ては
芳子だったんだ。
芳子？
時効だよ　この話。
はい。
かわいそうな女の子だったな。
かわいそう？
≪（芳子）《キャー！？
やめてください》
≪（佐和）《あんた　何なのよ！》
（芳子）《痛い！？　キャー！？》
（佐和）《人の男に　ちょっかい
出してんじゃないわよ！》
（芳子）《私
そんなことしてません》
（佐和）
《とぼけてんじゃ　ないわよ！》
（佐和）《んっ！》
（芳子）《嫌　嫌　嫌　嫌…》
（従業員）《佐和さん
何やってんの！》
（従業員）《何やってんすか！》
（佐和）《嫌！　嫌！
ちょっと。　放して！》
（望月）《大丈夫？》→
《大丈夫？　ねえ？
どうしよう？》
《誰か！　救急車！
救急車　呼んで！》
どういうことですか？　それ。
明るくて　人懐っこい子だからね。
相手の男が　みんな
勘違いしちゃって。
それで　これ。
あっ。　芳子は　被害者ですよ。
ホントに　かわいそうだったな。
しばらくしてね　うちの店が
中東に　支店　出すことになって→
芳子も　一緒に
行ったんですよ。
《田山さん。　今日は
焼き魚定食にしてください》
《昨日も　ステーキ
おとといも　ステーキ》
《コレステロールの
取り過ぎです》
《今日は　焼き魚定食です》
（芳子）《焼き魚定食
１つ　お願いします》
（芳子）《いらっしゃいませ。
２名さま？》
（望月）《お待ち。　はい》
（芳子）《おいしそう》
《望月さんの肉じゃが
評判いいんだ》
《ありがとね》
（芳子）《はい。　いってきます》
（望月）ホント　抜群に
いい子でしたよ。→
俺　嫉妬しましたよ。　だって
田山さんに　優し過ぎるから。
（芳子）《いらっしゃいませ》
《あっ　田山さん。
こっち　こっち》
（芳子）《相席　お願いします。
どうぞ》
《ありがとう。
エクスキューズ　ミー》
《今日の　田山さんの食事は
私が決めてあげますね》
《えっ？》
（芳子）《えーと。
昨日　肉じゃがでしたよね？》
（田山）《うん》
（芳子）《これでしょ。　それから》
（芳子）《これ　私からの
サービスです。　切り干し大根》
《私が作ったんで　味見して
感想　言ってね》
《いつも　ありがとう》
おいしそうに　食べてましたよ。
伯父さん
切り干し大根　苦手なんです。
そりゃ　仕方ないよ。
田山さん。　芳子に
ほれちゃったんだから。
それにね　俺　見ちゃったんだよ。
見た？
（望月）花束を　持ってたんですよ。
あの田山さんが。
信じられません。
２５歳の芳子に　本気に
なっちゃったんだよね。
２５？
そういうの　何て言いましたっけ？あのう。　えー。
＜人生最後の恋。
老いらくの恋＞
（望月）まあ　いいや。
それにしても　いい子だったな。
伯父の部下に　山下という男
いましたか？
いたよ。　調子のいい男でね。
いた　いた。
「同時に　芳子　消える」
「理解し　難しい　この状況下では
何することもない」
「芳子を捜して　捜して…」
「見つけられず」
「疲労困憊」
（田山）「本日も　山下　見つからず。
広島には　もう　いないのか」
（田山）「疲労困憊
殆ど　身体を動かす気力なし」
（田山）《ハァー》
♪♪～
フゥー。
伯父さん。
悔し過ぎますよね。
♪♪～
あの日の話？
もう一度
思い出してほしいんです。
志摩川温泉に　行くことなど
考えてなかった伯父が→
急に　思い立ったということは→
クラシックホールで　何かを見たんだと
思えて　しょうがないんです。
何かって？
芳子です。
または　山下を。
いえ。　それはないと思います。
でも　それ以外
考えられないんです。
芳子と　山下を　クラシックホールで
見掛けていたのなら→
市長は　すぐに
追い掛けたと　思います。
席に戻って　私に断るというのは
おかしいです。
それは　伯父の性格で。
その間に　２人を
見失うことになるのに？
私には　まったく　分かりません。
分かってる事実は→
休憩のときまでは
普通だったということです。
[ﾏｲｸ]（アナウンス）《ただ今より
２０分間の休憩に入ります》
（田山）《うーん。　実に　いいね》
（３人）《ええ。　よかったです》
《ちょっと　館長室に　挨拶に
行ってくる。　まあまあまあ…》
（田山）《失礼。　失礼》
館長。
そうですよ。　館長なら　何かを
知ってるかもしれませんね。
（警部補）この岩に
頭を打ったってことだな。
伯父さんが　死んだ？
（松本）それにしても　何だって
温泉地なんかにな。
（矢崎）市長。
私用だって　言ったんです。
（田山）私用なんだが　急な用事を
思い出したんで→
シマガワ温泉に　行ってくる。
伯父は　どうして　夜中に→
そのような場所に
行ったんでしょうか？
（矢崎）あの温泉街　市長は
初めて　行った町だと思います。→
何かがあったんだと　思います。
あの温泉街に行く　何かの理由が。
公務を　５日間も　キャンセルするほどの私用というのを→
ずっと　考えてるんですけども
分からないんです。
日記？
芳子？
伯父に　女がいました。
クーデター！？
（スミ子）機密費って　何かしら？
５億円。
（銃声）
（田山）逃げろ！→
山下！
山下　いるか？
（常務）経理の山下が
持ち逃げをした。　そういうことか。
（スミ子）お金だけではなく
芳子まで　持ち逃げをした。
（望月）田山さん。
芳子に　ほれちゃったんだから。
人生最後の恋。
老いらくの恋。
（田山）山下！
（田山）「必ず　見つけだして
鉄槌を下す」
志摩川温泉に　行くことなど
考えてなかった伯父が→
急に　思い立ったということは→
クラシックホールで　何かを見たんだと
思えて　しょうがないんです。
芳子です。
または　山下を。
分かってる事実は→
休憩のときまでは
普通だったということです。
ちょっと　館長室に
挨拶に行ってくる。
（田山）失礼。
館長。
館長なら　何かを→
知ってるかもしれませんね。
（館長）あのときの　田山市長は
ご機嫌でした。
（田山）《いやいや。
ホントに。　実に　もう》
（館長）終始　笑顔でした。→
クラシックの話で
弾んでたとき→
電話が入ったので
私は　席に戻ったんです。
（田山）《失礼します》
[ﾃﾚﾋﾞ]（市川）《『湯ったり漫遊記』》→
《リポーターの　市川　円香です》
《はい。　紀藤です》
（館長）電話中　第二部を知らせる→
５分前のブザーと
アナウンスが　なりました。→
田山さん　まだ　テレビを
見ていたんで…。
《田山さん。
田山さん？》
《はい》
《そろそろ　二部　始まりますよ》
《あっ　どうも。
では　また　あらためて》
（館長）あのとき
お待たせし過ぎたのか→
部屋に来たときに　比べて
少々　お疲れ気味になったようで。
私は　それが　心残りというか。
待ってるとき→
他の誰かと　会話したということはありませんか？
いえいえ。
私と　二人きりでしたので。
例えば　読んでた雑誌とか？
さあ？
テレビは
何を見てたんでしょうか？
いや。　そこまでは。
コンサートの　一部の終わりが
１５時２０分。
休憩時間　２０分。
テレビか。
１５時２０分。
３時２０分。
『３時で　ＳＨＯＷ！』
『甲子園』
これかな？
録画？
そうそうそう。
３月９日の　１５時半からの
『湯ったり漫遊記』　録画してない？
（みゆき）そんなの
とってないわよ。
そうだよな。
（みゆき）ねえ。
うん？
（みゆき）田山の伯父さんが
亡くなったことは→
悲しいことだけど
赤ちゃんのために　働こう。　ねっ？
はい。
あーっ！
その番組　とってる人が
いたかもしれない。
えっ？　誰？
あなたの支援者。
支援者？
あっ！　そうだよな。
ちょっと　出てくんな。
そうなるよねぇ。
３月９日の　１５時３０分からの
『湯ったり漫遊記』だぁ？
とってるよ。
ホントですか？
（島津）最近のテレビには
録画しなくても→
過去に　さかのぼって
見れるやつが　あんだよ。
見る？
お願いします。
（島津）どうよ？　議員１年生は。
慣れた？
まあまあですよ。
チッ。　何だよ　まあまあって！
痛っ！？　痛っ！？
（島津）自信持って　はいって言えよ。
じゃないと　次　入れねえぞ。
おっ。　これだな。
これですね。
[ﾃﾚﾋﾞ]（市川）こんにちは。
今週も始まりました→
『湯ったり漫遊記』
リポーターの　市川　円香です。→
今日は　静岡の秘湯　こちら
志摩川へ　やって来ました。
志摩川温泉だ。
うん？　志摩川温泉って。
伯父と　志摩川温泉が
つながった。
これ　ＤＶＤに焼けますか？
♪♪～
＜伯父さんは　見つけたんだ＞
＜この中に　片時も　忘れられない
２人の顔を＞
♪♪～
（みゆき）どうも
ありがとうございました。
（女性）どうも。
（みゆき）お気を付けて。
（矢崎）すごいですね。
とうとう　接点を見つけましたね。
ここが　志摩川温泉ですか。
この映像に　芳子と　山下が
いるはずなんです。
だから　伯父は　思い立ったように
志摩川温泉に　行ったんです。
おいしそう。
えっ？
[ﾃﾚﾋﾞ]（市川）さて
まず　やって来たのは→
志摩川の玄関口
志摩川温泉駅です。→
地元の方に　早速　お話を
聞いてみたいと思います。→
こんにちは。
[ﾃﾚﾋﾞ]（女性）こんにちは。
[ﾃﾚﾋﾞ]（市川）よろしく　お願いします。
[ﾃﾚﾋﾞ]（女性）お願いします。→
せんべい　げんこつ　三代目…。
（スミ子）ああー。
あれですよね。
これ　何度　見ても→
私たちには
分かんないんですよね。
誰が　山下さんか
どの人が　芳子さんか。
そうですよね？
（矢崎）そうなんですよね。
分かっていることは　この中に
必ず　いるということです。
[ﾃﾚﾋﾞ]（市川）さて
まず　やって来たのは→
志摩川の玄関口
志摩川温泉…。
（矢崎）でも　不思議ですよね。
何がですか？
志摩川温泉に　２人がいたのなら→
市長は　どうして
動かなかったんですかね？
（スミ子）動かなかった？
はい。
ほとんど　部屋にいたんです。
《仲居が申しますには
熱心に　川を見ていたと》
川。
（田山）《山下！
ああー！》
人間は　過去を隠すために
人を　殺せるものなのでしょうか？
何ですか？
（矢崎）殺す？
笠木さんは　市長は
殺されたと　思ってるんですか？
分かりません。
それは　考え過ぎだと思います。
明日
志摩川温泉に　行ってきます。
（みゆき）大丈夫よ　公ちゃん。
赤ちゃんも　安定期に入ったし→
あしたは　お母さんも
来てくれるっていうから　大丈夫。
いってらっしゃい。
うん。
（男性）いらっしゃいませ。
（女性）いらっしゃいませ。
（男性）お客さま。　お客さま。
（女性）ぜひ。　ぜひ　どうぞ。→
ご予算　相談いたしますよ。
（男性）いらっしゃいませ。→
いい旅館を　ご案内しますよ。
あっ。　決まってますんで。
（男性）さようでございますか。
また　お願いします。→
いらっしゃいませ。
志摩川へ　ようこそ。
（男性）お客さま。
《市長は
初めて　行った町だと思います》
伯父さんは　どうやって
旅館　決めたんだ？
♪♪～
すいません。　亡くなった
伯父のことが　気になりまして。
（濱本）できる限りの協力は
させていただきますので→
何なりと　お申し付けください。
少し　聞いていいですか？
あっ。　どうぞ。
伯父が
こちらに　やって来る前に→
こういう　お客さん
泊まったこと　ありませんかね？
こういう　お客さま？
ええ。
例えば　この中の人たちとか。
ああ。
結構　いらっしゃいますね。
私には　心当たりが
ありませんので→
従業員に　聞いてみましょうか？
ああ。　お願いします。
お預かりします。
それと　もう一つ。
伯父は　この旅館には
予約で　来たんでしょうか？
あっ。　それとも
駅前の案内でしょうか？
申し訳ございません。　それも
私には　分かりかねますので→
併せて　聞いてみます。
ああ。　お願いします。
（濱本）みんな　この中に
見覚えのある人が　いないか→
ちょっと
確認してもらいたいんだが。
（従業員）うーん。
（従業員）この　リポーターの子は→
見たことないよね。
（従業員）ホントですか？→
こないだ　テレビで
やってませんでした？
（従業員）やってた。
（従業員）やってたよね。　ああ…。→
あそこの川だ。
（従業員）これ　そこの川だね。
（従業員）この回　私　見ましたよ。
＜仲居が言うには
熱心に　川を見ていた＞
≪（濱本）笠木さま。
遅くなりました。→
先ほど
お尋ねの　宿泊の件ですが→
駅前の案内人が
当館を　お薦めして→
田山さまは　こちらに
来られたということでした。
（男性）《お客さま。　本日の宿は
お決まりでしょうか？》→
《ご予算は？》
ご丁寧に　ありがとうございます。
失礼いたします。
♪♪～
＜この町の　どこかで→
伯父さんは　山下と　芳子を
見つけたはずだ＞
＜どこでだろう？＞
（スミ子）ありがとうございました。笠木君。
どうしたんですか？
（スミ子）来ちゃいました。
いや。　来ちゃったって。
（スミ子）ここまで　きたら→
私だって　真実　知りたいですから。うん。　はい。
（スミ子）さあ　行きましょう。
えっ？
（従業員）あいにく　本日は
お部屋が　満室でして。
ああ。
私は　一緒でも　構いませんけど。
えっ？　いや。
そういうの　困りますよ。
どうしてですか？
いや。　どうしてって。
あっ。　男と　女ですし。
（スミ子）あら。
えっ？
（スミ子）女として
見てくださったんですか？
あっ　いや。
やだ。　やだわ。
笠木君ったら　もう。
何　笑ってるんですか？　もう。
あっ。　一緒の部屋で　お願いします。えっ？
（スミ子）笠木君。
あっ。
今晩　一晩
よろしく　お願いします。
あっ　いや。　あの。　こちらこそ。
ああ。
いや。　ああ。　気持ちいい。
ああ。　よし。
≪（スミ子）笠木君！
≪（スミ子）聞こえてる？　笠木君！はい。
≪（スミ子）聞こえてるんですか？
笠木君！
はーい！
≪（スミ子）呼んだだけ！
何だよ。
（男性）いいね　兄ちゃん。
モテモテだね。→
兄ちゃんの　これかい？
ハハハ。
（スミ子）うーん。
おいしいですね。
この　しし鍋　最高の味ですね。
さあ　おビール　どうぞ。
いや。　あの　もう。
うーん。
そう　おっしゃらずに。
さあ　どうぞ。
僕たちは　観光じゃなくて→
伯父のこと
調べに来たんですからね。
あっ。　そうでしたね。
伯父は　駅前の案内で→
この旅館に　宿泊したことが
分かりました。
うん。
つまり　志摩川温泉なら→
どの旅館でも
よかったということで。
うん。
目的は　この町だと思います。
実は　僕は
ずっと　責任を感じています。
うん。
伯父が→
クラシックコンサートに
行くときに　同行していれば→
伯父は　亡くならずに
済んだのかと思うと。
ハァー。
ああ。
（いびき）
何しに来たんだ？　この人は。
[TEL]
はい。
[TEL]（矢崎）矢崎です。→
ちょっと　引っ掛かることが
ありまして。
引っ掛かること？
（矢崎）笠木さんが言った→
殺されたんじゃないかって
話です。
あれから　可能性を考えたら
あの　１時間の間に→
何かが　あったのかなって。
１時間？
（警部補）《街灯は
１１時すぎには　消すそうです》
（松本）《真っ暗ですよね》
（矢崎）《つまり　事故は
１１時すぎということですか？》
（警部補）《１０時ごろ　仲居に
メロンを運ばせて→
食べております。　田山さんは
浴衣を着ていましたが→
布団の中に　入った
形跡は　ありません》
[TEL]（矢崎）浴衣姿ということは→
寝る準備をしていたと
思うんです。→
寝ようとしていたのに
市長は　あの　つり橋へ行った。
下の川の方に　何かを
見ちゃったんじゃないですか？
それで　より　近くで見ようとして
つり橋から。
（田山）《ああー！》
川か。
何が　見えたんだろう？
おはようございます。
あっ。　おはようございます。
お早いですね。
フフフ。　自然と　目が覚めました。
例の映像の件ですが→
皆　見覚えがないと
申しておりました。
ああ。　そうですか。
お手数　おかけしました。
釣り　楽しそうですね。
釣りは
この町の名物でもあります。
やる人は　ほぼ　一日中
やっております。
一日中？
アハッ。　夜もですか？
ええ。　今の季節は
夜は　ナマズが釣れます。
ほう。　そうですか。
実は　前回　おみえになったときに
申し上げようと思ったんですが。
はい。
警察の前で→
不用意なことを　申し上げるのも
何かと思いまして→
言いそびれてしまったんですが。
田山さま。
魚を釣っている　ある男に→
大変　関心を持っておられました。
男？
あの男です。
（濱本）あの男です。→
黒崎という男です。
黒崎？
昼も　夜も
あそこで釣っています。
夜？
この町に来たのは　３年前で
素性が　よく分からない男です。
釣った魚を　旅館に売っては
生活をしています。→
黒崎と　自分では言っていますが
それも　怪しいものです。
田山さまが
私に　聞いてこられたのです。
《熱心に　ご覧になってますね》
（田山）《ええ。　まあ》
《釣りざおも
ご用意しておりますので→
よかったら　いかがですか？》
《ご主人。
あの男なのですが》
《お名前とか　ご存じですか？》
《ええ》
（濱本）私に
黒崎の名前を　聞いてきたり→
それから　いつごろから
この町に　いるのかなどと→
熱心に　聞いてこられました。
伯父は　その後　あの男と
直接　話をしたのでしょうか？
（濱本）さあ。
私は　見ておりませんが
会ったかもしれませんね。
会った。
朝食の準備が　ありますので。
あっ。
お預かりした　プレーヤーは→
後ほど　お部屋の方に
お持ちいたします。
まさか。
あの男が　山下。
（田山）《山下！
山下　いるか？》→
《山下！　山…。　山下！》
《支店長！》
（田山）《山下。　お前に　任す！》
《初めまして。
山下と申します》
《藤島さん。
芳子さんと　結婚させてください》
＜思い違いをしていた＞
＜伯父が　テレビで見た
山下と　芳子を→
観光客と　思い込んでいたが
見たのは　釣り人だったんだ＞
（従業員）はい。　どうぞ。
＜どうしても
確認したかった＞
＜テレビには
釣り人がいたはずだ＞
＜伯父が見たのは　それだ＞
＜伯父は　クラシックホールの
テレビで　偶然→
魚釣りをしている
山下らしき男を　発見＞
＜その男に会うために
志摩川温泉へ　急行＞
＜宿から　川の釣り人を見て→
山下か否かを
判断していたと思われる＞
＜伯父。　宿の主人に
黒崎のことを聞く＞
黒崎を　山下と断定。
（スミ子）いました。
いました！
ここです。
いた。
あの人ですよね？
やっと　見つけましたね　山下。
そこにいる人と　同じです。
ええ。　見つけました。
＜伯父と　山下
つり橋の脇で　会う＞
《山下！》
＜伯父　階段から　滑り落ちて
死亡＞
（スミ子）山下さんに会って
どうするんですか？
少なくとも　あの男のせいで
伯父は　責任を取って→
会社を辞める羽目に
なったんです。
伯父の死とは
関係なかったとしても→
恨み言の　一つでも
言いたいんです。
そうですね。
でも　僕は　あの男の
首根っこを　つかんででも→
伯父が亡くなった　岩に
手を合わさせます。
それが　せめてもの
伯父さんへの供養です。
（従業員）お客さま。　駅行きの便が
間もなく　出ますが→
よろしいですか？
（スミ子）結構です。
（従業員）はい。
♪♪～
どうしたんですか？
急ぎましょ。
（スミ子）いないわね　山下。
ええ。
（スミ子）すいません！
黒崎さん　知りませんか？
帽子のところに
サングラスを掛けて→
ここで　釣りをしていた男。
（男性）あれ？　いねえな。　休憩か？夜　来るんじゃない？
（男性）いや。　あの旦那
夜は　やんねえよ。
えっ？
黒崎さん　夜釣りしないんですか？
（男性）ああ。　鳥目だしな。
（男性）なあ　なあ？　黒崎の旦那
どこ行ったか　知ってる？
（男性）当分　この町とは
おさらばだってよ。
どういうことですか？
（男性）知るかよ。→
もともと　変な野郎だからな。
俺たちと　おんなじ→
貧乏のはずが　どっから
あんな金が　出てくんだか。
いつごろ　出てったんですか？
（男性）ついさっき　駅に向かったよ。
（男性）急げば
追い付くんじゃねえの。
（スミ子）ねえ。
♪♪～
いいから　行ってください！
あっ。　すいません！
ああー！
なぜだ？
なぜ　逃げた？
（スミ子）せっかく　来たのにね。
≪またの　お越しの際は　臨碧楼を
よろしく　お願いいたします。
（スミ子）あっ。
♪♪～
伯父さんが　見つけたのは
芳子だったんだ。
（スミ子）黒崎の行き先が
分かりました。
さっきの電車で
東京へ行ったそうです。→
駅員さんが　教えて…。
どうしたんですか？
黒崎は　おとりでした。
おとり？
伯父が　クラシックコンサートの合間で
何を見たのか　分かったんです。
ホントは　何を見たのか？
伯父が見つけたのは
芳子だったんです。
伯父は　殺されていたんです。
見てください。
伯父は　客引きの案内で
臨碧楼を　選んだんじゃない。
ちゃんと　ここに　映ってます。
臨碧楼を目指して
来たんです。
もしもし。　加藤警部補ですか？
笠木です。
田山市長は
事故死ではありません。
僕たちは
黒崎を　山下だと思いました。
その黒崎が
この町から　消えたことで→
僕たちの　山下の追及は
絶望的になる。
犯人は　そう考えたんです。
（スミ子）黒崎は　自分の意思で→
東京に
行ったんじゃないんですか？
黒崎に　金を渡して
東京に行かせたやつが　犯人です。
駅であったことなら
駅員の話。
バスの中の出来事なら
運転手の話。
道を尋ねるときは
警察官の話。
僕たちは
制服を着た人たちの話は→
信ぴょう性があると　思って
聞いてしまう習慣があります。
だから　旅館の法被を　羽織った
主人の話は→
間違いないと　思ってしまった。
この温泉街に来てからの
伯父の行動は→
一人の男からの　情報だった。
そして　僕は　コントロールされていた。
《駅前の案内人が
当館を　お薦めして→
田山さまは　こちらに
来られたということでした》
どうかしたのですか？
《例の映像の件ですが→
皆　見覚えがないと
申しておりました》
《私に
黒崎の名前を　聞いてきたり→
それから　いつごろから
この町に　いるのかなどと→
熱心に　聞いてこられました》
黒崎を　山下と
思わせたのです。
だが　あの男は
一つだけ　ミスをした。
《田山さま。
魚を釣っている　ある男に→
大変　関心を持っておられました》
《昼も　夜も
あそこで釣っています》
あの話は　黒崎が　山下で
あるかのように　見せ掛け→
伯父が　つり橋から
川に　下りてったことを→
僕に　想像させました。　だけど
黒崎を　知っている男たちが→
彼は　夜釣りができないことを
教えてくれました。
《鳥目だしな》
黒崎が　他の釣り人のように→
夜釣りもするものだと
思っていた→
山下の　唯一のミスです。
♪♪～
あなたが
山下さんだったんですね。
≪（足音）
誰なのですか？
芳子です。
芳子。
＜どこかで
会ったような気がしていた＞
＜それは　テレビの中だった＞
＜伯父は　あの画面に→
豆粒ほどにしか　映らなかった
この人の姿を見つけた＞
＜知ってしまったのだ。
その瞬間。　芳子の居場所を＞
＜老いらくの恋＞
田山　与太郎の…。
おいの　笠木です。
♪♪～
＜伯父さん。
あなたが　愛した人は…＞
♪♪～
田山さんとは　１２年前→
中東の日本料理屋　桜良で
お会いしました。
私と　田山さんとの
関係ですか？
お客さまと　従業員です。
男と女では　ありません。
肉体関係など
一切　ありません。
考えたことも　ありません。
えっ？
はい。　お金を
もらったことは　あります。→
今月　生活が苦しいなと→
誰もが言うような　たわいない話をしていたら…。
（田山）《はい》
（芳子）《えっ？》
《それをね
生活の足しにしなさい》
（芳子）あげると言われたので
頂きました。　それが　何か？
いやいや。
参考に　聞いたまでです。
（芳子）それ以外の
お金の話など　知りません。→
主人が　前の会社の　お金
持ち逃げしていたという話→
先ほど　刑事さんに聞くまで
知りませんでした。
なるほど。
そんじゃ　本題を聴くよ。
田山さんと　旅館で会ったんだろ？
はい。
（警部補）田山さんが→
お宅の旅館の近くで
死んだとき→
知り合いだと
何で　言わなかった？→
何か　隠したいことや
やましいことが　あったのかな？
主人に　口止めされました。
お客さまの減少に
つながるので　言うなと。
すみませんでした。
（山下）私が　やりました。
毎晩　夜中に　部屋に呼ばれて
おんなじことを　言われたんです。
５日間　毎日
おんなじことをです。
私が　やりました。
毎晩　夜中に　部屋に呼ばれて
おんなじことを　言われたんです。
５日間　毎日
おんなじことをです。
《入りたまえ》
返せ　返せって。
《こんな時間に　わざわざ
来てもらって　すまないね》
《ただ　日中だとね→
２人とも　従業員の目も
あることだろうから》
《芳子君》
《元気だったのか？》
《はい》
《そうか。　そうか》
《それは　よかった》
（山下）《支店長。
私は　あのう…》
（山下）《あのとき
私が　お預かりした→
機密費のことですが》
《その話は　いいんだよ》
《そんな話は　もういいんだ》
（山下）《すみません》
《だから　芳子を返してくれ》
《金のことは　いいんだ。
今までの憎しみ　恨みは忘れる》
《ただ　芳子だけは
返してくれ》
《芳子君。　戻ってきてくれ》
（田山）《このとおりだ。
芳子君》
（山下）あの夜は　つり橋の脇で
落ち合いました。
（田山）《山下。　お前は　あの金で
この旅館と→
芳子を手に入れたんだ。
芳子だけは　返せ！》
《さもなければ　お前の不正を
世に知らせる。　返せ！》
《返せ　返せって
何なんだよ！》→
《もともと　あなたと芳子とは
何にも　ないんです》
《関係ないんだ。
しつこいんだよ！》
《か…　関係ない！》
（山下）《んっ！》
（田山）《うわ！？》
♪♪～
（山下）田山さんは　実に
たわいなく　落ちていきました。
私が　一人で　行ったことです。
芳子は　何一つ　知りません。
≪（ノック）
（刑事）警部補。
ちょっと　いいですか？
（刑事）山下が　自供しました。
（警部補）えっ？
（刑事）黒崎も見つかり　山下から
金を渡されたことも認めています。
（刑事）山下の単独犯です。
（芳子）フゥー。
（スミ子）結局　黒崎って
何者だったんでしょうか？
金を渡されて
利用されただけだと　思います。
山下は　このＤＶＤを見て
偶然　映っていた→
黒崎を　おとりにすることを
考えたのだと思います。
笠木君も　田山さんも
すごいですね。
こん中から　芳子を
捜し出すなんて。
ちょっと　失礼。
＜伯父さん。　どうして
見つけてしまったんですか？＞
＜どうして　会いに
出掛けてしまったんですか？＞
＜どうして　そんなに→
好きに
なってしまったんですか？＞
こんなの…。
バカだよ。　バカだ。
♪♪～
（みゆき）よいしょ。
≪（足音）
いらっしゃいませ…。
あっ…。
（みゆき）どうした？
何かあったの？
全部　終わった。
今日まで　わがまま　させてくれて
ありがとう。
おかえりなさい。
ただいま。
（みゆき）貸して。
あっち　全部　片付けて。　早く。
よいしょ！　はい。
＜伯父が　事故死ではなく→
殺人事件の　被害者だったという
ニュースは→
新聞にも　大きく
取り上げられた＞
＜市長と　昔の部下の　愛憎劇は→
ゴシップ好きのマスコミの
格好の餌となり　世間を騒がせた＞
＜しかし　そのことも
すぐに忘れ去られ→
何事も　なかったかのように
日常が過ぎていった＞
♪♪～
[TEL]（バイブレーターの音）
（矢崎）何にも　なくなって
しまいましたね。
（スミ子）先ほど
リサイクルセンターの人が→
荷物を
持ってってくださいました。→
最後の確認していただけますか？
はい。
≪（戸の開く音）
（スミ子）時々
思い出してるんですよ。→
志摩川温泉でのこと。
（矢崎）えっ？　行ったんですか？
（スミ子）思い出しながら
懐かしがってます。→
笠木君との　不倫旅行。
（矢崎）はい！？
ハハハ。　そんな旅行
行ってませんけど。
（スミ子）私の心の中に
思ってるだけです。
（矢崎）何だ。　ハハハ。→
何　照れてるんですか？
年取ると　こういう　ときめきも
大切なんです。
伯父は　それが
度を越したんですね。
どうなんでしょうね？
女性にも　色々な方が
いらっしゃいますから。
そうですね。
スミ子さん。
最近　どうなんですか？
（スミ子）うん。　そう。→
夫婦ゲンカして
家に　娘が帰ってきて→
毎日　愚痴を聞いております。
（矢崎）母親してるじゃないですか。
（スミ子）娘は　私の同情を
買おうとしてるんです。
そういうもんですか？
そういうもんです。
かわいそうと　思わせた方が
勝ちですから。
（矢崎）分かります。
うちのチビたちの→
きょうだいゲンカの結末は
いつも　そうです。→
親に　同情してもらおうと
必死で…。
《「かわいそうと　思わせた方が
勝ち」》
《ホントに　かわいそうだったな》
私なんか　ころっと
しちゃいますよ。　ハハハ…。
（スミ子）あっ。
♪♪～
（芳子）その絵は
売却に回してください。→
えっと。
これは　売却で…。
♪♪～
売却したんですね。
（芳子）あんなことが
ありましたから　仕方ありません。
旅館は　人気商売ですしね。
このたびのこと
夫が　とんでもないことを。
堅物。　くそ真面目。
きちょうめんな男でしたが→
僕には　優しく
掛け替えのない　伯父でした。
その伯父が　殺されました。
原因は　あなたです。
そう言われましても。
伯父の日記に　あなたの名前が
書いてありました。
日記？
山下と一緒に消えた
藤関商事の　５億円と→
あなたのことも　書いてあります。
横領した　そのお金は→
藤関商事の　スキャンダルになる
お金ということで→
被害届も　出ていません。
山下は　そこに付け込み→
あなたと一緒に
この旅館を　手に入れた。
面白い話を　されるんですね。
僕の　志摩川訪問は
今日で　三度目です。
でも　これが　最後です。
芳子さん。
教えてください。
はい。　分かることでしたら。
どうして　伯父を
殺したのですか？
山下は　単独犯行だと
自白しましたが　違います。
伯父が　この旅館に
やって来たとき→
あなたたちは　慌てた。
５億円の返済を　迫られると
思ったからです。
だが　その見当とは違い→
伯父は　あなたを返してくれと
迫った。
あなたたちからすれば　それは
はなはだ　見当違いの話だが→
この１２年間　あなたに
恋をしていた　伯父は→
過去の不正を　封印する条件を
付けて　迫ったのです。
そのとき　あなたは願った。
伯父に追い詰められた　山下が
犯罪に　手を染めることを。
伯父は　死に
山下は　逮捕されました。
でも　あなたは　今
普通の生活をしている。
不正な金で
この旅館を　手に入れ→
次に　この旅館を売り
それなりの大金を　手にした。
山下は　これから
塀の中に　入るでしょう。
５億円横領の共犯者が
目の前から　いなくなります。
あなたの心の　計画どおりに→
山下は　自ら　墓穴を掘り
落ちていった。
そして　あなたは
金と自由を　手に入れたのです。
警察に　お話しなさったら
いかがですか？
話しました。
話しましたが→
藤関商事から
被害届も出ていない。
伯父の日記の内容では
証拠能力はないと　言われました。
怖い方ですね。
そんな考えをしていたなんて。
この日記の中に→
私のことは　何て
書かれていたのですか？
気になりますか？
ええ。　少しは。
「芳子は…」
♪♪～
「勝気な女に見える」
≪（従業員）女将さん。
ちょっと　よろしいでしょうか？
あっ。　そろそろ
業者が来る時間なので。
何のお構いも　できませんで。
伯父を…。
愛していたのですか？
気持ち悪い。
♪♪～
（田山）《ただ　芳子だけは
返してくれ》
《芳子君。　戻ってきてくれ》
（田山）《このとおりだ。
芳子君》
《芳子だけは　返せ！
返せ！》
《返せ　返せって
何なんだよ！》→
《もともと　あなたと芳子とは
何にも　ないんです》
《関係ないんだ。
しつこいんだよ！》
《か…　関係ない！》
（山下）《んっ！》
（田山）《うわ！？》
♪♪～
《芳子。　芳子》
《ああ。　ああー》
♪♪～
（田山）《寂しいな。　悔しいな》
（田山）《公蔵。　ギフト　フォー　ユー》
《ギフト　フォー　ユー》
《野球部に入るんだ》
（田山）《公蔵》→
《野球ってのは
キャッチボールが　基本だから》
（田山）《公蔵。　お前　また
大きくなったな》
《おめでとう》
《ありがとうございます》
（矢崎）《はい。　それでは
いきます。　チーズ。　はい》
（田山）《立派になったな》
《はい》
（田山）《お父さんも見てるよ》
（田山）《私を含め　議員は
市全体の　奉仕者として→
まずは　自らの身を削る覚悟を
示さなければならないと》
♪♪～
≪（つり橋の　きしむ音）
＜伯父さん。
あなたの愛した　芳子は→
悪い女です＞