（アルミン）
その日 人類は思い出した
やつらに支配されていた恐怖を
鳥籠の中に とらわれていた 屈辱を
（馬のいななき）
（隊員たちの掛け声）
（キース）
総員 戦闘用意！ 目標は１体だ
（キース）必ず しとめ ここを
われわれ人類最初の壁外拠点とする
（エルヴィン）ハッ！ 目標接近！
（キース）
訓練どおり ５つに分かれろ
おとりは われわれが引き受ける
全攻撃班 立体機動に移れ！
（エルヴィン）
全方向から 同時に たたくぞ！
（モーゼス）ヤァーッ！
人類の力を思い知れ！
（エレン）ハッ！
ハッ… ハァ…
（エレン）あれ？ ミカサ
（ミカサ）そろそろ帰ろう
（エレン）なんで ここに？
（ミカサ）そんなに寝ぼけるまで
熟睡してたの？
（エレン）いや… なんか すっげえ
長い夢を見てた気がするんだけど…
何だったっけ？ 思い出せねえな
（ミカサ）
エレン どうして泣いてるの？
えっ？
（ニック司祭）聞け！
壁は 神の英知によって造られた
（ニック司祭）
壁こそが 神の みわざである
何人たりとも壁を汚(けが)してはならない
（エレン）言うなよ 誰にも
俺が泣いてたとか
（ミカサ）言わない
でも 理由もなく涙が出るなんて
一度 おじさんに診てもらったら？
ばか言え！
おやじに言えるか そんなこと
（ハンネス）
何 泣いてんだ？ エレン
（エレン）ハンネスさん
（ハンネス）
ミカサに何か怒られたのか？
（エレン）
はぁ？ なんで 俺が泣くんだよ
って 酒 くさっ！
（フーゴ）
ハハハ… いいじゃねえかよ
（エレン）あっ また飲んでる
（ハンネス）
お前らも 一緒に どうだ？
いや あの… 仕事は？
（ハンネス）おう！ 今日は門兵だ
１日中 ここにいるわけだから
やがて 腹が減り のども渇く
飲み物の中に たまたま
酒が混じっていたことは―
ささいな問題に すぎねえ
そんなんで
いざってとき戦えんの？
うん？ いざってときって何だ？
（エレン）決まってんだろ！
やつらが壁を壊して
街に入ってきたときだよ！
（店主）
はい おいで おいで… ああ いいよ
（ハンネス）ああ いてえ… おい
エレン 急に大声出すんじゃねえよ
（フーゴ）ハハハ…
元気がいいな 医者の せがれ
（フーゴ）やつらが壁を壊すことが
あったら そら しっかりやるさ
しかしな そんなこと
100年間で一度もないんだぜ
（エレン）で… でも―
そうやって安心してるときが
いちばん危ないんじゃないのかよ
兵士になれば 壁の補強とかで―
外を うろつくやつらを
見かける機会があるんだが
やつらに この50メートルの壁を
どうこうできるとは思えねえんだよ
（エレン）じゃ… じゃあ そもそも
やつらと戦う覚悟なんてねえんだな
（ハンネス）ねえな
（エレン）なっ… 何だよ！
もう “駐屯兵団”なんて
名乗るの やめて―
“壁工事団”にしろよ！
（ハンネス）フフッ
それも悪くねえ しかしなぁ エレン
兵士が活躍するってことは
それこそ最悪のときだ
俺たちが“役立たずの
ただ飯食らいだ”って―
ばかにされてるときのほうが
みんなは 平和に暮らせるんだぞ
（エレン）クッ…
一生 壁の中から出られなくても―
飯食って寝てりゃ生きていけるよ
でも それじゃ
まるで… まるで家畜じゃないか
おっ…
（兵士たち）ハハハハ…
（兵士１）子供が勇ましいこった
（兵士２）何も できやしねえくせに
なあ？ ハンネス
うん？ ああ
お… おい！ エレン
（兵士１）
ヘッ！ おかしなやつだな
まさか あいつ
調査兵団に入りたいのか？
（ミカサ）エレン
調査兵団は やめたほうがいい
（エレン）何だよ！ お前も
調査兵団を ばかにするのか？
ばかにするとか そういう問題じゃ
（鐘の音）
（ミカサ･エレン）うん？
（エレン）
調査兵団が帰ってきたんだ
正面の門が開くぞ
行くぞ ミカサ！ 英雄の凱旋(がいせん)だ
（エレン）くそっ！ 見えねえ
あっ…
うん？
（住民）見ろよ
ハッ！
（住民１）
これだけしか帰ってこなかったのか
（住民２）
みんな食われちまったんだろ
わざわざ
壁の外に出るから こうなるんだ
（モーゼスの母親）モーゼス！
モーゼス！ あっ あの…
息子が…
モーゼスが見当たらないんですが―
息子は どこでしょうか？
モーゼスの母親だ 持ってこい
あっ！
はっ…
えっ？
（モーゼスの母親）ヒィッ！ ああーっ
それだけしか取り返せませんでした
（モーゼスの母親の泣き声）
（モーゼスの母親）
でも 息子は 役に立ったんですよね
ああっ…
何か直接の手柄はなくても―
息子の死は 人類の
反撃の糧になったんですよね？
もちろん！
いや…
今回の調査で われわれは―
いや 今回も…
クッ！
何の成果も得られませんでした！
私が無能なばかりに
ただ いたずらに 兵を死なせ―
やつらの正体を 突き止めることが
できませんでした！
（住民１）ひでえもんだな
（住民２）まったくだ
これじゃ 俺らの税で―
やつらに餌をやって
太らせてるようなもんだ
ハッ！ いてっ！ うう…
何すんだ？ くそガキ！
（エレン）う… うわっ
お… おい！ 何だよ ミカサ！
戻ってこい！ こら！
（エレン）うっ… クッ…
ミカサ！ もういいだろ
うっ… うおっ！ クッ…
何すんだよ？
まきが散っちゃったじゃねえか
エレン 調査兵団に
入りたいって気持ちは 変わった？
（エレン）手伝えよ 拾うの
（ミカサ）手伝うほどないじゃない
ただいま
（カルラ）おかえりなさい
あら エレン
今日は 珍しく頑張ったじゃない
（エレン）あ… ああ
イッ… 何だよ？
耳が赤かった うそついた証拠
ミカサに手伝ってもらったのね
（エレン）あれ？
父さん 出かけるの？ 仕事？
（グリシャ）ああ 内地へ診療だ
２～３日かかるかな
（エレン）ふ～ん
エレンが
“調査兵団に入りたい”って
ハッ！
あっ！ ミ… ミカサ 言うなって！
（カルラ）
エレン！ 何を考えているの？
壁の外に出た人類が
どれだけ死んだか 分かってるの？
分かってるよ！
（カルラ）だったら！
（グリシャ）エレン！
（エレン）うっ…
（グリシャ）
どうして 外に出たいんだ？
知りたいんだ
外の世界が どうなっているのか
何も知らずに
一生 壁の中で過ごすなんて嫌だ
それに ここで
誰も続く人がいなかったら―
今までに
死んだ人たちの命が むだになる！
（グリシャ）そうか
船の時間だ そろそろ行くよ
（カルラ）ちょっと あなた
エレンを説得して！
カルラ 人間の探究心とは 誰かに
言われて抑えられるものではないよ
エレン
帰ったら ずっと秘密にしていた
地下室を見せてやろう
ホ… ホントに？
（エレン）いってらっしゃい！
（カルラ）だめだからね
（エレン）うん？
調査兵団なんて ばかな まね
（エレン）はぁ？ ばかだって？
俺には 家畜でも
平気でいられる人間のほうが―
よっぽど まぬけに見えるね！
（カルラ）エレン！
（少年１）
ヘヘッ どうした？ 異端者
（アルミン）うっ…
（少年１）
悔しかったら殴り返してみろよ！
（アルミン）そんなことするもんか
それじゃ お前らと同レベルだ！
（少年１）何だと？
僕が言ったことを
正しいと認めているから―
言い返せなくて
殴ることしかできないんだろう
（少年１）うっ…
（アルミン）それは
僕に降参したってことじゃないのか
うっ… うるせえぞ
この へ理屈野郎！
（エレン）やめろ！
（少年たち）うん？
（少年１）エレンだ
（少年２）ばかめ また来やがった
ぶちのめされてえのか
（少年３）カモにしてやる
うん？ ミ… ミカサがいるぞ
（少年１）うっ…
だ… だめだ！ ここは ひけっ！
（エレン）ハァ ハァ ハァ ハァ…
おお！
あいつら 俺を見て逃げやがったぞ
（アルミン）いや… ミカサを見て
逃げたんだろ いててっ
（エレン）
おい 大丈夫か？ アルミン
（アルミン）１人で立てるよ
（エレン）おう そうか
（アルミン）
それで“人類は いずれ―”
“外の世界に行くべきだ”って
言ったら殴られた “異端”だって
（エレン）くそっ！
外に出たいってだけで
なんで 白い目で見られるんだ
（アルミン）
そりゃ 壁の中にいるだけで―
100年 ずっと平和だったからだ
下手に外に出ようとして やつらを
壁の中に招くことがないように―
王政府の方針として―
外の世界に 興味を
持つこと自体を タブーにしたんだ
自分の命を懸けるんだ
俺らの勝手だろ
絶対 だめ！
だめ
そういや お前
よくも 親にバラしたな
（アルミン）えっ？
（ミカサ）協力した覚えはない
で どうだった？
そりゃ 喜ばれはしない
（アルミン）ハァ… だろうね
（アルミン）確かに―
この壁の中は 未来永ごう安全だと
信じきってる人は どうかと思うよ
（子供）ママ！
（アルミン）100年 壁が
壊されなかったからといって―
今日 壊されない 保障なんか
どこにもないのに
（住民たちの叫び声）
（母親）うっ…
（アルミン）な… 何だ？
（エレン）爆発か？
あっ！
（住民１）あっちだ
（住民２）何か落ちたらしいな
（住民３）よく分からねえ
おい アルミン！
（エレン）どうした？
いったい何が見えるってんだよ
あっ…
（アルミン）
そんな あの壁は50メートルだぞ！
（エレン）やつだ
（エレン）巨人だ
（女性）ああっ！
（悲鳴）
（住民）入ってくるぞ
巨人たちが入ってくる！
（悲鳴）
ぼ… 僕たちも あっ エレン！
あっちには家が… 母さんが！
あっ ミカサ！
あっ… ああっ…
もう だめなんだ
この街は もう…
無数の巨人に占領される！
（男性）どけ！
（女性の泣き声）
（エレン）
家に当たってるわけがない
この角を曲がれば いつもの家が！
ハッ！
（ミカサ）ハッ！
クッ…
母さん！ 母さん！
（ミカサ）エレン
（エレン）ミカサ
そっちを持て 柱を どかすぞ！
（エレン･ミカサ）ううっ…
（エレン）うっ…
ハッ！ ああっ…
急げ！ ミカサ
（ミカサ）分かってる
巨人が入ってきたんだろ？
エレン！ ミカサを連れて
逃げなさい！ 早く！
逃げたいよ 俺も！
早く出てくれよ！
母さんの足は がれきに潰されて―
ここから出られたとしても走れない
分かるだろ？
（エレン）俺が担いで逃げるよ！
どうして いつも
母さんの言うことを聞かないの！
最後くらい
言うことを聞いてよ！ ミカサ！
（ミカサ）やだ… 嫌だ！
このままじゃ ３人とも… ハッ！
ハンネスさん
子供たちを連れて逃げて！
（ハンネス）見くびってもらっちゃ
困るぜ　カルナ
俺は 巨人をぶっ殺して
きっちり ３人とも助ける
（カルラ）
待って！ 戦っては だめ！
ハッ！
（エレン）うっ… おい ハンネスさん
何やってんだよ？
ありがとう
（エレン）母さんが まだ！
エレン！ ミカサ！
生き延びるのよ！
ハッ… あっ… ああ…
行かないで…
ああっ！
やめろー！
ああっ
（アルミン）
その日 人類は思い出した
やつらに支配されていた恐怖を
鳥籠の中に とらわれていた 屈辱を
（アルミン）壁の要所要所にある
シガンシナのように―
突出した地区は 巨人を
引きつける おとりとなり―
警備のコストと兵力を
抑える役割を果たしていた
その役割どおり 巨人たちの
標的となったシガンシナ区の―
住人たちは たった１つの
内門から脱出するしかなかった
（船員）全員 荷物を捨てろ！
１人でも多く乗せるんだ！
（アルミンの祖父）
アルミン 座ってなさい
でも エレンとミカサが まだ…
あっ！
あっ 来た！
あっ… エレン
（悲鳴）
（男性）うっ… あっ…
（フーゴ）何 モタモタしてんだ
早くしろ！ 砲弾は どうした？
急げ！ もう 目の前だぞ
（駐屯兵）もう満員だ 出航する
（女性）そんな！
お願い 乗せて！ 子供だけでも
（駐屯兵）
すまねえが 無理だ 出航！
（住民）おい 待ってくれよ！
（男性１）ふっ… ううっ！
（男性２）ふっ… うわあっ！
（ハンネス）
閉めるな！ もう少し待て
まだ中には
大勢の人が残ってるんだぞ！
（同僚）この門を突破されたら―
街ひとつが 巨人に
占拠されたどころの話じゃない
次の壁まで
人類の活動領域が後退するんだぞ
（ハンネス）だからって 目の前の
人間を見殺しにする理由はない
（兵士１）早く閉めろ
（兵士２）巨人が来るぞ
（同僚）閉門 急げ！
（ハンネス）よせ！
（フーゴ）クッ！ 撃て！
（兵士３）何だ… あれは？
（フーゴ）来るぞ！ 退避！
巨人が来るぞ！
突っ込んで来る！ 早く！ 門を！
終わりだ
（男性）終わりだ
また人類は 巨人に食い尽くされる
（エレン）終わり？
（エレン）
もう あの家には 二度と帰れない
もう 母さんはいない
どこにもいない
どうして？
俺が… 人間が弱いから
弱いやつは泣くしかないのか
（エレン）あいつら この世から
エレン？
（アルミン）どうしたの？ エレン
（エレン）クッ…
エレン
駆逐してやる！
あっ…
この世から 一匹残らず
エレン
（教官）100年の平和の代償は
惨劇によって支払われた
当時の危機意識では―
突然の“超大型巨人”の出現に
対応できるはずもなかった
その結果
人類は“ウォール･マリア”を放棄
活動領域は
“ウォール･ローゼ”まで後退した
今 この瞬間にも
あの“超大型巨人”が―
壁を破壊しに来たとしても
不思議ではない
本日をもって
訓練兵を卒業する諸君らは―
３年かけて身に着けた技術で―
今日から 巨人という脅威に
立ち向かっていくのだ！
心臓を ささげよ！
（一同）ハッ！
（教官）
諸君らには ３つの選択肢がある
壁の強化に努め
各街を守る 駐屯兵団
犠牲を覚悟して
壁外の巨人領域に挑む 調査兵団
そして 王の下で民を統制
秩序を守る 憲兵団
（教官）
無論 憲兵団を希望できるのは―
先ほど発表した
成績上位10名だけだ
（エレン）
やっと ここまで たどり着いた
今度は
俺たちが巨人を食い尽くしてやる
（コニー）
やった！ これで俺も憲兵団だ
（サシャ）
もう 食べ物に困りませんね
（トーマス）
ジャン 配属兵科は決めたか？
（ジャン）憲兵団に決まってんだろ
何のために
10番内を目指したと思ってんだ
（マルコ）ああ 僕も そうするよ
（マルコ）
王の近くで仕事できるなんて光栄だ
（ジャン）おい マルコ
お利口ぶらないで 言えよ 本音を
憲兵団に入るのは―
内地での安全で快適な暮らしが
待ってるからだろうが
お前らだって そうだろう？
（サムエル）そりゃあ
（トーマス）巨人の足音に
おびえないで済むんなら
だよな みんな内地に行きたいよな
（ベルトルト）あっ… そうだね
僕も憲兵団を志願するよ
（アニ）私も… だけど あんたと
一緒だとは思われたくないわ
フハハハハ… フフフ…
（エレン）内地が快適？
（ジャン）うん？
（エレン）ここだって
５年前までは内地だったんだぞ
（ジャン）何が言いたい？
ジャン 内地に行かなくても
お前の脳内は 快適だと思うぞ
（ライナー）フフッ
（ジャン）ううっ… クッ…
エレン あっ…
（ジャン）お前だって知ってるよな
あれから 何人 食われたか
（ジャン）４年前 巨人に奪われた
領土を奪還すべく―
人類は 人口の２割を投入して
総攻撃を仕掛けたが―
そのほとんどが そっくり そのまま
巨人の胃袋に直行した
もう答えは出たんだ
人類は 巨人に勝てない
（エレン）それで？
（ジャン）うん？
勝てないと思うから 諦めるのか？
（ジャン）あっ…
負けはしたが―
得た情報は
確実に 次の希望に つながる！
俺たちは 何十万の犠牲で得た
戦術の発達を放棄して―
おとなしく巨人の餌になるのか？
冗談だろ！
俺は 調査兵団に入って
巨人を一匹残らず駆逐する！
エレン
フン！ お前こそ
めでたい 頭 してんじゃねえか
何だと？
誰も賛成なんかしやしねえ
行きたきゃ １人で行け！ 壁の外に
（エレン）ううっ…
エレン！
（訓練兵）おい また始まったぞ！
（フランツ）やめろよ！
（ハンナ）教官が来ちゃう
ぐっ… うっ…
ああーっ！
おい 何すんだ！ おろせ！
おい ミカサ！
クッ…
（エレン）
お… おろせって言ってんだろ おい！
ううっ…
余計なこと すんな！ 放っとけよ
熱くなると すぐ衝動的に行動する
（エレン）で お前らは
どうすんだよ 配属兵科は
僕は 調査兵団に入る
えっ？ アルミン 本気か？
お前 座学はトップなんだから
それを生かせよ
死んでも足手まといにはならない
あっ…
（ミカサ）私も調査兵団にする
ハッ… おい！
お前は首席だろ 憲兵団にしろよ
（ミカサ）あなたが憲兵団に
行くのなら 私も憲兵団に行こう
あなたが駐屯兵団に行くのなら
私も そうしよう
エレンは 私と一緒にいないと
早死にするから
頼んでねえだろ そんなこと
（ミカサ）
もう これ以上 家族を失いたくない
（エレン）
はぁ？ 調査兵団にするって？
コニー お前
あんだけ“憲兵団がいい”って…
（コニー）ああ そうだよ けどよ…
（ミーナ）エレンの
昨日の演説が 効いたみたいね
はぁ？
（コニー）う… うるせえ！
俺は 自分で決めたんだよ
（トーマス）そう てれるなよ！
お前だけじゃない
（エレン）トーマス… まさか
（サシャ）あの… 皆さん
（エレン）うん？
（サシャ）上官の食料庫から
お肉 取ってきました
（一同）ああっ！
サシャ
お前 独房に ぶち込まれたいのか
ホントに ばかなんだな
（コニー）ばかって 怖(こえ)え
あとで皆さんで分けましょう
スライスして パンに挟んで…
ヘヘヘヘ…
（コニー）戻してこい
（ミーナ）そうだよ
土地が減ってから 肉なんて
すっごく貴重になったんだから
（サシャ）大丈夫ですよ
土地を奪還すれば
また 牛も 羊も 飼えますから
俺も その肉 食う！
うっ… 俺も食うんだから
取っとけよ！
あっ…
当然 私もだからね
（エレン）お前ら
（サムエル）
何 突っ立ってんだ？ エレン
作業に戻んねえと バレちまうぞ
（ミーナ）お昼は まだ先だよ
（エレン）あれから ５年たった
人類は
ようやく 尊厳を取り戻しつつある
勝てる！
人類の反撃は これからだ！
あっ！
（エレン）
うわーっ！ あつっ！ 何だ？
ううっ… ぐううっ…
（コニー）ああっ！
サムエル！
（ミーナ）サシャ！
サムエル！ 動いちゃ だめですよ！
（コニー）危なかった
ハッ！
（トーマス）あっ 壁が 壊された？
（コニー）
まただ… また 巨人が入ってくる
あっ… 一匹残らず…
固定砲整備４班！ 戦闘準備！
目標 目の前！ 超大型巨人！
これはチャンスだ 絶対 逃がすな！
よう… ５年ぶりだな
ハッ！
（エレン）うっ！
（エレン）
こいつ 固定砲を狙いやがった
開閉扉を狙ったのも偶然じゃない
やはり こいつには知性が…
しかし チャンスだ
壁を破壊できるのは こいつだけ
こいつさえ しとめれば！
（エレン）うわっ…
のろい！
とった！
なっ！ あつっ！
ううっ！
いけー！！
（エレン）はっ… 外した
いや… 超大型巨人が消えた
（トーマス）
エレン！ お前が倒しちまったのか
違う！ ５年前と同じだ
あいつは 突然 現れて 突然 消えた
（鐘の音）
（住民たちの叫び声）
（駐屯兵）
保持する財産は最小限に
落ち着いて避難してください
（先遣班員）ここが突破されれば
５年前の惨劇が再び繰り返される！
われわれが
ここで 巨人を食い止めるのだ！
（先遣班員たち）うおおおっ！
（駐屯兵）お前たち訓練兵も
卒業演習を合格した立派な兵士だ
（駐屯兵）
本作戦でも活躍を期待する！
（フランツ）大丈夫だよ ハンナ
僕が 必ず 君を守るから
（ハンナ）フランツ
（エレン）大丈夫か？ アルミン
だ… 大丈夫だ
こんなの すぐに治まる
し… しかし マズイぞ
現状では まだ―
縦８メートルもの穴を
すぐに塞ぐ技術はない
前門付近にある
あの大岩だって―
結局
掘り返すことさえ できなかった
ウォール･ローゼが突破されるのも
時間の問題だ！
（エレン）アルミン！
（アルミン）ハッ！
落ち着け あのときとは違う
人類は もう 巨人なんかに負けない
（アルミン）ごめん… 大丈夫…
（ジャン）
ああ… なんで 今日なんだ
あしたから内地に行けたっつうのに
（吐く音）
（ダズ）ううっ…
（クリスタ）大丈夫？
うっ ううっ…
（訓練兵）ああ 嫌だ 嫌だ 嫌だ…
（エレン）なっ…
（ジャン）うおっ…
あっ… 邪魔だ！
おい ジャン！ どうしたんだ？
（ジャン）“どうした”だと？
のんきなこと言ってんじゃねえ
この死に急ぎ野郎が！
（エレン）落ち着け！
（ジャン）落ち着いて
死にに行けっつうのか？
違う！ 思い出せ！
俺たちが血へどを吐いた３年間を！
ハッ！
３年間 俺たちは何度も死にかけた
実際に死んだやつもいる
逃げ出したやつや
追い出されたやつも
でも 俺たちは生き残った
そうだろ？
今日だって きっと生き残れる
今日 生き残って
あした 内地に行くんだろ？
あっ…
くそ！ 行くぞ ダズ
いつまでも泣いてんじゃねえ！
（ダズ）あっ ああ…
エレン
戦闘が混乱したら 私の所へ来て
（エレン）はぁ？
俺と お前は 別々の班だろ？
混乱した状況下では
筋書きどおりには いかない
私は あなたを守る
お前 何言って…
（イアン）アッカーマン訓練兵
（２人）あっ…
（イアン）お前は
特別に後衛部隊だ ついてこい！
（ミカサ）わ… 私の腕では
足手まといになります
避難が遅れている今は―
住民の近くに
１人でも多くの精鋭が必要だ
し… しかし！
（エレン）おい！
いいかげんにしろ ミカサ
お前まで もたついてんじゃねえ！
人類滅亡の危機だぞ！ 何 てめえの
勝手な都合を押しつけてんだ！
あっ…
悪かった… 私は 冷静じゃなかった
１つだけ頼みがある
どうか 死なないで…
（エレン）死なないさ 俺は
こんな所で死んでられないんだ
俺は まだ この世界の実態を
何も知らないんだから
（エレン）なあ アルミン
こりゃ いい機会だと思わねえか？
調査兵団に入団する前には
この初陣で活躍しとけば―
俺たちは 新兵にして
スピード昇格 間違いなしだ
フッ…
（アルミン）あっ…
ああ 間違いない
（ミーナ）言っとくけど―
今期の調査兵団志願者は
いっぱい いるんだからね
さっきはエレンに
遅れを取ったけど今回は負けないぜ
（エレン）言ったな トーマス
誰が多く巨人を狩れるか勝負だ
（エレン）
ヘッ… 数を ちょろまかすなよ
（駐屯兵）
34班 前進！ 前衛の支援につけ！
よし！ いくぞ！
（訓練兵たち）おう！
ハッ！
（ミーナ）巨人が もう あんなに
（トーマス）
前衛部隊が総崩れじゃないか
（ナック）何やってんだ？
ふだん威張り散らしてる先輩方は
（エレン）決して 楽観視
していたわけじゃなかったが―
これは あまりにも…
（エレン）
ハッ！ 奇行種だ 止まれ！
（アルミン）うわっ！
（トーマス）あっ ああ… あれ？
（訓練兵たち）ああ…
あっ… ああ…
あっ… ああっ！
ああっ… ううっ… クッ…
何しやがる！
（アルミン）エレン！
（ミリウス）よせ！ 単騎行動は！
（エレン）待ちやがれ！
よくも トーマスを！
絶対に… 絶対に逃がさん！
ウオオーッ！
ううっ…
（アルミン）エレン！
（ナック）ああっ！
（ミーナ）エレン！
ああっ！
ううっ！ だあっ！
あっ…
（ミリウスの悲鳴）
ああっ…
（ミリウス）やめて！
やめてください！ ああっ…
（アルミン）なんで 僕―
仲間が食われている光景を
眺めているんだ？
どうして 僕の体は動かないんだ？
（アルミン）
エレン！ エレン… エレン！
どうしたよ？ アルミン
これ…
おじいちゃんが隠し持ってたんだ
外の世界のことが書かれてる本だよ
（エレン）外の世界の本だって？
それって いけない物なんだろ？
憲兵団に捕まっちまうぞ
そんなこと
言ってる場合じゃないんだ
この本によると
この世界の大半は―
“海”っていう水で
覆われているんだって
しかも
“海”は 全部 塩水なんだって
塩だって？ んなわけ ある…
（アルミン）
塩が山ほどあるだけじゃない
炎の水 氷の大地 砂の雪原！
きっと 外の世界は
この壁の中の何倍も広いんだ
外の世界か…
（アルミン）ねえ エレン？
（エレン）うん？
僕たちも いつか―
外の世界を探検できるといいね
うっ うわっ ああーっ！
（エレン）うおーっ！
（アルミン）うっ… エレン！
（エレン）こんな所で死ねるか
なあ… アルミン
お前が 教えてくれたから…―
俺は 外の世界に…
エレン！ 早く！
（叫び声）
（コニー）おい！ おい！
どうしたんだ？ アルミン
しっかりしろよ！ おい！
アルミン！ おい アルミン おい！
あっ…
（コニー）
目 覚めたか？ 大丈夫か？
けがは ねえのか お前の班は？
（アルミン）班？
おいおい しっかりしろよ
なんで １人だけなんだよ？
なんか
お前の体 ヌメッとしてるしよ
いったい 何があったんだよ？
あっ！ うわあーっ！
この役立たず 死んじまえ！
おい！ 落ち着け アルミン！
みんなは？
ハッ！
（ソバカス）もう いいだろ コニー
全滅したんだよ こいつ以外は
（コニー）うるせえな！
アルミンは 何も言ってねえだろ
（ソバカス）
周りを見りゃ 分かんだろ！
これ以上 そいつに
構ってる時間は ねえんだ！
なんで
アルミンだけ無事なんだよ？
（ソバカス）さあな…
死体だと思ったんじゃねえの？
複数の巨人に
遭遇したのは気の毒だが―
劣等生の こいつだけ 助かるとは
エレンたちも報われないな
なあ くそ女
二度と しゃべれねえように
してやろうか？
（クリスタ）やめて！ ２人とも！
みんな 気が動転してるんだよ
急に たくさん 友達が
死んでいくんだもん しかたないよ
さすが私のクリスタ この作戦が
終わったら 結婚してくれ ハハハ…
（コニー）確かに…
いつも以上に ふざけてやがる
とにかく このままじゃいけねえ
立てるか？ アルミン
ハッ！ クッ…
ごめん… 迷惑かけた
後衛と合流する…
お… お… おい アルミン！
（訓練兵）行くぞ コニー！
俺たちは 前進の命令だ
（アルミン）地獄だ…
いや 地獄になったんじゃない
今まで勘違いをしていただけだ
最初から この世界は地獄だ
強い者が弱い者を食らう
親切なくらい分かりやすい世界
ただ 僕の友達は…
この世界で 強くあろうとした
弱い僕を助けてくれた
それが耐えられなかった
２人にとって
僕は 守られる存在なんだ
僕も２人のように強く―
２人と肩を並べて
この世界を生きていきたかった
あっ… うっ！
あっ… うっ…
（アルミン）その結果が あのザマだ
僕のせいで エレンは…
（ハンナ）ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…
あっ…
（ハンナ）ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハンナ いったい 何を？
アルミン 助けて！
フランツが息をしてないの！
さっきから何度も… 何度も 何度も
蘇生術を繰り返してるのに
フランツが！
ハンナ ここは危険だから
早く屋根の上に…
（ハンナ）フランツを
このままに できないでしょう！
違うんだ ハンナ… フランツは…
（ハンナ）ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…
もう… やめてくれ…
これ以上…
もう無理だ これ以上は…
（鐘の音）
（駐屯兵上官）住民の避難は
完了した！ 撤退だ！
（コニー）
おい ジャン どうすんだよ？
やっと撤退命令が出たってのに
ガス切れで壁を登れねえ
そんで 死ぬんだろうな 全員
あの腰抜けどものせいで
補給班の連中か！ あいつら
どうしたんだよ？ 全滅したのか？
（ジャン）戦意喪失したんだと
気持ちは分かるけどよ
俺たちへの補給任務を放棄して
本部に 籠城は ねえだろ
案の定 巨人が群がって
ガスを補給しに行けねえ
ハァ… つまんねえ人生だった
こんなことなら いっそ 言っとけば
（アニ）ライナー どうする？
（ライナー）
まだだ やるなら 集まってからだ
（マルコ）だめだよ
（ライナー）あっ…
どう考えても 僕らは
この街から出られずに全滅だ
死を覚悟してなかったわけじゃない
でも いったい 何のために死ぬんだ
（訓練兵）
ミカサ お前 後衛のはずじゃ？
（ミカサ）アニ！
なんとなく状況は分かってる
その上で
私情を挟んで申し訳ないけど―
エレンの班を見なかった？
私は見てないけど
壁を登れた班も…
そういや
あっちにアルミンがいたぞ
（ミカサ）アルミン！
（アルミン）ハッ！ ミカサ！
だめだ… 合わせる顔が
どこにあるっていうんだ
（ミカサ）アルミン けがはない？
大丈夫なの？
はぁ…
エレンは どこ？
アルミン？
クッ…
あっ…
（アルミン）うっ… クッ… うっ…
僕たち… 訓練兵34班…
トーマス･ワグナー
ナック･ティアス…
ミリウス･ゼルムスキー
ミーナ･カロライナ…
エレン･イェーガー！
以上 ５名は
自分の使命を全うし―
壮絶な戦死を遂げました！
（サシャ）そんな…
（兵士１）34班は ほぼ全滅か
（兵士２）俺たちも まともに
巨人と やり合えば そうなる
（アルミン）ごめん ミカサ
エレンは 僕の身代わりに
僕は 何も できなかった
すまない…
（ミカサ）アルミン
落ち着いて 今は
感傷的になっている場合じゃない
えっ？
（ミカサ）さあ 立って
マルコ
本部に群がる巨人を排除すれば―
ガスの補給ができて
みんなは 壁を登れる 違わない？
（マルコ）ああ そうだけど
でも いくら お前がいても
あれだけの数は…
（ミカサ）できる
（マルコ）ええっ？
私は強い あなたたちより強い
すごく強い！
…ので 私は あそこの巨人どもを
蹴散らすことができる
例えば １人でも
あなたたちは腕が立たないばかりか
臆病で腰抜けだ とても残念だ
ここで指をくわえたりしてればいい
くわえて見てろ
（兵士３）ちょっとミカサ！
いきなり何を言いだすの？
（兵士１）あの数の巨人を
１人で相手にする気か？
（兵士２）
そんなこと できるわけが！
できなければ 死ぬだけ
でも 勝てば 生きる
戦わなければ 勝てない
（マルコ）おい！
（ジャン）残念なのは お前の言語力だ
あれで発破かけたつもりでいやがる
てめえのせいだぞ エレン
おい！ 俺たちは 仲間に
１人で戦わせろと学んだか？
お前ら
本当に腰抜けになっちまうぞ
（ライナー）そいつは心外だな
（はなをすする音）
（マルコ）ハァ…
（サシャ）やい！
腰抜け 弱虫 あほー！
（兵士２）あいつら…
ちくしょう！ やってやるよ
（訓練兵たちの叫び声）
（ミカサ）ふんっ！
（ジャン）急げ！ ミカサに続け！
とにかく短期決戦だ
ガスがなくなる前に
本部に突っ込め！
（コニー）
しかし すげえな ミカサは
どうやったら
あんなに速く動けるんだ
（アルミン）
いや… ガスを噴かしすぎだ
あれじゃ すぐに なくなる
いくら腕があっても
機動力がなくちゃ 僕らは無力だ
このままじゃ いずれ…
（アルミン）ああっ！
ミカサ！
（ジャン）くそっ！
（コニー）ジャン！
お前は みんなを先導しろ！
俺がアルミンにつく
（ジャン）いや 俺も！
（コニー）何言ってんだ
巨人は まだ いるんだぞ
お前の腕が必要だろうが！
クッ…
（ミカサ）まただ…
また これだ
また 家族を失った
また この痛みを思い出して
また ここから
始めなければいけないのか？
この世界は残酷だ
そして とても美しい
（ミカサ）あっ…
（エレン）やるよ これ…
ほら 早く帰ろうぜ 俺たちの家に
（ミカサ）いい人生だった
えっ？
ぐっ…
（ミカサ）なんで？
諦めたはずなのに…
なぜ？ 立ち上がる？
なぜ？ あがく？
何のために？
生きる意味なんて
もう どこにもないのに…
何が 私を？
（ミカサ）ううっ…
（エレン）戦え！ 戦え… 戦え！
（ミカサ）エレン
（エレン）戦え！
戦うんだよ！ 戦え… 戦え！
（ミカサ）ハッ！
（ミカサ）ごめんなさい エレン
私は もう諦めない 二度と諦めない
死んでしまったら もう―
あなたのことを
思い出すことさえできない
だから 何としてでも勝つ！
何としてでも生きる！
ウオオーッ！
うっ…
うっ… いったい 何が？ ああっ…
（巨人１）ハァ…
（叫び声）
ハァッ！
（ミカサ）
巨人が… 巨人を殺してる
（アルミン）
頼む ミカサ！ 無事でいてくれ
（巨人１のうなり声）
（アルミン）ハッ！
ミカサ！
うっ…
ミカサ けがはない？
２人とも無事か？
（アルミン）ああ！
とにかく移動するぞ
（足音）
（コニー）あっ…
マズイ！ 15メートル級が２体だ
いや あの巨人は…
（アルミン）うん？
えっ？
（叫び声）
（巨人２の叫び声）
（アルミン）
と… とどめを刺した？
弱点を理解して殺したのか？
（コニー）とにかく移動するぞ
あいつが こっちに来る前に
いや… 僕たちに無反応だ
とっくに 襲ってきても
おかしくないのに
格闘術の概念があるようにも感じた
あれは いったい…
奇行種って言うしかねえだろ！
とにかく 本部へ急ぐぞ
（アルミン）待って！
聞いてくれ 提案があるんだ
提案？
あの巨人を利用できないかな
（ジャン）全員で突っ込め！
わっ うっ… ふっ！
うっ…
（兵士）ああーっ… あーっ！
うん？
くそっ！ うおーっ！
（ジャン）何人 たどり着いた？
俺の合図で 何人 死んだ？
（ジャン）うん？
お前らは 補給の班だよな？
（補給兵１）ああ…
ううっ！
（補給兵１）ぐあっ…
（マルコ）よせ！ ジャン
こいつらだ！
俺たちを見捨てやがったのは！
てめえらのせいで
余計に人が死んでんだぞ！
（補給兵２）
補給所に巨人が入ってきたの！
どうしようもなかったの！
それを なんとかすんのが
お前らの仕事だろうが！
（巨人たちの叫び声）
（ライナー）ハッ 伏せろ！
ああっ…
（訓練兵）ハッ
うわあっ！
（ジャン）
しまった！ 人が集中しすぎた
（訓練兵１）早く！ 中に！
（訓練兵２）
よせ！ 一斉には出られない！
（訓練兵３）
ミカサは どこ行ったんだ？
（訓練兵４）とっくに
ガス切らして食われてるよ
（ジャン）普通だ…
これが現実ってもんだろうな
俺は
夢か幻でも見ようとしてたのか
普通に考えれば 簡単に分かる
こんな でけえやつには
勝てねえってことくらい
（ジャン）ハッ！
何？
（叫び声）
ハッ！ ありゃあ何だ？
あっ… ミカサ！
（コニー）危ねえ もう空だ
やったぞ！ ギリギリ着いた
お… お前 生きてんじゃねえか
（アルミン）
いてっ！ 痛いっ！
やったぞ アルミン！
お前の作戦は成功だ
みんな！ あの巨人は
巨人を殺しまくる奇行種だ
しかも 俺たちには興味を示さない
あいつを うまいこと利用できれば
俺たちは ここから脱出できる
（訓練兵）巨人を利用する？
巨人に助けてもらうだと？
そんな夢みたいな話…
（ミカサ）夢じゃない
（ジャン）あっ…
奇行種でも何でも かまわない
ここで あの巨人に
より長く暴れてもらう
（叫び声）
（ミカサ）それが 現実的に
私たちが生き残るための最善策
（ジャン）
あったぞ 憲兵団管轄の品だ
ほこりを かぶっていやがるが
弾は 本当に散弾でいいのか？
そもそも この鉄砲は…
巨人相手に役に立つのか？
（アルミン）
ないよりは ずっとマシだと思う
補給室を
占拠してる３～４メートル級が―
７体のままなら
この程度の火力でも―
同時に視覚を奪うことは
不可能じゃない
まずリフトを使って
中央の天井から大勢の人間を投下
そして ７体の巨人それぞれの
顔に向けて同時に発砲 視覚を奪う
そして 次の瞬間に すべてが決まる
天井に隠れていた７人が―
発砲のタイミングに合わせて
巨人の急所に斬りかかる
つまり この作戦では
１回のみの攻撃に すべてを…
全員の命を… 懸けることになる
７人が７体の巨人を一撃で
同時に しとめるための作戦なんだ
運動能力的に最も成功率が高そうな
７人にやってもらうけど―
全員の命を背負わせてしまって
その… ごめん…
（ライナー）問題ないね
誰がやっても 失敗すれば
全員 死ぬ リスクは同じだ
でも… 僕なんかの案が…
本当に これが最善策なんだろうか
（マルコ）これで行くしかない
時間もないし
もう これ以上の案は出ないよ
あとは 全力を尽くすだけだ
（ミカサ）大丈夫 自信を持って
アルミンは 正解を導く力がある
えっ？
（訓練兵）
リフトの用意ができたぞ！
鉄砲もだ！ すべて装填した！
自覚がないだけ… あとで話そう
（アルミン）うん
（マルコ）大丈夫 数は増えてない
作戦を続行する
（訓練兵）ヒィーッ！
（マルコ）落ち着け！
十分に引きつけるんだ！
（マルコ）待て
（ライナー）
不利な戦闘は避けるんだ
（ジャン）
１人も死なせたくないのなら
（コニー）
この一撃で決めるんだ
（マルコ）待て…
（訓練兵）ううっ…
（マルコ）用意…
撃て！
（ミカサ）ええい！
（ミカサ）捉えた！ みんなは？
（コニー）ううっ…
（サシャ）ハッ…
あっ あの… 後ろから 突然―
（コニー）ヤ… ヤバイ
大変 失礼しました…
（ベルトルト）サシャとコニーだ！
（ジャン）急げ 援護を！
（サシャ）あっ ああっ…
あっ… すみませんでしたー！
（アニ）ふんっ！
（コニー）あっ… ああっ…
（サシャ）ミカサ－！ 助かりました！
（ミカサ）けがはない？
（サシャ）おかげさまで
（ミカサ）なら すぐに立つ！
すまねえな
（アニ）どうも…
（ライナー）おいおい…
危なかったな アニ
けがをしなくて よかったぜ 本当に
（ジャン）全体 しとめたぞ！
補給作業に移行してくれ
（アルミン）やった！
（マルコ）はぁ…
（アルミン）あっ！
（訓練兵１）
準備は できたか？ 脱出だ！
（訓練兵２）一斉に出るぞ！
（訓練兵３）壁の上に登れ！
（訓練兵４）本隊と合流だ！
あっ！ ミカサ！
ミカサ 早く逃げないと
（ミカサ）あの巨人
えっ？ うっ
共食い
（うなり声）
体を再生できないのか？
どうにかして あの巨人の
なぞを 解明できれば―
この絶望的な現状を―
打破する きっかけに
なるかもしれないと思ったのに
（ライナー）同感だ
（ミカサ）あっ
あのまま食い尽くされちゃ
何も分からずじまいだ
あの巨人に
こびりついてる やつらを―
俺たちで排除して
とりあえずは延命させよう
（ジャン）正気か？ ライナー！
やっと
この窮地から脱出できんだぞ
（アニ）例えば あの巨人が味方になる
可能性があるとしたら どう？
どんな大砲よりも
強力な武器になると思わない？
ああっ 味方だと？
本気で言ってんのか？
（アルミン）ああっ！
あいつは トーマスを食った奇行種
（巨人１の叫び声）
（ジャン）おい！
（叫び声）
（ジャン）何を助けるって？
あっ！
（ジャン）
さすがに 力尽きたみてえだな
もう いいだろ ズラかるぞ
あんな化け物が味方なわけねえ
巨人は巨人なんだ
うん？
何だよ？ いったい
ハッ！
あっ… あっ！
（アルミン）ミカサ！
はっ…
あっ…
（心臓の鼓動）
うっ… ああっ…
（ミカサの泣き声）
（泣き声）
（アルミン）ああっ…
（アルミン）エレンだ
切断されたはずの腕と足が ある
エレンは
あのとき 巨人に飲み込まれた
あのとき
いったい 何が
（ジャン）
これを エレンが やったってことか
（アルミン）巨人の
襲撃を受けたトロスト区で―
兵士たちの
被害が大きかったのは―
精鋭である調査兵団の不在も
影響していた
彼らは その朝
壁外調査に出発したばかりだった
（住民１）
来たぞ 調査兵団の主力部隊だ！
（住民２）エルヴィン団長
巨人どもを蹴散らしてください！
（住民３）
見ろ！ リヴァイ兵士長だ
１人で
一個旅団並みの戦力があるってよ
（リヴァイ）チッ… うるせえな
（ハンジ）
みんなの羨望の まなざしも
あなたの潔癖すぎる性格を知れば
幻滅するだろうね
（リヴァイ）フン！
（アルミン）壁外調査
そして 進出のための拠点の設置
巨人の領域への派兵には
毎回 ３割を超す損害が伴う
それほど 人類と巨人の間には
力の差が存在していた
（兵士）今に見てろよ
最後に生き残るのは人類だ！
お前らなんか
きっと… リヴァイ兵長が
（リヴァイ）右に１体 左に２体
（ペトラ）
兵長 増援を集めてきました！
（リヴァイ）
ペトラ お前は 下の兵士を介抱しろ
残りの全員は 右を支援しろ
俺は 左を片づける
そろいも そろって
おもしれえ 面(つら) しやがって
（巨人１の叫び声）
ふんっ！
（巨人２の叫び声）
（リヴァイ）
おっと！ おとなしくしてろ
そうしないと お前の肉を
きれいに そげねえだろうが
（巨人２の叫び声）
（リヴァイ）チッ… 汚(きたね)えな
（ペトラ）兵長 血が止まりません
（兵士）兵長…
（リヴァイ）何だ？
（兵士）俺は
人類の役に立てたでしょうか？
このまま 何の役にも立てずに
死ぬのでしょうか？
（リヴァイ）お前は 十分に活躍した
そして これからもだ
お前の残した意志が
俺に力を与える
約束しよう
俺は 必ず 巨人を絶滅させる！
（ペトラ）兵長 彼は もう…
最後まで聞いたのか？ こいつは
ええ きっと聞こえてましたよ
だって 安心したように眠っている
なら いい
（エルヴィン）リヴァイ！ 退却だ
えっ？
（リヴァイ）退却？
まだ限界まで進んでねえぞ
俺の部下は犬死にか？
巨人が街を目指して
一斉に北上し始めた
えっ？
（リヴァイ）うっ…
５年前と同じだ
街に何かが起きている
壁が破壊されたかもしれない
（駐屯兵）訓練兵は
装備を万全にして待機だ！
（コニー）
で なんとか俺たちも―
ガスを手に入れて
トロスト区から撤収できたんだ
（クリスタ）じゃ… じゃあ 今
ここに いない人たちは 全員？
ああ
（ソバカス･クリスタ）あっ
（ソバカス）あのミカサもか？
（コニー）
うん？ いや… ミカサは―
ジャンたちと一緒に
遅れてきたと思ったんだが
ジャン！ まさか
ミカサは負傷でもしたのか？
（コニー）おい どうしたんだよ？
（ジャン）俺たちには
守秘義務が課せられた 言えない
（コニー）守秘義務？
（ソバカス）何だ？ それは
（ジャン）フッ もっとも
隠し通せるような話じゃねえ
すぐに人類全体に知れ渡るだろう
それまで 人類が
めでたく存続してればの話だがな
（キッツ）撃て！
（ミカサ）
エレン アルミン！ 上に逃げる！
（兵士たちのどよめき）
（ライナー）砲声？
（ジャン）なぜ １発だけ？
まさか 巨人の蒸気？
おっ おい！ あっ… おい
クッ…
（キッツ）やったか
（リコ）えっ？
（キッツ）こんな
（兵士たちの悲鳴）
ヒィッ！ よ… 様子を見ろ
近づくのは危険すぎる
各自 警戒態勢のまま 待機
待機だ！
砲兵たちに 次弾 装填させろ！
ハッ！
ぐあっ！
うっ… ふんっ！
あっ… ああっ…
大丈夫か？ お前ら
（アルミン）エレン！ これは？
（エレン）分からん！
分かってんのは 食われたはずの
俺の腕や足が また生えて―
そして 駐屯兵団が―
巨人を殺すための武器を
俺たちに向けてるってことだけだ
さっき また 巨人の体を
出したときも そうだが―
自分でも どうやってるのか
分からん！ 全部 無意識だ
ただ 鍵を見て思い出した
地下室だ 俺んちの地下室
“そこに行けば すべて分かる”って
おやじが言ってた
（グリシャ）その鍵を…
ずっと 肌身離さず持っているんだ
そして 見る度に思い出せ
お前が 地下室に
行かなくてはならないことを
（グリシャ）いいか？
ウォール･マリアを奪還して―
必ず 地下室に たどり着くんだ
この力は そのとき役に立つはずだ
おれが
こうなっちまった原因も おやじだ
地下室に行けば
恐らく 巨人の正体も分かるんだ
くそっ！
だとしたら なんで隠した？
その情報は
何千人もの調査兵団が―
命を落としても求め続けた人類の
希望ってやつじゃないのか？
あっ…
（エレン）それを 俺んちの地下室に
大事にしまっていたっていうのか
何 考えてんだ？ いったい
（ミカサ）エレン！
鼻血が…
（アルミン）あっ！
顔色も ひどいし 呼吸も荒い
明らかに体に異常を来している
今は 体調不良なんか どうでもいい
もう すでに迷惑かけちまったが―
俺は ここから単独で動こうと思う
ハッ！ そんな… 僕も
（ミカサ）エレン
私も行く
（エレン）だめだ！
私が追いつけなければ
私に構う必要はない
ただし 私が従う必要もない
いいかげんにしろって
言ってんだろうが！
俺は お前の
弟でも 子供でもねえぞ
（アルミン）
結局 僕は―
最後まで
臆病者以外の何かにはなれなかった
僕は
何度も２人に助けられたけど―
僕が２人を助けたことは
とうとう 一度もないままだ
もう これで
３人が そろうこともないのか？
（アルミン）いや！
諦めるな
まだ やれることはあるはずだ
（アルミン）
僕が必ず説得してみせる
２人は 極力
抵抗の意思がないことを示してくれ
うん
（エレン）うん
（アルミン）エレンが巨人になって
戦っていたときから―
ずっと
引っ掛かってたことがある
まだ 考えが まとまってないけど
やってやる
しゃべりながらでも考えろ
（兵士たち）うわっ…
ヒィッ！ 止まれ！
（兵士）ううっ
（キッツ）
ついに正体を現したな 化け物め！
送るぞ 私は 合図を送る！
彼は 人類の敵ではありません！
私たちには 知り得た情報の
すべてを開示する意思があります
命乞いに貸す耳はない！
大勢の者が見たんだ
巨人の中から別の巨人が現れ―
その体内から エレン･イェーガーが
姿を現す瞬間をな
やつが敵でないと言うのなら
証拠を出せ！
証拠は必要ありません！
（アルミン）そうだ 必要ない
（アルミン）
そもそも われわれが―
彼を どう認識するかは
問題ではないのです！
（キッツ）何だと？
大勢の者が彼を見たと聞きました
ならば
彼が巨人と戦う姿も見たはずです
周囲の巨人が彼に群がっていく姿も
つまり 巨人は―
彼のことを われわれ人類と
同じ捕食対象として認識しました
われわれが
いくら知恵を絞ろうとも―
この事実だけは動きません
（兵士１）巨人が味方？
（兵士２）そんな ばかな
（兵士たちのざわめき）
（キッツ）クッ… 迎撃体勢を取れ！
やつらの
巧妙な わなに 惑わされるな！
私は とうに人類復興のためなら
心臓をささげると誓った兵士
その信念に従った末に
命が果てるのなら本望
彼の持つ“巨人の力”と
残存する兵力が組み合わされば―
この街の奪還も
不可能ではありません
人類の栄光を願い―
これから死に行く せめてもの間に
彼の戦術価値を説きます！
（イアン）ヴェールマン隊長
彼の言葉は 考察に値すると
黙れ！
（キッツ）どう命乞いしようと
やつらは反逆者だ
規則に反する者は排除する
それが兵士たる者の務めだ！
（ピクシス）よさんか！
相変わらず ずうたいのわりには
子鹿のように繊細な男じゃ
（キッツ）ピクシス司令
（ピクシス）お前には
あの者の見事な敬礼が見えんのか？
（ピクシス）今 着いたところだが
状況は 早馬で伝わっておる
お前は 増援の指揮につけ
わしは あの者らの話を
聞いたほうが いい気がするのう
（アルミン）ハァ ハァ ハァ…
（アルミン）ドット･ピクシス 彼は
トロスト区を含む南側領土を―
統括する最高責任者であり
人類の最重要区防衛の―
全権を託された人物だった
（ピクシス）そうか その地下室に
行けば すべて分かると
はい 信じてもらえますか？
お主(ぬし)自身が
確証を得られん以上は―
とりあえず 頭に
入れておくといったところかのう
アルレルト訓練兵じゃったかのう？
（アルミン）はっ！
（ピクシス）お主は 先ほど
“巨人の力とやらを使えば―”
“この街の奪還も可能だ”と
申したな
あれは本当に そう思ったのか？
それとも 苦し紛れの命乞いか？
それは両方です
あのとき 僕が言おうとしたことは
巨人になったエレンが―
あの大岩を運んで 破壊された扉を
塞ぐということでした
ただ単純に
思いついただけですが―
せめて エレンの持つ力に―
現状を打開できる可能性を
感じてもらえないかと
（ピクシス）う～ん
（アルミン）もちろん
助かりたい 一心 でしたが
“助かりたい 一心”
何より信用できる言葉だ
ああ～
どうじゃ？ イェーガー訓練兵よ
（エレン）あっ はい
お主は 穴を塞ぐことができるか？
（エレン）えっ…
（ミカサ･アルミン）あっ…
それは その…
どうでしょうか？
今の自分に分かることなんて―
ここにいる みんなと
そう変わりがありません
なので 自分は ここで
できるにしろ できないにしろ―
無責任に答えるわけには
（ピクシス）ああ そうじゃのう
すまんかった
質問を間違えてしもうたわ
お主は
やるのか やらんのか どっちだ？
（エレン）ハッ！
ハッ…
（エレン）クッ…
やります
穴を塞げるかどうかは分かりません
でも やります
（アンカ）
精鋭班 作戦行動に入りました
（ピクシス）これより トロスト区
奪還作戦について説明する
まず 彼から紹介しよう
訓練兵所属 エレン･イェーガーじゃ
彼は 巨人の身体を精製し
意のままに操ることが可能である
巨人と化した彼は 前門付近にある
例の大岩を持ち上げ―
破壊された扉まで運び穴を塞ぐ
諸君らの任務は
彼が岩を運ぶまでの間―
巨人を おびき寄せ
壁ぎわに集めることである
その間
エレン･イェーガーの護衛には―
精鋭班 イアン･ディートリッヒ
リコ･プレツェンスカ―
ミタビ･ヤルナッハらが当たる
人類の命運は託したぞ
（３人）はっ！
（イアン）ここだ 行くぞ！
（ピクシス）
巨人が出現して以来―
人類が
巨人に勝ったことは 一度もない
巨人が進んだ分だけ
人類は 後退を繰り返し―
領土を奪われ続けてきた
しかし
この作戦が成功したとき―
人類は 初めて 巨人から
領土を奪い返すことに成功する
そのときが 人類が 初めて
巨人に勝利する瞬間であろう
それは これまで人類が
奪われてきたものに比べれば―
例えようもなく
小さなものかもしれん
しかし その 一歩は
われわれ人類にとっての―
大きな進撃になる
（エレン）ぐあああーっ！
（一同）おおっ…
（エレン巨人の叫び声）
（ミカサ）
人間の比率で考えれば―
あの岩を持ち上げられるとは
思えないけど―
きっと エレンには
私たちを導く強い力がある
うん?
（ミカサ）エレン？
ハッ！
うっ… あっ…
うっ…
あっ…
（イアン）ハァ ハァ ハァ…
アッカーマン！
（叫び声）
エレン！ 私が分からないの？
私はミカサ あなたの家族！
あなたは
あの岩で穴を塞がなくてはならない
あっ… よけろ！ アッカーマン
（ミカサ）うっ！
（エレン巨人の叫び声）
（ミタビ）何だ？ あいつ
頭の悪い普通の巨人じゃないか
エレン！
（精鋭班１）イアン班長！
前方から ２体 接近
10メートル級と６メートル級です
あっ…
（精鋭班２）後方からも１体
12メートル級が
こちらに向かってきます
（リコ）作戦 失敗だ
（リコ）分かってたよ
秘密兵器なんて存在しないってことは
（兵士１）おい！ あれ 見てみろ
（兵士２）何だ？ どうした？
（アルミン）あっ…
（マルコ）失敗… したのか？
（アルミン）どうして？ クッ！
えっ？ アルミン どこ行くんだ？
（兵士１）ピクシス司令
早急に扉の防衛形態に戻すべきです
よろしいですか？
（ピクシス）ならん
（アンカ）精鋭班に撤退命令を
（ピクシス）要らん 引き続き
街の隅に巨人を引きつけよ
精鋭班に関しては
現場に権限を委任しておる
ただ 腕が立つだけではない
人類の命運を託した
精鋭の中の精鋭じゃ
そう簡単に
負けを認めることは許されんぞ
死んでいった兵を
むだ死にさせんために―
生あるかぎり あがき通すことじゃ
（心臓の鼓動）
うっ… うう…
何だ うちか？
（あくび）
寝よう
（ミタビ）うっ… ううっ！
（ミカサ）えいっ！
（ミタビ）うっ…
（イアン）マズイぞ 後ろだ！
（エレン）あっ…
（精鋭班１）
13メートル級 １体―
イェーガーに向かって
接近しています
クッ…
（精鋭班２）
扉からも新たに巨人が入ってきます
あっ… ハッ！
（精鋭班２）
およそ 10メートル級 ４体
アッカーマン 後ろを頼む
（ミカサ）了解
（イアン）
イェーガーの所に向かわせるな
ここで食い止めるぞ
（ミタビ）了解
（ミカサ）
いくら精鋭班でも２班で４体同時は
（ミカサ）ふんっ！
（ミカサ）そんな…
なぜ こんなに巨人が
人間の数は少ないのに
まさか
エレンに引き寄せられている？
（アルミン）ミカサ！
（ミカサ）あっ
作戦は どうなった？
（ミカサ）アルミン
エレンは どうなっているんだ？
（ミカサ）危険だから離れて！
その巨人には
エレンの意思が反映されてない
私が話しかけても反応がなかった
もう 誰がやっても意味がない
（アルミン）作戦は？
（ミカサ）失敗した
エレンを置いていけないから
みんな戦ってる
だけど このままじゃ
巨人が多くて全滅してしまう
なっ…
クッ！
（アルミン）巨人の弱点部分から
エレンは出てきた
えっ？ 何を？
それは
巨人の 本質的な なぞと―
恐らく 無関係じゃない
大丈夫
真ん中さえ よければ 死にはしない
ただ ほんのちょっと 痛いだけだ！
アルミン！
（エレン巨人の悲鳴）
ハッ！
うわあっ！ あっ！
うっ…
アルミン！ むちゃは やめて！
ミカサ！
今 自分にできることをやるんだ
ミカサが行けば
助かる命があるだろ！
エレンは 僕に任せて 行くんだ！
（ミカサ）クッ…
エレン！ 聞こえるか？
しっかりしろ！
ここから出なきゃ
僕ら みんな死ぬぞ
エレン！ 出てこい
早く！ エレン エレン！
ハァ ハァ ハァ…
お母さんの敵(かたき)は どうした！
巨人を駆逐してやるんだろ？
お母さんを殺したやつが
憎いんだろ？
何言ってんだ？ アルミン
母さんなら ここに いるぞ
（アルミン）エレン！ エレン！
起きてくれよ エレン！
この中にいるんだろ？ エレン
このまま ここにいたら
巨人に殺される
ここで終わってしまう
だから 何言ってるか
分かんねえよ アルミン
なんで
外なんかに出なきゃいけないんだ？
そうだよ どうして 外なんかに
調査兵団なんかに
（兵士の悲鳴）
（イアン）捉えた！
（兵士）うわあああっ…
やっと くたばったか くそ野郎！
（イアン）ううっ…
いったん 距離を取れ！
（ミカサ）
アッカーマン 戻りました
ミタビ班に合流します
（コニー）うわあっ…
うっ… あれ？ うわっ！
ジャン！
（ジャン）早く行け！
（ジャン）俺のせいで
誰かが死ぬのは もう ごめんだ！
ハッ ヘヘッ
（スイッチを押す音）
あっ…
（ジャン）
くそ！ こんなときに故障か？
あっ…
あっ クッ…
ジャン！
（コニー）どうしたんだ？ なんで
立体機動装置を使わねえんだ？
あっ まさか！ 故障してんのか？
なんとかするさ！
（ドアの開閉音）
ハァ ハァ ハァ…
（アルミン）エレン エレン エレン…
エレン…
僕たちは いつか
外の世界を探検するんだろ？
ハッ！
（アルミン）
この壁の外の ずっと遠くには―
炎の水や 氷の大地
砂の雪原が広がっている
忘れたのかと思ってたけど
この話をしなくなったのは―
僕を調査兵団に
行かせたくなかったからだろ？
外の世界？
（アルミン）エレン 答えてくれ
壁から 一歩 外に出れば
そこは 地獄の世界なのに―
どうして エレンは
外の世界に行きたいと思ったの？
“どうして”だって？
そんなの決まってんだろ
俺が この世に生まれたからだ！
（班員）班長 ここまでです
ハァ ハァ…
もう私たちしか残ってない
（リコ）ううっ…
いったん 岩まで ひく！
（イアン）状況は？
（班員）
巨人 ５体 扉から来ます
く… くそっ！
ジャン！ やっぱり機動装置が
（マルコ） どうした？
（ジャン）く… くそっ 何だよ！
ふざけんなよ！ こんなときに
（ジャンの力み声）
（マルコ）ジャン 落ち着け！
（ジャン）うん？
マルコ 何やってんだ？
ったく 面倒かけんなよ！
（ジャン）ふんっ！
うわっ… うわっ
あっ… ぐはっ…
ちっくしょう！ どうして
トリガーが こんなに固(かて)えんだ
ハッ！
（コニー）ジャン！
あっ！
（コニー）あいてっ！
何やってんだ！
どっちがだよ 早く 跳べ！
（ジャン）ふっ… ううっ…
ふっ！
ううっ…
（ジャン）むちゃしやがって！
（マルコ）むちゃは お前だろ！
（コニー）生きた心地がしねえよ
（アニ）あっ… あれを見て
うん？ あっ
（足音）
ハッ！
エレン
（アルミン）ミカサ！
（ミカサ）アルミン！
エレンが勝ったんだ！ 今…
自分の責任を果たそうとしている
あとは エレンを扉まで援護すれば
僕らの勝ちだ！
（イアン）死守せよ！
われわれの命と引き換えにしてでも
エレンを扉まで守れ！
絶対に巨人を近づけるな！
邪魔をさせるな
エレンを援護するんだ！
お前たち２人は
エレンのもとへ向かえ
これは命令だ！ 分かったか！
（アルミン･ミカサ）了解！
あっ！
ミタビ班 何を？
巨人どもが
俺らに食いつかないんだ！
食いつかれるまで
接近するしかない！
（班員１）
こっち向け こら！
向かねえと その臭いケツに
やいば ぶち込んで 殺すぞ！
あっ…
（班員１）来た！
（班員２）２体 かかった！
走れ！ 建物まで走れ！
（アルミン）そんな！
地上に降り立つなんて自殺行為だ
馬も 建物も ないんじゃ
戦えない！
（イアン）
いや… もう あれしかない
クッ…
ううっ… ミタビ班に続け！
アルミン 私たちも
（イアン）こっちだ こっちに来い
（エレン）
体が グチャグチャに 潰れそうだ
あっ！ ミカサ アルミン
何してる？ そんな所を歩いてたら
巨人の餌食に
（班員２）
オラ！ 早く来いよ この のろま！
こっちに来い！
うわっ… あああっ！
お… おい！
（班員１）
ああっ！ ミタビ！
（アルミン）どうして エレンは
外の世界に行きたいと思ったの？
（エレン）俺たちは みんな
生まれたときから自由だ
（班員の悲鳴）
それを拒む者が
どれだけ強くても関係ない
炎の水でも 氷の大地でも
何でもいい
それを見た者は この世界で
いちばんの自由を 手に入れた者だ
戦え！
そのためなら 命なんか惜しくない
（班員の悲鳴）
どれだけ世界が恐ろしくても
関係ない！
あっ…
（エレン）
どれだけ世界が残酷でも関係ない！
戦え 戦え 戦え！
戦え！
（マルコ）あっ…
（アルミン･ミカサ）あっ！
（アルミン）まだ巨人が！
（ミカサ）ここは私が！
ハッ！
（リコ）そこを どけー！ えいっ！
（巨人の叫び声）
（ミカサ）ウオオーッ！
（アルミン）いっけー！ エレン！
（エレン巨人の叫び声）
（エレン）戦え！
みんな 死んだかいがあったな
人類が 今日 初めて巨人に勝ったよ
（アルミン）
体の一部が 一体化しかけてる
引っ張っても取れない！
（リコ）切るしかない
ふんっ！
うわっ！
うっ… つっ…
あっ…
（リヴァイ）ふんっ！
（リヴァイ）おい ガキども
これは どういう状況だ？
（エレン）自由の翼
♪～
ハッ！
（エルヴィン）何か質問はあるか？
あっ
あ… あの…
ここは どこですか？