♪
(易者)
<あの戦争から
大体の人の運勢が変わったよ>
<命をなくしたり・
命はあるけど
いろいろなくしたり・
何を信じていいのか
な～んにも分からなくなったり・
家族と別れ別れになって
食べるのにも困ったり…>
<焼け野原に
た～くさん闇市が立って・
食べ物はもちろん
何でもかんでも・
並べたものは
大体 飛ぶように売れたよ>
<あっちに こっちに
遠～くまで出かけて・
品を仕入れて・
暮らしを立てる者も
た～くさん現れたね>
(易者)
(女性)野菜どうぞ
(女性)いかがですか？
(男性)おおっ
(ｷﾇ子)うっ！
何だ これ？
こんなんじゃ足りないよ
(ﾌﾞﾛｰｶｰ)むちゃ言うなよ
これが相場だよ
米に豆 芋に乾物 たばこに古着
これだけの物
仕入れてきてやったんだ
ちゃんと払え！
ああっ！ 女のくせに がめついや
あ痛っ！
(手下)おい こら 兄貴に何すんだ
うわっ
(手下)この アマ
痛え
女も男もあるか！
戦争に負けて 人間みんな
一緒になったって聞いたよ
(易者)<この男も
運勢が変わった一人だ>
<闇市に出入りして
あぶく銭も稼いだ>
<しかし 今や行く手に
嫌～な雲あり>
♪
(連行)まあ 飲もう
あれ あるかい？
(佳乃)ええ
チェコのアブサンが入ってますよ
(連行)密造の？
はい フフフッ
(連行)いいね それ もらおうか
同じのでいい？
(田島)はい
(連行)
何だ？ いつまで泣いてんだよ
(ﾏﾀﾞﾑ)編集長は
純粋で感激屋さんですから
(佳乃)ウフフ…
違うんだ
(はなをすする音)
違う 違う 僕は もう・
心の奥まで… いや
魂の根っこまで汚れちまってね
連行先生
(連行)うん？
助けてください
(連行)何だい？
全部 やめようと思ってるんです
(連行)何を？
全ての女と
別れようと思ってるんです
(連行)あ～ それ？
随分 手広くやってるらしいな
幾人いるんだ？ 愛人は
十幾人か
いやはや
助けてください
僕は狂ってたんです
(連行)｢おとうさん・
お… げん… き…｣
｢おとうさん おげんきですか｣
｢さちこは らいねん
しょうがくせいになります｣
｢はやく おとうさんといっしょに
くらしたいです｣
今朝 届きました
さっさと迎えに行けよ
はい すぐにでも
そうしたいんですが…
戦争終わって ３年だぜ
何度 迎えに行こうとしたか
分かりません
でも そういうときに限って
女たちが・
｢会いたい｣だの ｢寂しい｣だの
甘えてくるんです
娘に会いたいのに 女に会う
どう考えても 何かがおかしい
意志が弱いにも程がある
何で こんなに駄目なんでしょうか
いっそ 死んだほうが ましです
そんなだから
女たちが寄ってくるんだよ
娘に合わせる顔がありません
しかし 娘に会いたい
別れたいんです 女たちと
お前さんが その気でも
女たちが承知するかな？
そこなんです
何かいい方法はないでしょうか？
しばらく
外国へでも行ってきたら どうだ？
駄目です 『小説浪漫』の
編集長という仕事があります
そこは律儀なんだな
じゃあ いっそ 女たちを全部
一っところに呼び集めてだな・
｢蛍の光｣でも歌わせ…
この場合 ｢仰げば尊し｣か…
一人一人に卒業証書を渡す
そのあと 突然
発狂したふりをして・
素っ裸で 表に飛び出して
そのまま逃げちゃ どうだい？
分かったよ そんな目で見るなよ
(連行)う～ん
名案 思いつき候
まず すごい美人を
どこかから見つけてきてだな…
すごい美人？
その美人に・
お前さんの嘘女房になってもらう
その嘘女房を連れて
愛人 一人一人を訪ね歩く
はあ
効果は てきめん
女たちは みんな
黙って引き下がる
そんな簡単に
いくものでしょうか？
(連行)いくさ
つかんでみろよ 溺れる者のわらを
わら？
(店員)いらっしゃいませ
(客)ああ こんにちは
(客たちの話し声)
(ため息)
(ﾌｧｽﾅｰを下ろす音)
(小便の音)
(水の音)
うっ う…
うっ
(ﾌｧｽﾅｰを上げる音)
あ…
(息をのむ音)
(唾を飲む音)
(男性)お嬢ちゃん 一杯
(女性)ああ おいしそうだね
熱いね 随分と入ってたね
(男性)はい いらっしゃい
いらっしゃい
(人々の話し声)
(男性)はい いらっしゃい
(戸の開く音)
♪
(女性)ああ きれい
(女性)ようやく来れたね
(女性)早く早く
(観客たちの笑い声)
(女性)待って～
(女性たちの話し声)
(女性たちの笑い声)
(男性)
きょろきょろするんじゃない！
すいません
(女性たちの話し声)
(女性)ああ 面白かった
(従業員)ありがとうございました
(観客たちの話し声)
ありがとうございました
失礼
(従業員)ありがとうございました
(観客たちの話し声)
失礼ですが…
(女性)何よ！
な～に？
失敬 人違いでした
(人々の話し声)
ハァー
あら 田島さん
ああ 君か
今日は 何 探してんの？
また 米？ それとも たばこ？
今日は 人捜しだ
誰 捜してんのさ？ 誰？
すごい美人で とても上品で
昨日 そこで着替えて
映画に行くとこ見かけたんだよ
『おてんば娘の大冒険』？
そうだよ
それ あたしよ
ハハッ まさか
(水の音)
ハァー
あ…
(店員)はい うなぎ お待ち
ありがとう
しかし 泥だらけで働いてる君しか
知らなかったからね
全く分からなかったよ
たまには着飾って
映画でも見たいわ
一人でかい？
嫌だ 男なんて おかしくって…
あっ 姉ちゃん
あと きんとんが出来ないかしら？
(店員)は～い
まだ食うのかい？
さっきから 随分 食ったぜ
人のごちそうになりゃ
女は このぐらい食べるわよ
｢もう たくさん｣なんて
断ってるお嬢さんやなんか・
あれは下心があるから
体裁を取り繕ってるだけなのよ
食べてもいいから
僕の頼みも聞いてくれるね？
何さ？ 頼みって
事情は 今 話したろう？
何を聞いてたんだ？
僕の女房のふりをして
女たちに会ってもらいたいんだよ
バカだわ
まるでなっちゃいないじゃないの
なっちゃないから
こうして頼んでるんだよ
フッ 別れ話だの何だの言って・
結局 また
いちゃつきたいんでしょ？
何を言ってるんだ
だって ホントに
スケベそうな面してるから
失敬だな 君は
おやおや おそれいりまめ
だじゃれを言うな
ただ 田島さんに
ついて歩いてればいいの？
簡単だろ？
仕事を休まなきゃならないでしょ
損よ
君が仕事で もうける分ぐらいは
払うよ
ホントかしら？
うまくいったら更に払う ２倍
２倍？
いや ３倍
フフフ…
あんたは ケチだから
払うと言ったら 払う
やってくれるね？
あしたからでも始めないと
僕は もう溺れ死ぬしかないんだよ
ふうん
｢ふくすいの陣｣ってやつね？
｢ふくすい｣？
｢背水の陣｣だろ？
君は あれだな
バカだな～
(店員)いらっしゃいませ
(客)ああ こんにちは
(施錠音)
(清川)ええ はい はい
そうです いや 分かります
熱？ また 熱？
おはよう
(社員たち)おはようございます
(清川)そうですか
あ… あの
いや それは承知しております
そう一朝一夕に
ぱぱっと仕上がるものでは…
あ… 分かりました
では 後ほど また お電話を
(受話器を置く音)
原稿 上がんないのか？ 船戸先生
(清川)例によって例のごとしで
奥さん 登場か？
はい ご本人が 奥様のふりを…
｢娘が高熱を出しまして 船戸が
病院に連れていっております｣
(野口)ああ それで 先生
おたふくかぜをうつされるんだよ
はい 高熱を出して
筆が止まってしまいます
どうしましょう？ 僕 行って・
泊まり込みましょうか？
まだ いいよ
(事務員)編集長
うん？
奥様が おみえです
♪
ああ…
ウフッ
フッ
どんな人なの？ １人目は
日本橋の花屋で働いてる女性だ
戦争で ご主人を亡くして
苦労して…
傷つきやすい人なんだ
フッ そこを あんたが
引っ掛けたんでしょ？
彼女のほうから
僕を頼ってきたんだよ
いいかい？ 彼女に会っても
何も言うんじゃないよ
あら
挨拶ぐらいしなくちゃ変でしょ？
練習したのよ
｢田島の家内でございます｣
分かった じゃあ それだけだ
あとは うなずいたり
上品に ほほ笑んだり・
それぐらいで…
ねえ 何か食べてから行かない？
おなかがすいた
聞いてるのか？ 人の話を
(茎を切る音)
(青木)いらっしゃいませ
やあ
家内です
キヌ子 青木さん
あっ 奥様…
この度
疎開先から呼び寄せたんです
田島の家内でございます
奥様のことは
よく 田島さんから…
今日は どんなお花を
ご用意いたしましょうか？
うん
もうじき
大きな文学賞の選考会があってね
そこに
立派な花を並べたいと思って
あれだ その…
どんな花があるだろう？
バラが きれいです
あと チューリップも何色か
うん
アネモネも すてきかと
花言葉は ｢はかない恋｣
うん
あと スイートピーも
花言葉は・
｢私を… 覚えていて｣
(青木)あ…
な…
いいから
(青木)
私の想像したとおりの方だったわ
品が良くって
お優しそうで 賢そうで…
なんて おきれいな方なのかしら
いや…
田島さんの奥様ですもの
すてきな方に決まってるわ
奥様のこと とても
愛してらっしゃるんでしょう？
グッドバイ
(ﾍﾞﾙの音)
♪
先生 僕は早くも
後悔し始めてるんです
ほれちまったのか？ その大食いに
青木さんのことです 花屋の
ああ
彼女こそ 僕にぴったりの
女性だったような気がするんです
何事につけ控えめで
別れてしまったのは
失敗だったんじゃないでしょうか
１人目で 何 言ってんだよ
女房 子供 呼び寄せて
真面目に暮らすんだろう？
そうでした
今度 ねぶた職人の取材で
青森 行くんだよ
どこだっけ？ 疎開先
まさに そこです
女房の実家なんです
訪ねてやってくれませんか？
娘に 人形の一つも
渡してやりたいんです
いいよ ついでに
今のお前さんの様子を・
洗いざらい話してくるよ
やめてください
(連行)早いとこ 済ませちまえよ
まずは その大食い女を
物にするんだよ
はい
あれ？
何か おかしくありませんか？
(連行)おかしかないよ
その女を完全に征服し
質素で小食な女に変化させる
しかる後 また 女たちを歴訪する
うまくすれば ただで済むぜ
ただ？
そうさ お前さん ケチだろう？
はい… いや ｢ケチ｣とは何です
その女の住まいは知ってんのか？
いいえ
さっさと調べて乗り込めよ
ウイスキー１本 ピーナツ２袋も
持ってけば 十分だよ
がぶがぶ飲んで
酔い潰れたふりして寝ちまえば・
後は こっちのもんさ
安上がりだろう？
いや 僕にはできませんよ
そんなこと いくら何でも…
｢実践は思考に勝る
見る前に跳べ｣だ
｢見る前に跳べ｣
(ﾉｯｸ)
・誰？
・(足音)
何だ あんたか 何しに来たの？
ああ 近くまで来たもんだからね
何 それ？
あっ
舶来のウイスキーと ピーナツだ
一緒に飲まないか？
何か魂胆があるんだね？
あんた
無駄には歩かない人なんだから
ないよ 何も
何もないけど… その…
入ったらどう？
うん すまないね
じゃあ 失礼するよ
(戸の閉まる音)
どうぞ
うん
あんた
からすみなんか 好きでしょ？
酒飲みだから
ああ 大好物だよ
おいしいのよ 本場物だから
じゃあ 少しごちそうになろうか
じゃあ お出しなさい
引っ込めろ
安くしといてあげるったら
じたばたしないで お出し
(ため息)
ほら
もう３枚
いいかげんにしろ！
ホントにケチね
分かったよ これでいいだろう？
全く 君みたいな恥知らずを産んだ
親の顔が見たいや
あたしだって見たいわ
そうして ぶってやりたいわ
捨てりゃ ねぎでも
しおれて枯れるってさ
(からすみを切る音)
一人で生きてきたのかい？
そうよ
そうか ずっと一人で…
(からすみを切る音)
いや 身の上話は つまらん
辛気くさくなって いけない
コップあるかい？
ありがとう
(ｳｲｽｷｰをつぐ音)
(せきばらい)
召し上がれ
お～ 何だい それは？
味の素 サービスよ
君は 料理はしたことあんのかい？
やればできるわよ
めんどくさいから しないだけ
洗濯は？
バカにしないでよ
あたし どちらかと言えば
きれい好きなほうだわ
フフッ きれい好き？
おお～っ
何さ
ん…
しかし 君も・
誰かと恋愛した経験くらいは
あるんだろうね？
バカらしい あなたみたいに
淫乱じゃありませんよ
ゲスだな 全く
いつも どんなふうに
女を引っ掛けるの？
言ったろ？ こっちから
引っ掛けてるんじゃない
女のほうから頼ってくるんだよ
自慢じゃないが
僕から口説いたことは・
一度もないんだよ
フフフ…
何で笑ってるんだ？
だって… フフフ…
フフフ… フフフ…
フフフ… フフッ フフフ…
ああ… 酔った
すきっ腹に飲んだんで
ひどく酔った～
ちょっと ここで
寝かしてもらおうかな～
駄目よ！ バカにしないで！
泊まりたかったら 50万！
いや 100万 お出し！
なにも君
そんなに怒る必要ないじゃないか
駄目 駄目！ お帰り！
ちょっと キヌ子
呼び捨てにするな！
永井さん
何さ
好きだ！
あっ うっ うっ！
うっ う…
あ…
酒臭い！
うっ う…
痛い痛い痛い… 首がもげる
うっ！
あっ
うっ
ハァ ハァ…
いいだろう？
離せよ！
ああっ
あっ
嫌…
好きなんだよ
好きだ
ああっ！
うっ うっ
あっ
嫌！
あっ あ…
くっ うっ！
うっ！ ハァ ハァ
あ…
あっ！ あ…
離せよ
うっ
ハァ ハァ…
あっ ああ…
ああ～っ！
ああ～っ
誰か助けて！
泥棒！ 人殺し！
あっ あっ
好きだ～
うっ！
おお～っ
ああっ あっ あ…
ああ～っ！
や～っ！
(犬たちのほえ声)
(窓の閉まる音)
うっ う… ああ…
うっ あ…
あっ あ…
(せきこみ)
あの…
すまないけど・
僕の帽子と靴 お願いします
(窓の開く音)
キヌ子さん あの…
帽子と…
あの…
うっ！
うわっ
あっ キヌ子さん
永井… キヌ子さん
(窓の閉まる音)
永井さん 永井さん！
許してください
僕の考えが足りませんでした
話を聞いてください
妙なまねは もう しませんから
永井さんなしでは
作戦が うまくいきませんから
僕一人では どうにもなりません
永井さんの協力が必要なんです
決して損はさせませんから
永井さん
(窓の開く音)
あっ あ…
損させないって ホント？
本当です
２人目は？ どんな人？
はい！
♪
水原ケイ子さんという
挿絵画家です
ある日 編集部にやって来て・
｢何でも描かせてください｣って
顔を赤らめながら言うんですよ
かわいくてね
やっかいなことに 水原さんには
乱暴者の兄がいましてね
最近 シベリアから
引き揚げてきたらしいんです
へえ
もし 万一・
僕に乱暴を働くようだったら・
永井さん そいつを
軽く こう 取り押さえてください
あんた よく 恥ずかしくないわね
女に そんなこと頼んで
もう この際
恥ずかしいとか ないんです
お願いしますね
僕 隠れますから
永井さんの後ろに
あっ
何さ？
しっ！
(青木の泣き声)
あの 花屋の…
誰だっけ？
あ… アオタさん？
静かにしてください
(ｹｲ子)田島さん？
あっ
(ｹｲ子)どなた？
妻なんだ
田島の家内でございます
(ｹｲ子)まあ… 水原です
今 下りますから
(お茶を入れる音)
お兄さんは？
(ｹｲ子)出かけています
あっ そう
お帰りは いつかな？
さあ？
奥様
はい
いつ 疎開先から
戻ってらしたんですか？
いつだっけ？
つい こないだ
(ｹｲ子)どちらでしたっけ？ 青森？
そうなの？
青森でしょ
奥様
ケイ子さん
あの…
君は 僕が妻を連れてきても・
その… 何とも思わないの？
思わないわけないじゃない
お目にかかれて
とっても うれしくってよ
思ったとおりの方だわ
(物音)
ケイ子さん
な～に？
今日は 大事な話があってね
何かしら？
実は…
実はね…
…バイ
(ｹｲ子)な～に？
・(健一)ケイ子！
あっ あ… お邪魔しております
『小説浪漫』の田島です
(健一)ああ～っ
妹が いつも お世話になりまして
いや こちらこそ いつも
水原先生には お世話になってます
(健一)どうぞ どうぞ どうぞ
(ｹｲ子)どこ行ってたの？ 兄さん
(健一)上の彼女が
また 死のうとしてたんで・
慰めてたんだ
(ｹｲ子)また？
上に越してきた人
男の人に振られたんですって
お勤めも辞めちゃって…
日本橋の お花屋さんで
働いていたんです
えっ？
(健一)ひどい男ですよ
(健一)いきなり 店に
女房同伴で現れて・
札束で 頬はるような仕打ちをした
って言うんです
ひどいですね
ひどいでしょ？
ええ
ひどい話だよ！
(ｹｲ子)３度も死のうとしたのよ
ガス自殺でしょ 首つり
今日は台所で
溺れ死のうとしてた
(ｹｲ子)
よっぽど追い詰められたのね
(健一)見てください これを
彼女の涙の跡ですよ かわいそうに
あんまり かわいそうなんで
約束しました
そんな男 俺が必ず殺してやるって
(ｹｲ子)やめて 嫌よ
兄さんが刑務所に入るなんて
ハハッ 日本の刑務所なんて
シベリアに比べりゃ・
ホテルみたいなもんだ
(雷の音)
うっ！ いや…
そろそろ おいとましよう
(健一)もう 帰るんですか？
はい
大事な話があるんじゃなかったの
いや 仕事の話だから また 改めて
(健一)そう おっしゃらず…
いやいや…
ご近所さんも大変なようですから
あっ 思い出した 青木さんだ
あれ？ 名前 言いましたっけ？
名前？
青木さんの
言いましたよ ｢青木さん｣って
言ったかな？
さあ 失礼しよう
田島さん
はい
戦争に負けてね・
ひどいことに
なってるんじゃないかと・
思っていたんですよ
国に帰っても 女なんか
みんな アメリカにやられて・
一人も
いなくなってるんじゃないかって
だけどね…
ケイ子が生きていてくれて
本当によかった
(健一のはなをすする音)
一度は捨てた命です
(ｹｲ子のすすり泣き)
命を懸けて…
ケイ子を
幸せにしてやろうと思います
(雷の音)
(ｹｲ子の泣き声)
(雨の音)
(雷の音)
ああっ
(健一)田島さん
(ｹｲ子の泣き声)
不出来な妹ですが
これからも よろしくお願いします
(ｹｲ子の泣き声)
(健一)ケイ子！
お前からも お願いしなさい
(ｹｲ子の泣き声)
兄さん ごめんなさい
あたし…
田島さんと おつきあいしているの
だけど 田島さん
奥様が いらっしゃるの
あたし それを知っていて…
知っていたけど
好きになってしまったの
(健一)奥さん!?
田島の家内でございます
誤解です この人 他人ですから
奥さんじゃないの？
だって さっき ｢奥さんだ｣って
(健一)あんた ケイ子を・
おもちゃにしたのか！
助けて！
ハァ ハァ…
永井さん 取り押さえて
早く！
誰よ！ ｢永井さん｣って
(健一)俺が
シベリアで苦しんでる間に…
(ｹｲ子の泣き声)
(健一)お前は ケイ子と…
助けて
・(叫び声)
・(物音)
(落下音)
青木さ～ん！
ああ～っ！ 今度は飛び降りた！
青木さん 青木さん 青…
うっ う…
青木さん かわいそうに…
(青木)健一さん…
(健一)青木さん
(青木)健一さん
(青木)健一さん…
(ｹｲ子)好きなのね 兄さん
(健一)青木さん
(青木)健一さん
青木さん
(青木)健一さん…
(健一)青木さん！
(ﾏﾀﾞﾑ)お待たせしました
(連行)で… どうなんだ？
女たちのほうは
ええ それが なかなか
作戦どおりにはいきません
う～ん そうだよな
それで 俺も よくよく考えた
何も無理して 今は全員と
別れることもないんじゃないか？
首謀者が 何 言いだすんです？
冗談じゃない 僕は 道徳的に
正しいことがしたいんです
一日も早く
まっとうな人間になって・
幸子を抱き締めてやりたいんです
先生も書いてるでしょう？
｢清く正しく生きるのが・
人間だ｣って
うん しかし まあ あれは・
小説だから…
どうしたんです？ 一体
うん…
お前さんと つきあってると・
道徳じゃ計りきれないものも
あるなって 最近 思うんだよ
そうですか
しかし 会いたいな～ 幸子に
大きくなったでしょうね～
元気だったから 心配するな
人形 渡してくれました？
うん… うれしがってたぞ
そうですか
あっ それより
大食いの美女は しとめたのか？
いえ しとめてません
何やってんだ？ 下手クソ
先生が言ってくれたとおりに
やったんですけどね
ウイスキーと ピーナツ買って
いや ホントに？
何です？
いや まさか実践するとは
思わなかったから…
えっ？
(連行)田島 お前 その 何だ…
バカだな
バカ…
(社員たちの話し声)
(社員)そんなはずない…
(清川)へ… へんちゅうちょう…
へ… 編集長ですか？
今日は まだ
お目見えになってません
上に行かれましたか？
上？
おっ おいおい…
(清川)上です どうぞ
(清川)こちらです
この上です
ありがとう
♪
(ﾉｯｸ)
田島さん
あなた 眠ってるの？
(たたく音)
田島！
(配達員)田島さん？
はい？
奥さん 電報です
田島 電報！
読んじゃうぞ！ いいんだな！
｢サヨナラ アイソ ツキタ
コンゴ シオクリ フヨウ｣
｢ツマ｣
・(足音)
あれ？ 永井さん？
どこ行ってたの？
いや 朝ご飯 食べに そこの食堂に
また 何か食べてますね？
10時の約束でしょう？
あっ 約束 今日でしたっけ？
あしただと思ってた
すぐに支度します
(解錠音)
散らかってますけど どうぞ
もともとは
会社の倉庫だったんですけどね
１人暮らしには
ちょうどいいんです
まあ 適当に座ってください
着替えますけど
何もしませんから ご安心を
見ないわよ
ねえ ３人目は どんな人？
女医です
白金の病院で 内科医やってます
いいんじゃない？ 行かなくて
どうしてですか？
電報
電報？
誰から？
知るもんですか
何で こんな くしゃくしゃに？
何か 湿ってませんか？
知らないわよ
永井さん
はい
女の子ってのは あれですか？
長いこと会ってない
お父さんのことなんて・
忘れてしまうものですか？
急に何なの？
永井さん 捨て子なんでしょ？
分かるかなと思って
悪かったわね 捨て子で
たまには思い出したりしますか？
お父さんのこと
顔も覚えてないわよ
あっ 痛い
あ… あっ
どうしたのさ？
どうしたんでしょう？ 急に
みぞおちの辺りが きりきりと…
大丈夫？ 痛いの？
永井さん
キヌ子で いいわよ
キヌ子
呼び捨ては やめて
キヌ子さん
痛い やっぱり連れてって
う… 痛い うう…
・う… うっ あ～ 痛い痛い…
・あっ ああっ
・うっ
・ああっ あ… あ痛た…
・うっ うっ
くっ うっ
ああ… あ… 痛い痛い
うっ
ううっ ああ…
ああっ
(加代)どうされました？ 田島さん
また おなかが…
みぞおちの辺りが うっ 痛て…
あっ ああ…
痛て… あ… ハァ ハァ…
ああ…
(加代)
胃けいれんね よく辛抱したわ
あっ 痛て…
注射の用意を
(看護師)はい
痛い 痛た… 先生 会いたかった
(加代)奥様ですよね？
あっ いや 彼女は… 先生 あの…
(加代)ここ 痛いですか？
あ～ 痛い痛い…
痛い あ…
先生 話を聞いてください
親指 握ってください
先生 あのね…
胃腸が弱いんだから
暴飲暴食は控えないと
違う そうじゃない
そうじゃないんだよ 先生
あのね あまりにも
つらいことが…
先生…
(加代)ちくっとしますよ
あっ
あまりに つらいことが多くて…
先生 ああ… あ…
フフッ
なまずのように眠ったわ
しばらくしたら
目が覚めますから
田島さん 田島さん
あなた あなた
外してもらえる？
(看護師)はい
どうぞ
は… はい
どうして
お分かりになったんですか？
そこが痛むのは
大抵の場合 胃けいれんなんです
じゃなくて あたしが 田島の…
お似合いの ご夫婦よ
お手紙 拝読いたしました
手紙？
もう 決めたことなんですか？
は… はい そうなんです
もう 決めましたんですの
本当に よろしいのね？
はい よろしいのです
｢末永く 田島をお願いします｣
ということですけど
えっ？
私一人の手には余ります
たくさんの女の
一人でいるくらいが・
ちょうどいいんです
え…
(加代)私も手を
引かせていただきたいと思います
よろしいです？
ちょっと待ってください
あたし 関係ないんで…
えっ？
あの あたし 他に
どんなこと書きましたっけ？
ホントのこと言うと
酔っ払って書いたんで…
(加代)覚えてないの？
手紙あります？
(加代)ちょっと待ってて
(ﾄﾞｱの開く音)
田島さん
田島！
フフッ よせよ
田島 起きて どうしてほしいの？
奥さん もう いないのよ
あの先生と どうなりたいの？
何か どうやら
あたししだいみたいなんだけど…
知らないよ 後で文句 言ったって
キヌ子…
今 ｢キヌ子｣って言った？
言ったよね？ 何でしょう？
ん…
何？
キヌ子ですけど ご用件は？
ん… フフフッ
ん…
あたしの夢を見てるの？
あたしと 何してるの？
キヌ子…
そんなとこ なめんなよ
何してるのよ あたしに！
そういうことしたいだけ？
だったら お断り
どうなの？ どっち？ 体だけ？
(ﾄﾞｱの開く音)
…は 大事にしないとって・
みんな 言ってるでしょ？
全く フフフ…
どうぞ
どう？ 思い出しました？
や… やっぱり 酔ってたんですよ
ほら この辺り 字が震えてる
｢田島の… まげものたる…｣
｢曲者｣ですよね？
｢曲者たる… ところにです｣
｢所以｣
正直 これ よく分からないです
難しすぎて
あなた 奥様じゃないのね？
もうちょっと早く
気が付いてくださいよ
そうじゃないかと
思ってたのよ
だって さっき ｢お似合いだ｣って
お世辞です
お世辞か…
あなた 何者？
永井キヌ子ですね
キヌ子さんは 田島さんに頼まれて
奥さんに成り済ましてる
よく分かりますね
(加代)目的は？
女と縁を切るとか何とか…
フフッ いかにも
田島さんが やりそうなことだわ
ところが その手紙で
番狂わせが生じた
ええ
番狂わせは それだけじゃないわね
そうなんですか？
そうでしょ？
キヌ子さんは
田島さんに ほれてしまった
はあ？
(加代)フフフ… フフッ フフッ
それは違いますね
あたしは ちっとも
いいなんて思ってませんから
こんな女ったらしのこと
そうかしら？
こっちに押しつけようたって
そうはいきませんよ
この人 すぐ 胃腸に来るの
覚えておいて
どうして あたしが…
道端で
野良猫が死んでるのを見ても・
胃が痛くなるような人よ
悲しい気持ちに耐えられないのね
(ﾄﾞｱの開く音)
(看護師)大櫛先生 院長先生が…
今 行くわ
うわっ
あら 目を覚ましました？
(ﾄﾞｱの閉まる音)
ああ…
どれぐらい寝てた？
ここは 私のアパートじゃないのよ
主治医として・
あなたの胃腸のことだけを
考えていられればね
じゃあ 後は
キヌ子さんに お任せしますね
ちょっと待ってください
お薬は出しておきますから
田島さん
はい
グッドバイ
どうして？
大櫛先生…
(ﾄﾞｱの開く音)
大櫛先生 大櫛先生！
(ﾄﾞｱの閉まる音)
どうして？
ごめん 全部バレた
何をしゃべった？
しゃべってないわよ 何も！
じゃあ どうして？
これ…
静江が？
おかしい
なぜだ？
妻には バレていないはずなのに
もう いいわよ 読まなくて
読ませてください
読ませてください！
｢私は 田島と・
別れる決心をいたしました｣
(すすり泣き)
兄が言うには・
｢田島さんは 100人を超える愛人を
抱えてる｣って
恐ろしいわ
いくら何でも
100人はないでしょう
うちのアパートに住んでる人も
田島さんの愛人だったんですよ
こないだ 飛び降り自殺を図って…
(清川)亡くなったんですか？
生きてます
中には殺されて
埋められた愛人もいるんですって
お兄様は 何か勘違いを
されてるんじゃないかな？
兄が 嘘をついていると？
いいえ
しかし 僕には信じられません
編集長の仕事ぶりは
ご存じでしょう？
文学を通して 人間とは何か
理想とは何かを・
問い続けている誠実な人です
(ｹｲ子)知りません！
(清川)あっ 次号の挿絵だけでも
お願いできませんか！
ああっ 痛…
(ｹｲ子)嫌です！
田島さんは恐ろしい人です
善良な女性たちを弄ぶ・
変態性欲者です
(ｹｲ子)田島さんに お伝えください
｢とても とても
優しくしていただいて・
すっかり だまされました｣と
｢グッドバイ｣
(清川)いくら何でも
100人はないと思いましたが…
うん… それはない
(清川)殺して埋めたということも
ありませんか？
ないよ
他に何て？
(清川)要約すると
｢グッドバイ｣ということでした
何なんだ？ ｢グッドバイ｣って
はやってんのか？
あの 代わり
関根先生に頼んでみましょうか？
水原先生と タッチも近いし
さほど 違和感ないんじゃないかと
編集長
俺は もう 駄目かもしれない
いずれ シベリア帰りが
殺しに来るだろう
シベリア？
『小説浪漫』は お前に任せるよ
編集長あっての 『小説浪漫』です
水原先生のこと
そんなに本気だったんですか？
実は つい数時間前にも
別の人から別れを告げられた
妻にも離縁されそうだ
何が原因なんです？
これまで お前には
女の話は一切してこなかった
お前に話すと・
間違いなく後ろめたい気持ちに
なると思ったからだよ
お前と 俺とは
人間の出来が違うんだ
僕は 編集長を尊敬してます
俺は お前が思ってるような
人間じゃないんだよ！
脇目も振らずに 仕事に
打ち込んでくれてるお前は・
ホントにすごい すばらしい！
しかし 女は もっとすばらしい！
俺には 女のすばらしいところ以外
目に入らないんだよ！
今日は もう 帰る
(門の開閉音)
(足音)
連行先生は いらっしゃいますか？
(女性)あっ 田島さん
連行先生は？
あ… 取材で お留守です
取材？ どちらに？
あ… 青森に
青森？ またですか？
あ… ねぶた職人をお訪ねに
いつ お帰りに？
あ… すいません 聞いてないです
(門の開閉音)
また 来ます
あっ 先生！
よかった 戻ってらしたんですね
(連行)うん
あ… 中に入るか？ なあ
助けてください
(連行)うん？
とんだことになりました
これを見てください
これです
ここ
｢田島とは 戦時中より
離れて暮らしております｣
｢その間 田島は あなたをはじめ
たくさんの女性たちと・
関係を持つに至りました｣
うん
なぜ 露見したんでしょう？
うん なぜだろう？
連行先生 名案を下さい
何か うまい言い訳は
ないものでしょうか？
(門の開く音)
静江
お前 何でここに？
幸子
お父さんだよ 大きくなったね
(幸子)嫌！
痛い 幸子…
(静江)見ず知らずの男には
気を付けろって・
言い聞かせてあるんです
何 言ってるんだ
見ず知らずじゃないって・
言い聞かしてくれ
嫌です もう たくさんです
あなたのことを
あれこれ考えるのが・
もう 嫌になりました
(連行)いい子だね 幸子
いい子が聞く話じゃないね
いづ 迎えに来るかと思えば
女ば つくって遊んでばかりで・
ひどすぎます
真面目な人だっていうから・
一緒になったのに
話が違うじゃありませんか
真面目に働いたよ
君と 幸子のために・
一生懸命
仕送りしてきたんじゃないか
おい どうなってんだ？ あれ
お金じゃないんです
金じゃない？
金じゃないなら何だ？
言わなば 分がらないんですか？
(連行)よしよし…
ほっ ほっ
あっ 赤いお花があるぞ
(幸子の笑い声)
(連行)ほっ ほい ほっ ほい
行こう行こう… はい
何だ その顔は？
お前たち…
破廉恥な
どうなってるんだ 静江！
私は あなたと別れて
あの人と一緒になります
承知してください
許してくれ このとおりだ
静江と こんなことになるなんて
夢にも思わなかった
僕は ｢訪ねてやってくれ｣と
言っただけです
そうだよ お前さんが
｢会いに行け｣なんて言わなきゃ
静江と幸子を返してください
物じゃねえんだよ
２人は
責任持って 俺が面倒 見るよ
あ… こう言っちゃ何だが・
静江は 遅かれ早かれ・
お前さんの元を
去っていったと思うよ
先生が 愛人たちのことを・
いとも簡単に話すからじゃ
ありませんか
殴ってくれ！
俺も そのほうが楽ってもんだ
作戦は 依然 難航中なんだろう？
まだ 別れてない愛人と・
いくらでも
うまくやってけるじゃねえか
そういうことじゃないんです
静江なんかいなくたって・
もっと いい女が
いくらでもいるさ
あんた 静江を
幸せにする気があんのか？
あるよ あるさ
何か 名案はないものかな？
もう
知恵を借りるつもりはありません
そりゃ そうだ
許してくれるよな？
後腐れないよな？
うん そう言ってもらえると
ありがたいよ
よし！ 来週あたりでも 飲もう
・(静江/幸子の笑い声)
先生
(連行)｢先生｣は もう いいよ
幸子を返してください
(連行)うん 悪いな できない
じゃあ せめて・
幸子と たまに会わせてください
悪いな それも できない
いやね 静江が そう言うんだよ
お前と会わせると・
｢お金で紙飛行機を折るような子に
なる｣って うまいこと言うよな
フフフ… お前さんは・
｢お金で何でも解決ができると
思ってる｣って言うんだよ
アハッ 静江がだよ
ハハハ…
(ぜんまいを巻く音)
(操作音)
♪(蓄音機の異音)
(蓄音機の止まる音)
(連行/静江の笑い声)
(幸子)お父さん おへそ見せて
(連行)うん？
見てごらん
(幸子)見えた
(静江)見えた
(連行)見たな
(連行/静江の笑い声)
(幸子)お母さん おへそ見せて
(静江)嫌よ
(連行)見せてごらん
嫌だったら
(連行)嫌がることはないだろ
嫌がることはないだろう
(連行/静江の笑い声)
(連行)さあ
ウイスキーと ピーナツだ
飲みなさい 食べなさい
ああ 何だか
ひどく 酔ってまった
ちょっと お父さんのお膝で
寝がせてもらおうかな
(連行)う～ん
(幸子)お父さん お父さん
(連行)うん？
(連行/静江の笑い声)
静江… 幸子…
行かないでくれ！
(せきばらい)
・(着信音)
(受話器を取る音)
『小説浪漫』編集部
・(刑事)
田島周二さんは いるかね？
はあ どちら様で？
・(刑事)桜田署の者だがね・
永井キヌ子という女性を
知っているかね？
永井キヌ子？
何をやったんです？
(刑事)ああ
男相手に大立ち回りだ
10人は投げ飛ばした
何で そんな？
(刑事)仕事の
縄張り争いか何かじゃねえかな？
担ぎ屋の時代も終わりだな
・(足音)
(足音)
おなかすいた
フッ
(客)ごちそうさま
いいのを手に入れたのよ
ランコムに ニナリッチ
横取りしようって連中がいたから
ちょちょいとね
いくらで売れるんだい？
売るんじゃないの
自分のにしときたいの
めったに手に入らないのよ
あっ 姉ちゃん
牛串と うなぎ頂戴
あと きんとんも
(店員)はい お待ちください
好きなだけ食べなさい
いいもうけ話でも あったの？
あなたも食べたら？
飲んでばかりいないで
君には世話になったな
よくよく考えれば バカげた作戦に
よく つきあってくれた
バカげてるって
今頃 気付いたの？
気付くのが遅いんだ
元気 出しなさいよ
映画でも見ない？
今 あれやってるのよ
『アラスカ珍道中』
｢珍道中｣って気分じゃない
もう 奥さんのことは忘れなさいよ
どうしようもないじゃないの
幸子に会えないのが つらい
｢会わせない｣っつうんだよ
奥さんが？
ああ
幸子だけが生きる望みだった
幸子は戦争を知らずに育った
そんな娘が そばにいれば・
僕だって
立派に生きれると思ったんだ
誰が そばにいようが
あんたは駄目よ
もともと 自分なんか
ありゃしないんだから
全部 戦争のせいさ
300万人も殺されたんだ
戦争に負けて
世の中 何やら変わって・
僕だって 何やら変わってしまった
君だって そうだろう？
あたしは 元から こうだわ
誰かがいなきゃ駄目なんだよ！
僕は！
ねえ
一人でいるのも悪くないわよ
案外 気楽で
一人は嫌だ
もう 死にたい
バカね
でも 一人で死ぬのは恐ろしい
永井さん
一緒に死んでくれませんか？
あたしを殺す気？
いくら出せば・
一緒に死んでくれるんだ？
誰が死ぬか！
なあ いくら？
どうかしてんじゃないの？
死んだら いくら 金あったって
使えないじゃない
金なんか要らない！
金なんか要らない
ほら 全部くれてやるよ
こんな紙切れが そんなに大事か？
グッドバイ
ほら 全部くれてやるよ
おい くれてやるよ
金なんか ほら 全部くれてやる！
ホントに要らないの？
田島 田島！
あんた ケチじゃなかったの？
(客)おう 拾っちゃえ
拾っちまえよ
死んだって
何にもなりゃしないわよ！
(店員)いっぱいあるね
(客)こっちもこっちも
全部 全部全部
(子供たちの話し声)
要らねえんだよ！
(お金の落ちる音)
(子供)何だろう？
(子供)お金 お金…
ほら くれてやるよ！
(お金の落ちる音)
(子供たち)お金 お金お金…
全部くれてやるよ！
(お金の落ちる音)
(足音)
(易者)お兄さん
何を絶望してるんだい？
(易者)ああ 女難の相だね
出版関係のお兄さん
どうして分かったんだい？
(易者)占ったのさ
何 見て 占った？
人相かい？
(易者)こう 大体だよ
｢大体｣なんかで分かるのかい？
(易者)分かるさ
お兄さんの名前は…
大体… たじ… ま…
田島周二…
田島周二で終わりだよ
(易者)大体 田島周二 フッ
｢大体｣じゃない それで全部だ
すごいな
大体 分かるよ
まあ お座りなさい
大体の女が
お兄さんから離れていくと出てる
｢大体｣じゃない ｢全て｣だ
｢全て｣じゃない ｢大体｣
｢全て｣だってば
よ～く考えてみなさい
すぐ近く ごくごく近くに・
お兄さんに
ぴったりの女がいるはずだよ
フッ いないね
いるよ
た～くさん食べる女だね
牛のように力の強い女だ
誰のことかは分かった
しかし 彼女は…
一緒にいて 一番 楽ちんな女だ
な～んの気兼ねも要らない女だね
確かに
言われてみれば その点だけは
(易者)お兄さんのことを
どこの誰よりも愛している女だ
あいつが？ そんなはずはない
(易者)彼女も 自分で・
どうして こんな男に
ひかれるのかと思ってるよ
それは… 本当ですか？
大体 本当だ
でも その気がないんじゃね～
いや 全くないわけじゃないんです
一度 乱暴されて
死にそうな目に遭わされましてね
しかし 冷静に見れば・
決して 恐ろしいだけの女じゃない
フッ 強がってはいるけど
うぶなところもありましてね
腹も立つけど 頼りになる
何より 愉快なところが
際立つ女です
今すぐ 会いに行くんだね
大体うまくいくから
ありがとうございます
そっちじゃない！
あっちに行きなさい
しかし 彼女はこっちです
まだ食べてるはずです
あっちから
ぐる～っと遠回りしなさい
こっちだと
ひどい災難が降りかかるよ
気を付けます
そっちじゃないよ～
ハァ… キヌ子
(男性)あ～っ！
(殴る音)
ううっ！
(男性)やっ！
うっ ううっ！
(殴る音)
うっ うっ う…
キヌ子…
(男性)ああっ！
(殴る音)
♪
(刑事)田島さんが
所有していた物で・
間違いありませんか？
(清川のすすり泣き)
編集長の物に間違いありません
♪
(静江)皆様 本日は ようこそ・
｢田島周二をしのぶ女たちの会｣に
足をお運びくださいました
田島の愛した女性たちが・
ざっくばらんに語り合う この集い
こうして 皆様に
出会えましたのも・
田島のおかげです
大いに感謝し・
田島周二の思い出を
語り合いましょう
(拍手)
じゃあ…
(連行)献杯
(一同)献杯
(連行)しかし 惜しいやね 田島も
あんな死に方して
(青木)戦争じゃ 命拾いしたのに
(ｹｲ子)｢マリアナ沖で
死ぬところだった｣って言ってたわ
｢生き延びた命だ せめて
いいことをして死にたい｣って
そして あたしにも
い～いこと してくれた
あれこそ 日本男児だったわ
俺こそ 日本男児だ！
もう！ 全く
(ｹｲ子)ウフフッ
(静江)田島は
戦争には行ってませんよ
(ｹｲ子)えっ？
(健一)うん？
肺が悪くて
兵隊に採られなかったの
え～ 何だ
(青木)アハッ すっかりだまされた
また 田島さんに だまされた
(青木/ｹｲ子の笑い声)
(連行)だます気はねえんだよ
その場 その場で・
本気になっちまうんだよ あの男は
心根の優しい人だったわね
｢帰らないで｣って言えば
いつまでも そばにいてくれたわ
｢疲れた｣って言えば…
(加代)脚を もんでくれたわね
それに 奥様がいらっしゃることを
隠したりしなかった
そうね
そういうところは
きちんとした人だったわ
そうしてみると そう・
悪いやつでもないような
気がしてくるから不思議だな
殺さなくてよかったわね 兄さん
田島さんのおかげで・
青木さんと 一緒に
なれたようなもんじゃないの
あたし あのとき
何で死のうとしてたのかしら？
ウフッ 田島さんがいなかったら
健一さんの良さにも・
気が付かなかったんじゃ
ないかしら
(健一)フッ 男の子だったら
田島さんの名前をもらおうか？
周二？
(健一)うん
そうね いいわね
(加代)やめといたほうが・
いいんじゃないの？
女で苦労する子になっちゃうわよ
(健一)やめとこ
(青木)ウフッ
キヌ子さん
謝りたくて来たんでしょ？
そのうち 謝ります
さっさと謝っちゃいなさいよ
それでは 皆さん
キヌ子さんから ひと言
ほら 立って
あの…
いつぞやは素性を偽り・
女房などと言って 皆様に
大変ご迷惑をおかけいたしました
田島さんは 私にとって…
それだけ？
(加代)あ… いいじゃない
良かったわよ キヌ子さん
(青木)
誰も もう 怒ってやしないわよ
ねえ？
(健一)怒ってやしませんよ
あっ キヌ子さんね・
田島のお墓を
建ててくださったのよ
(ｹｲ子たち)えっ？
(青木)お墓？
(静江)先月も
大櫛先生と お参りに行ったわ
それにしても高かったでしょう？
青山墓地に あんなに大きなお墓
(加代)とっても おっきいのよ
あれかい？ 田島とは…
どうともないですね
(連行)ないのかい？ 何も
ないですね
じゃあ 何で お墓？
すみません 衝動的に
(ｹｲ子)そんなに大きいなら
見てみたいわ
あとで みんなで見に行きましょう
ねっ
(ﾎﾞｰｲ)お客様です
(清川)アハハ…
やあ どうも
お招きいただきまして
どなた？
(連行)知らない
(ｹｲ子)清川さん？
(清川)あ～ どうも 水原先生
(連行)清川君？ あれ…
あっ どうも 連行先生
ご無沙汰しております
ハハハ…
ああ…
変わったな 清川君
♪(ﾗｼﾞｵ:｢東京ﾌﾞｷﾞｳｷﾞ｣)
♪～
(幸子/静江)ラッセ ラッセ…
(静江)ケッパレ！
(健一)おい ケイ子
ケイ子 ケイ子 どうした？ おい
(幸子)ラッセ ラッセ…
ラッセ ラッセ…
(静江たちの笑い声)
(静江/幸子)ラッセ ラッセ…
(幸子)ラッセ ラッセ…
(静江たちの笑い声)
(静江)わ～！
(幸子)ラッセ ラッセ…
ラッセ ラッセ…
(静江たちの笑い声)
(幸子)ラッセ ラッセ…
(連行)いいな～
(ﾗｼﾞｵ:女性)♪ブギのメロディ
♪燃ゆる心のうた
甘い恋の歌声に
(健一)よいしょ
(静江たちの笑い声)
(ﾗｼﾞｵ:女性)♪今宵も月の下で
(健一)ヘイ！
(静江たちの笑い声)
(静江たち)ラッセ ラッセ…
(ﾗｼﾞｵ:女性)♪心のうた 東京ﾌﾞｷﾞｳｷﾞ
(静江たち)♪ﾌﾞｷﾞｳｷﾞ
ヘイ！
(一同)イエーイ！
(一同の歓声)
(静江の笑い声)
僕のこと 覚えてました？
いえ…
(清川)でしょうね
しかし 僕は もう
以前の僕とは違います
僕は変わったんです
あなたを 田島さんの奥さんだと
思い込んでいた僕じゃない！
(一同)ヘイ！
(ﾗｼﾞｵ:女性)
♪さあさブギウギ たいこたたいて
(男性たちの話し声)
(男性)うっ！
(男性)うっ！ ハァ…
(男性)うっ うう…
(男性)うっ ああ～っ！
(男性)はい 次
(男性)はい じゃあ 急げ 急ぐぞ
(男性)うう…
(男性)ああ…
(男性)よっ い… 行くぞ
(ぺーやん)おう
(男性)重いぞ よっ
(ぺーやん)ううっ
ううっ あっ
(男性)ああっ
(ぺーやん)うわっ！
(男性たち)ぺーやん ぺーやん
(男性)大丈夫か？
(ｶｽﾞ)ぺーやん おい 大丈夫か？
(男性たち)ぺーやん
(ｶｽﾞ)おい おい 親方！
親方 呼んでこい
大丈夫か？ おい
(男性たち)ぺーやん
(男性)おい しっかりしろ！
(ｶｽﾞ)ぺーやん ぺーやん
(男性)おい おい
(男性たち)ぺーやん
(男性)しっかりしろよ
(男性)着いたぞ
(男性)着いたよ
(親方)おい そっとな そっとな
(男性たち)ぺーやん
(ｶｽﾞ)ぺーやん しっかりしろ！
(男性)ぺーやん
(ｶｽﾞ)ぺーやん！
あっ 見えるか？
(男性たち)おおっ
(ｶｽﾞ)見えるか？ おおっ
(親方)おい 大丈夫か？
自分が誰だか 言ってみな
田島…
(一同)えっ？ 田島？
(一同)えっ？
(ｶｽﾞ)しっかりしなよ！
(男性たち)ぺーやん
誰だ？ あんたら
(男性たち)え～
(親方)打ち所が悪かったのかな？
痛い！
(男性たち)ああ…
(ｶｽﾞ)動いちゃ駄目だよ 動いちゃ
(親方)じっとしてろ ほら
(男性たち)ぺーやん
(ｶｽﾞ)ぺーやん 落ち着け
どこだ？ ここ…
(ｶｽﾞたち)ぺーやん
｢ぺーやん｣って 誰だよ？
(親方)どうしたんだ？ おい
近づくな
どうかしちまったのか？ おい
おい ぺーやん
(親方たち)おいおい…
何だ？ どうなってんだ これ
(親方)うん？
おい ぺーやん
(ｶｽﾞたち)おい！
(男性)うっ
(男性)ああっ
(男性)ううっ
(男性)うう…
♪
(男性の荒い息)
(車のﾄﾞｱの閉まる音)
(子分)おい！ ヘヘッ
こいつ どこで寝てんだ？
この野郎
おい おい 潰しちまうぞ
ちょ… 兄貴 こいつ・
こいつ 血 流してますぜ
(ﾔｸｻﾞ)おい
(子分)ハハハ…
(ﾔｸｻﾞ)おい 兄ちゃん 大丈夫か
(子分)ハハッ
(ﾔｸｻﾞ)おい
(子分)ヘヘッ
(ﾔｸｻﾞ)名前は？
ヤサは どこだ？ おい
(子分)ほうけてんな
いや 足りてねえや こいつ
兄貴 こりゃ売り飛ばせますぜ
(ﾔｸｻﾞ)おう
(子分)ハハハ…
立て こら ハハハ…
(ﾔｸｻﾞ)立てよ
(ﾌﾞﾛｰｶｰ)
いやいや もう これが相場だよ
ああっ ちょっと！
(子分)お前 何なんだよ お前
何か 兄貴に文句あんのかよ
(ﾌﾞﾛｰｶｰ)痛て… いや ないです
そんな でも あれ ひどいや
(子分)ハハッ 兄貴 こいつ
なめてますよ どうします？
(ﾌﾞﾛｰｶｰ)旦那 何か
入り用じゃないですか？
(子分)おい
ホントに用意できんだろうな？
(ﾌﾞﾛｰｶｰ)
大丈夫です 大丈夫です
(男性)
恐山採石場行きは こっちだ
(男性)奥から詰めろよ
次 ほら 早く乗れ
♪
(易者)そっちじゃないよ～
(易者)お兄さんの名前は・
大体 田島周二
(易者)
た～くさん食べる女だね
♪
永井さん…
元気 出しなさいよ
映画でも見ない？
『アラスカ珍道中』
キヌ子…
何があったんだい？
夜道で殴られたんです 強盗に
(親方)
それで記憶をなくしたのか？
何もかも思い出しました
(駐在)田島周二 元文芸誌編集長
そうです
(駐在)その男は死んだらしいよ
｢らしい｣って何です？
僕が田島です 生きてます
家族は？ あんのかい？
(親方)帰れる所は あんのかい？
(すすり泣き)
(汽笛の音)
(車の走行音)
おおっ！
(ﾌﾞﾚｰｷの音)
清川君
(窓をたたく音)
まさかと思ったけど
やっぱり 君だったか
俺だよ 田島だよ
分かるかい？
(悲鳴)
(清川)あっ あ…
(読経)
生きてるよ
(清川)うっ う…
生きてる 生きてる
(読経)
俺だよ 田島だよ 清川君
(悲鳴)
生きてる 生きてるから！
清川君！
(清川)ああ…
何で ここに来たんです？
あちこち聞き回ってね
ここだって言うから
てっきり 死んだと思ったな
死んだのは 俺を襲った強盗だよ
(清川)トラックに はね飛ばされて
顔が ぺしゃんこでした
ああいう死に方だけは
したくないな
実はね 田島さんが死んだとき…
だから 死んでない
占い師に言われて
宝くじを買ったんですよ
(易者)お兄さんには
これから 運が向いてくるよ
当たった
当たったよ～！
そのくじが １等でしてね
ヘヘヘ… それを元手に
金貸しを始めたら・
ハハハッ これが また 大当たりで
ヘヘヘ…
つかぬことを聞くけどね
キヌ子は？
永井さんとは 婚約してます
あっ そうか
あっ いや おめでとう
もしや 永井さんに
会いに来たんですか？
いや…
金を返してほしくて
ろくに考えず
かなりの額を渡してしまった
全部 使ったそうです
全部？
(清川)全財産はたいて
田島さんのお墓を建てたんです
誰の？
(清川)だから 田島さんの
(清川)全財産どころか・
借金までつくって
首が回らなくなったんです
(清川)それを
僕が まとめて払ってやったんです
やはり 世の中 金
オール ユー ニード イズ 金です
愛でも何でも
買えないものはありません
キヌ子に会わせてくれ
彼女と
特別な関係があったんですか？
何を言うんだ！ ないよ 何も
(清川)僕には
手も握らせてくれないんですよ
話をするだけでいい
それだけでいいんだ
彼女は 僕のものです
誰に会わせて 誰に会わせないかは
僕の自由です
会わせてくれ
(清川)嫌だね
(清川)嫌だ
お願いします 会わせてください
嫌だね！
清川君 会わせてくれ！
(ﾍﾞﾙの音)
(清川)おい お帰りだ お連れしろ
なあ 清川君 会わせてくれ 頼む
清川君 頼むよ あっ
清川君 清川君 頼む！
清川君 会わせてくれ 清川君！
(ﾄﾞｱの閉まる音)
用意ができてますよ
どなたかいらしてたの？
ああ 大した客じゃありません
さあ
(ﾐﾁｴ)うん… うん
(ﾐﾁｴ)ああ… いいわ
(針子)わあ きれい
(ﾐﾁｴ)ハハハッ ネックラインは
これで決めましょうね
(ﾐﾁｴ)あっ ハハッ
また お痩せになったのね
イエス ウエストラインを・
もう少し 絞りましょう
(針子)はい
(ﾐﾁｴ)あ… 両脇 ２cmね
キヌ子さん 本日は レースを
３パターン用意してるんですよ
さあ 当ててみて
あら すてき はい ソーイングして
(針子)はい かしこまりました
(ﾐﾁｴ)ああ お似合いね はい
ソーイング ソーイング ああ…
(物音)
(ﾐﾁｴ)やっぱり こっちの・
立体的なほうが お似合いになるわ
華やかさが増すわね
(ﾒｲﾄﾞの悲鳴)
(ﾒｲﾄﾞ)誰か来て！
(針子たちの悲鳴)
(ﾐﾁｴの悲鳴)
変態！ ああっ！
(針子たちの悲鳴)
あ…
♪
グッドバイ
うっ
(はなをすする音)
ハァ ハァ…
ハァ…
(はなをすする音)
田島さん！
ハァ ハァ…
うっ あっ ハァ ハァ…
どこで何やってたの！
今頃 何しに来たの！
金を…
金？
金を貸してくれ
ああ～っ！
ううっ！
あっ！
ああっ！ うっ！
うっ
う…
やめて やめて！
何で生きてんの？
死んだんじゃないの？
今まで 何してたの？
どこ ほっつき歩いてたのよ！
いろいろあったんだ
どうすんのよ！
おっきなお墓 建てちゃったわよ
うん
せっかくだから いずれ入るよ
あたしが引き止めなかったから
ひどい死に方したと思ってた
あのとき 死ぬのはやめたんだ
君の所に戻ろうとした
２年もかかってしまったが
ぐずね 遅いのよ
もっと早くに戻るんだった
どうか 清川君と幸せに
ううっ 痛！
あたしを好きなの？ 嫌いなの？
どっち？
好きだ！
あたしもよ
後で後悔するんじゃないのかい？
するもんですか！
君は あれだな
バカだな
(すすり泣き)
アハハ…
痛い 痛い痛い…
キヌ子 痛いよ
フッ
ハハハ…
♪