（男）見られてるよ
（女の照れ笑い）
ちょ…
ちょっ ちょ…
こしょばいって
たゆさんの弱点発見
これってさ
どこまでしたらバンされるんかな
う～ん
試してみるでありますか？
ん？
幸せ
そろそろ言おうか
うん
えっと
（男）僕…
（女）僕… 私
（２人）私たちは
今年の６月に
結婚します！
イエ～イ
わ～ みんな ありがとう うれしい
えっと それと
これからは子育て配信を中心に
やっていきたいと思います
はい
ということは
お察しの方もいると思いますが
フフフ…
２人で力を合わせて頑張ります
はい　もう絶対 幸せにするんで
みんな 応援よろしくお願いします
（女）お願いします
（男）楽しみやな
（女）うん
（チャイム）
（男）おむつ買った？
（ドアをたたく音）
（男）なに？
（チャイム）
（ドアを激しくたたく音）
（女）なに？　誰？　なに…
（男）ちょ…
（女）怖い 怖い 怖い…
なに なに なに…
俺 見てくるわ
さすが～ 頼りになります
（男）いい子にしてるんやで
（女）うん
（チャイム）
（ドアを激しくたたく音）
（男）何です…
（ユウゴ）邪魔するぞ こら
（男）ちょっと ちょっと…
（男）何なんですか
（アキラ）入れろや 寒いねん
（男）いきなり何なんですか
ちょっと待ってください
ちょ… 逃げて 逃げて
（女）なに なに…
（ユウゴ）ああ あったけえ
（シノブ）はい お邪魔します！
（アキラ）おい おい！
ち～す ち～す ち～す…
（女）誰？　誰？　誰？
あ？　分かってるやろ？
な？　分かってるやろ なあ？
なあ 分かってるよな
ん？　ん？　ん？
（男）何なんですか いきなり
あ？
俺な 今日 十三(じゅうそう)んとこの
新台 入ったとこのパチンコ屋で
パチンコ打っててん
ほんで そのあと お前が座って
バカ勝ちしてたやんか
なあ？　今日
バカ勝ちしてたやろ？
（男）はい…
（アキラ）うん
で いくら勝ったん？
（男）６万…
６万！
（拍手）
（ユウゴ）おめでとう
お前 スゲえな！
やった やった～
で その６万 どこ あんねん？
は？
は？　ちゃうやろ
６万 どこにあんねん
はっきりしろよ こら！
（ユウゴ）おい
（男）ああ…
（アキラ）
ほらほら お前も ほら なに？
お前 自分のツレがさ
人様に迷惑かけてんのにさ な？
（女のモノマネ）
じゃないねん
ふんふん～ じゃないねん
す… すいません
（アキラ）ん？
（女）すいません
（男）勘弁してください
勘弁？
お前 連帯責任って言葉
知ってますか！
知ってる人！　は～い！
知らんのか
お前な
俺 あの台に どんだけ
ぶち込んだ思ってんねん 金
やのに お前が持ってくんか
そんなん おかしいやろ！
いや ほんまに…
ほんまに何でもするんで
勘弁してください！
（シノブ）おい あんちゃん
（男）ほんまに…
（アキラ）
お前は すいませんじゃなくて
いいんだよ
なに 勝手に土下座してんの
ね？　ね？
な？　な？
なに 勝手に土下座してんの
（男）
いや… ほんま許してください
（シノブ）ん？
（男）ほんま…
（男）６万… ６万 あるんで
はいはい そんなの
どうでもいいんですよ
はい どうでもいいんですよ
どうでもいい な？　な？
誰が 勝手に土下座していいって
言ったんですか？
アホなんですか お前は え？
こういうときってさ まずはさ
土下座さしてください
じゃないんですか え？
（男）土下座さしてください
お願いします お願いします！
（アキラ）
黙っとけ！　黙って股 開け こら
勝手にせえや
（女の悲鳴）
（アキラ）
ちょっと パコっちゃうぞ
パコっちゃう パコっちゃおうぜ
あ？　こら クソガキ
何や こら
（シノブ）おい どけ
（女）ちょっと！
（アキラ）やれ やれ やれ
（殴打する音）
（女の悲鳴）
（ユウゴ）
大丈夫？　死んじゃうよ？
うるさいな お前
死なんやろ こんなんじゃ アホか
ハハハ…
もう１発いこうか
もう１発いこうか うん
いこうか あんちゃん！
押さえとけ 押さえとけ ハハハ…
いくよ いくよ　いよ～
おい～
（シノブ）おい～
（シノブの雄叫び）
おい あんちゃん あんちゃん
ちょっと こっちにおいで
ちょっと こっちおいで
うん ちょっと こっちおいで
（アキラ）
やかましい ボケ こら クソガキ
黙れ！
もう１発いっていい？
いっていい？　いっていい？
離せ… な？　な？
さすがに死ぬか？
（男）さすがに…
（シノブ）そうやのう
そう思う？　そうやろ？
どうしよ どうしよ
なあ なあ なあ なあ！
どうしよ！　なあ なあ なあ！
なあ！　どうしよ！
（シノブの荒い息）
いく？　いく？　いく？
どうする？
（シノブ）いくか？
（アキラ）いけ！
（シノブ）いくで いくで！
（アキラ）いけ！　やったれ！
（シノブ）よっしゃあ
おら　おい いくぞ こら
（シノブの雄叫び）
しゃあ クリーンヒット！
（アキラとシノブの歓声）
（サイレン）
（小便する音）
（大橋(おおはし)）
おい サカモトユウゴ君やな
誰よ
（小林(こばやし)）おい こら…
（大橋）京都府警の大橋やけどな
君 １月24日 十三で暴れてたやろ
そのときのな
２人 捜しとるんやけど
影山(かげやま) やったっけ？
（ユウゴ）知らんわ そんなこと！
居場所 教えてくれたら お前
君のこと助けてやれるんやけどな
どないする？
しゃべります… しゃべります！
しゃべんやな
（ユウゴの荒い息）
（大橋）話せよ ちゃんと
（ユウゴ）はい
（女１）フフフ
（女２）ヤバい
（女１）フフフ…
（女２）キモい
（女２）なに なに なに？
（店員）お得なクーポン券
配っておりますので どうぞ～
ありがとうございま～す
ただいま お得なクーポン…
（国(くに)やん）全然 入ってねえよ
（トッシー）金は？
（国やん）しけてんな キモロン毛
（トッシー）
おい おい 名前 何ていうの？
（柴田(しばた)）柴田です
（トッシー）
柴田君 柴田君 ありがとね～
（国やん）トシ もう 行こうぜ
（トッシー）金は？
（国やん）1000円だけ
（トッシー）マジ？
（国やん）ああ
（トッシー）おい おい おい…
トシ
（国やん）トシ！
（トッシー）柴田君
（国やん）トシ いくぞ
（柴田）うう…
（武田(たけだ)）き… 君 大丈夫？
ああ… かわいそうに
あ… 大丈夫？
（柴田）大丈夫です
（武田）
名前は？　名前 何ていうの？
（柴田）柴田です
柴田君　あ… 家は どこ？
家族は いるの？
（柴田）
お母さん… お母さんに会いたい
（武田）あ… ああ… 柴田君
分かった 分かった…
よし もう
おじさんの家に来なさい ね？
ああ おはよう
（柴田）おはようございます
よく眠れましたか？
（柴田）はい　昨日の人ですよね？
うん
（柴田）
あ… ブラックしか飲めないんで
持って帰ります
ああ
まあ 若いって いろいろとあるよね
（柴田）そうなんですよ
あ… １つ 貸してください
（武田）ああ
あの…
悩みを聞いてもらってもいいですか
まあ これも何かの縁だしね
（柴田）あの… 女の子に
猛烈にアタックされてて
あの 何ていうか あの…
僕 あんまり恋愛経験とかなくて
何ていうか…
どうしたらいいか
分からないっていうか
ああ…
僕も好きなんですけど
（武田）うん…
昔 僕も いろんな女の子を
追いかけていた時期があってさ
でも １人だけ
本当に好きになった子がいたんだ
なんで あのとき
もっと戦わなかったんだろうって
今でも思うんだよ
（柴田）
女の子って分からないですよね
ああ
ほら あの… カマキリってさ
顔がなくても
ある程度 動けるんだよ
（柴田）あ… 知ってます それ
交尾するんですよね
そう そう そう
（柴田）知ってますよ
交尾のときにメスが
オスの顔食べて交尾に…
（柴田）知ってますって
行動だよ 柴田君
何でも自分からやらなきゃ
相手が求めているなら
自分からいかなきゃ
（柴田）ですよね
そのくらいの意気込みだよ
（武田）若いんだから
（柴田）やっぱ住所
調べるところからですかね
え？
（トッシー）あ…
（トッシーたち）お疲れさまです
（ハジメ）行くか
（トッシーたち）
ああ いいっすね
そうっすね
（タカ坊(ぼう)）そういえば
ハジメさん 聞きました？
影山さんたち
帰ってくるみたいです
あっ そうなの？
はい
じゃあ お前 ガレージ開けとけよ
分かりました
おとんに言うときます
（ハジメ）おう
ついに出所なんすね
出てくるか～
（アキラ）そろそろ オーケー
（店員）あいよ
（アキラ）ソースめっちゃかけてや
（店員）は～い
（アキラ）ええな
（店員）お待たせしました
（アキラ）サンキュー おおきに
（アキラ）ありがと ありがとな
あ… お客さん お金…
（アキラ）あ？
お… お金を まだ頂いてない…
（アキラ）金？
払わなあかんの 俺？
もちろんです
（アキラ）ええやんけ 別に
ボランティアでくれや
ボランティアで
ええやろ！
（アキラ）なあ？
（店員）はい はい…
ありがとうございました
（アキラ）ありがとうな
（店員）ありがとうございました
サンキュ サンキュ
うまっ うまいわ！
最高や 最高！
ありがとうございます
（アキラ）ありがとう　また来るわ
（店員）ありがとうございます
（岡本(おかもと)）うわ… 柴田さんじゃん
（野口(のぐち)）“うわ”とか言ったんなや
あの人さ なんか…
バイト中 なんか…
意味分からんことで
しゃべってくるやんか
めっちゃ怖いねん
別に怖くはないんちゃう？
（岡本）
しゃべんの お前くらいやん
何が楽しくて生きてんやろな
（野口）さあ
一応 挨拶してくるわ
（野口）柴田さん
野口君
お疲れさまです
お疲れさま
（野口）何してるんですか？
絵を描いてるんだよ
（野口）誰ですか これ？
（柴田）かわいいでしょ
（野口）あの人ですか？
かわいいでしょ
僕の彼女でさ
由佳(ゆか)っていうんだけど
かわいいよね
（野口）すみません
あの人って知り合いですか？
何が？
（野口）あ… いや 何でもないです
（柴田）
いやさ 突然 スマホで撮られてさ
逆ナンていうの？　電車の中でさ
ほら 見てよ
（柴田）ほら
（野口）うわ…
（柴田）デートとか行くんだよ
（野口）柴田さん ヤバいっすね
うれしいよね こんなかわいい子が
僕のこと
好きになってくれるなんてさ
岡本君って 明日 暇？
明日ですか？
明日
明日 なんか あるんですか？
暇じゃないなら いいんだよ
え？
明日 なんか あるんですよね？
ああ いや… ねっ
彼女 誕生日なんだけど
誕生日プレゼント
一緒に買ってくれる人
探してるんだけど…
ああ いや 明日
ちょっと無理ですけど
岡本君て 彼女いるの？
いや いないですね
（吹き出す音）
岡本君 彼女いなさそうだもんね
もっと気を遣ったほうがいいよ
もっとさ
岡本君 猫背だし
もっと背筋を伸ばしてさ
柴田さんも猫背じゃないですか
岡本君 あんまり
しゃべってないでさ 仕事しな
仕事 ないんで
ないじゃん 補充してよ
ないじゃん　そういうところだよ
早く やってよ
（アキラ）むっちゃきれいやな 雪
（トッシー）そうですね
（アキラ）京都や思わへんな
（トッシー）いや～ 今年
めっちゃ雪 降りましたもん
（アキラ）やろうな
（トッシー）そういえば
ずっと聞きたかったんすけど
ユウゴ どうなったんすか
ユウゴ？
（トッシー）
全然見かけないんすけど
あいつ 警察に この前のこと
チクリよったから やったった
（トッシー）マジすか
（アキラ）ああ
（トッシー）どうなったんすか
どうなったか聞いたって
しゃあないやろ お前
お前も…
お～！　ＪＫ ＪＫ ＪＫ…
ストップ ストップ ストップ！
ＪＫ ＪＫ ＪＫ…
っしゃ！
オッケ オッケ オッケ…
ホ～！
こんちは～ いきま～す
おいしょい
はい おおきに どうも～
（シノブ）しゃあ 成功や
（アキラ）おっしゃ ＪＫやぞ ＪＫ
（あおい）何なんですか
何なんですか ちゃうやん
楽しもうや なあ
（あおい）やめて…
やめてとか ちゃうやんけ おい
（トッシー）
アキラさん ヤバいっすね
ヤバいな かわいい
かわいいやんけ こいつ
（あおい）やめて… 触んないで
（アキラ）おっぱい バカ柔らかい
（トッシー）
僕にも触らしてください
うわ 久々やわ おっぱい　ヤッバ
ええぞ おっぱい やっぱり
お前 かわいいな
名前 何ていうねん
なあ
（あおい）あおい…
（アキラ）あおいちゃん？
え～ ええやん ええやん
かわいい 愛してるよ
（あおい）誰か！
何やねん お前
お前 静かにしとけや
（アキラ）悪いこと…
（あおい）誰か！
うるさいって もう！
（シノブ）おい 何してんねん
（あおい）誰か 助けて！
やかましいねん ボケ！
（シノブ）おい
（シノブ）おい！
（アキラ）あ？
（シノブ）殴ってへんやろな お前
殴ってへんこともないけど
（シノブ）おう 縛っとけ お前
顔は殴ってへん
（シノブ）縛っとけっつってんねん
ああ 縛っとけって言ったんか
聞こえへんねん お前
はっきりしゃべれや
うっとうしいねん
（シノブ）あ？
（アキラ）いや ごめん
まあ その… もう
分かった 分かった 分かったって
ごめんやん
ごめんって言ってるやん
もう しつこいな
（アキラ）なあ あおいちゃん
（あおい）やめて…
あおいちゃん あおいちゃん
落ち着け 落ち着け
ＪＫって何 はやってん 今
ＪＫって
やっぱ あれか… うっさいな！
話を聞け ボケ
おい こら 聞け こら
やっぱ 星野(ほしの) 源(げん)とか
菅田将暉(すだまさき)とか好きなん？
なあ なあ？
しゃべんないっすね
お… 何や この携帯
おお これ お前の彼氏けえ？
（トッシー）マジすか
バカブスやん これ
（トッシー）ぶっさ
お前 こんなんやったら
絶対 俺のほうがええわ
（トッシー）
いや～ 間違いないっす
おい 何もしゃべらんのけ お前
もっと しゃべれや
（トッシー）かわいいっすね
（アキラ）おもろいことしろや
お前 おもろいことして
笑わせろ こいつを
お前 よく見ろ よく見ろ
ほら 見ろ ほら 見ろ
おい おもろいことせえ
（トッシーの気合い）
ええやろ この筋肉
（アキラ）俺が おもろないねん
（トッシー）あ… 痛(い)った
（アキラ）ほら ほら
（トッシー）すんません
３ ２ １
（トッシー）ポ～ ポ～　ハトやで
なあ 泣かないで ハトやで
（あおいの泣き声）
寒すぎ　クソ
もう暴れんなって
（あおい）誰か…
誰かっつったって
もう車ん中やから誰も来ません
ざ～んね～ん ハハハ…
（トッシー）
あ… 着きました アキラさん
（シノブ）おい 着いたぞ
おっしゃ 行こけ～
（あおい）誰か！
誰か！
（トッシー）連れてきましたよ
（あおい）やだ！
ねえ！　助けて！
やめて！
（アキラ）お～！　ハジメ君！
バリ久々や
おっ タカ坊
お… 国やんは どこ行った？
（国やん）
お久しぶりです 影山さん
（アキラ）おい おい おい おい
閉めろ 閉めろ
（アキラ）閉めろ 閉めろ
（国やん）あっ はい
２年ぶりのショーやな え？
（シノブの はしゃぎ声）
いいっすね
（タカ坊）あ… そういえば
年少の飯とかうまいんすか？
（シノブ）あ？
あ… すんません すんません
（シノブ）何やねん お前 こら
（タカ坊）すんません
（シノブ）
アホなんですか お前は え？
間違えました すんません
（あおい）放して！
（アキラ）お前 普通に楽しめや
そんな怒んなって
（あおい）助けて
おい おい ほら
ガキどもは ほら おい
ほら タカ坊
女で リラックスせえや
（タカ坊）
いいんすか ありがとうございます
（あおい）やめてよ
やだ！
（ハジメ）
おい 手伝え 手伝え おい
シロあるけ シロ
（ハジメ）いきますか
（シノブ）お～い
（アキラ）シノブ
お前 それやったら死んでまうぞ
（シノブ）フフフ…
いくよ いくよ
（ハジメ）しっかり押さえろ
（シノブ）騒ぐな 騒ぐな
いくぞ
やだ…
（ハジメ）腕 押さえとけよ
（ハジメ）これっすよ　これですよ
（ハジメたちの笑い声）
（シノブの雄叫び）
（シノブ）おい おい おい！
（アキラ）お前ら どけ どけ どけ
俺にヤらせろ
（あおい）ああ…
（あおいの うめき声）
（アキラ）おい お前は
この くっさいくっさい
パンツで遊んどけ
（トッシー）ハハッ 国やん
（ハジメ）
シノブ君 面白いのありますよ
（シノブ）ん？
なに？　なに ハジメ君？
なに？　何や 何や？
（シノブ）おっ
（ハジメ）手紙です 手紙
“お父さん お母さん”
“20周年目の結婚記念日
おめでとう”
“２人が出会って
結婚してくれたおかげで”
“温かい家族に囲まれながら
すごく幸せです”
“ありがとう”
“これからも 夫婦仲良く
健康でいられるように”
“親孝行のため”
“いつまでも私の
憧れの夫婦でいてください”
“あおいより”
（アキラ）もっと泣いて ほら…
親とか いちばん嫌いやぞ
おら おら おら！
アキラ君　久しぶりの
京都は どうよ？
（アキラ）ん？　う～ん まあまあ
でも 大阪のほうが
おもろいって感じかな
てか ハジメ君は ほんま変わらんな
いや～ 半年 いろいろありましたよ
八(や)つ橋(はし) 食った？
（アキラ）え？　食ってねえよ
（引き戸が開く音）
（タカ坊の父）おい
おい 八つ橋 用意しろよ
（タカ坊の父）何や この騒ぎは？
（タカ坊）おとん！
（タカ坊の父）何 やっとんじゃ
（ハジメ）おい どうなってんだよ
（タカ坊）すいません
（タカ坊の父）おい
（アキラ）あ？
（タカ坊の父）
うちのガレージで何やっとんだ
（アキラ）何じゃ こら
（タカ坊の父）離れろ
（アキラ）きったないおっさん
離れろちゃうわ ボケ！
タカユキ どうなっとんじゃ こら
こそこそ… 大人なめよって
（タカ坊）しゅ… 集会や
どこ… どこが
どこが集会やねん これ
（タカ坊）いいねん どっか行けや
説明をしろや 説明を
何や こいつら
（殴る音）
（タカ坊）シノブさん
（タカ坊）すいません シノブさん
（蹴る音）
（タカ坊）
待ってください… すいません
何やねん こいつ
なんで親 出てくんねん こら！
おい！
すいません
おとんからは…
おとんは 俺から話 しとくんで
ちょ… 待ってください
そんなん 持ってこんでください
（殴打する音）
すいません すいません
勘弁してください
勘弁してくださいって
（タカ坊）勘弁してくださいって
勘弁してください シノブさん！
（シノブ）
また土下座するんですか？
みんな そうやね え？
それで許されると
思ってるんですか ああ？
（ハジメ）おい いけよ いけ
（国やん）いけよ
（タカ坊の父）タカユキ やめとけ
はい はい はい はい
なんで持っちゃったぁ？
♪ な～んで 持っちゃった？
♪ やりたりないから持っちゃった
な～んで 持っちゃった？
（タカ坊の父）タカユキ…
やめてくれ…
（シノブ）いくけ？
（タカ坊の父）やめ… やめろ
やれや！
（ハジメ）いけ はやく
（タカ坊の父）親やぞ 俺は
（ハジメ）根性見せろや
（タカ坊の父）
お… 親に何すんねん
なあ やめとけ タカユキ
なあ やめとけ タカ…
おい…
（タカ坊）うわ～！
（殴る音）
（タカ坊の父）ああ！
（何度も殴る音）
（シノブたち）おい おい おい…
（柴田）野口君
（柴田）おんぶして おんぶ
（野口）びっくりした
何すか 今日
テンション高いっすね
（柴田）今日 由佳が誕生日でさ
パーティー開こうと思ってんだよ
ああ パーティーすか…
（柴田）痛って！
痛て 痛て… お母さん！　痛て…
痛て 痛て…
ハア ハア う…
ああ 治った
（野口）よかったです
謝ってよ
（野口）え？
いや 君のせいじゃん
いや…
この財布だ この財布のせいで
脚がさ
ああ もう このクソ財布！
お前のせいで脚が… ああ もう…
もういい 帰る
なんで来ないの もう！
もう 早く！　あ… 来た
デカいね
そっすね
俺 市長なろうかな
京都 おもんないやろ なあ？
総理大臣とか目指したほうが
いいんじゃないですか
いや お前 アホけ
そっから成り上がってくんやんけ
総理大臣に
もっと頭 使えや
なあ
（ハジメ）お前 火 持ってない？
僕ですか？
ちっと ないっす
（ハジメ）持ってないの？
（トッシー）すいません
使えねえな
（ハジメ）じゃあ なんかやれよ
（トッシー）え？
それやから お前
ダサいサングラスかけてんの
すんません
しやから お前
うっとうしいな
（国やん）すいません
なんか できないの？
お前 バク転できんじゃないの？
（トッシー）はい
（ハジメ）やれよ
何回も どついたんぞ こら
ええ加減にせえや
きしょいわ
無理っす 無理っす
え… じゃあ お前
いつ バク転やんの？
え？
やるときなんかねえだろ？
（トッシー）はい
（ハジメ）じゃあ やれよ
今すか？
やって
じゃあ 危ないっすよ
（トッシー）やります
（ハジメ）ああ
（スピーカー:演説者）
京都市役所の前をご通行の皆さん
ご迷惑をおかけしております
私たちは安全関連…
安全保障関連法案という名の
戦争法案を
断固として反対していきます
70年以上 守られてきた
この平和を…
あれなんすか
（アキラ）ん？
何やろな アホそうやな あいつ
頭から陰毛 生えてません？
（アキラ）ブホッ… 笑わすなや
殺すぞ お前
（演説者）
70年以上 守られてきた平和が
今 破壊されようとしてるんです
（国やん）何すか？
（アキラ）分からん 何や こいつ
それをどうにか変えたい
その一心で 私は
ここに立ち上がりました
（アキラ）チンコが
チンコが当たってんやけど
え？
お前 うっさいねえ なあ？
すいません…
（アキラ）演説 聞かしてや 続き
言うてみいや 続き
なあ おら
おら！
言えへんのやったら やめろや！
（演説者）すいません！
お前みたいのと救急車が
いっちゃんうるさいんじゃ
ボケ こら！
（演説者）すいません！
（アキラ）はよ 行けや！
持ってけ これ！
（アキラ）ゴミ 捨てろや！
（演説者）すいません！
（アキラ）はよ 行け
（トッシーたちの笑い声）
アホやね
いっとるわ
頭 チン毛やったら いっとるわ
さすがです
お前らも チン毛やないか 頭
やめろ あんなダサい頭
一緒やぞ なあ？
（ハジメ）そうっすね
（アキラ）そやな？
フフッ
何が おもろいねん 死ね
（クラッカーがはじける音）
（柴田）誕生日おめでとう～
（由佳）え？
どなたですか？
いや どなたですかって
何 その変なギャグ
やめてよね
さあ 座って 座って
（由佳）え？
何これ… どういうこと？
どうしたの 座って 座って
ちょ… ちょっと…
（由佳の彼氏）
え？　え… 誰なん？
（由佳）知らない人
由佳ちゃん その男の人 誰？
彼氏ですけど…
ってか なんで
名前知ってるんですか？
彼氏って どういうこと？
（由佳）その前に
ほんまに何なんですか これ
ヒステリックにならないでよ
警察 呼びますよ
（柴田のすすり泣き）
（柴田）由佳ちゃん
由佳ちゃん…
僕のこと好きなんじゃなかったの？
いや いや いや
ほんまに知らんねんけど
（柴田）だってさ…
だってさ…
君が好きって言ったんじゃん！
（由佳）言ってへんし
頭おかしいんちゃう
この人 ホントに知らん人なん？
だから さっきから
そう言ってるやん
おい あんた １回
警察行って 話 聞こうか
（タカ坊の父が もがく声）
（国やん･トッシー）せ～の
（国やん）ああ 重いな
（トッシー）早く 来い　おい
早く
せ～の
（国やん）動くなよ
おいしょ
（タカ坊の父が もがく声）
（国やん）おい タカ坊 どけよ
（タカ坊）お疲れさまです
（トッシー）
なんで動いてんだよ これ
ああ 重い
（国やん）おいしょ
いくぞ　せ～の おいっ
（国やんたちの荒い息）
（トッシー）まだ動いてんな
（国やん）タカ坊 スコップ
（トッシー）まだ動いてんのかよ
まだ動いてるよ
全然 足りねえよ これ
（国やん）まだ動いてるし
（トッシー）早く死ね
（国やん）
どうやったら死ぬんだよ これ
暇だね
そうっすね
女の子ってさ なんで あんな
ヒステリックになるんだろうね
どういうことすか？
いやさ 自分が悪いのに
騒げば許されると思ってるじゃん
病気だよ 病気
ああ なんとなく
なんとなく分かります
（吹き出す音）
岡本君さ 彼女いないんだから
分からないでしょ
黙ってれば かわいいって子は
たくさんいるのにね
そうっすね
うちのも そうなんだよな
常識がないっていうかさ
岡本君て コミュ障？
は？
いやさ さっきから
ていうか 前から思ってたんだけど
受け答え 下手だよね　岡本君
でも 柴田さんよりは
ましだと思いますよ
岡本君さ コミュ障って意味
知ってる？
いや 図星だからってやめてよね
いらっしゃいませ
（客）これ いくら？
ホットコーヒー １つで
270円になります
お砂糖やミルクは…
（客）いらん　クーポン
はい お値段 変わりまして
220円になります
１万円からのお預かりで
え～ 大きいほうが１ ２ ３…
（客）5000円が いいんやけど
あ… すみません あの
5000円 今 切らしてまして
（客）ないん？
（柴田）はい すみません
（客の舌打ち）
（柴田）１ ２ ３ ４ ５…
え… おっきいほうが
9000円のお返しと
残りが780円のお返しになります
（柴田）レシートご利用でしょうか
（客）いらん
（岡本）ごゆっくり どうぞ
（柴田）ごゆっくり どうぞ
ポイントカード出すわ
あ… すみません
もうレジ打ってしまったので
え？
あの… 今からでは難しいというか
ここに書いてあるやんけ
ポイント付けれますって
すいません あの もう…
できへんの？
後付けできないんですよ…
え？　なに なに なに？
聞こえへん 聞こえへん
声 小っちゃい
もうちょい デカい声でしゃべって
もう難しいというか
できへんの？
は… はい
なんでやねん！
（客）書いてあるやんけ
（柴田）す… すいません
（客の舌打ち）
お前 名前 何ちゅうねん
柴田です
（客）フフフ…
（携帯の操作音）
お前じゃ 話にならんよ
店長 呼んで
すんません 打ち直します
なに できんの？
はい…
できんのやったら
最初からやれや！
やります やります すみません
すいません ちゃう アホ
お前 横着しよって
いや やってます
やってます やります
すみません
ああ やっぱ アホや お前
店長 呼んで
やります
なにモジモジしとんや
はよ やれや
（柴田）ああ もう！
（殴る音）
（客）やめ… おい！　おい お前…
（柴田）岡本君
（岡本）はい
カッター持ってきて カッター
カッターすか？
こんなの
殺しちゃったほうがいいんだって
（客）やめろや！　おい！
（柴田）何ですか
（警官）ほら さっさと歩けよ
さっきのって僕が悪いのですか？
（警官）そうだ
（柴田）僕のせいなんですか？
（警官）署で話を聞く ほら
（柴田）痛い 痛い 痛い…
（警官）何もしてないやろ
早く歩け
（柴田）痛いです
（警官）何もしてないやろ
（柴田）国家の権力を使った
暴力じゃないんですか？
（警官）うっせえ
（銃声）
（女）ああ もう最悪
絶対 かばん置いとったもんでや
財布なくした
うん 合コン これから
交番あるで 聞いてくるね
（柴田）
お前も食べたい？　ほら ほら
あっ
ちょっと 今のは痛かったな
痛っ 痛い 痛い
何するの ちょっと
なんでひっかくの　もう
もう…
もういいよ
薄情なヤツばっかりだよ
あっ 痛い！
死ね
（唾を吐く音）
死ねや クソが
謝ってよ
（タカ坊）何すんじゃ こら！
（柴田）謝ってって言ってんだよ
（タカ坊）ふざけんなや
なんで謝らなあかんねや ボケが
いい 分かった
（銃を構える音）
（タカ坊）あ？
（銃が落ちた音）
（柴田）あ… キチガイ
（タカ坊）キチガイは お前や
（タカ坊）何やねん こら
なんで
お前みたいなヤツが…
（柴田）
暴力反対 暴力反対
（タカ坊）死ね カス！
死ねや！　死ねや！
（銃声）
（タカ坊のうめき声）
（タカ坊）
なんで… うう…
（柴田）持ってんだよ
（タカ坊）待てや…
うう… 痛い うう…
助けろって…
助けろって！
（タカ坊のうめき声）
待て！
（自転車のベル）
（タカ坊）痛え～
（アキラ）
うわ！　お前 テレビ出てるやんけ
うわ めっちゃ捜されてるし
有名人や 有名人！
うわ うわ　なに なに なに…
なに？　なに？
怖いって 気持ち悪っ
なんか見えてるやん きも…
お… 俺 このアニメ知っとるぞ
何やったっけ　なんか…
（女の子が泣くモノマネ）
っていうやつ
あれ あのアホなやつな
は？
おはじき食うとるやん こいつ
マジけ？
いや いや いや… 待って 待って！
ハハハ…
ドロップと間違えへんやろ
どうなっとんねん
アホやん
いや 絶対カレーのほうが うまい
教えてあげよ 今度 会ったら
（引き戸が開く音）
（国やん）アキラさん
（アキラ）あ？
（国やん）あの… タカ坊が…
（アキラ）ん？　何 言ってん･･･
死んでます
あ？　え？　うそやろ？
ほんまですって
お前 それ しょうもない
うそつくなら 殺すかんな
いや ほんまなんですって ほんまに
来てください 来てください
（アキラ）分かった
（アキラ）どけや
おいしい？
え～ 照れるな
僕たちさ
つきあって１週間だけどさ
結婚しちゃう？
あれ？　これってさ
もしかしてプレゼント？
いや～ うれしいな～
ありがとう
大事にするね
う～ん
（男のもがき声）
（柴田）フウ
（柴田）ああ　君 まだいたの？
うん もういいよ
（男のもがき声）
（銃声）
（アキラ）寒いわ
（トッシー）
あったかいもん 飲みたい
（アキラ）買ってこいや
（トッシー）コンビニないかな
（アキラ）
探してこいや きしょいな
最初にハゲ見つけたヤツ
500円な
てか コンビニで
なんか おごろうや
（トッシー）マジすか？
（アキラ）
ちゃう 最初に見つけたヤツやで
どうせお前 ベベやって
（国やん）あれじゃないですか？
（トッシー）え？
（アキラ）あ？
（アキラ）待て こら！
（殴打する音）
（坊主）いった…
（アキラ）タカ坊へ
俺とタカ坊が出会ったのは
小６の冬で
タカ坊は… 本当に いいヤツやった
一緒に駄菓子屋で万引きして
注意してきたババア
ボコボコにしたよな
あれは 一生の宝物や
ありがとう
（アキラ）
なあ… お前 生きてんやろ？
ドッキリちゃうんけ まだな
なあ！　立てや！
なあ なあ なあ…
おい… おい…
またバカやろうや！
みんなで騒ぎまくろうや なあ？
どうなってんねや お前！
約束したやんけ！
な… 何なんですか これ
は？
見たら分かるやろ！　葬式じゃ！
（坊主）葬式？
（アキラ）俺ら…
金もないし 警察とかヤバいし
だから せめてお経でも読んで
弔ってくれや
いや そういう…
（トッシー）やってやれって！
（坊主）はい
最後の写真や
気合い入れて撮ろうや
しっかり そう そう そう…
おい ハゲ ハゲ　遅いぞ
入ってへんわ シノブ　もうちょい
（トッシー）タカ坊…
しゃあ いくで　はい チーズ
（シャッター音）
っしゃ オッケ　最高や
（坊主の読経）
ハハハ…
（えづく声）
（大音量のデスメタル）
（アキラの叫び声）
（柴田）太宰(だざい)ですか？
（武田）うん 太宰だよ
（柴田）太宰じゃないですか
最近 なんか太宰 読んだ？
「人間失格」読みましたよ
ああ そう
どうだった 「人間失格」？
面白かったです
ああ 太宰ならさ ほかにも
たくさんあるから
（武田）好きなの
（柴田）いいですか？
貸してあげるよ
これも じゃあ
借りていっていいですか？
うん いい いい
あ… でも どうしよう
今 かばんが ちょっと小さくって
ああ じゃあ ちょっと あとで…
（柴田）また今度で じゃあ…
（武田）あっ それよりさ…
こないだの 例のあの彼女との件
どうだった？
あの… 別の男が出てきて
取り合いになったんですけど
やっぱり 僕のほうに
ついてきてくれました
（武田）よかったじゃない 柴田君
本当にうれしいです
僕の人生について
こんなに言ってくれる人
ほかにいない
（武田）
いいって いいって… そんなこと
（柴田）これも あの…
由佳ちゃんからの
プレゼントなんです
ああ
（武田）ホント ラッキーだよ 君
よかった よかった
（振動音）
（武田）え… ああ…
ああ…
なっ ななな… 何だ？
おい～っす
（国やんたち）
おい 出てこい！
出てこ～い！
マジで人 住んどるやんけ
く… 臭いやないけ お前
何や これ
ババアのマンコみたいな
臭いするやないけ お前
ほんま萎えるわ
こんな クッソ臭いところ…
（アキラ）邪魔すんで おい！
おら 行け　出てけ こら
出て行け おら
出て行け こら！
（トッシー）はい 出ましょうね
（蹴る音）
（アキラ）
ないやんけ 全然　どこあんねん
（武田）破損ですよ 器物破損…
これやんけ 絶対
（国やん）おらあ！
（アキラ）よいしょ
（武田）ああ…
“不安や恐怖をもて
人を脅かす奴輩(やから)は”
“自(みずから)の作りし大それた罪に怯(おび)え”
“死にしものの復讐(ふくしゅう)に備えんと”
“自の頭に絶えず計らいを為(な)す”
（シノブ）しゃ！　燃やそうけ
（武田）ああ…
ああ… 俺の家や…
（柴田の叫び声）
（武田）ああ…
（シノブの はしゃぎ声）
ああ…
（銃声）
うわ なんや あいつ
チャカ持ってんぞ
（銃声）
なんやねん こら おい！
おい！　おい！
おい！　俺とやろうや
なあ 俺とやろうや！
（シノブ）ハハハ…
（アキラ）アホか お前
武田さん 武田さん！
（アキラ）
おい あいつ イカれとるやろ
なんでチャカ持ってんねん
（トッシー）あいつ…
あいつ 確か 前
カツアゲしたときにいたんすよ
名前が…
（武田）柴田君…
（柴田）武田さん
（武田）し… 柴田君…
（柴田）ああ…
（武田）柴田君…
（柴田）あっ そうだ　バイトだ
（トオル）ああ！　ああ…
また 父ちゃんの勝ち
（男の叫び声）
（トオル）
あ… 父ちゃん クリーム使う？
父ちゃん これ いい匂い
（クラクション）
（アキラ）
おいっす　サンキュー ありがとう
ほな おおきに おおきに
ほなね～
なあ それ うまいんか？
え？
ひと口くれや
（せき込み）
きっつ…　何じゃ これ
捨てんなや　捨てんなや
悪いやんけ
しゃあないやろ
きつすぎやわ こんなん
よく吸ってるわ…
きっつ
おい 何してんねん お前…
（連射音）
ああ～！
うるさいって もう！
（シノブの叫び声）
はい はい 分かったって
ハア ハア…
終わったけ？
しゃあ～！　狩りの始まりや！
（アキラ）しゃ～ おら～！
父ちゃん シーフード ちょうだい
ありがと
うん うん
（後醍醐(ごだいご)）
トオル お前 駅前留学 行くか？
え～ いいよ そんなん
アホか
今どき 英語ぐらい
しゃべれんと あかんやろ
別に日本で思わんし
何 言うてんねん
ニューヨーク行きたい
ニューヨーク行きたいって
ずっと書いとるやろ
え～ 父ちゃん
俺のブログ 勝手に読むなよ
（せき込み）
父ちゃん 父ちゃん あれや
あいつが柴田のツレや
よっしゃ ほな 行こか
（トオル）うん
（殴打する音）
（後醍醐）アホ！　とちったろが
（トオル）あ… ごめん
いや ちょ… ちょっと
待ってくださいよ
トオル 縛るもんや 縛るもん
（トオル）え？　これしかないけど
（２人）せ～の
もしもし　お母さん うん なに？
（電話:柴田の母）
元気なの？
いいよ そんなの 今じゃなくても
今さ 友達と
ご飯食べてるから うん
ホントだって ホントに
友達と食べてるって うん
（電話:柴田の母）
ご飯 ごめんね 邪魔して
じゃ 切るよ　あ… あとさ
昨日 お小遣いもらえなかったから
うん うん…
じゃ 切るよ じゃあね じゃあね
うん 切るよ じゃあね
もしもし なに？
（電話:後醍醐）柴田君？
（柴田）うん
（後醍醐）
君の友達のさ…
野口君をさらったから
倉庫まで来てくれるかな
うまいっすね これ
（後醍醐）
せやろ だしが効いとんのや
（トッシー）へえ
（後醍醐）
おう 国やんやったっけ？
はい
ああ うっす
飯屋とか開けるんちゃいます？
（トッシー）ハハハ…
（後醍醐）
飯屋… せえへん せえへん
（トッシー）ああ うめえ
何なんですか これ？
（トッシー）起きましたよ
食うか？
いらないです
食わしたるわ
あっつ
うめえ
（トオル）あ… 来たよ
あっ 野口君 お待たせ～
君が柴田か？
柴田です
ホントに来たよ
（柴田）初めまして
君は悪い人ですよね？
初めまして
じゃあ君はヒーロー？
ちょっと 危ないです 危ないです
（刺す音）
（柴田）危ないです
（トオルのうめき声）
トオル～！
（トッシー）おい 国やん 国やん
トオル しっかりせえ トオル
（刺す音）
（国やん）ああ！
（トッシー）
おい おい 国やん 国やん 国やん
おい おい おい…
おい！　おい！
国やん… おい！　離れろ！
おい！　おい！　おい！
（柴田）フウ
おい！　国やん！　おい！
おい ぶっ殺してやる お前！
おい… おい！
おい！　お… おい！
おい！
（トッシー）お前！　許さん！
ああ！
（トッシー）うう… ああ…
待ってくれ
せめて最後は自分の手で
（後醍醐）ふんっ うう…
（刺す音）
ああ…
ああ！
（うめき声）
（野口）柴田さん…
ホント助かりました
でも これ
やり過ぎじゃないですか？
（柴田）
いや どう見ても正当防衛でしょ
（たたく音）
（野口）柴田さん
やめてください
ちょ… 何なんすか
（柴田）
なんで今日 大学 来なかったの？
（野口）ここに連れてこられて
（柴田）
言い訳なんて聞きたくないよ
（柴田）の… 野口君？
え… ちょっと
うそ… うそでしょ？
ちょっと ごめんて ごめんて
ごめんて ごめんて言ってんじゃん
ちょっと…
起きて 起きて 起きて
うそでしょ うそでしょ
ど… どうしたらいいの
どうしたらいいの
起きて… 起きてよ 起きてよ
死なないでよ… 野口君
（柴田の泣き声）
そんな… 野口君
野口君…
友達はさ 野口君しかさ
いないんだからさ
死なないでよ ああ…
（何度も引き金を引く音）
うう…
（アキラ）何やねん これ
おい トッシー
おいって
おい
おい… うそやろ ほら 立て
立てよ！　何してんねん お前
こんなとこで死ぬなや
何してんねん！　なあ！
（アキラ）ぜってえ 殺す
違うな
（もっちゃん）平日に呼び出すなよ
こんな訳 分かんないとこにさ
（ハジメ）ほんまよ
（もっちゃん）死体捨てにいけって
なんで 俺らなんだよ
（ハジメ）うちらぐらいしか
頼めるヤツいないんだよ
（もっちゃん）だりいわ マジで
大体 あの影山って兄弟 何なの？
ハジメ君より年下でしょ？
（ハジメ）
いや 影山さんはマジでヤバいから
（もっちゃん）何回も聞いたわ…
（ハジメ）
柴田かなんか知らないけど
影山さんだったら 一瞬だぞ？
（もっちゃん）はいはい
なんや
（ハジメ）
あれ あいつ 柴田じゃね？
（もっちゃん）え？
（もっちゃん）撃つ？
（ハジメ）おう う… 撃て
（ハジメ）撃てんのか？
（ハジメ）
めっちゃ見てるぞ こっち
めっちゃ見てるぞ
何やってんだよ お前
（もっちゃん）
これがサイレンサーの代わりに…
（ハジメ）代わりになんねえよ！
早くしろよ
（窓が開く音）
（もっちゃん）俺たちが…
（ハジメ）おい！　いねえよ！
おめえが ちんたらしてっから
いなくなっただろうが
（もっちゃん）うるせえな
（ハジメ）お前のせいだろ
（もっちゃん）うわっ！
（何度も刺す音）
（もっちゃん）うわ うわ…
（銃声）
（ハジメ）うわ！
（ハジメ）痛ってえ！
（もっちゃんの叫び声）
（ハジメ）痛てえ！
（もっちゃん）
ハジメ君 ハジメ君！
ハジメ君 助けて！
（もっちゃんのうめき声）
（銃声）
（あえぎ声）
（アキラ）ブスな声で泣くな こら
（アキラ）おい
おら
（あえぎ声）
（アキラ）なに なに なに
もっと… 好き 好き
（あおい）もっと もっと
（銃声）
（アキラ）お前…
俺に当たったら どうすんねん！
（あおい）お母さん…
お母さん…
もっと おもろいことしようや
（あおい）お母さん！
なあ
（団員１）
東北の傷は まだ癒えてません
そんな彼らに必要なのは
心の支援です
傷ついた彼らの心に
笑顔を届けたい
（団員たち）笑顔を届けたい
元気を届けたい
（団員たち）元気を届けたい
よろしく
（一同）お願いします！
よろしくお願いします
心の支えを… 心の支えを
お願いします
よろしくお願いします
東北の傷は まだ癒えてません
そんな彼らに必要なのは
心の支援です
傷ついた彼らの心に
笑顔を届けたい
（団員たち）笑顔を届けたい
元気を届けたい
（団員たち）元気を届けたい
（団員１）よろしく
（団員たち）お願いします！
（柴田）お願いします
（男）えっと 駅ですね
（女）
京都駅 着きました～
（男）京都はね 寒いね
ああ ホントに寒い
（男）うん なんか
大阪より全然寒いな
うん ほんま それ
（男）京都タワー
京都タワー
ほんまにきれいやな
（男）
きれい きれい きれい
（女）青いし
（男）
青いっていうか もうね
京都駅は
な～んもないけど
これだけきれいやな
（爆発音）
（２人）え…
（アキラ）サンキュ
（シノブ）きれいやな
（アキラ）そうか？
（シノブ）これで もう死刑やな
（アキラ）死刑か
なんで死刑ならなあかんねん
（シノブ）なっ
ほんま腹立つわ 親も 都会の大人も
死ね
死ね 死ね～
ちゃうやん
俺ら まだ二十歳ちゃうやん
少年法やで すぐ出れんぞ おい
（アキラ）おお
ほんまや
速攻 出れるやん
ああ
ばちばち いったろうや
ぶっ殺しまくったろうや
ああ
ほな 京都府民 皆殺しや
俺らで 伝説作ったるわ
かっこええ かっこええで
（シノブ）伝説か
（アキラ）伝説～
（シノブ）ありやな
（アキラ）ありやろ
先月訪問をした東北の子たちから
お礼のメッセージが
届いていましたので
あとで確認しておいてください
あと 打ち上げですが
この前 言った清水(きよみず)のクラブで
行おうと思っています
じゃあ 今度 新歓で流す用の
紙芝居 ちょっと 作ってきたんで
映像で見せたいと思います
じゃあ みんな寝ないようにね
お願いしま～す
ボランティアサークル
どれみの紙芝居が始まるよ～
今日も ぽかぽか いい天気
そんな３月11日
ユメちゃんは今日も元気いっぱい
しかし～
マグニチュード9.0の
大きな地震が町を襲い
町は大混乱
津波で家も友達も
みんな流されてしまいました
そう 東日本大震災です
え～ん え～ん
みんな いなくなっちゃったよ
でも 大丈夫
私たち どれみが ついてるよ～
心の支援のおかげで
みんな みんな 手をつなごう
世界が笑顔になったとさ
みんなも私たちと一緒に
七色の音を奏でよう
（アキラ）お前 柴田 知ってるけ？
（男子学生）知らない
（銃声）
（団員１）
は～い 起きてた？　大丈夫？
じゃあ あのね 今日 新しく
入ってくれた子もいるんで
紹介したいと思います
柴田君 お願いします
は… 初めまして
僕 昔っから… あ… 柴田です
あの… 昔っから
よくいじめられたりしてて
学校も行くの 嫌になって
自殺しようかなって
考えたこともありました
（団員２）ヤバ…
（団員３）ヤバい ヤバい…
（団員４）靴の…
でも お母さんが大丈夫だよって
言ってくれて
なんか すごい安心して
正義ってあるんだなって
僕 そんときに思って
悪い人を倒したことも
もちろんあります
僕 正義になりたいなって
思いまして
小さな 一歩から
始めれることをやろうって思って
ここに来ました
お願いします
（団員５）お願いしま～す
（団員１）ありがとう
これどうぞ
じゃあ 柴田君 そっちに座って
はい じゃあ え～とね
今度のその打ち上げの日程
決めたいと思うんで
（団員５）
来週の土曜とか どうですか
（ドアの開閉音）
これって 手作りなの？
（団員６）いや ちょっと
僕には分かんないです はい
（柴田）サイズ合うかな
（シノブ）柴田って どれや？
僕 この色 好きだよ
（アキラ）あれちゃう？
あ… はい
（銃声）
（アキラ）柴田～！
ちょっと待って
何 あれ？
なに？
え… 柴田君 お友達？
金髪やねんけど
ヤバい ヤバい
（団員たち）
怖い 怖い 怖い フフフ…
（シノブの口笛）
（シノブ）こんちは
（銃声）
（柴田の荒い息）
あ… ああ
（引き金を引く音）
（銃声）
ハハハ…
ファッキュー ハハハ…
（団員４）逃げて 逃げて 逃げて
（銃声）
（シノブの雄叫び）
僕に任せてよ
（銃声）
（柴田）もう
ああ もう
（銃声）
兄ちゃん
え…
ああ！
（叫び声）
（アキラ）
おい なに 撃たれてんねん
いけるやろ なあ？
気合い入れろや
気合い入れろや なあ
気合い入れようや もっと
（シノブのうめき声）
ボケ 痛がんなや こんなん
全然 痛ないわ こんなん
いける いける
いけるやろ なあ
いこうや！　いったろうや！
おい！
（アキラ）気合い入れろ こら
なあ 気合い入れろ！
（シノブ）お前が気合い入れろ！
（アキラ）入れとるわ ボケ
（シノブ）まだいけるやろ
（アキラ）
まだいけるわ 当たり前じゃ
おい いくぞ
やったるんちゃうんけ
ああ！
（アキラ）
やったろうや！　ビビんな こら
負けんな 自分に！
ああ！
（シノブの荒い息）
ハハハ…
（笑い声）
（２発の銃声）
（倒れる音）
（団員７）
もしもし… あの… 人が…
死んでます… あ… 学校…
（団員３）ヤバい ヤバい…
ヤバい 人… 人殺し…
ヤバ… え…
（柴田）みんな 終わったよ～
（団員３）うわ… あ…
（柴田）どうして逃げるの！
（銃声）
（団員３）ああ！
（団員３）え？　え？　え？
（叫び声）
ピース
♪～
ふ… 普通に
なんかサークル活動
してるときに
奥から なんか…
２人 学校に来て
いきなり
そしたら いちばん
前に座ってた人が
バンッて撃たれて
それで なんか どんどん
みんな死んでくから
逃げなきゃって思って
みんなで集めた募金は
ちゃんと持って
これからも活動を
ちゃんと
やってきたいなと
思ったんですけど…
～♪