♪～
（ナレーション）
人類が初めて経験した
大規模な宇宙空間での戦争が
地球連邦政府と
ジオン公国のものだった
その最後の１年間は―
人型の機動兵器 モビルスーツの
実用期ともなった
あれから10年弱…
ユニバーサル･センチュリー 0087(ダブルオーエイティセブン)
地球に住む人々と―
スペースコロニーに
住む人々との確執は―
いまだ くすぶり―
人々の魂もまた 地球の重力から
解放されていなかった
～♪
（クワトロ･バジーナ）うむ…
やってみるさ
（コロニー警備兵）何だ？
お… 俺は こんな機体
知らねえぞ
（コロニー警備兵）
ぐわっ あっ ううっ
うわっ ううっ
（クワトロ）うん？
このスモッグなら
グリーン･ノアではなくて―
グリプスと言いたくなるな
あれはモビルスーツ
こちらがドックか
ううむ すべて軍事施設だ
うおっ
ううっ　あっ
ううっ
コロニー内でバルカンを使うか
（コロニー警備兵）ああ？
（クワトロ）ふんっ
（コロニー警備兵）ぐわっ
（コロニー警備兵）こっちだ
うおっ
ううっ
こんなものか
（コロニー警備兵たち）うわあっ
まだ組織は
出来上がっちゃあいない
ううっ
アポリーとロベルトは
うまくいっているのか？
（アポリー）セット
さてと…
黒いニューガンダムってのは
どこなんだ？
うん？
あれは… ガンダムだ
（ロベルト）
アポリー 見えたか？
ああ 飛行訓練中らしいのがな
ガンダムの開発は本当だったんだ
（アポリー）
クワトロ大尉に知らせろ
おうっ
（マトッシュ）
ホモアビス大会では
２年連続優勝
今年の
ジュニアモビルスーツ大会でも優勝
立派なもんだ
君は実戦で使えるほどの
成績じゃないか
なのに… 貴様はだなあ
エゥーゴの
分子でもないくせに―
なんでティターンズのメンバーに
ケンカをふっかけたんだ？
エゥーゴというのが
宇宙に住む人間たちの―
独立自治権を
求める運動だというが―
あんなのは…
ジオンの残党に踊らされている
連中に過ぎんのだ
（カミーユ･ビダン）ううっ…
まったく
いつまでも強情を張っているがいい
（ドアが閉まる音）
ハッ
んっ…
気のせいだ
疲れているんだ
（ティターンズ事務員）
釈放だ カミーユ･ビダン君
カミーユ君
スポーツマンは
もっとハキハキしなくちゃ
いい声が出ないと
空手には勝てないんだから
さあ 手を出して
身分が不明瞭な
スペースノイドなら―
４～５日間は 彼に
かわいがられるところなんだぞ
そうみたいですね
あの人のやり方
釈放が決まれば
しゃべるのかい？
怒鳴(どな)る人は怖くて
て… てめえ！
（カミーユ）うっ
（ティターンズ事務員）マトッシュ
（カミーユ）くっ
（マトッシュ）なっ
（カミーユ）たあっ
（マトッシュ）ううっ
公務執行妨害で逮捕されるぞ
あおったのは あちらですよ
カミーユ君
お母様が迎えに
いらっしゃっているのに
うっ　は… 放せ
（衝撃音）
うっ
（一同）ああっ
うわあっ
ううっ
うっ　うう…
（ＭＰ）
モビルスーツが墜落？
管制室 どうしたんだ？
ううっ…
（ＭＰ）
Ｍｋ(マーク)-Ⅱ(ツー)が落ちたのか？
（連邦兵）
おい こっちにも救護班よこせよ
（カミーユ）
ハア ハア ハア…
（ＭＰ）おいっ
ああっ
（連邦兵）運べばいいんだよ
（荒い息）
（ＭＰ）ソファを持って来い
どこにでもいい
（ヒルダ･ビダン）
カミーユ… カミーユは？
（ヒルダ）ああっ
（カミーユ）ハア…
（ＭＰ）ジェリド中尉だとよ
（カミーユ）ジェリドって…
（連邦兵）
ジェリド 大丈夫なのか？
（ジェリド･メサ）おう
うっ　フウ
こりゃあ 始末書じゃ済まんかな
（アポリー）侵入口を開きます
（クワトロ）うむ
（カミーユの荒い息）
（クワトロ）
何だ この息遣いは？
アムロ･レイ？
ララァ･スン？ いや 違う
（荒い息）
（カミーユ）学生を見れば
“反政府主義者だろ”って
因縁をつけるくせに―
モビルスーツさえ
ろくに扱えないんだから…
（連邦兵）
ドジばっかりやるんなら
ジェリド中尉は除隊だな
あのティターンズって許せないな
（警報）
（連邦兵）警報？
（連邦兵）
シャトル２号機は出たんだ
（連邦兵）何事か？
大体 地球生まれだけで
編成された部隊に何ができるんだ
ハッ
（エマ･シーン）
ジェリド･メサ中尉
中尉は好き勝手に動かす癖が
抜けきっていないようですね
バスク大佐が―
“この機体をすぐ使えるように
慣らしておけ”って…
だからって―
住宅地の上でＭｋ-Ⅱを
低空飛行することはないでしょう
Ｍｋ-Ⅱは
壊しちゃあいないでしょう
（エマ）
本部ビルを
壊したじゃないですか
住宅地をよけたからだろ
ムチャやるのよね
（ブライト･ノア）
貴様たち 警報だぞ
ブライトキャプテン
どうせ 隕石流(いんせきりゅう)がコロニーに
穴でもあけたんでしょう
ひよっこに
何の判断ができるか
あっ　くっ
（ブライト）中尉 どこに行く？
（ジェリド）
ご命令に従うんでしょ
まだ状況は…
エゥーゴが来たのなら
戦わなきゃならんだろう
連邦軍は いつになったら―
ここが地球と地続きでない
ということが分かるのだ？
（連邦兵）クラーク
当たれ
うおっ
（連邦兵）うっ？
うわああっ
（バスク･オム）
赤い彗星(すいせい)だというのか？
（ジャマイカン･ダニンガン）
赤い機体だからといって
冗談は休み休み言え
（フランクリン･ビダン）
グリーン･ノア１(ワン)で演習ですか？
あれが演習に見えるか？
（ジャマイカン）ハッ
グリーン･ノア１へゆく
（ジャマイカン）はっ
ビダン大尉も エゥーゴの
モビルスーツを見ておくのだ
（フランクリン）はっ
（連邦兵）
赤い彗星？ まさか…
うっ まさか うおっ
ロベルト
（ファ･ユイリィ）ああ 母さん…
母さん いるんでしょ
（ファの母）
ファ… カミーユと
一緒じゃなかったの？
（２人）あっ
（クワトロ）ん？
Ｍｋ-Ⅱだ
アポリー 見えているか？
獲物ですね クワトロ大尉
（クワトロ）ロベルトは援護
（ブライト）おい
（エマ）ああーっ
（マトッシュ）
３号機を出して迎撃せんか
あいつだ　許せないやつだ
（連邦整備兵）お前は… あっ
（カミーユ）うるさいっ
（連邦整備兵）うわあーっ
君 な… 何を…
やめんか！
あなた
危ないですよ
この子 Ｍｋ-Ⅱを知ってる？
親父(おやじ)のコンピューターから
データを盗み出しておいたから…
えいっ
動かせるけど…
（ブライト）エマ中尉
（エマ）はい
すぐに降りろ そんな簡単に
動かせるものじゃない
何をバカ言ってるんだ
敵が来てるんだから
出動させなくちゃならんだろう
やめなさい 坊やの
いじれるものじゃないでしょ
エマ中尉は
外に出ていってください
ブライトさんも
（ブライト）あいつ…
操縦ができます 中佐
（カミーユ）すみません
あいつ 口先だけは謝って
中尉
（カクリコン･カクーラー）
ジェリド こいつらは
俺を生け捕りにするつもりだ
こいつは…
（カミーユ）
僕はジェリドじゃない んっ
いたっ
（マトッシュ）ぐわあっ
（カミーユ）そこのＭＰ
一方的に殴られる痛さと
怖さを教えてあげるよ
ううう… ううっ
うっ うう
フッ… フッフッフ…
フッハハハハ… 怖いだろう
（クワトロ）
アポリー やめろ 敵じゃない
しかし…
（クワトロ）２機とも捕捉する
ざけんな
そうだ
僕は敵じゃない 味方だ
うおっ
あいつ…
あの感覚は
アムロ･レイの時と同じだ
どういうやつなんだ？
あの子 一瞬で周りの事態を
分かってしまうの？
（カミーユ）
コックピットを開けるんだ
さもないと
ビルごと お前を潰しちゃうぞ
降りるんだ 中尉 聞こえるか？
私はブライト中佐だ
ここは３号機に従え
了解 降りてやるよ ３号機
急いで
（カクリコン）
くっ　降ろしてくれ
ティターンズのくせに
３号機の Ｍｋ-Ⅱには…
ロベルトはどうした？
後退するぞ
（ファ）
カミーユ
部屋に戻った気配は…
ないようだし　あっ うっ
な… 何？
あっ　ああっ
キャアッ ううっ
ロベルト 立てるな？
申し訳ありません
（クワトロ）脱出する
（ロベルト）はっ
Ｍｋ-Ⅱを２機
捕獲でありますか
僕の家が…
あれ？
ファ！
（クワトロ）
どうした ついてこないのか？
いえ…
行きます
モビルスーツを盗んだんですから
バスク大佐
（カクリコン）
自分は処女飛行でしたので―
武器は携帯せずに
迎撃に出ましたが―
３号機のパイロットが
ジェリドではなく…
別人だというのが
私は分からんな
（ブライト）大佐
（バスク）うん？
なぜ ガンダムＭｋ-Ⅱの訓練を
こちらでやっていたのですか？
グリーン･ノア２(ツー)で…
ぐあっ　ぐっ
ブライトキャプテン
（バスク）放っておけ
ここは ティターンズの
拠点である
軍といっても―
連邦軍であることには
変わりないでしょう
連邦政府に
反逆をして潰された―
ジオンの残党どもと
手を組もうとする輩(やから)がいるのだ
基地化を進めれば進めるほど―
反地球連邦政府の組織を
育てるだけです
（カクリコン）あのなあ
ここは連邦軍じゃない ケッ
反感を育てると
それで殺されるぞ
（連邦兵）
シャトルの船長さんは黙れ
まったく
大体 てめえは…
（殴る音）
ティターンズに従えばいい
（ブライト）ぐっ…
３号機 離していい
あとは ついてきてくれ
はい
あっ
どこ… あれか？
少年 ついてこられるのかな？
あっ… 大丈夫です
どのくらいで落ち着けますか？
（クワトロ）
小１時間といったとこかな
１時間…
（クワトロ）怖いのか？
宇宙(そら)は慣れないものですから…
ああ… とても
懐かしい感じがする
（フランクリン）
敵のモビルスーツを
見るだけなら―
女房は関係ないだろう
（連邦兵）
現場で 敵機の装甲が
手に入る場合もあります
材質の調査を
戦艦の中でやれと言うのですか？
（連邦兵）
バスク大佐のご命令です
フランクリン･ビダン大尉
ヒルダ･ビダン中尉 乗船しました
（アレキサンドリア･キャプテン）
よーし アレキサンドリア
出航する
技術屋め　フンッ
ブレックスのやつ 見ていろよ
（ブレックス･フォーラ）
私が このエゥーゴの艦艇
アーガマを預かっている―
ブレックスだ
君の働きで―
２機ものモビルスーツが
手に入ったことには感謝している
偶然が重なっただけです
ハハッ 君がかつて
ニュータイプと言われた―
アムロ･レイの
再来だとは思わんよ
ニュータイプのその名前なら―
アングラの出版物で
よく知っています
（ヘンケン･ベッケナー）
グリーン･ノアにも
アングラ出版があるのか
（カミーユ）
グリーン･ノアだって―
もともと軍事基地じゃ
なかったんです
（電話の着信音）
クワトロ大尉だ
うん 行く
（ブレックス）出てきたか？
たぶん
（ヘンケン）よっしゃ
（ブレックス）
どう来るんだ？
（シーサー）はっ
グリーン･ノアから出たやつは…
こう来ますね
ティターンズは―
艦隊戦をやるつもりは
ないと見ましたが…
フッ　バスクと
顔を合わせるのか
（クワトロ）
うん データのコピーは
取ったんだろう？
（アストナージ･メドッソ）
戦争なんでしょう？
すまない
いえいえ
（クワトロ）カミーユ君
何でしょう？ クワトロ大尉
Ｍｋ-Ⅱの装甲は昔のままだという
データが出たが…
そりゃそうです
あれは訓練用ですから
ティターンズの？
母はそう言っていました
お母様は機械工学が
ご専門だったか
ガンダムＭｋ-Ⅱの次の機体には
ガンダリウムを使うと言って…
（レコア･ロンド）あっ
それについては父も賛成でしたから
採用しました
（ヒルダ）
あなたは本当に
信じているんですか？
カミーユがガンダムＭｋ-Ⅱを
盗み出したなんて
私が知るわけがないだろう
あなたは いつもそう
研究のことしか頭になくって…
ハッ
バスクとジャミトフのことを
考えているんだよ
どうですか…
マルガリータって若い女のことを
考えているんでしょう
うっ
（カミーユ）
これ パイロット用のでしょう？
仕方ないでしょう ここには―
これしか 余って
いなかったんだから
ランドセルにメットの
アタッチメントがあるわ
（カミーユ）え？
（レコア）うん？
そう それで前へ回して
そうそう
（カミーユ）うん…
これなら 僕も
パイロットで戦えそうだ
バカね 格好だけで
戦えるわけないでしょう
でも 僕は…
妙な正義感は起こさないことね
ジェリドに渡した命令書は―
あとから行ったカプセルが
視界に入ったら開け
はっ
エマ･シーン中尉の交渉は
15分間が限度だ いいな？
はっ
そのカプセルというのは
強力な爆弾でしょうか？
そんなところだ
それと―
フランクリン･ビダン大尉が
同道する
大尉がガンダムＭｋ-Ⅱの
開発者であるので―
エマ中尉のそばで
敵情のチェックをしてもらう
よろしく
こちらこそ
かかるぞ
よーし ハイザック部隊を
発進させい
（エマ）エゥーゴか
手書きの命令書ね…
（シーサー）
敵モビルスーツらしきもの
キャッチ
大尉のリック･ディアスは
出られるな？
（アーガマ･クルー）はい
速いな
（トーレス）発行信号 確認
ティターンズは…
本気だ
そうなのか？
（アストナージ）
はい 白旗を確認したそうです
モビルスーツが白旗ですか？
（アーガマ･クルー）そうだってよ
任せる
バスクの言いぐさも
聞いてやりますか
あれがアーガマか
新型もいる
（エマ）特使は自分一人です
おい
（アストナージ）
下痢をしてるだと？
（エマ）
バスク大佐の親書を
持って参りました
このモビルスーツに
近づく者がいれば―
上のハイザックが狙撃をします
（フランクリン）
トイレを貸してくれ
（アストナージ）
悪い病気じゃないのか？
（フランクリン）
そんなことはない
（アーガマ･クルー）
バリバリのティターンズだってよ
主義者だってのか？
（カミーユ）あっ
中尉が…
バスク･オム大佐からの
親書のお返事は―
即答でお願い致します
（ブレックス）厳しいな
んん…
うっ うう…
（クワトロ）うん？
くっ なんと破廉恥な
ん？
中尉は この手紙の内容を
知っているのかね
（エマ）いいえ
だから そんな
涼しい顔をしていられる
（クワトロ）ううむ…
あっ　ええっ？
“カミーユ･ビダンと共に―”
“２機のガンダムＭｋ-Ⅱを
返さない場合には…”
“カミーユの両親を殺す”
と言っている
一軍の指揮官が
思いつくことではない
ま… まさか バスク大佐が
このようなことを…
（ヘンケン）
それは中尉も見たとおり
バスクの直筆だ
そうですが…
これは軍隊のやることでは
ありません
ティターンズは私兵だよ！
んっ…
自分は地球連邦軍で
バスクの私兵になったつもりは…
（ブレックス）
バスクのではないよ
もっと大きなもの
地球の引力に魂を引かれた人々の
私兵なのだよ
しかし 単なる
脅しかもしれません
まったく…
（シーサー）
人質を取ったんだって
よくやるじゃないか バスクめ
聞いたか？
なんで人質が成立するんだ？
あのカミーユってやつの
両親だからさ
人質と交換だって？
人質？ あっ
（アーガマ･クルー）
おい ガキの両親が
人質に取られたんだってよ　あっ
ガキって…
お… お前 なんで
パイロットスーツを着てんだ？
今の話―
本当なんですか？
アーガマ周辺のハイザックを
撃破して 回答に代えろ
ああっ…
それは軽率です
バスクのやり方を認めろってのか？
（トーレス）
正体不明のカプセル キャッチ
カプセル？
何だと？
映像回せ
（トーレス）はっ
カプセルってのは あれか
監視カメラ 射出
（トーレス）はっ
“敵が奪う気配を見せたら
カプセルを撃破しろ”
なるほどね
ええっ？ カプセルの中に…
（ヘンケン）中に人がいるぞ
しかし あの中には１人だ
では もう１人の人質は…
ウ… ウソです
あれはホロスコープです
バスクはそんなことは
しない男だ
カミーユに人物の確認をさせろ
（クワトロ）キャプテン
（ヘンケン）うん？
くっ
ううっ
（アストナージ）
一度 手に入れたものは
渡すつもりなんかあるもんか
（フランクリン）
騒々しいな
戦いが始まるのか？
ガンダムＭｋ-Ⅱ３号機 出ます
（ナビゲーター）
えっ なんで？ あっ
カミーユがやっている
なんでだ？
あの子が？
やめさせろ
あのカプセルに入っている人のこと
分かってるんですよ
なんで あんな所に
おふくろがいるんだ？
ううっ
（ジェリド）
エマ中尉が戻ったのか？
違うか
エマは１号機のはずだ
エゥーゴか
カプセルを奪おうってのか？
くっ
あなたは何やってんです？
そんな所で
爆弾もろとも
消えてなくなれ ３号機
ああっ…
（クワトロ）むう…
何だ… 何でもなかったのか？
ぐっ どういうんだ？
Ｍｋ-Ⅱの装甲
何でもないのか？
何だ？ 一体 何だというんだ
この不愉快さは
（アーガマ整備クルー）
エマ中尉が１号機に取り付くぞ
許可をした 構うな
（カミーユのすすり泣き）
うおおーっ
こ… こいつ
こいつだ こいつだ
こいつがやったんだ
（エマ）３号機 カミーユ君
早まらないで
エマ中尉が出るのか？
ロベルト エマ中尉を
（ロベルト）はっ
カミーユもな
（アポリー）はっ
弾切れ… スペア！
こいつ
ううっ
（カミーユ）
貴様か？ 母さんを…
母さん？
何を言ってるんだ こいつ
殺すことは…
うぐっ
（カミーユ）
殺すことはなかったんだ
くっ この声は 先日
グリーン･ノアで…
うん？
（カミーユ）女じゃない！
ぐはっ
カミーユとかって 女の名前の…
あんな子供に
バルカンのほうが
うっ… 弾切れ？
うわああっ
ジェリド カミーユ 離れなさい
やめるんです
邪魔するな
エマか？
やめなさい カミーユ
（クワトロ）
ここは静観したほうが有利です
私にバスクの言いなりに
なれと言うのか？
（クワトロ）停戦を
停戦？
バスクがティターンズを
でっち上げて―
ここまで来ているんだぞ
（アーガマ整備クルー）
停戦したからって
終わっちゃいないんだ
補給の仕事はあるんだから
アーガマが停戦を
したいと言うのなら―
少し泳がせておけ
（ジャマイカン）はっ？
私はグリプスに帰る
正規軍をむしばんでいる―
エゥーゴの分子の
整理については…
やるしかないな
うん？
はっ 大佐をブルネイに移動する
用意を
（クワトロ）
エマ･シーンに
カミーユを回収させ…
君は彼女が―
やってくれると
思っているのかね
（ヘンケン）
大尉はエマ･シーンを
ニュータイプだと？
それは分かりませんが
ティターンズには似合わない人です
早くＭｋ-Ⅱを戻させてなあ
うっ
（フランクリン）無線は切った
バイザーの振動で―
私の言っていることは
聞こえているな？
な… 何だよ うっ
（フランクリン）
リック･ディアスのキーを
持っているんだろう？
上がれっ
（アストナージ）うっ
他の武器は…
武器は ないのか？
ビーム…
（ジェリド）サーベル
あっ
（アストナージ）これですよ
（フランクリン）
臨戦状態じゃないか
（アストナージ）
そりゃあ… ああっ
こいつ… えっ？
待てよ 貴様
（エマ）
今は こらえて カミーユ君
うん
加速性も申し分ないし
反応性もいいぞ
（レコア）
私はアストナージの救出に出ます
（クワトロ）頼む
アポリーとロベルトに
無線は届いたのか？
了解
彼らなら捕まえてくれる
かもしれんが―
このモビルスーツの動きが
バスク艦隊を刺激するな
（ロベルト）今の見たか？
クワトロ機だったな
（ロベルト）おう
（アレキサンドリア･クルー）
ブルネイより
コンテナは出ています
直進してくる
モビルスーツだと？
カメラは２機を捉えてます
バスク大佐を
ボスニアのライラを出しとけ
それなら 牽制(けんせい)の砲撃でも
かければいいだろう
いやあ それでは…
ブレックスが威嚇してくるのなら
対抗するしかないではないか
はっ
（ライラ･ミラ･ライラ）
ライラ･ライラ 出るぞ
ジェリドめ
（トーレス）
んっ　メガ粒子砲 用意
バスクめ
どこまでも見境がない
私を狙うのか？
エゥーゴの新型を
持って帰るのだぞ
追っ手だって…
砲撃
くっ…
クワトロ大尉が
使ってないと分かった
アーガマも打ちだした
敵のモビルスーツも
とっ散らかっている
ガキはメチャクチャだ
艦砲射撃が始まっています
待てよーっ
ハッ 別動隊？
素人どもが
ガンダムがジェリド隊を
追っていると見た
（カミーユ）また来る
あっ 当たれ
ううっ　くっ うう…
あっ
（エマ）
ライラのガルバルディは
怖い相手なのよ
で… でも
（フランクリン）
あれはガルバル…
うわっ あっ ううっ
て… 敵機だと思われている
あの新型…
ハッ
（カミーユ）邪魔するなら…
ガンダム
なんで エネルギーが
切れたんだよ
くっ 逃げられちゃった
じゃないか
クワトロ大尉
カミーユ
ううっ ブレックスめ
（フランクリン）
アーガマの追手に
気づかれたらしいが…
くっ
大尉だって何やってんです
な… 何を？
（カミーユ）うわあっ
今の声 親父の声だった
親父の…
（フランクリン）
自分の設計したマシンを
敵機から観察できるとはな
攻撃中なら
ここで踏ん張らないと―
ガルバルディの
ライラあたりに笑われるぞ
（カミーユ）
親父はエゥーゴの
モビルスーツを盗みに来て
おふくろが殺されたことも
知らないんだ
いたっ
神様がいるって
信じたくなったよ
母さんはティターンズに
殺されたんだぞ
やはり カミーユ
小鳥のように
カプセルの中に入ったまま―
殺されたんだよ
ヒルダが小鳥になるかあっ
接触回線で聞こえたでしょう？
あいつは…
お前は親に銃を向けるのか？
母さんが死んだんだぞ
私は… あっ ううっ
ぎゃあっ
ああっ あ… 何だ？ あっ
ハアッ ぶつかった…
バカヤローッ
（一同）うおおっ
ううっ
ううっ 戦争だな…
（アレキサンドリア･クルー）はっ
バスク大佐は
無事 乗り移られました
敵機の撃破が観測されたのなら
ハイザック隊は引き揚げ
損傷はどうか？
後退のための
発光信号を上げます
よし ハイザックを収容し
この空域を離脱する
チッ こんないいチャンスに
撤退命令が出ちまうなんて
お前ら 待てよ
こんなことをやるから…
みんな死んじゃうんだろ
カミーユ君
切ないことはやめましょう
私と一緒に―
アーガマに帰りましょう
エマ･シーンさん…
くううっ…
（バスク）
本艦はグリーン･ノア２
すなわち
グリプスのシフトを急がせる
追撃は貴艦に任せた
はっ
エゥーゴの秘密基地とやらが
月にあるなどとは思うなよ
地球連邦軍の半分は
エゥーゴだと思え
敵は３機で追ってくるようです
ここから先の我々のコースは―
そうそう予測できまい
はっ
ルナツーを迂回(うかい)しつつ
地球に向かう
了解
針路設定　目標は
ルナツーを盾にしつつ 地球
いいのよ 無理しなくって
冷たい言い方だが―
ティターンズというのは
ああいうものだ
特にひどいやり方とは
言えないのが悲しいことなのさ
（リモコンの操作音）
うっ…
（エマ）よろしいかしら？
（クワトロ）どうぞ
当番兵は
中尉が移動する時に呼ぶ
（アーガマ･クルー）
はっ 外で待ちます
（ドアが開く音）
（レコア）
服のサイズ 合うのが
あったようね
サイズ 結構あるんですね
大尉は まだ私を
スパイだと お思いなんでしょ？
フッ エマ中尉のご両親が
地球にいらっしゃるのなら―
ティターンズの人質に
取られているようなもんです
それが現実的な見方ですよね
（クワトロ）
カミーユ君が体験した
あっ え… ええ
でも バスク･オム大佐の
やり方を知れば―
私は もうティターンズには
いられません
私の志の高い両親なら―
私がエゥーゴで働いても
認めてくれましょうし…
頭だけで考えていたって
体が動くもんか
そう… そういうものですか？
地球育ちの人が
宇宙で戦うなんて…
ハアッ
考えていることと
やれることというのは…
（エマ）
そりゃあ 違うでしょうけど…
（カミーユ）
戦争がなくったって
父は愛人を作ったし―
母は母で 父が若い女と
寝ているのを知っていても―
仕事に満足をしちゃって
父を見向きもしなかったんですよ
軍の仕事だ ティターンズのだって
張り切ってみせて
エゥーゴだ
ティターンズだなんて
そんなのは
どうでもいいんですよ
子供はね 親に無視されちゃ
たまんないんです
（レコア）ああ…
（すすり泣き）
シャア･アズナブルという人が
いましたよね
ああ
サイド３(スリー)を地球連邦から
独立させようとした―
ジオンの子供で キャスバル…
キャスバル･ダイクンの
別名ですよね
ジオン･ダイクンは
ザビ家に暗殺されて…
ザビ家はサイド３に―
“ジオン公国”という
名前を付けて―
地球連邦に独立戦争を
仕掛けたんですよね
その時なんだろう？
キャスバルは
“シャア”と かたって―
父の恨みを晴らそうとした
カミーユ君は知っていて？
知ってますよ 有名なんだから
でもあの人は １人で組織に
対抗して敗れたバカなんです
フンッ 正確な評論だな
自己破滅型なんですよ あの人
そうなのか？ シャアって
地球に流れていった
妹さんのことを―
大切に思っていた人ですよ
そういうロマンスを
持った人って…
ずっとバカだったのよ
ねっ カミーユ
え？ そうですよ
めでたいんだろうな
どうです エマ中尉
食事 ご一緒にしませんか？
えっ？ ええ
レコア･ロンド少尉は？
つきあうわよ
カミーユ君は？
ここにいちゃ いけませんか
別に怒られないわ
なら しばらくここにいます
（クワトロ）
うん 監視付きだがな
（ドアが開く音）
（エマ）ああっ
（クワトロ）お先に
（エマ）あっ はい
（ドアが閉まる音）
（クワトロ）やるのかい？
（レコア）
はい 明日(あす)には地球に降ります
（クワトロ）
ブレックス提督の
意向なんだが…
そうですけど
ジャブローは―
空からの偵察だけでは
分かりませんよ
（クワトロ）急ぎすぎじゃ…
（カミーユ）
ジャブローって 地球連邦軍の
本拠地がある所だろ
あの…
聞いていたの？
いえ 地球に降りちゃうんですか？
レコアさん
聞いていたんじゃないか
（カミーユ）忘れました
すぐに会えるわよ
ああ…
（カミーユ）口外はしませんよ
（エマ）ん？
（レコア）
大尉にお尻を触られてたの
ああ…
違うぞ
（カミーユ）はい
（エマ）おいしかったわ
（レコア）
食事には全力を
注いでいますからね
（クワトロ）
私はブリッジに上がる
例の物は見せていいんですね
エマ中尉は
納得したがっているんだ
了解
本当にあるんですか？
今の30バンチの映像が
その辺のデータベースには
入っていないけど あるわよ
あっ　これ テキサスコロニーね
はい
サイド１(ワン)の
観光施設だったんですよね
コロニーごと
30バンチは そこから
大して離れていないのよね
30バンチのベイブロックですね
そう　これがコロニーの中
かなり風があったわ
えっ？ 人がいる
（レコア）そうよ
人だったわ
（ボタンを押す音）
（レコア）ミイラ化してたの
どうして？
たまたま カメラを向けた時に
落ちたのよ
なんで こんなミイラが
あるんです？
コロニーのミラーが
動かなくなって―
太陽光が
入りっぱなしになれば―
人間だって干物になるわ
どうして こういうことに
なったんです？
“Ｇ３(スリー)”
バスク･オムがコロニーで
Ｇ３を使ったから
Ｇ３って猛毒ですよ 最高の
だから 放置されれば
ミイラ化するでしょ
20万だろうと30万だろうと―
赤ん坊だろうとね
これをティターンズがやった？
（レコア）
一年戦争が終結したあと―
地球は宇宙のことを
考えなかったからね
（ボタンを押す音）
30バンチで
反地球連邦運動が起きたんで―
ティターンズを立ち上げた
バスクやジャミトフは―
力を見せたかったんでしょうね
ガスや兵器を
そんなふうに使うなんて…
（レコア）
だから エゥーゴだって
武器を使いたくなるんでしょ
でも…
（エマ）えっ？
大きな戦争なんて
できないから―
ティターンズの
温床になっている―
ジャブローをたたく作戦を
敢行するのよ アーガマは
（エマ）
その偵察のために レコア少尉は
地球に降りるんですか？
地球の南半球に
行ってもみたいし…
あなた次第で
地球で会えるかもね
（カミーユ）レコア少尉は？
（アーガマ･クルー）もうダメよ
まあ やっぱりね
（カミーユ）
少尉は いつ帰れるんですか？
あなたも駆り出されるわよ
（カミーユ）何にです？
（レコア）ったく…
怒ってる？
（レコア）
君はモビルスーツを
扱えるんだから―
人手不足のエゥーゴの
状態からすれば―
ジャブローの作戦には
引っ張り出されるわね
ハッ
（アーガマ･クルー）
エアロック 開きます
（カミーユ）あっ
覚悟しててね
（カミーユ）
そんなムチャなこと…
（レコア）
これが現実ね 坊や
カウントダウン 入ります
よーし
７です
５… ４…
３… ２… １… ０(ゼロ)！
（ライラ）
フン 宇宙育ちのさ
（ジェリド）うん？
私たちは嫌いなんだね
けど 今日から
ティターンズなんだな
（連邦兵）そうそう
（連邦兵）ヘッヘッヘ…
（連邦兵）
“人殺しのジェリド”ってね
（連邦兵たちの笑い声）
ご活躍はたっぷりと
聞いているよ
くっ
（ジャマイカン）
諸君も知ってのとおり―
月から出た艦艇も
アーガマと合流して―
地球に降下する気配がある
ということは…
彼奴(きゃつ)らは小賢しくも
ジャブローを狙うってことだな
（連邦兵）うひょっ
（連邦兵）ってことは…
（ジャマイカン）
そうだ 貴様らの
モビルスーツ部隊が集結次第―
エゥーゴの
地球降下作戦を阻止する
（連邦兵）ひゃあ
…ってことは 地球に
降りられるかもしれねえぞ
そうだなあ
（連邦兵たちの歓声）
では 24時間後から―
いつ出撃命令が
出てもいいように待機
（ジェリド）待ちなよ
ああ？
笑いやがって
（ライラ）くっ
（ジェリド）うおっ
（ライラ）はあっ！
（ジェリド）ぐおっ ううっ
うあっ　ああ…
バスク･オムのやり方は
地球人の怨念晴らしそのものだ
宇宙(そら)であんなやり方を
するかい？
（ジェリド）
どうしろって言うんだ…
（ライラ）フッ 子供だねえ
地球でのチェックでは―
俺の宇宙での適応能力は
十分あるって…
現実に対応するセンスは違うね
（ジェリド）それを教えてくれ
触るなよ
す… すまない　しかしな
自分の体のコントロールが
できていなければ―
宇宙(そら)での戦いで―
どうやって自分の位置と
モビルスーツの方位を確定して…
俺は やっているつもりだ
（ライラ）フンッ
ちょっと待てよ
（ライラ）
ボスニアに移動する
（連邦兵）ご苦労です
（オペレーター）
ライラ大尉 移動用意
（ジェリド）ライラ大尉
他にも考えることがある
（ジェリド）他にもって…
そんなこと
（ライラ）考えな
ガンダムＭｋ-Ⅱの
機体の癖は知っている
（ライラ）
そいつが甘いんだよ
相手は 貴様以上の
使い方をしてくるって―
なぜ考えないんだ？ 坊や
ありがとう
（ライラ）フッ
お勉強だけが よくできて
バカな子っているんだよね
（シーサー）
テンプテーションからの
ＳＯＳです
（ヘンケン）
コンテナ移送中に
何だってんだ？
ビーム攻撃を受けたって
（ヘンケン）らしいな
（警報音）
（トーレス）
左翼に機影です
（ヘンケン）
テンプテーションの
近くにいたやつか
（シーサー）
そいつがテンプテーションを
やったんじゃないんですか？
（ヘンケン）うん？
クワトロ大尉
大気圏突入用の
フライングアーマーですか？
バリュートも用意させたが
こいつは数がなかったようだ
何しろ 連邦軍の物を
くすねてくるのだからな
（エマ）でも これなら…
物資はもっと必要だ
私は月と各サイドに
催促にあがることにした
提督自ら？
（ハロ）ハロー
（エマ）あっ
どうしたんです？
補給品の中にあったんですよ
（ヘンケン）
なあ 手空きは
カミーユ･ビダンだけか？
ええっ？
（ヘンケン）
クワトロ大尉の
百式の慣らし運転につきあえ
（アーガマ･クルー）え？
（カミーユ）そいつ よけますよ
（アーガマ･クルー）
お？ おわーっとっとっと
（クワトロ）
私は メガ･ランチャーの
テストもしなくちゃならん
（シーサー）あのなあ
カミーユの主任務は
テンプテーションの救助だからな
（カミーユ）
ブライトキャプテンのですか？
（クワトロ）知っているのか？
あっ
元ホワイトベースの
ブライト･ノア中佐ですよ
（クワトロ）よし 来い
（ヘンケン）
そいつの使い勝手を
テストしておいてくれ
（クワトロ）大きいな
なんで シャトルが
ビーム攻撃を受けるんだ？
（ブライト）今度は２機だな
さっきのとは
まったく動きが違います
（ブライト）そうだろう
そいつは アーガマからの
援軍と見ていいな
（クワトロ）何？
（カミーユ）えっ
何っ？
モ… モビルアーマー
はあ… あれに乗っている者の
プレッシャーか
男か
よけたんだ
ニュータイプか？ うん？
ええっ…
救援が来ました
皆さんには…
ああ 立たないでください
エンジンの誘爆は
なくなりましたから―
もうしばらくの辛抱です
（アストナージ）
モビルアーマーに
出くわしたんだってな
まるで 接触できなかったんだけど
あいつは…
無理するなよ
ティターンズの
グリプスの規模を考えれば―
何が出たって
おかしくはないぞ
そうだよな　じゃ
シャワー浴びたら手伝います
寝とけよ
（カミーユ）ありがとう
（アーガマ･クルー）
テンプテーションの皆さんは
こちらにお並びいただいて…
（ハロ）アムロ ゲンキカ？
（カミーユ）カミーユだろ
（エマ）ブライト中佐よ
知ってますよ
（ハロ）カミーユ
（ブライト）
自分に問題はありません
頼みます
そうなりゃあ
自分は提督のお供ができる
君がシャトル便に回されたのも
ティターンズの陰謀みたいなものさ
まあ…
（クワトロ）
ホワイトベース時代の
中佐の実績が―
今のアーガマには必要なのです
自分は ２隻も船を
沈めてしまった艦長ですよ
クワトロ大佐
私は大尉です
ブライトキャプテン
あっ
（クワトロ）紹介します
彼がＭｋ-Ⅱのパイロット
カミーユ･ビダンです
２年前に講演会で
サインを頂いたことがあります
（ブライト）そ… そうか
よく助けてくれた 感謝する
（ファ）カミーユ
（カミーユ）ファ？
（ファ）
カミーユ
こんな所にいるなんて…
（ヘンケン）んん？
（ブレックス）あっ…
（カミーユ）
ファこそ シャトルになんか
乗っていたなんて
（ファ）
父さんも母さんも
ティターンズに捕まっちゃったのよ
ガールフレンド？
なんで捕まったんだ？
（ファ）
ガンダムＭｋ-Ⅱを盗んだ
カミーユのお隣だからでしょう
私は逮捕の時
家にいなかったから…
（すすり泣き）
僕を知っているってだけで…
それがティターンズのやり方か
（クワトロ）エゥーゴの作戦…
ティターンズと
拮抗(きっこう)する規模にはしたいですね
我々だって
いつ あのような目に遭うかよ
自分の妻子も
地球に住まわされています
ということはティターンズの
人質みたいなものです
ジャブローには
ティターンズを立ち上げた―
ジャミトフ･ハイマンが
いるといいます
それで地球連邦軍の
中央管制センターの―
ジャブローに
乗り込むというわけですか
最小限度の艦隊編成は
組んだつもりだ
補給も続ける手配を
しているところだ
その援軍全般の指揮は―
アーガマのキャプテン
ブライト･ノアが執る
了解です
（カミーユ）うん
（ステレオから流れる
「ハッシャバイ」）
（アムロ･レイ）
よくも… 来られたものだ
（フラウ･コバヤシ）お帰りなさい
フラウ･コバヤシ
カツ　レツ
キッカも
（メイド）レツ様は…
（レツ･コバヤシ）俺はいいよ
（アムロ）
あっ でも ６か月って―
まだ大事にしなくちゃ
いけないんだろう？
（フラウ）もう安定期よ
何にも知らないんだから
フフッ
結婚しなさい　そうすれば…
軍がさせてくれると思うかい？
まだセイラさんが好きなんでしょ
ウジウジしてんだから
（アムロ）
シャイアンに来る若い連中の
面倒を見るだけで―
結構 忙しく…
（レツ）アムロさんは―
なぜ ジャブローに
行かないんですか？
えっ？
（カツ･コバヤシ）ん？
ううん？ あっ
じゃあ あの
メイド夫婦も軍の人？
ああ ５年も一緒に住んでると
家族みたいなものだけどね
（パプテマス･シロッコ）
私は木星から戻って来るや
テンプテーションに
脅しをかけて―
エゥーゴのモビルスーツに
チェックを入れ―
艦隊編成もつかんできた
（テッド･アヤチ）
このハリオはグリプスと
第一線の中継艦として…
（シロッコ）私に―
エゥーゴを
撃たせたいのだろう？
（テッド）ううむ…
その意志がなければ
私はジュピトリスに帰る
バスク大佐に紹介します
分かった
私も世俗での生き方を
忘れているようだ
メッサーラの整備を
監督して待つ
助かります
（シロッコ）ただし ２時間以内
は… はい
ご家族が地球にいるというのに
いいのか？
女房は ニュータイプみたいな
ものですから 大丈夫です
奥様はどういう方で？
ミライ･ヤシマといいます
一年戦争ではホワイトベースの
操舵手(そうだしゅ)をやっていました
そりゃあ 大丈夫だな
納得です
自分がエゥーゴに就くことは
話してましたし…
私は あの輸送船で提督を追う
はっ
見送りはいい
（クワトロ･ブライト）はっ
お子様は？
２人です
男の子と女の子がお一人ずつ？
よく分かりますね
フッ　勘ですよ
（カミーユ）
成り行きで
こうなっちゃったからって―
いまさら やめるわけには
いかないのは見れば分かるだろ？
ファの感傷には
つきあえないんだよ
カミーユ
あなたは軍人じゃないのよ
僕だって ティターンズのことを
知ってしまえば―
戦うしかないじゃないか
素人が大気圏突入なんて それ…
死ににいくみたいなもの
なんだってのは知ってるわ
そんなの 子供の私に
見ていられると思うの？
勘弁してよ バカッ
フッ
（ファのすすり泣き）
（カツ）
父はジャブローの
動きを知って―
カラバの一員として
支援に向かったんです
それなのに なぜあなたは
ここにいるんです？
（アムロ）
僕は カラバという
組織のことは知らない
エゥーゴのことも？
報道されている程度のことだ
なら カラバに参加するとか…
ア… アムロさん
僕のように後方に
いるものがいなければ―
君たちは逃げる所さえ
なかったんだよ
（カツ）くっ
逃げ込んだんじゃありませんよ
母を守るために
ついてきたんです
（フラウ）カツ
あなたは ここの生活を
手放したくないんでしょう
だから動けないんだ
（フラウ）
カツ いいかげんにしなさい
母さんは黙っていてよ
ここの生活は地獄だよ
アムロさん 子供の僕に
こうまで言われて―
平気なんですか？
連邦政府の監視は緩んでいます
軍だって あなたが思っているほど
甘くはないのよ
地球連邦軍が
浮足立っているから―
ティターンズの言いなりに
なるんじゃないんですか？
僕は一年戦争で十分に戦った
でも あなたは まだ若いんです
ニュータイプは危険分子として
ここに閉じ込められているんだぞ
（カツ）分かってますよ
なら 僕が動けないのは
分かるだろ
くっ… 母にとってアムロさんは
ヒーローだったんです
あっ
あ…
ヒーローなら―
この地下にモビルスーツが
隠してあるとくらい―
言ってください
カツ おやめなさい
はい
（アムロ）あっ
ごめんなさいね
（アムロ）いや…
お願いしていた―
私たちの日本行きの
チケットは 頼めて？
ああ 当たってるよ
私 アムロともっと一緒に
いたかったな
（アムロ）んっ
（フラウ）あっ
ごめんなさいね
生意気な子供ばかりで
うっ…
かかるぞ
（サエグサ）
軌道軸 固定
艦相対経緯 固定
（トーレス）
モビルスーツ発射軸 固定
発進用意
全周囲 索敵を怠るな
（トーレス）
了解 カタパルトデッキへ
（クワトロ）クワトロだ
クワトロ大尉 健闘を祈る
（クワトロ）了解だ キャプテン
すまない
出るぞ
ガンダムＭｋ-Ⅱ 発進よろし
リック･ディアス 発進よろし
（アーガマ･クルー）
Ｍｋ-Ⅱ どうぞ
カミーユ 行っちゃうの？
（ジャマイカン）
間合いは十分に詰められるのだ
エゥーゴの大気圏突入を
阻止するぞ
伝えろ 後続のジェリドたちには
慣れないマラサイで遅れるなとな
（連邦兵）はっ
（連邦軍士官）
ボスニア 終了　ブルネイ 終了
マラサイ隊
カクリコン ジェリド 遅れるな
今は女のことは忘れろよ
フッ それほどライラには
入れ込んじゃいない
俺はライラと
重力の中でも浮いてみせる
ああ エゥーゴの連中は
重力の中へたたき落とす
この ざわざわという
感じは何だ？
正面からではないな
サイキック･インプレッション
ジャブロー攻めかい
何だ エマは感じないのか？
このプレッシャーは初めてだ
プレッシャー？
ティターンズか
（警報）
（ブライト･サエグサ）うん？
何？
機種は？
えーと あっ 何？
不明
機動性は エマの
リック･ディアスより―
そちらの
フライングアーマーのほうがある
はい
編隊が固定するまでは
私は動けん　行け
はい
リック･ディアスが…
百式を中心に
全機 大気圏突入をさせる
エマ中尉
機銃座には
援護射撃をさせろ　ハッ
あっ
エマさん それはダメです
あれか？ いや…
こいつか
なら ダミーを
こいつ… こいつの
プレッシャーだったのか？
強くても 一本調子じゃ…
何だと？
ああっ
それでは…
何っ？
あなたは死にます
死ねるか！
ああっ
こいつはニュータイプだ
ジェリド あんたには無理だ
魂を重力に引かれているやつには
うん？ 言葉が走った
（ライラ）うあっ
そら見ろ 言ったじゃないか
エマさん フライングアーマー
あれは…
ティターンズのものじゃない
（シロッコ）フン
ああっ
そこか
カミーユ 距離を取れ
うん？
また言葉が走って聞こえた
金色のモビルスーツ
あのモビルスーツは
変形をした
編隊の前へ出てくれ
ティターンズの第２波が入った
は… はい
エマ機はアーガマへ後退
降りられます
ここはスペースノイドの
言うことを聞け
はい
ええいっ
艦隊をモビルスーツ隊の
後ろにしろ
（シーサー）
主砲に弾幕を張らせます
敵に構わず
モビルスーツ隊は地球に降りろ
（アーガマ･クルーたちの
ざわめき）
（ファ）ああっ
（エマ）
ティターンズの誰が来るの？
（カミーユ）下がって
（エマ）ハッ
（シーサー）砲火は始まって…
（ファ）ああっ
ああ？
（ファ）
カミーユは大丈夫なんですか？
（シーサー）
何やってんだよ
民間人は部屋に戻ってろ
今からじゃ かえって危ない
そこへ座っていろ
（トーレス）エマ機は収容する
大気圏突入 始まるぞ
大気圏突入だ アーガマを守る
うん？
クワトロ大尉…
エマ機を収容しつつ
アーガマも高度を上げる　ん？
ライラの気配… どこなんだ？
もう始まったのか？
ライラをどうした？ 貴様
高度が下がっているのに
チッ
カミーユ…
（ブライト）
後続はどうなっている？
（シーサー）ついて来てます
（ブライト）ティターンズは？
（トーレス）
我が隊と共に
地球へ降下中です
バリュートなしで もつのか？
狙いがつけられんから
サーベルで仕掛ける
ムチャだ
（ジェリド）
カクリコン これ以上は無理だ
うっ うう…
バリュートを展開したら
こちらがやられる
（ジェリド）これまでだよ
ジェリドめ 弱気な
もう もたないぞ 焼け死ぬぞ
くっ オートマチックか
こ… これでは やられる
もっと離れていれば
助かったんだぞ
ぐおあーっ
うおおっ
ア… アメリア！
（ジェリド）カクリコン！
貴様の敵(かたき)は討つ
うっ… ライラと一緒にな
必ず
ううっ
こんな一方的な戦闘は卑怯(ひきょう)だ
これは人殺しだ
（クワトロ）ああ…
重力ってすごいな
（ジャブロー兵）
アウドムラと
スードリのエンジンをかけろ
（ジャブロー兵）
戦闘配置 戦闘ーっ
戦闘配置に就けってんだよ
（ジャブロー兵）
モビルスーツは
全機 入り口を固めろ
（ジャブロー兵）
緊急招集だってよ
（レコア）
エゥーゴの降下戦が
始まったんだわ
（カイ･シデン）
クーデターだろ？
時間が合うのよ
うう… 連絡さえ取れていれば
ムダな攻撃などさせなかったのに
（カイ）
逃げ出せるチャンスが
来たと考えな
一緒に爆撃されるだけよ
ここは立派な地下要塞(ようさい)なんだぜ
そう簡単に
崩れることがあるものか
うん？ 出てきた
ライラのガルバルディが
どこにもいないなんて―
そんなこと…
うん？
なんでガンダムは元気なんだよ
貴様 ライラがどこにいるか
知ってるんじゃないのか？
ライラはどこにも
いなかったんだ
赤いガルバルディは…
カミーユはどこだ？ んっ？
（ジャブロー兵のおびえる声）
ここがジャブロー
（クワトロ）
この静けさは
まるで空き家ではないか
（ジェリド）
おかしいじゃないか
エリア１(ワン)が制圧されただと？
（ジャブロー兵）はっ
（ジェリド）
ティターンズの拠点だった
このジャブローを―
なんでそんなに簡単に
明け渡せるんだ
命令です
ティターンズは宇宙に上がると
ジャミトフがか…
エリア２(ツー)って言ったって…
（レコア）ううっ
（カイ）はっ
ここも もぬけの殻か
（カミーユ）レコアさんです
うん？
（カミーユ）呼んでいます
何だと？
聞こえませんでしたか？
（クワトロ）見たのか？
気配がしたんですよ
レコア少尉の気配でした
本当なのか？ そりゃあ
（シドレ）
あと１時間なんだ 間違いない
ここの司令官が―
核爆弾の起爆装置を
入れるのを見たんだ
うっ ああ…
（エゥーゴＭＳパイロット）
よくもそんな でっち上げを…
（アポリー）
でっち上げでも―
１時間後に
核爆発は確認できるんだ
よお そいつは
解除はできないのか？
ああ… 地下150メートルに
埋まってるんだぞ
信じるか 出任せを
ウソだと分かったら
銃殺刑にしてくれていいんだ
あいつは？
（カミーユ）レコアさんは…
（ジャブロー兵）うっ へっ
（ティターンズ兵）中尉
後退してください
逃げたきゃ逃げろ
（ティターンズ兵）
時間の余裕がないんだ
あいつ あんな所に
くっ　ライラを…
しまった
（警報）
（カミーユ）うっ
エネルギー切れ？
（ジェリド）ううっ
うわああっ
貴様はライラを殺したな　うっ
くっ ガンダムめ
うっ うう…
ク… クソーッ
（荒い息）
レコアさんか？
（アポリー）
核があると確認されました
（クワトロ）まったく…
ジャブローの大型巡航機
アウドムラで何人 逃げられる？
（シドレ）
1000人や2000人は乗せられる
ガルダタイプの２機なら
その倍くらいは…
（エゥーゴＭＳパイロット）
しかし 大尉
捕虜も乗せるのですか？
（クワトロ）当たり前だ
はっ
すまない
このことは連邦政府に報告して…
人質は 利用価値がある
（ジャブロー兵）総員退避だって
（ジャブロー兵）
どっからの命令なんだ？
（ジェリド）おおーい
うっ うわっ
うあっ
ライラにカクリコン
ハア…
ハア ハア ハア… おっ
（ジャブロー兵）せーの…
（ジャブロー兵）
車で脱出しねえとよ
（ジェリド）その車！
（無線放送）
ジャブローより… 退避
聞こえるか…
連邦 ティターンズ共に
至急退避
これは命令です
連邦 エゥーゴ
ティターンズに告ぐ
総員 ジャブローより退避
（エゥーゴ兵）
ベルトを抜いていないやつは
乗せないぞ
（エゥーゴ兵）詰めさせろ
（アポリー）
カミーユと
連絡が取れていないだと？
（エゥーゴ兵）はっ
どうします？ クワトロ大尉
私が捜してくる
（アポリー）ええっ？
時間になったら脱出しろ
（アポリー）
時間はないんですよ 大尉
大丈夫だ 間に合わせる
この静けさ…
あなたの情報どおり
ジャミトフは宇宙(そら)に
上がったんだ
（レコア）そお？
（モビルスーツの飛行音）
（カイ）あ？
（衝撃音）
（カイ）何だっ？
うっ
（レコア）あっ カミーユ？
どうした？
えっ な… 何でも…
（衝撃音）
（レコア）ああっ
レコアさん
レコアさん！
（レコア）カミーユ
レコアさん
ガンダムか…
カミーユ
カミーユ･ビダンよ
カミーユ？
カミーユ… よく…
あいつがガンダムのパイロット？
（カミーユ）下がってください
あっ
（銃声）
（レコア）よく来てくれて
（カミーユ）
レコアさんこそ よくご無事で
若いねえ
こちらは？
ああ… ジャブローの侵入を
手伝ってくださった―
カイ･シデンさん
カイ… シデンさん
レコアさんの協力者のつもりだ
協力？
あっ…
カイさんは
フリーのジャーナリストで―
ここの動静を探っていたのよ
どうして ここの敵の
撤退は早いんです？
ティターンズが
宇宙(そら)に上がりゃあ―
捨てて当たり前だろ ああ？
Ｍｋ-Ⅱの手に乗ってください
本隊と合流します
うん
カミーユか… おっ？
（モビルスーツの飛行音）
（カミーユ）大尉だ
（レコア）百式じゃない
（カミーユ）はい
へえ
（クワトロ）
あと10分で
ここの核爆弾が爆発をする
動けんのなら 百式で運ぶ
（カミーユ）
レコアさんを発見しました
それと カイ･シデンさんという方も
救出しました
よくやった 脱出する
（カミーユ）はい
（人々の怒号）
これからは運試しだ 死ぬなよ
中尉
どけよ ぐっ
ううっ　うっ
行かせろ
（連邦兵）うあっ
くうっ うっ… ああ？
ああっ
（連邦兵たち）ぐわあっ
（エゥーゴ兵）
アウドムラ 出るぞ
（アポリー）もう少し待て
（エゥーゴ兵）
ダ… ダメです 敵です
（アポリー）何っ？
３機か
ネモ隊 サイドハッチから迎撃しろ
来たぞ　百式とＭｋ-Ⅱだ
（アポリー）何っ？
カミーユ 飛べ
敵は私が抑える
くうっ
もう１人
うわっ くうっ…
（ディーバ･バロ）
いいかげんなことを
言ってんじゃないのか？
（シドレ）
あと１分で爆発する
本当だと分かった時には―
死んじまってるぞ
（クワトロ）カミーユ 行け
ガルダへ？
大尉も
（クワトロ）おう
行きます
届けよ
やった
ほう
ガルダは まだ我が軍が捕獲して
使わねばならんから…
（連邦兵）小隊長 地震が…
ん？ 何だ？
（地鳴り）
日本でいい子を産んでくれ
（フラウ）カツをよろしく
うん
行きましょ
うう… じゃあな うっ
あっ…
（アムロの荒い息）
（殴る音）
（パイロット）うおっ
（パイロット）うあっ
（アムロ）すまない
（監視員）ううっ
なっ…
うわあっ
このまま離陸する
このまま？
距離もあるし こいつは軽い
兄貴 本気だったんだ
（キッカ･コバヤシ）
母さんは いいの？
いいも悪いも 男の子は
いつも ああいうものよ
アムロだって…
あれが
クワトロ･バジーナ大尉かい？
ええ
はあーん
カラバの者だと？
はい
エゥーゴの支援組織だが
速いですなあ
誰なんだ？
（ハヤト･コバヤシ）
ハヤト･コバヤシが
そちらを誘導する
ハヤトか…
あれに従いますか？
ああ
それに カイ･シデンか…
なるほど
（ハヤト）うっ
（カミーユ）やった
んっ さあ
（ハヤト）ありがとう
こんな近距離の無線も
傍受されていますか
すぐテキサスに入りますからね
まず オークランドの
ニュータイプ研究所が―
ティターンズに
吸収されたということです
それは面白くないな
（ハヤト）
それと アーガマに帰投できる
メンバーがいるのでしたら―
今日の夕方に ニューケネディの
シャトルで打ち上げられます
今日中に帰れるんですか？
（レコア）すごいですね
そのためには
アメリカに展開する―
ティターンズの戦力を
分散させるために…
スードリとアウドムラは
別行動にするのか？
バルキリーには
まっすぐ北上させます
アウドムラは―
ヒッコリーに
向かってもらいます
アーガマは戦力を
必要としているのか？
ジャブローから
上がった勢力を―
ブライト艦長は
追撃したがっています
しかし アウドムラにも
モビルスーツは必要だし―
アポリーたちは―
リック･ディアスで
スードリへ移動だ
（アポリー）はっ
（カミーユ）
Ｍｋ-Ⅱでも運びます
（クワトロ）
貴様は アウドムラに残れ
（カミーユ）えっ？
（クワトロ）
君は 地球体験を
する必要がある
（レコア）
ニュータイプは
いろいろ 体験を積まないとね
（クワトロ）
針路変更について
打ち合わせがある 現在の…
（カイ）ハヤト
（ハヤト）
う… うおっ？
（カイ）ったく…
カイ
（カイ）
いまさら 驚いて
みせなくたっていい
俺はスードリに行くからな
宇宙(そら)に上がるのか？
バカ言え
俺は地球で連邦内の―
ティターンズの芽を
探る仕事をしている
アムロだって
カツが連れ出して―
ヒッコリーにたどり着くまでには
合流することになってる
お前らはシャアと
一緒に戦うってのか？
クワトロ大尉とだ
（カイ）やつは―
ジオン･ダイクンの
忘れ形見なんだぞ
そういうのが
エゥーゴなんて…
（ハヤト）
彼は独裁思考の男じゃない
何だ？
（カミーユ）い… いいえ
フッ　レコア少尉と一緒に
宇宙(そら)に帰りたいのか？
そ… そういうんじゃ
ありませんけど…
コース 分かりましたか？
（カミーユ）あっ…
（カイ）元気でな
（カミーユ）
この人 あの伝説の
赤い彗星のシャア
（連邦兵）
すでに
ミノフスキー粒子が
散布されており
交信できませんが―
ブラン少佐機は見えるはずです
（ロザミア･バタム）
連携プレーは
命令どおりやってみせるよ フッ
（連邦兵）
ブラン･ブルターク少佐へ
ロザミア･バタムの戦隊は
オークランドを出ました
（ブラン･ブルターク）
ロザミアってのは―
しょせん ニュータイプ研究所で
飼われているパイロットだろう
（連邦兵）そうですが―
彼女の使ってるギャプランって
かなりのものですぜ
こうしたアウドムラの
ミノフスキーテリトリーに―
侵入してんですから
そりゃ こっちだって同じだ
強化人間のロザミアの
性能をチェックもして―
アウドムラの足も止める
シンプルな ゲームじゃねえな
少佐ならできますよ
当たり前だ
アムロとカツの輸送機が
接触できるって時に
クワトロ大尉 上と下の
両方からですって
カミーユはデッキから応戦して
アウドムラを守れ
（カミーユ）はい
（アウドムラ･クルー）うっ
カメラが敵影をキャッチしました
速いな
百式は出します
任せる
（アウドムラ･クルー）
カミーユ以下は
アウドムラから迎撃しろ
いいか カミーユは動くな
分かっています
（ロザミア）
あれはティターンズが使うから
撃墜するなって言うのか
分かっているな
チッ
あれは！
モビルアーマーか？
（ハヤト）ぐわっ
空を飛ぶモビルアーマーだ
右へ
（クワトロ）くうっ
落とした？
くっ…
あっ
機体損傷
ティターンズは この機体を
落としはしない　落ち着け
Ｍｋ-Ⅱ 出ます
（ハヤト）ああっ？
Ｍｋ-Ⅱ ドダイを使います
モビルスーツが出た
自由飛行もできないくせに
あいつ
うっく
死んでもらう
何？ あっ うっ…
潰れろっ
（ロザミア）潰せるのかい？
この 私を
何だ？
何っ？
とどめを受けろ！
ううっ
意外と
ドダイはあそこか
捕まえたよ
（クワトロ）こちらもな
何？
落ちろ！
ああっ うっ ううっ…
（ブラン）それで強化人間か
ブラン少佐
（ブラン）
モニターで観戦させてもらった
貴様は後退しろ
我が隊と合流するのだ
認めるか
ハヤト艦長
低空から接近するものがある
…と感じるが 違うか？
こちらのカメラでも
キャッチしている
（アウドムラ･クルー）
新手のモビルスーツの戦隊です
カミーユ
Ｍｋ-Ⅱに散弾を持たせろ
聞こえているな
え？ あっ はい
て… 敵って こっちの都合なんて
考えてくれないんだ
（ハヤト）
クワトロ大尉のドダイも
回収させろ
（ロザミア）
大丈夫です
ガルダへは合流できます
それでこそロザミア･バタムだ
フン 強化人間ったって
おだてて使わにゃならんとはな
見えた
やっぱり…
（アムロ）
捕まってしまっていたか
最悪のケースのようだ
昨日 教えたとおり
カツはホモアビスで脱出しろ
は… はい
んっ…
（ブラン）
俺の目から 逃げられるか！
何っ？
（カミーユ）上には
甘いなあ
こいつも
くっ… カートリッジ
そこーっ
散弾ではな
（クワトロ）ええいっ
くうっ
何だ？
（カツ）
ううっ… ええいっ
う… うわあっ うっ うう…
チッ
アウドムラに当たる
あっ
何をする気だ？ アムロ
そうだ シャア
やつにはアウドムラを無傷で
手に入れたいという欲がある
ブリッジだけを潰せば機体は…
やられるっ ああっ？
うん？ 何だとっ
沈めーっ
うっ うおあーっ
輸送機が 変形マシンを…
あれは… 脱出した
離脱するしかないのか
アムロは？
人が…
あっ…
Ｍｋ-Ⅱか
くっ…
うっ
あのモビルスーツは…
エゥーゴの新型か
アムロ…
間違いない アムロ･レイだ
たしか シャアと言ったな
俺は
ご無事で
ありがとう 大丈夫だ
あっ
ああ…
シャアか
（カミーユ）
クワトロ･バジーナじゃないんだ
それに…
あの人が一年戦争の時の
シャアのライバル―
アムロ･レイだ
シャア！
♪～
～♪