（カツ･コバヤシ）ハア… ああ…
あっ あれだ
ブリッジ 見えますか？
正面に見えました
ん？ ２枚羽根だ
（ベルトーチカ･イルマ）
こちら カラバの
ベルトーチカ･イルマです
アウドムラに着艦します
（アウドムラ･クルー）
ええっ？
着艦するなら正面からだろう
（ハヤト･コバヤシ）
複葉機で来たのか
（クワトロ･バジーナ）
後ろからにしろ
デッキが使えない
（アムロ･レイ）
ヒッコリーの
ガイドが来たって？
（クワトロ）ああ
（カミーユ･ビダン）
ガイドって何なんです？
クラシックな飛行機で
ドッキングする
（アウドムラ･クルー）
機首をアウドムラに向けろ
カミーユも
クッションになってやれ
（カツ）機体が安定しないんだ
（カミーユ）
アウドムラの近くに
来すぎたんだよ
（ベルトーチカ）ううっ…
ああっ
さすがアムロ･レイだ
優しく抱いたな
いや あのタイミングで―
ペラを止めたパイロットは
大したものだよ
パイロットは
大丈夫なんですか？
（アウドムラ･クルー）
死んじゃいないさ
（ベルトーチカ）うっ
リック･ディアスに 百式？
（アムロ）
ケガはないようですね
（ベルトーチカ）
大丈夫です ありがとう
そちら クワトロ大尉で
いらっしゃいますね
本気でコンタクトできると
思っていたのかな？
やりようは ありますもの
君は？
え？ カ… カツ･コバヤシです
（ハヤト）息子ですよ
まあ
ヒッコリーの準備は
できていますね
（ベルトーチカ）
ええ 時間合わせは大変ですよ
合わせますよ
（ベルトーチカ）ああ…
Ｍｋ(マーク)-Ⅱ(ツー)の
カミーユ･ビダン君？
（カミーユ）よろしく
あなたのような方が
地球にいらっしゃれば 安心です
私には アムロ･レイという
ニュータイプが―
戦列に復帰して
くれたらしいんで―
それがうれしいわ
そうでしょうね
アムロさーん
（ロザミア･バタム）
エゥーゴは
コロニーを落として―
地球の人々を根絶やしに
するつもりなんです
スペースコロニーが落ちてくる
あれは 宇宙(そら)そのものが
落ちてくる―
光景なんです
（ブラン･ブルターク）
そこまで思い込むか
ロザミア
記憶まで
強化されているようだな
少尉
（ロザミア）
私は今でも毎晩―
宇宙(そら)が落ちる夢を見るんです
（ブラン）よく分かったよ
出撃を許可する
ありがとうございます
（エレベーターの到着音）
ハア…
“ここの霧を利用して―”
“カミーユと
クワトロ大尉だけでも―”
“宇宙(そら)に戻せ”って
ブライトが出した
命令だってのか？
宇宙(そら)にいるティターンズは―
月面にコロニー落としを
仕掛けようとしています
僕を軽蔑しているんだろう？
ウフッ…
私は それほど鈍くはないわ
誰にでも休養が
必要な時はあるものよ
そうして目が覚めたら―
新しい時代に
自分を適応させるんです
自信がないな
（ベルトーチカ）
７年前は あなたが
カミーユだったんでしょ？
えっ？
ウフッ
ベルトーチカ
同情なら要らない
ティターンズに連邦政府を
乗っ取らせていいんですか？
（クワトロ）ああ
ベルトーチカさん
ハヤト艦長が呼んでいる
すみません
（アムロ）
モビルスーツを１機
置いていってくれないかな
Ｍｋ-Ⅱはカミーユ君が
慣れているので―
置いていけないぞ
リック･ディアスでいいよ
あれはエゥーゴで
開発したものなんだ
宇宙(そら)に上がる気には
なれないのか？
あの無重力地帯の感覚は怖い
ララァと会うのが
怖いのだろう？
あっ…
宇宙(そら)に上がったら―
また会ってしまう
のではないかと―
怖がっている
いや…
（クワトロ）
生きている間に 生きている人間が
しなければならないことがある
それを行うことが
死んだ者への手向けだ
しゃべるな
（シャア・アズナブル）うっ
（ララァ･スン）大佐ーっ
シャア
ああっ
ああーっ
（アムロ）ラ… ラァ…
（トーレス）
ヒッコリーの発光信号 確認
次回の周回時に―
シャトルを放り上げてくると
言っています
（ブライト･ノア）
よーし 周囲の索敵警戒 怠るな
（アムロ）
宇宙(そら)に上がることを―
親父(おやじ)さんが
許してくれたのなら―
クワトロ大尉のほうに
乗ればいいじゃないか
ベルトーチカさんのおかげでも
何でもいいんです
アムロさんがモビルスーツに
乗る気になってくれたのが―
うれしいんですよ
アーガマには ブライトさんたちが
待っているんでしょ？
ヒッコリーまでは
送ってくれたって―
報告したいんです
女のお尻を
追いかけているだけかも
（ベン･ウッダー）
レーダーが使えれば―
天測したりしないで
済んだのにな
まったく アウドムラは
ヒッコリーに接触するぞ
ブラン少佐 ヒッコリーには
中古のシャトルもありました
では ロザミアも出すんで？
彼女にはチームワークをやれと
言い聞かせた
（スードリ･クルー）
ギャプランが出るぞ
（アウドムラ･クルー）
来ました
（ハヤト）よーし
クワトロ大尉 頼みます
父親代わりの経験も
よいと思っています
アムロも頼みます
（アムロ）了解
ゴー
よし
（ウッダー）
敵が動いたようです
ブラン少佐
ギャプランとアッシマーは前方より
後方よりハイザック部隊
（スードリ･クルー）用意
合流させてくれた恩は
返してみせます
動きを
ホントに感じたんですか？
間違いないはずだ
Ｇがかかるぞ
滑走路が見えた
クワトロ大尉 着陸します
任せる
アムロ･レイが動いたようだ
１機で来た
チッ 当たらなかった
できますって
ああ やった
（アムロ）まぐれだよ
（ベルトーチカ）
百式はシャトルへ移動したのね
（ヒッコリーの隊長）
ガンダムを急げ
何をやっている？
（クワトロ）
まだ時間ではないんだろう？
５分とない ガンダム
もう１人 宇宙(そら)に上げたいのが
いるんだ 待ってくれ
（クワトロ）
ジョイントを外してくれ
ダメです　くっ
見えた
アムロさん
カツ君をヒッコリーのシャトルへ
カツ 餞別(せんべつ)だ 何かの役に立つ
えっ…
前の戦争で ジオンのシャアと
撃ち合ったものだ
それって
大切な物じゃないですか
（アムロ）
必要になる時もある
はい
（クワトロ）たどり着けた
アムロ
カツ･コバヤシを頼みます
大尉はシャトルに戻ってください
シャトルがやられたら
何にもならんだろう
守ってみせるよ
カミーユ君は…
（銃を押し当てる音）
（クワトロ）カツ君
クワトロ大尉は
エゥーゴの指揮を
早くコックピットへ
慣れていませんから―
ホントに撃っちゃうかも
しれませんよ
分かった
アウドムラはあとで頂く　ほう
うっ
ガンンダムごときが何だ
カミーユ君 時間がなくなった
もう 覚悟しています
アーガマとは
連絡は取れているのだな？
光信号で確定中
古いロケットのＧはキツいぞ
知っています
（クワトロ）
拳銃は安全弁を
外さんと撃てない
あっ
あとは運を天に任せる
銃は大切にするのだな
はい
（シャトル･パイロット）
カウントダウン スタート
（クワトロ）怖くないか？
はい
私は怖い  動いているほうが
怖くなくていい
ええい 爆発させた　うっ…
アムロさんは
ランドセルだけやるのか
こいつは！
カミーユ
うわっ
これで いただき
させるかっ
これでは撃てない
うおっ アッシマーが
（シャトル･パイロット）
アーガマとの接点 合わせ
あ… 上がる
普通の人間の言うことを
聞きすぎたか
この間のやつだ
こいつも普通のパイロットかい
無防備すぎる
うっ
うっ 私は… うっ うっ
やっぱり 女…
（ナミカー･コーネル）ううっ
ご苦労だったな
（ナミカー）
ナミカー･コーネルです
ムラサメ研の
主任インストラクターです
（フォウ･ムラサメ）
同じく
フォウ･ムラサメ少尉です
お願いがあるのです
何か？
サイコ･ガンダムで出撃したら
あとは自由にやらせてほしいのです
ここは軍隊なんだぞ
許可を頂けないのなら
日本に帰ります
（ナミカー）フォウ
（ウッダー）フンッ
フフフッ… いいだろう
好きにやってみろ
ありがとうございます
（ステファニー･ルオ）
カイ･シデンさんの働きには
感心しますよ
フリーのジャーナリスト
なんですけどね
（ステファニー）
明け方には
出発していただけるわね
父の伝言もあるんですよ
（ウォン･リー）
ステファニーには協力させるが
ニューホンコンの中立も
すでに絶対ではないことは
覚えておいてほしい
…というわけ
なのに助けてくださって
いるんですから感謝してます
それにしても
うちの入江を全部 塞いでいるわ
このアウドムラは
お役人には
鼻薬を効かせておきますから
よろしく
事故は事故だったんですから
大したお方だ　カイのやつ
こんな所にレポートを郵送してさ
アムロとカミーユたちの
定時連絡は入っているな？
（アウドムラ･クルー）うっす
今 コーラルオリエンタルの
難民船にいます
シャトル申請局じゃないのか
ミライさんも大変だなあ
（チェーミン･ノア）待って
（ミライ･ノア）
私たちがアウドムラに行ったら
ハヤトが迷惑するだけでしょう？
（アムロ）
でも ここでシャトルの切符を
取るなんて 無理でしょう
切符が取れないなら
取れないでいいのよ
ブライトには
会いたくないんですか？
主人には会いたいわ
でも そのためにあの子たちを―
戦いに巻き込むようなことは
できないでしょう？
（ハサウェイ･ノア）それーっ
あっ ううっ
ああ…
あっ　ああ…
（チェーミン）
グライダーが飛んじゃった
あらあら…
（ベルトーチカ）
アムロ そろそろ行かないと…
（アムロ）ああ
アウドムラは明日の朝には
ここを出ますから
ねっ
（カミーユ）うん？
好きなんだな
（チェーミン）さようなら
（アムロ）さようなら
私 乗せるの反対よ アムロ
（フォウ）アムロ？
（チェーミン）
お兄ちゃんのグライダーだ
それ
もう なくすんじゃないよ
（チェーミン）ありがとう
（ミライ）
ご親切に
ありがとうございます
あっ いいえ
よかったわね
グライダーが戻って
うん
（フォウ）この女 何者だ？
あれが アムロ･レイ…
（カミーユ）
そろそろ戻りません？
（ベルトーチカ）
まだ 時間があるわ
（カミーユ）
積み荷の手伝いをしなくちゃ
ならないでしょ
うん？
（ベルトーチカ）
アムロは許可をもらって
外出しているわ
（フォウ）
アウドムラは近くの入江に
隠れているか
（カミーユ）
あなたがアムロさんを
連れ出したって―
もっぱらのうわさなんですよ
アムロのお尻を
たたいているのが私なの
時間までに戻ってくださいよ
戻るわよ
（フォウ）
ベン･ウッダーの言うとおり
敵と会えたけど…
（フォウ）ねえ？
（アムロ）ん？
旧市街まで乗っけてくれない？
えっ… いいですよ
うれしい フフッ
あのカップル…
ご夫婦なの？
（カミーユ）
傷をなめ合ってるんですよ
ふうん アハッ…
（テダム）
フォウは移動開始
アムロ･レイは
コーラルオリエンタルで―
子連れの夫人と接触しました
私は フォウ･ムラサメ
フォウ･ムラサメ…
難しい名前だな
仕方がないわ
施設で付けてくれたんだもの
（アムロ）そうなんですか
カミーユか… 優しい名前ね
ウフフッ 自分の名前
嫌いなのね
どうしてさ？
顔に書いてあるわ
そうかな？
本当はね
自分探しをしてたんだ
ここで？
昔の記憶がないの
そう… うん？
（アラーム音）
（ウッダー）
エゥーゴならびに
その関係者に告げる
その場合 このニューホンコンは
死の海になると通告する
アムロ この放送…
ホンコン特区で
そんなことをやったら…
（ベルトーチカ）どうするの？
補給を打ち切って
脱出するしかないだろう
（フォウ）ありがとう
また 会えるね？
会えるよ
じゃ
触っちゃダメだって
ああっ
（ミライ）
ハヤトから フラウの話を
聞かせてもらったから もう十分よ
ああ 黙って脱出は
させてくれないだろう
（アムロ）
恐らくな
ミライさんには帰ってもらって…
宇宙(そら)に上がったら
主人によろしくね
（アムロ）はい
カイさんの言っていた―
ニューギニアの基地って
これかしら？
カイって？
カイ･シデンですよ
スパイまがいのことを
やってくれてます
へえ
なあに？
（フォウ）うっ… ううっ
頭が… 痛い
ううっ…
なら… ならさあ
会いに行けばいいんだ
タクシー
チッ よく動く女だ
動くか？
んっ
（エンジンが止まる音）
（カミーユ）あれ？
ダメじゃない これ
（テダム）
ここまで来るのは やりすぎです
フォウ少尉
なら 私の頭痛を治してよ
（テダム）
ですから ガルダに戻って
薬をもらいましょう
あんなの気休めだよ
ナンバー･フォウ
その言い方は
二度とするんじゃない
（テダム）誰だ 貴様っ
カミーユ…
知ってるんだよな
どうして ここへ？
（カミーユ）
また 君に出会えると思って来た
（フォウ）
テダム 頼みたいんだ
（テダム）何だ？
もうしばらく
１人にしておいてくれないか？
（テダム）ダメだ 少尉
今 ひっぱたいたことは謝る
夜中の12時までには戻る
12時ですか…
いいでしょ
大尉にはそう伝えますよ
（フォウ）すまない
（テダム）
ただし これを付けてください
（フォウの笑い声）
（笑い声）
ウフフッ…
何が おかしいの？
君は敵
大人の都合なんだよなあ それ
そう 連邦もエゥーゴも
同じなのにね
ユニフォームが違うだけで
ねえ カミーユは
アウドムラは好きなの？
そんなこと
考えたこともなかったな
そうよね そうね…
ねえ 頼める？
何を？
キスして
あっ ああ…
（フォウ）優しいのね
私 戦災孤児なんだ
私の名前 好き？
好きだよ いい名前だ
私は嫌いよ
（カミーユ）
なぜさ いい響きの…
今の施設で４番目だったから
フォウなの
ナンバー･フォウ
本当の名前は？
分からないわ
私には昔の記憶がないのよ
知りたいんだ 昔のこと
それを探していたの
思い出なんて
これから作ればいいじゃないか
（フォウ）そうかしら？
ああ
（フォウ）そうか
そうだよ…
（爆発音）
（２人）ああっ
違うのは制服だけじゃない
約束も守れない連中なんだ
（フォウ）カミーユ…
うっ
フォウ
一緒にアウドムラに行こう
あそこに 私の記憶がある
フォウ…
（フォウ）孤独はイヤ
分からないでしょ
（カミーユ）フォウ
フォウ
（ハヤト）
もう積み荷は捨てていい
アウドムラは離水する
総員 第１戦闘配置だ
アムロはリック･ディアスを
出してくれ
（アムロ）了解してる
（アウドムラ･クルー）ネモは発進
リック･ディアスは？
ディアスはドダイを使う 出るぞ
（アウドムラ･クルー）どうぞ
勝手に浮いて…
俺は動かしていないぞ
どうしたんだ？
（カミーユ）
気づいてくれ リック･ディアス
あの光…
カミーユか
アムロ･レイ大尉だ
こいつ… 止まれ
俺はこんなふうに動かさん
なっ  なん…
何だ？ あの光は…
フフフ… アハハハッ
始動テストをやったら
勝手に動き出したのは―
貴様のせいかーっ
捜したぞ フォウ少尉
サイコ･ガンダムとは
私自身なのです
（ウッダー）
俺は ただ エンジンを
始動させただけだ
サイコミュシステムって
いうのは…
（ウッダー）
分かっているよ おかげで俺は
約束を破った男になってしまった
（ハヤト）ティターンズは―
このアウドムラが欲しいから
落としゃしない
うっ 味方機は落とすな
なんで勝手に出ていったんだ？
大尉は教えてくれませんでした
ニュータイプのことをです
だったら 自分で確かめますよ
あっ…
着艦する
直ちにＭｋ-Ⅱで迎撃に出ろ
（カミーユ）Ｍｋ-Ⅱ 出るぞ
こんな街… こんな街…
こんな街が何になるというのだ
昔の記憶も
取り戻せないというのに―
今の記憶が何になるの？
ううっ みんな燃えてしまえ
あっ あれは…
記憶なんか
やめろーっ
うっ
こ… こいつは…
ああっ
（カミーユ）まさか…
その白いやつは―
私を苦しめるために
造られたのか
フォウ… なのか？
嫌いだ
（カミーユ）フォウ
君は戦っちゃいけないんだ
思い出なんか…
フォウ
消えてしまえ！
ううっ
大尉 やめてください
フォウ 分かるか？
僕はカミーユだ
そいつには深入りするんじゃない
カミーユ
（すすり泣き）
フォウ 聞こえるか？
分かっているんだ
フォウ 開けてくれ
フォウ…
（フォウ）
私は記憶が欲しいの
自分のことをもっと知りたい
なら 出てくるんだ
Ｍｋ-Ⅱを倒せば
記憶を戻してくれるって…
（カミーユ）
人間を機械にしようという
連中の言うことを信じるのか？
私が機械… 機械なの？
今はね
研究所で治せなかったものが
お前なんかに…
（カミーユ）フォウ
くっ
（フォウ）
カミーユは私のことを知った
知っている人がいてくれるから
生きていけるんだろう
なら 敵になるのをやめて
私に優しくしてよ！
（カミーユ）フォウ
もう いじめられたくないんだ
どこがやつの弱点なんだ？
うっ
効かない？
うわっ
フォウ
なんで邪魔をするんだ
フォウは？
（アムロ）
女のことは忘れるんだ
カミーユ
（カミーユ）くうっ
（ブライト）
アウドムラからは
電波が来ないんだな？
追いかけられてて
無線を使えないでしょう
アーガマは
地球を２回しか回れない
その間に モビルスーツ１機でも
放り上げろと―
アウドムラには伝えろ
（スードリ･クルー）
想像以上の速度で
肉迫しています
ハア… うっ
少しは休めたのだろう？
ウッダー大尉はアウドムラを
撃墜する覚悟です
ということは…
（フォウ）ううっ
（ナミカー）
あなたも記憶を
取り戻すために―
戦えるチャンスを
もらえたということです
フォウ･ムラサメ
（アウドムラ･クルー）
総員 第１戦闘配置に就け
（カミーユ）また？
（アウドムラ･クルー）
総員 第１戦闘配置に就け
パイロットはデッキに上がれ
（アムロ）敵が来たんだよ
アムロ…
（ハヤト）
なんで追いつけるんだ？
（アウドムラ･クルー）
魔法のじゅうたんでも
あるんじゃないんですか？
（ハヤト）
追撃機がモビルスーツを
持っているとは思えないが…
（ウッダー）行ってくれたか
決行するとしよう
はっ
どうぞ
本機はシャトル用の
ブースターを使うことで―
敵機との距離を
詰めることができたが―
サイコ･ガンダムが
敵機の足を止められない場合は―
自爆攻撃を仕掛ける予定である
（ナミカー）ええっ？
（スードリ･クルー）ええっ？
（ウッダー）体当たり攻撃である
よって総員は直ちに
本機より脱出してもらう
特攻は自分一人の
操作でやる  以上
（スードリ･クルー）
ベースジャバーを出しゃいいんだ
慌てずに集合させろ
（スードリ･クルー）失礼します
（スードリ･クルー）すいません
（スードリ･クルー）ご武運を
早く行ったほうがいい
あっ は… はい
（カミーユ）うん？
（ベルトーチカ）
お願いがあるんだけど
何でしょう？
あなた
アムロのこと好きよね
（カミーユ）
どういうことです？
あなたがそばにいると―
アムロが無理をしているのが
分かるでしょ？
彼が早死にするわ…
僕が邪魔だって言うんですか
違うわ
そう言ったじゃないですか
アムロ大尉は…
大尉のことなら
大尉に言ってくださいよ
あの人が聞く人？
わがままな方なんですね
あなたに言われる
筋合いはないわ
そういうのって男を殺しますよ
（アウドムラ･クルー）
モビルスーツは発進用意 急げ
うん？
（スードリ･クルー）
我々は残ります
自分にも手伝わせてください
反乱分子の掃討は
やらせてください
（スードリ･クルー）
大尉お１人では無理です
（ウッダー）
貴様たち…
（スードリ･クルー）
自分も連れていってください
す… すまない
フォウ
逃がすことはしないよ
カミーユ…
カミーユ･ビダンなんだろ
うっ
カミーユ　うん？
あいつ
ガンダム
うっく えいっ…
（フォウ）カミーユ
（カミーユ）フォウ
（アムロ）こいつは
なんで 一気に
撃墜してくれなかったの？
なら 私が潰しちゃう
（カミーユ）
僕は両親が殺されるのを
見たんだ
つい この間のことだ
でもね
そういうことも何もかも―
フォウには知っていて
もらいたいって思って…
知るって…
（カミーユ）
もう一度だけ
そばに行きたいんだ
（カミーユ）
もう一度だけ
そばに行きたいんだ
知ったって…
（カミーユ）
もう一度だけ
そばに行きたいんだ
（カミーユ）
もう一度だけ
そばに行きたいんだ
そんなこと知ったって…
どうなるって言うの？
父も母も技術者なんだけど
バカだったんだよ
ティターンズとエゥーゴの
違いも分からずに―
技術開発に無我夢中でさ
だから 僕は１人で
放っておかれたから―
そりゃ ハイスクールでは
好きにやっていたさ
それでもね
僕はハイスクール前から―
父に愛人がいることを
知っていたんだ
ガールフレンドが
大人の香水を使うのが好きで―
父のシャツに 同じ香水の
においがしてたから…
（フォウ）ああ…
母は そんな父の愛人のことを
全く問題にしていなかったんだ
なぜだと思う？
なぜ？
母は仕事が面白かったのさ
仕事の邪魔をされないのが
母の喜びなんだから
僕のことは
お隣さんのファ任せだったんだ
うるさい子でね
うるさい子？
“爪を噛(か)むな
両手をちゃんと洗え”
“パンツを取り換えてるか”って
ああ…
（カミーユ）うっ…
俺って 何を話してんだ…
カミーユって名前
今でも好き？
とっくに好きさ
自分の名前になっているもの
そう 私も好き
カミーユ･ビダン
ハッ
うっ… ハッ
お互いの居場所に戻りましょう
ここは あなたには
ふさわしくない
本気なのか？ フォウ…
（銃声）
フォウ
出ていって もういい
フォウ　でも…
今度 近づいたら本当に撃つわ
いいわね
これで 忘れないで
済むというもの
あいつ どこへ行くんだ？
カミーユを宇宙に帰してやる
何っ？ フォウ
な… 何っ？
サイコ･ガンダムだと
（フォウ）
カミーユ このガルダの
ブースターで宇宙へ帰れ！
カミーユ 聞こえたか？
はい フォウです
フォウが僕の気持ちを
分かってくれて…
いや アーガマの動きも
分かっているようだ
（スードリ･クルー）
うっ　フォウがブースターを
何？
操縦をとれ
アウドムラの上に乗り上げろ
（スードリ･クルー）はっ
（フォウ）
このブースターだよ カミーユ
私には分かる
カミーユは私を宇宙に
連れてってくれる
（銃声）
（フォウ）うっ…
（ウッダー）何をしている？
燃料バルブを…
（銃声）
ブースターは敵機の
とどめに使うんだ
触るなっ
ううっ
カミーユ これで宇宙へ
作り物のニュータイプは
こうやっても動くのか
（銃声）
フォウ！
行け カミーユ
これだよね
（ウッダー）やつは…
機銃座！
（カミーユ）
アーガマの高度入力 針路…
フォウ そこから出てこい
僕と一緒に行くんだ
（ウッダー）
代われ
あのモビルスーツを止める
（スードリ･クルー）
大尉 ブースターを
爆発させたら…
（ウッダー）うるさい！
（スードリ･クルー）うわっ
（ウッダー）うああっ
大尉
（ウッダー）エゥーゴめ
カミーユ 出るんだ
アーガマが拾ってくれると
言っているぞ
了解 コース修正は…
うっ
（ハヤト）
アーガマは待ってくれているぞ
了解 行きます
僕は １人じゃ…
フォウがいなくちゃ…
フォウ
（トーレス）
右前方 視界ディスプレイ
光をキャッチ
（ブライト）
よーし このまま降下
高度 もうちょい下げ
摩擦熱はどうか？
限界です
バリュート 開け
見えた　Ｍｋ-Ⅱ 離脱するぞ
（ジェリド･メサ）良好だ
（マウアー･ファラオ）
変形テストを
マウアー 見てくれ
このガブスレイで
汚名返上といくぜ
（パプテマス･シロッコ）
このドゴスギアを
貸していただけたとなれば―
練度を高めて ティターンズの
旗艦にもなってみせます
（ジャマイカン･ダニンガン）
覚悟はいいが
今は訓練に集中しろ
やっているじゃないですか
サラ･ザビアロフ
（サラ･ザビアロフ）
シロッコ大佐
ジェリドとマウアーは
戻っているな？
はい
なら 呼んでくれ
パプテマス･シロッコって
木星帰りの方なのに―
なんて もの慣れた方なんだろう
（シロッコ）１分 遅れたな
ティターンズから戦艦を借りている
お立場でおっしゃるのか？
ティターンズを造った
ジャミトフが―
今 南アフリカに
降りているのは―
地球連邦軍を合法的に―
丸ごとティターンズに
しようとしているからなのだぞ
はあ？
連邦軍が すべて
ティターンズになっていたら―
新たな時代は 新たな天才を
要求するだろうなあ
それが あんたかい
フッ 女が支配する時代になるな
（サラ）
シロッコ艦長
アーガマを捕捉しました
（シロッコ）
おお エゥーゴのブレックスも
地球に降りたので―
その守りのために
こんな空域にいたか？
はい
フッ それだけでは
ないだろう？
あっ 南アフリカで行われている
国連総会中に―
エゥーゴも練度を上げています
そうだ　アーガマも
戦力増強中だ
ジェリド マウアー
出てもらうぞ
はっ
直ちに
（ブライト）
対モビルスーツ戦 用意
第１戦闘配置 急げ
アレキサンドリアより
大型なんだな
（シーサー）新型のやつです
それだって もともとは―
地球連邦軍が
建造していたものだろう
（シーサー）
補給部隊には どうします？
近いのか？
接触する時間と
ぶつかっています
（エマ･シーン）
カミーユ･ビダン 遅いぞ
（カミーユ）
そんなに遅れてますか？ 僕
（アーガマ･クルー）
エマ中尉に比べりゃあな
（エマ）
エマ･シーン 行きます
アーガマへの補給部隊でしょう
マラサイは前へ
マウアー
エゥーゴの武器は頂くんだ
（レコア･ロンド）
マラサイに取り囲まれた？
うっ
ファはアーガマへ
（ファ･ユイリィ）はい
（レコア）ううっ
（ジェリド）見えているぞ
うっ モビルアーマータイプだ
このメガ粒子砲は
カミーユの言うとおり―
機種不明機
ハッ　２機もいるの？
エマさん 動いて
あっ しまった
Ｍｋ-Ⅱかい
新型だからって！
その声はカミーユか？
シールド･ランチャー
エマさん
あの声に… 俺は おじけた？
どうしたのです？
こいつは接近戦だ
来ます
ああっ
あっ…
あっ ああ… 捕まった？
このメタスはアーガマへ
届けないといけないのよ
間に合ってくれた？ アポリー
（アポリー）
メタス レコアは
アーガマへ直進
ファ 乗せろ
前方の戦闘を支援するぞ
さすが アポリー中尉
ファはアーガマに
カミーユ
助けてくれるのは あとでいい
このポッドを
アーガマへ送ってくれ
うっ あれ…
ジェリド 何を遊んでるんだ
キャノンを使え
何っ？
（カミーユ）うわっ
後ろ
狙撃された
ぐっ どっからだ？
ジェリドは下がれ
メガ粒子砲だ
（カミーユ）あれは？
エゥーゴの新型？
（カミーユの荒い息）
（荒い息）
ハア… うっ うう…
ファ
酸欠は大丈夫？ カミーユ
大丈夫だけど…
アポリー中尉が
Ｚ(ゼータ)を運んできたのよ
Ｚ？
新ガンダム
新型？
ジェリド 生きているな？
ああ
（マウアー）脱出する こちらへ
（ジェリド）よ… よし
敵さんは行ってくれた
よう カミーユ
ニューホンコンでは
面白いこと あったんだろう？
（カミーユ）ありませんよ
こっちに上がってから―
地球ボケだって エマ中尉に
叱られっぱなしなんですから
面白いわけ ないじゃないですか
怒るなよ
その代わり この機体は
お前に使わせてやるよ
ジャブローを戦い アウドムラから
アーガマに取り付いた貴様だ
資格はあるって認めてるぜ
レコア少尉も同意見だ
カミーユ Ｍｋ-Ⅱを回収して
アーガマへ帰投　よろしい？
了解です　レコアさん
それに ファも ありがとう
今は戦うしかないのだから
私だってやるしかないのよ
（カミーユ）
分かっているさ
そう…
（カミーユ）ファ
（ファ）何？
ヘルメットしていると
キスできないんだ
そっか…
（カミーユ）んん…
（ファ）んん…
やだあ　フッフフフッ
何だよ…
（ファ）フフフッ
（カミーユ）ファ！
（ブレックス･フォーラ）
ジャミトフ本人までがここに来て
議会工作をしていたのか
そのようです
我々は出遅れました
やつだ
（クワトロ）うん？
（ジャミトフ･ハイマン）うん？
フンッ…
准将
分かっている
（アーガマ･クルー）来るぞ
（アーガマ･クルー）
味方のものじゃない
（アストナージ･メドッソ）
何？ Ｚは出なくっていい？
カミーユ！
カミーユ
Ｚガンダムを出すことはないぞ
えっ？
（アストナージ）
追いかけてくるやつは
白旗 持ってるってさ
なんで？
（アストナージ）来るのか？
（アーガマ･クルー）
手を開いて降りるんだ
（ブライト）
ティターンズといっても―
木星帰りのシロッコ旗下の
パイロット候補生の言うことです
（ウォン）
ティターンズが
サイド４(フォー)に集結したのは
月面にコロニー落としを
かけるからだと？
考えられる作戦です
彼女が今―
ティターンズのやりようが
イヤになったと言うのは―
ウソではないようです
サイド４のコロニーの１つが
動き出して 加速してるんでしょ？
私も この曹長の
言うことを信じます
（ウォン）レコア･ロンド
あっ？
地球では連邦の総会が
開かれているんだ
グラナダの住民の避難は
実施してください
こんなのは茶番劇だよ
アーガマは コロニー落としを
阻止する作戦に出ます
当たり前だ
ラーディッシュとうまくやれ
さすが エゥーゴの資金面を―
支えてくださっている
ウォンさんだ
この作戦には
シロッコのドゴスギアは―
参加していないようだが
なぜだ？
子供の私に
分かる問題ではありません
（カミーユ）
子供だったら
スパイも優しいよね
スパイ？ 私がですか？ フフッ
（ブライト）
各員 第２戦闘配置だ
（エマ）はい
（レコア）はい
（シーサー）
リフトグリップは使えるな？
（サラ）はい
（シーサー）じゃ ついて来な
おとなしくしてんだぞ
疑いが晴れれば
すぐにクルーになれるさ
ありがとうございます
ウフッ
あっ　ヘヘッ…
ダメ こいつは
敵かもしれないんだぞ
（カミーユ）どうもすみません
おう ここのキーだ
こんな所にいると
また怒られるぞ
分かってますよ
フンッ
君のような子が 敵のど真ん中へ
来るのは異常だよね
あっ
あなたは一番初めに
私の言葉を信じてくれました
（カミーユ）
僕の質問に答えて
コロニー落とし作戦を
信じただけだ
でも それだけで―
ハイザックでティターンズから
抜け出せるわけがない
必死に逃げてきたのに
私 あなたなら
信じてくれる方だと思って…
そう言えば 人はだませると
やつに教わってきたのか？
いえ シロッコは… あっ
パプテマス･シロッコ…
木星から帰ってきた
ジュピトリスの男だよね
違います
私は ジャマイカンたちのやり方に
ついていけないんです
核も使わずに―
グラナダを全滅させることができる
コロニー落としなんて…
（カミーユ）うっ…
（サラのすすり泣き）
罪のない人々を
何百万人も殺すんですよ
コロニー落としが
成功してしまうと―
シロッコには
都合が悪いのかい？
（サラ）うっ…
君は 強化人間なのか？
あの子は危険だ
でも 強化人間って
情緒不安定なんでしょ？
そうは見えないな
しかし テストは
厳しくしなくっちゃね
へえ
まったく
地球に住んでいる政治家たちは
何も分かっていない
はい 地球連邦軍の指揮権を―
ティターンズに渡すほうに
傾いているなどと…
信じられませんでした
ジャミトフは―
このアフリカ大陸の砂漠化を見ても
何も感じないのだ
政治家たちをすべて 宇宙(そら)に
運ぶ方法は ないものでしょうかね
宇宙酔いが怖いのだとさ
（アレキサンドリア･クルー）
なんでシロッコの所に
行った物を―
アレキサンドリアで
修理するんだ？
（アレキサンドリア･クルー）
ジェリドのやつが
泣きついてきたんだよ
ジェリドのやつ
（ジャマイカン）
針路修正は２回の核パルスで
済ませられるな？
はい 順調です
こんな安手の方法で エゥーゴの
首根っこを押さえられるなどと―
シロッコにも思いつかん戦法だ
さすが戦術の天才
バスク･オム大佐は―
新しい連邦軍を造るお方です
確かに
（ジェリド）入ります
貴様は 遭難にかこつけて
この作戦を邪魔しに来たのか
木星帰りのシロッコだからって
未来が見えるわけじゃありません
それは分からんぞ
それじゃ 俺の負けることまで
見抜かれていた？
フンッ そういうことじゃ
ないのか？
少佐 お願いがあります
何か？
自分たちを―
コロニー落とし作戦に
加えていただけませんか？
罪滅ぼしをしたいのなら
作戦参謀に考えさせよう
ガンダムをたたいてやるよ
（ラーディッシュ･クルー）
サイド４の27バンチは
移動を始めてんです
（ヘンケン･ベッケナー）
間違いなく
無人のコロニーだな
（エマ）
ラーディッシュって
アーガマより複雑なんですね
そうですかねえ
（ラーディッシュ･クルー）
コースはいろいろ
考えられますけど―
グラナダへ
落とすことはできますね
すでに 月の重力に
引かれている―
コロニーの足を止めるなんて…
ん？
そ… そうだ
君には危険な任務になる
ティターンズはコースを変える時に
核パルスを使うだろう？
放射能汚染で―
君の… 君の体が赤ちゃんを
産めないようになると…
あっ 私 結婚は
考えていませんから
あっ エマ中尉
ううん…
艦長の食事も持っていきます
（アーガマ食事係）あいよ
当番に返しておいてくれ
（カツ）はい
あの子には近づくなよ カツ
命令ですか
お父さんの艦長や
アムロさんが聞いたら…
叱られるぞ
関係ないでしょ 大人たちには
（カミーユ）フウ…
なんでカミーユが 投降してきた
女の子のことを調べているの？
（カミーユ）
ブライト艦長の命令だろ
あなたは普通の男の子なのよ
そうだよ
（ファ）だったら…
変な大人のマネなんて
やめなさい
大人？
グリーン･ノアで―
ＭＰに尋問されたの
イヤだったんでしょ？
そ… そりゃ…
気持ち悪かったよ
うん？
（ブレックスのうめき声）
ク… クワトロ大尉か
准将
うう… やられたよ
傷は？
ジャミトフに してやられた
お気を確かに
うう… 君には 世の中を正す人に
なってもらいたい
准将…
君がエゥーゴの指揮を執れ
シャア･アズナブル
うっ…
ブレックス准将
（ジャミトフ）
こういう報告が手渡し文書でしか
知らせられんとは―
なんたる時代だ
電波ノイズと暗号解読技術の…
（ジャミトフ）分かっている
バスクも末端部隊の行動は―
阻止できなかったと
言っているが…
そりゃウソだ
サイド４のコロニーが
移動したことを知れば―
残り30％の票も
ジャミトフ閣下につきましょう
そうだろうがな
わしだって 大量殺戮(さつりく)者の汚名は
着たくはないが―
武闘派という輩(やから)は
宇宙が砂漠化しても―
生き続けられると
思っているようだな
（警報）
ずいぶん 外が
騒がしいみたいね
（カツ）
モビルスーツの出撃が
始まったんだ
私は丸腰よ 怖いの？
空手なんか
やってんじゃないのか？
あんな野蛮な…
俺は少しやってんだ
ほら
あっ
大きくないの？
君の身上書のサイズが
間違っていなければ 大丈夫さ
そりゃあ
あなたは
こんな所にいていいの？
どういうこと？
（サラ）
あなたは出撃しなくていいの？
んっ…
僕がそのつもりでも
モビルスーツがないんだ
私のハイザックがあるじゃない
ハイザック？ あれはダメだ
親父の博物館にはなかったんだ
そうか
ありがとう これで少しは
生き延びられるわ  カツ
んっ 艦長命令だから
持って来てくれたのは
あなたよ
ありがとう
あっ ああ…
私なら ハイザックの操縦を
教えてあげられるわ
サラが？
私を連行していくフリをして―
モビルスーツデッキに
出られるでしょ
そっか…
あなた ニュータイプでしょ
私 あなたの活躍
見てみたいな
うう… そうだよな
じゃあさ
ヘルメットして僕の前に
ええ
ウフッ…
戻る足がないんですって？
（ラーディッシュ･メカマン）
今 Ｇディフェンサーは
使えんのです
（エマ）まったく
Ｇディフェンサーがなければ
帰れないかもしれないでしょう
エマ中尉なら戻れます
（エマ）
私は万能ではありません
んっ
（ヘンケン）
エマ中尉は このラーディッシュの
華なんだから
何があってもこの船で―
迎えにいってやる
エマ機 Ｍｋ-Ⅱ 行きます
レコア機 メタス 行きます
（カミーユ）Ｚ 行きます
（メラニー･ヒュー･カーバイン）
私の立場では そう簡単に
戦闘は終わってほしくないがな
（ウォン）
エゥーゴも実力を
つけておりますよ 会長
（メラニー）
エゥーゴ担当の
君の言うことは信用できんが…
（ウォン）
命を懸けている連中は
見くびれませんよ
フンッ
（ウォン）いいぞ 入りたまえ
（秘書）
グラナダ市長が 緊急に…
あっ
（グラナダ市長）
ウォン 市民を地下トンネルへ
避難させるぞ
いや メラニー会長も―
ここはアーガマとラーディッシュの
戦い方に任せろと言っている
市民には１人の犠牲も…
（ウォン）
我々の作った戦力を
信じてくれないのか？
それにしては展開が遅い
市民を避難させたりして―
エゥーゴへの不信感を育てることは
やめてくれないものか
頼むよ
（コールマン）
エマ･シーンに当てずに連射
よーし コールマン 気が利くぞ
主砲 撃ったら 敵も撃ってくるぞ
第１戦闘戦速
（サエグサ）はっ
主砲
（アストナージ）どうしたんだ？
カツ
は… はい
カタパルトデッキの
ハイザックが邪魔だって…
艦隊戦やってんだぞ
メカマンも銃座に着けって
敵の火戦の元へ砲撃
ヤザンは迎撃してるな？
（ヤザン･ゲーブル）
エゥーゴの連中はコロニーの
北側から来るぞ
アレキサンドリアで
使っている―
変形モビルスーツって
死角があるのよ
ええっ 全面モニターの
はずなのに―
見えない所があるなんて…
（サラ）ウフフッ
あなた 優しいのね
えっ？
（サラ）
会えてうれしかったわ
（カツ）うわ…
ああっ
うっ
皮肉じゃないのよ
カツ　好きよ
ううっ あの女
あの女 あの女…
あいつめ スパイだったんだ
やっぱり
（ファ）
カツ あなたそんな所にいては
危ないでしょう
（カツ）
逃がすつもりでは
なかったんです
（ファ）えっ… サラって子
逃がしちゃったの？
こんな状態では
グラナダへは落ちんぞ
エゥーゴが核でも使わなければ
絶対にいけます
カミーユが地球で見た
変形アーマーらしいけど…
レコア機が
モビルスーツ隊にかかるなら…
邪魔しないで
うわっ
ええいっ
中尉
ヌハハッ うおっ
こいつっ
（女の声）下からなら いける
そうか
どこだ？
当たるな
アレキサンドリアの
素人パイロットは―
突破されているようだけどな
はい
マウアー
何？
俺のことで
無理をすることはないんだ
何言ってんの
うん？
（マウアー）ジェリド 来るぞ
エゥーゴのモビルスーツだ
行くぞ
またあとで
そうだな
（カミーユ）うっ
俺はツイてるぜ
こいつ…
ガンダムは…
ジェリド
これに点火すれば… ん？
やった
コロニーの針路が変わりました
ヤザン隊はどうした？
（アレキサンドリア･クルー）
応答なし
余計な核パルスエンジンに
火をつけられたか
その声… カミーユってんだろ
まだだっ
ジェリド　もう１機
くうっ…
マウアー
ううっ
（マウアー）ガンダム
じ… 自分の体を盾にした？
うっ おい
守ってみせるって言ったろ
マウアーッ！
ハッ　マウアーって聞こえた
ハッ あいつは？
なんで いつも
うおっ
ここで死ねるか
（グラナダ市長）うん？ ううむ…
（ウォン）はあっ
それって 間違いないのね
ファが叫んだのと
同じ時刻のはずですからね
あれは 幻聴なんかじゃ
ありませんよ
ニュータイプ
エマさんだって エヘッ
（エマ）ふうん
カツが 敵の死角を教えてくれて
撃墜できたから 助かったけど…
（カツ）いいんですよ
それはそれ いいわね
正座は崩してはいけないわよ
はい
人間って そんなに
信じられないのか…
（クワトロ）
この フォン･ブラウンシティが
月の中立都市だからといって―
ゼダンの門が動き出したりしたら
中立も何もなくなります
ティターンズは
ゼダンの門と言うが―
これはもともとジオンの
ア･バオア･クーだろ？
（ブライト）
戦後 連邦軍が
管理してましたが―
宇宙要塞としての設備は
放置されたままでしたね
（ウォン）
ということは
こいつをジャミトフが―
ティターンズに再利用させるのは
簡単だったのか？
そうですねえ
ですから コロニーの
グリプスを移動させて―
ゼダンの門と一緒にして
要塞化することで―
我々を脅してるんですよ
ダカールでは―
こんな画像データ以外
詳細はつかめなかったのです
（ウォン）
問題は
アクシズじゃないのかね
ここにいるジオンの残党どもと
シロッコが手を結ぼうとしている
アクシズと この木星を往復した
ジュピトリスが組んでみろ
怖いぞ
アクシズの動静については
クワトロ大尉が詳しいんだろ？
そりゃあ アクシズにいたことは
ありますが…
この数年は
皆さんが知っているとおりで―
一切の通信はしていません
なら アーガマで上がっていって
アクシズと接触をしろ
（ヘンケン）ぬうっ
シロッコに取り込まれる前に
説得に上がるか
なあ 艦長
うん？
何が深刻なんだ？
だあっ まったく…
消すことはなかろう
せっかくクワトロ大尉が
持ってきてくれたんだ
ジオンの残党の説得は
難しいのか？
考えたことはなかった
しかし 現在の
エゥーゴの戦力だけではな
ブレックス准将がいらっしゃれば
考えることではある
自分は アクシズに行く
これが弔い作戦と
いうやつだ　なあ
そりゃあ そうしたいさ
なあ 艦長
そりゃあな
ヘンケン艦長
何だ？
うむ… あの
カツ･コバヤシな―
あの子 ラーディッシュで
預かってもらえまいかな？
あのガキ？ なんでだ
一年戦争以来
面倒を見ている子でね
どうしても
情が絡んでしまうのだ
（ヘンケン）
よし その話に乗った
…が 交換条件がある
条件？
エマ･シーン中尉も―
ラーディッシュ付きに
回してくれるなら―
カツを引き受ける
まったく
脈は保証できないんだぞ
脈をつけるのが
男の甲斐性(かいしょう)ってもんだ
心配するな
いいな？
いいな
ああ いいな…
（シンタ）ああ… 捕まえた
（クム）ああっ
ハハッ
ああっ これ…
ハロが食べたんだ
隠したな
違うよ
隠した
（シンタ）よせよ
おやめなさい
うん？
ニュータイプが―
今どき こんな所にいて
いい訳がないだろう
は… はい
（ウォン）この２人か？
クワトロ大尉が
地球から連れてきた子は
（ファ）あっ はい
（ウォン）
フッ 物好きなこった
（シンタ）ああ…
（ウォン）うん？
ったく…
ほら
（クム･シンタ）うう…
うん 頂きなさい
（クム･シンタ）
はーい ありがとう おじさん
アハッ
（クワトロ）食べないのか？
何となくね
私は 何者かなって
どう？ あっ
（クワトロ）あっ
（レコア）ああ すみません…
（クワトロ）いや
忘れてくださいね
あっ ああ…
力のバランスを
考えすぎると思うが…
私だって独り身だ
（士官）
うーん 着陸がちょっと
ラフだったかな
（サラ）
これ 処女飛行なのよ
着替えを
（士官）
作戦時間は変えないでな
サラ曹長
（サラ）了解です
（士官）うん？
（サラ）ああ
…っと
戻らなかったら
移動してください
（士官）
しかし 戻るのが第一だぞ
（サラ）はい
“ファのパイロットの
適性については…”
（呼び出し音）
誰？
（ファ）私
（カミーユ）
どうしたの？ あっ
やっぱり いないのよ
クワトロ大尉が連れてきた
シンタとクムが…
地球から来たばかりの２人だから
外へ出るなんてことは…
（ファ）ハッ そういえば―
アームストロング広場に
行きたいって
ああ ならそこだよ
（サラ）
“アームストロング公園より
真っすぐに―”
“アーガマの停泊する
桟橋まで行けて…”
ねっ
きーん… あっ ごめん
（ファ）
そりゃ… 月の地下都市が
どうなっているのか見たかったのよ
（カミーユ）
２～３日前まで アフリカで
跳ね回っていた子供だものな
カミーユ… ビダン？
じゃあね
いらっしゃいませ
あっ
これ ちょっと合わせてみたいの
頼みます
ワインレッドのほうですね
（サラ）お願いね
どうしたの？ こんな所で
何だろう…
“何だろう”って？
こういう服
ファに似合わないかってさ
シンタとクムを
捜すほうが先でしょ
あっ　ふん
ハア…
（店員）お待たせいたしました
（サラ）あっ
（アナウンス）
グラナダ行きのシャトルに
お乗りのお客様は
５番ゲートにお集まりください
グラナダ行きのシャトルに
お乗りのお客様は―
５番ゲートに
お集まりくださいませ
（風の音）
（サラ）うっ
うん？
ああ… フォウの感覚だ
あっ
カミーユ･ビダン
（カミーユの荒い息）
（カミーユ）
サラ･ザビアロフ
なんでこんな所に…
あなたとか
カツ君に会いたかったのよ
（カミーユ）
はあ？ な… なら
なんで逃げたんだ？
あっ カミーユ
（カミーユ）
今の自分がイヤなら
やめてしまえば いいじゃないか
できないわ そんなこと
試してみればいいじゃないか
そんなこと…
やるんだよ
（サラ）あっ
んっ ハア ハア…
（カミーユ）２つです
（店員）へい
カミーユ
（カミーユ）ううっ んっ…
あの子 誰なの？
待っててくれたんだ
ウフッ
私 こんなふうにして
食べるの 初めて
へえ 貧しい青春なんだ？
（サラ）
なんで こんなこと
してくれるの？
そうだな…
君を見た時に―
前に知り合った人のことを
思い出したんだ
恋人なんだ
なら いいんだけどね
君に 強化人間じゃないかって
聞いたこと―
覚えているかな？
テストをしたのでしょ？ 私の
おかげでカツは
人間不信に陥ってしまったんだ
ああ…
もう僕の前に姿を見せるな
戦場でもだ
でなければ八つ裂きにする
でも 私は あなたたちよりも先に
シロッコに出会ったのよ
仕方のないことよ
ああ…
さよなら サラ
待って
（カミーユ）
僕はアーガマへ帰る
君は原隊へ帰れ
ダメよ アーガマへ帰っては
アーガマへ帰ってはダメだと？
（サラ）そう ダメ
なぜだ？
なぜ 帰っちゃいけない
だ… だって…
だって 危険だもの
なぜなんだ？
この公園も 港もみんな
なくなっちゃうんだもの
サラが仕掛けたのか？
（サラ）港のパイプに…
よし
ムダよ
（カミーユ）なんでだ？
爆弾は パイプの
どこまで落ちていったか―
分からないでしょ？
（カミーユ）時間は？
４時…
（カミーユ）こんな時間…
工具はそれか
（サラ）ああっ
（ファ）ハア…
もしもし？
私… カミーユ どうしたの？
ブライトキャプテンに伝えてくれ
アーガマを 直ちに出港させろって
ええっ？
４時に爆発する爆弾が
仕掛けられたんだ
あの子が仕掛けたのね
港全体が巻き込まれるって
いうから僕は―
爆弾捜しをする
つきあってもらうぞ サラ
今からじゃ
間に合わないでしょ
アーガマの命令に
従ってください
で… でも…
（カミーユ）
電話はつなげるんでしょう？
僕は ここの配管室にいます
（サエグサ）ヘンケン艦長
エマ中尉がついてきてくれるって
ご機嫌でしたよねえ
そういう気分を持ってなけりゃあ
誰が戦争なんかやれる？
百式の搬入は終わったのか？
（通信機の受信音）
あと ちょいです
（トーレス）
艦長 ファ･ユイリィから
外線です
うん？
シンタとクムは？ うん？
何っ どういうことだ？
サラ･ザビアロフだと
インフォメーションセンターと
直接 回線を開け！
あっ はい
（カミーユ）
石油パイプに隣接させて
仕掛けるなんて―
よく考えたよ
うっ…
あっ
こい…
あっ！
こ… こいっ
くっ…
（サラ）カミーユ
（カミーユ）くっ ダメだった
よくやったわよ とても
さようなら カミーユ
くっ
（サラ）ああっ
（カミーユ）貴様は放さない
ううっ…
死なばもろともだ
（殴る音）
（サラ）あっ うっ
（子供）うわーっ
（カミーユ）
この子 いつでも逃げられる
はずだったのに逃げなかった…
どこか普通の女の子の部分が
残っているんだろうな
うん？
アポリー中尉
（アポリー）乗れ 時間がない
３分前 エンジン臨界
ゆっくり港口へ移動だ
了解
これで間に合うの？
（アーガマ･クルー）
クレーン 急げ
カミーユをエアルームへ
（ブライト）
爆発の規模は不明だが―
フォン･ブラウンシティの
全体に火が出る可能性がある
来るのか？
来るな
（ウォン）ああ…
（サエグサ）来たあ
（ウォン）
船体は持つのかね
（クワトロ）大丈夫でしょう
（トーレス）うあっ
サラ曹長は脱出したはずだ
行くぞ
（ティターンズ兵）了解
メッサーラは
ついてこられるな？
（ティターンズ兵）行けるさ
よし
（ヘンケン）
ラーディッシュは
引き返さなくっていいんだな？
了解した ブラザー･ワン
それ ブライト艦長の
コード名ですか？
そんなところだ
ご苦労だった
フォン･ブラウンシティで
爆弾テロなんですって？
そうなんだが
こちらはアクシズに―
接近しているらしい
ドゴスギアと―
ゼダンの門の動きを
調べにゃならん
この船 重量オーバーなんです
ひょいひょいと
月に戻っていられませんよ
ブライト艦長も
そう言ってくれた
故にだ 本艦は予定どおり
ゼダンの門方面に直進する
（エマ）はいっ
ううっ
（カツ）艦長
何だよ…
カツ･コバヤシは
まだ配属が決まっていません
パイロット候補生は―
モビルスーツデッキ暮らしと
決まっている
下に降りて
しっかり教育してもらえ
ありがとうございます
うっ 私が目を離したばかりに
シンタとクムは…
（カミーユ）
爆発には巻き込まれてないよ
大ケガしているわ
（カミーユ）レコアさん
そのスーツハンガーに
ロックしておくんですよ
いいアイデアじゃない
手伝いましょうか？
（レコア）できるわ
この手で まさか壁のボタンは
押せないわよね
（サラ）
悔しいけど 無理ですね
あなたのお仲間は３機だけで
アーガマを沈めるつもりなの？
３機だけなら違います
私を送り込んでくれた
チームが―
私を回収できなくて
慌てているんです
爆弾テロをやらせておいて
貴様を回収するつもりだったのか？
シロッコ様は
自爆テロを奨励するような―
原理主義者でも 資本金利に
振り回される人でもありません
木星帰りの男なんだろ？
そういう言い方をするって―
ホント 魂を重力に
引かれている人の言うこと
とっても下品
下品？
尋問はあとにしましょ
はい
パプテマス･シロッコというのは
そういう人なんだ
あっ… ええ
とても優しい方です
アーガマが追っ手を
追い払えることは―
祈っててね
（サラ）
レコア･ロンドって言ってたな
えいっ うっ ううっ
うう… あっ
縄抜けなんてできない
レコア メタスで出ます
アポリーも出た
クワトロ大尉は冷静
大した人よ
お帰りなさい
くっ あいつがサラを
（シンタ）クム 戦争だぞ
（クム）
うっ うう…
こ… 怖いよ 兄ちゃん
に… 兄ちゃん
この服 ちゃんと着ないと
いけないんだよね
ヘルメットもかぶらないとな
君たち かくれんぼしてたんだ
な… 何だ？ お姉ちゃん
（クム）ひええっ
かくれんぼしてたって―
敵が来ちゃったんで
捜しにきてくれないんだよ
本物の敵が来たなら
お姉ちゃんだって―
戦わなくっちゃ
いけないんだろう？
そうなんだけど―
今の爆撃でハンガーが
動かなくなっちゃったのよ
（クム）ああっ
このボタンだろ？
（サラ）そうよ
どう？
降りた
捕虜役で…
ちゃんと動くじゃない
捕虜役で隠れるのって
大変なんだ
捕虜？
君たちは１つのスーツに
入ってたほうがいいけど―
なんで
かくれんぼやってたの？
こいつがさ クワトロ大尉や
ファ姉ちゃんがいいって
砂ばっかしの
ダカールなんてイヤだもん
分かった 分かった
空気なくなると怖いから
スーツの中に入っていようね
うん
そしたらお姉ちゃんも
アーガマを守ってくれるよな
そりゃあ…
この船 みんな好きだもの
サラ曹長のコードサインはない
引き揚げは…
曹長を回収できないのなら
アーガマの足ぐらい止めないと
こいつら 新型テストか？
（サラ）
ドアは開けておくからね
うん
空気が抜ける音がしたら
メットのバイザーを閉めるんだよ
分かってるって 船を守ってな
（サラ）了解
時間がかかっちゃったな
あっ…
あ…
まだ いてくれたんだ
神様
（カミーユ）
新型だからって！
アポリー中尉 敵はそちらに…
んっ？
あの動き… あの光
あの子が呼んでいる？
（サラ）
アイスクリーム
本当においしかったよ
ああっ… サラ
それは それはいけない
気のせいよ あの子が私に
“来い”なんて言うの
（ドゴスギア艦長）
アーガマは単独で―
アクシズから発した
艦艇と接触するコースに入って―
依然 変更はありません
ご苦労
はっ
サラのおかげで
アーガマはグラナダで―
十分な補給を受けられずに
出てきたというわけだ
は… はい
よくやってくれたな
（サラ）あっ
（ウォン）
ドゴスギアが
接近しているだと？
はい
こっちと平行にコースを
取り始めたようですけど―
戦うつもりは
ないみたいですよ
我々を追い抜くつもりかな？
そんなことをさせちゃあならん
それでは 政治介入をするにしても
やっかいなことになる
先手を打てとおっしゃるのか
どのみち戦いになるのなら
こちらからたたけ
ウォンさん
（ウォン）うん？
やってみようか 艦長
うん？
一撃で沈めなけりゃ
ならないんだぞ
そうだよ そのつもりだ
20～30分したら出るよ
ハア… もう う… ううっ
（クワトロ）こんな時に何を？
ああ 大尉
いえね 植物の
モシャモシャした感じが―
急にイヤになったんですよ
（クワトロ）相談がある
すぐにブリーフィングルームに
行きます
いや いいんだ
君に直接 頼みたいことでね
また 危険な任務ですか？
百式のメガ･バズーカ･ランチャーを
強化したのは知ってるだろ？
エネルギーパックは―
モビルスーツ１機分
必要ですよね
うん そのパックに
メタスを使いたいんだ
シロッコを狙撃するんですか？
分かるか？ すごいな
（レコア）フッ
条件があります
条件？
15分後に出る
はい
フウ…
サングラスは
外してくれなかった
あれがクワトロ大尉か
（クワトロ）
カミーユ君 すまないが頼む
（カミーユ）大尉こそ―
期待しています
少年に 後ろが任せられるか
少尉 大丈夫だな？
大丈夫ですよ
フッ フフッ…
うん？ んっ…
（トーレス）
レコア少尉 メタスに入ります
（レコア）フフッ…
戦いは 力だけでは勝てんよ
その訳を知りたくなったからこそ
中尉は ドゴスギアに来た
違うか？
ううむ…
（シロッコ）
ドゴスギアは 私がいるおかげで
別の力を抱いているのだが―
それを感じ取った君の感性は
すばらしいな
ヘッ パプテマス･シロッコ
お前は面白いなあ
ふん…
（ドゴスギア･クルー）
右舷40度に 敵機
機数は？
（ドゴスギア･クルー）
６～７機です
（シロッコ）待て ヤザン
うん？
感じるか？ サラ
知っているような気がします
（シロッコ）
アーガマのものか？
それは そうでしょう
敵も動いています
レーザージャミングも激しくて
レコア少尉 見えませんよね
目と勘に頼るしかないわね
（クワトロ）
百式とメタスは
コースから外れる
ガンダム以下は
左右上下に展開しろ
カミーユ
メガ･バズーカ･ランチャーの
射線上には入るなよ
うん？ 光が見えた
んっ
えっ
うわっ
うう… んっ
ヤザン隊を出せ
第２パトロール隊がやられたようだ
まっ こんなものか
レコア少尉 頼む
（レコア）はい
目標が大きいとはいうものの…
よろしいですか？ 大尉
うむ
（レコア）エネルギー充填(じゅうてん)
そちらでも
確認はできていますね
（クワトロ）できてる が…
なまじ大きいと―
１発で致命傷というわけに
いかんのが問題だ
プレッシャーだと？
グラフィックデータを
信じるしかないが…
このプレッシャーが
パプテマス･シロッコのものなら
シロッコのプレッシャー？
自らのターゲットを
示したとみる
外れた
（レコア）
エネルギー充填15％
次の発射まで１分
あと３発か
退避だ
うわあーっ
２度目の？
（シロッコ）
アーガマではないな
違います
座っていなくていいのか？
このほうが安心できます
当たった
よくも… うん？
大尉は ドゴスギアを
すまない アポリー
レコア少尉
エネルギーはどうだ？
40％です
（トーレス）
画像 読み取れました
ドゴスギアの映像です
直撃できたというのなら
一気に沈められるな
能天気なお方だ…
（ドゴスギア･クルー）
損傷デッキの手当て 急げ
敵の強化ランチャーの
ポイントを割り出せ
テンプテーションを攻撃した時に
出会ったやつか… 気に入らんな
パプテマス様… あっ
しょせん
当てずっぽうだろうが
かなり いい勘を
しているやつだが―
ヤザンとハンブラビの
組み合わせから逃げられるかな？
少尉はアーガマへ
私は再接近をかけて
最後の１発を使う
ご成功を
（クワトロ）
万一の場合 あとを頼む
あの向こうに―
シロッコという
木星帰りの男がいる
む… 無念だ
アーガマへ帰投してください
すまない
何？
くうっ
あっ
ガンダムかい？
何っ？
ううっ くっ…
いただき
バーニアが
手ごめにしてやる
レコアさんかアポリー？
ハッ
新手か
くうっ 何だこの数は… マズい
機体は大丈夫？
（カミーユ）
な… 何なんです？
知らないわ
な… 何だ？
ぐわあっ
あれ…
（レコア）撃たないで
あれは？
知りません
うん？
画像解析が遅い
艦隊の拡大 読み取りを
（ドゴスギア･キャプテン）
できたようです
（シロッコ）うむ
（ドゴスギア･クルー）
ＣＧで合成したものです
ティターンズのものでも
エゥーゴのものでもない…
フッ フフフフ…
パプテマス･シロッコ…
（シロッコ）
艦長 時の運は
まだ我に利あらずだ
ドゴスギアは 全速後退させろ
この空域にとどまるのは面白くない
（ドゴスギア･キャプテン）はっ
なんでそのように
簡単におっしゃるのです？
あのようなものが
出てくるには 訳がある
訳ですか
あっ…
時代の流れに逆らっても
勝てんだろう
（ハマーン･カーン）
そしてこれがリック･ディアスか
そ… そうだ
アポリー･ベイが操縦している
（ハマーン）ふうん…
機体がよくもったな ガンダム
Ｚガンダムといいます
（ハマーン）若いな 少年
カミーユ･ビダンといいます
（ハマーン）
正規兵ではないのだろう？
はい
（ハマーン）それが百式か
（クワトロ）そうだ
（ハマーン）
ようやく迎えに来ることができた
同道していただく
シャア
アクシズからの
マシーンだというの？
（ブライト）
相手も覚悟している
データ 取っておけ
（トーレス）
ノズル口の大きさ 偏光角
空気のパワーブロックの外寸だ
よろしいですね
向こうから来てくれたんだ
交渉の余地が
十分にあるということだよ
あんなモビルスーツ
見たことがないよな
そうなんだ
（ファ）
いいわね 何があっても
大きな声を出しちゃダメよ
なっ
うん
（アストナージ）カミーユ
Ｚの修理はやるぜ
頼みます
（アストナージ）
あいつら 修理をやっちゃ
いけないなんて…
言ってませんでしたよ
（アストナージ）フッ…
大人ってやつは この世界を
何だと思っているんだ
♪～
～♪