（ナレーション）
地球の周りには―
数百基の巨大な
スペースコロニーが浮かび―
人々が その内壁を
第２の故郷として 半世紀―
人類の半数が
宇宙生活者となった―
宇宙世紀0079―
サイド３が
ジオン公国を名乗り―
地球連邦政府に
独立戦争を挑んできた―
開戦当初に総人口の半数が死に―
人々は 自らの行為に恐怖した―
連邦軍の新鋭戦艦
ホワイトベースの―
少年パイロット アムロ･レイは―
いくつかの戦いを経て いつしか
一人前の戦士に育っていった―
そして ホワイトベースは
新たな戦局の進展に伴って―
宇宙へ発進していった―
それを 彼らの仇敵
シャア･アズナブルが追う
（無線音）
（マーカー）ミノフスキー粒子
戦闘濃度 散布終了―
総員 艦隊戦用意！―
１隻である事に
間違いはありません
（セイラ）シャアが来るんだわ
（スレッガー）
赤い彗星のシャアがかい？
間違いないわ　そういう人よ
（ミライ）どうして分かるの？
（セイラ）いえ… ただ…
（ブライト）セイラ！
コア･ブースター スタンバイだ！
（セイラ）は はい
ミライ少尉
予定通りポイントＥ300で加速する
了解　そうすれば
ホワイトベースは いかにも
月に向かうように見えるわね
セイラ ニュータイプだから？
ニュータイプに
予知能力があるとでも言うのか？
まさかね
ご同道願いたいもんですな―
同じコア･ブースターの
パイロットじゃ ないですか
（シャア）どうか
（兵士１）は！―
木馬の推定コースが出ました
このままですと月へ向かいます
（トクワン）月だと？
キシリア様のグラナダへ
向かうのか？
（シャア）まさかな
（トクワン）あ… は？
ひっかかったんだよ
木馬は おとりだ
今頃 ジャブローからは
主力艦隊が発進している頃だろう
ならば 転進して それを！
（シャア）本気か？―
我々が背中を向ければ
木馬が攻撃してくる
この近くにいる艦隊は？
キャメル･パトロール艦隊が
いるはずです
交信出来るか？
（兵士２）は！ 航路を
トレースしてますから出来ます
呼び出せ
（兵士２）はっ！
（兵士３）ドレン大尉―
ザンジバルの
シャア大佐からであります
（ドレン）ほう
ご無沙汰であります 大佐
（シャア）元気そうだな ドレン
また貴様の手を借りたいのだ
私に出来る事であれば…
木馬を追っている
丁度 貴様の艦隊の位置なら
木馬の頭を抑えられる
ご縁がありますな 木馬とは…
第１戦闘配置だ
分かりました 追いつけますか？
（シャア）私を誰だと
思っているのだ？ ドレン
申し訳ありません 大佐
やはり 大佐は宇宙(そら)の方が
お似合いですな
（シャア）お世辞か？
はっははははは
軌道変更 マイナス110！
（兵士）各機
カタパルト射線 確認しろ！―
メカニックマンは退避急げ！
射出１分前！
（メカマン）カイ少尉！
戦果を期待しています！
（カイ）おう！ 任されて！
（ハヤト）
Ｃー109 発進スタンバイ！
（アムロ）アムロ！ ガンダム
カタパルト スタンバイ―
宇宙か…
アムロ！ 行きます！
（兵士）006 005 発進用意！
軍から 身を引いてくれないか？
アルテイシア
（銃声）
（ミライ）
セイラ いるの？ 答えて！
（シャア）いいな！
（セイラ）あ…
（兵士）006 発進！
セイラ 006 行きます
（メカマン）第２エンジンが
ちょっと咳き込むんです
分かってるって言ったでしょ！
離れんと ぶっ飛ばされるぞ
（メカマン）ああ… はい
スレッガー 行くぜ！
（兵士）大尉！ ノーマルスーツを
着用してください！
ばぁ～か！ 指揮官が真っ先に
ノーマルスーツを着られるかよ
兵士たちを怯えさせて どうなる
各機 最大戦速！
（兵士）キャメル隊は あと30秒で
木馬と接触出来ますが―
我が方は３分遅れです
ようし 我々もこのまま接近して
キャメル隊を支援する
（シャア）アルテイシア…
あのアルテイシアは あの時―
地球連邦軍の制服を着ていた―
争い事を人一倍嫌っていたはずの
アルテイシアが…
ふふふ…
再び 宇宙戦艦に乗り込むなど
あり得んな…
ようし！
第１戦闘配置 急げ！ 行くぞ！
どうも
ご婦人のお尻につくってのは
僕の趣味じゃ無いんでね
ええぇ―
やってみるか…
（カイ）スレッガーさんかい？
早い 早いよ！―
こういう時
慌てた方が負けなのよね
ああ… 左右に分かれたのか？
ハヤト セイラさん スレッガー中尉
下に行くぞ！
来た！
し しまった！
カイさん！ 迂闊だぞ！
うまい！
ホワイトベース 聞こえますか？
援護に向かいます！
回避運動 任せる！ ミライ！
（ミライ）はい！
（ミライ）面舵！
（マーカー）
直撃！ 左翼のムサイです！
リック･ドム ２機 後退させろ！
こちらからの砲撃の邪魔だ！
キャメル スワメル
２艦で木馬を仕留める！
（兵士１）木馬の白いヤツが！
（ドレン）何ぃ？ 聞こえないぞ！
ガンダムが いないそうです！
あのリック･ドムは？
（兵士１）フランシイです―
ヤツはガンダムを見てないと
言ってます
で では どこにいるんだ？
ガンダムは…
うおっ！
うっ そんなはずは無い！
ガンダムはいるはずだ
どこなんだ？
（兵士２）ドレン大尉！
（ドレン）何か？
（兵士２）ゼロ方向から
接近する物あります！
何だぁ？
（兵士２）
モ モビルスーツらしき物…―
高熱源体接近！
ミサイルか？
（兵士２）
本艦にでは ありません！
ん？ スワメルか！
ガ ガンダムだ…
あの 白いヤツだ　う？
（ドレン）うあ！
（兵士）うああ！
（ブライト）よーし
（マーカー）敵艦 全滅です！
我が方を追尾中の敵艦は？
あと30秒で
有効射程距離に入ります
どう思う？ ミライ
え？ ええ…
今のあたしたちの戦いを見れば
追いかけてこないでしょうね
ことに
シャアのような人だったらね
そうだな そう思う
後部ミサイル
けん制の弾幕を張れ！
モビルスーツ コア･ブースター
後方に対して Ｙライン展開
コースこのまま
最大戦速で現空域を脱出する！
（ミライ）ご苦労様
（ブライト）さすがだな アムロ
（カイ）よう！
ニュータイプ ニュータイプ
作戦は ソロモンなんですか？
グラナダなんですか？
それは 言えん
時間を稼ぐために
本艦はサイド６に直行する
（ミライ）は… サイド６？
次の作戦までの陽動の意味がある
サイド６が中立サイドで
戦闘行為は出来ないが
我が軍の行動を
予測させないためには
やむを得んな
そんな事をすりゃ
俺たちは包囲されるぜ？
しかしながら 次の作戦までに
多少の休暇は取れる
んにゃ 中尉には
コア･ブースターの
シミュレーションをやってもらう
いーっ！
不服なのか？ ミライ
え… ま まさか…―
ホワイトベース
サイド６へ向かいます
それでいい
（ゴップ）ああ
フィアンセがいたんだっけな？
あ すまん すまん
い いえ… あ…
フィアンセと言ったって
親同士の話し合いよ
どこに いるんです？
戦争を避けるために
サイド６に逃げたとか…
（ブライト）
軍令が無ければ 誰が寄るものか
（ナレーション）
かつて サイド１のあった空域―
現在ここには ジオン公国の
宇宙攻撃軍の拠点―
ソロモンがある―
ここの指揮官
ドズル･ザビ中将は―
彼が罷免したシャア大佐を使う 姉
キシリアに対して―
シャアの無能さを
教えてやりたかった―
しかし
ルナツーに集結しつつある―
地球連邦軍 主力艦隊の目的が
分からぬ限り―
コンスコン １隊以上の戦力を
割くわけには いかなかった―
一方 シャアの追撃を受けている
ホワイトベースは―
中立サイドである
サイド６の空域に入りつつあった
（ブライト）ご苦労様です
（カムラン）サイド６の検察官
カムラン･ブルームです
ホワイトベースのミサイル発射口
大砲 ビーム砲に
これを封印しました
これが１枚破られますと…
分かっています
大変な罰金を払わなければならない
（カムラン）はい
補給はどの程度出来ましょうか？
それもサイド６の中では
出来ません―
全て戦争協力になりますので…
ブリッジへご案内しましょう
丁度良かった 入港する所です
（カムラン）うん
（ミライ）
ホワイトベース 入港 係留用意
360度 レーザーセンサー開放
（カムラン）ミ… あっ…
（ミライ）はぁ…
（カムラン）ミライ？ あ…
ミライじゃないか！
（ミライ）カムラン… あなた…
ミライ 生きていてくれたのかい？
ミ ミライ
あ… あなたこそ お元気で…
（キッカ）はあぁ？
（レツ）何だ？
誰なんだろ？
（マーカー）親戚じゃないの？
カ カムラン検察官 入港中です
遠慮して頂きたい
ミライ少尉も
あ ああ 大尉
うっ すまない―
ミライ…
（ミライ）ええ
（カムラン）
やぁ… 嬉しいだけだよ―
もう キミには会えないと
絶望していたんだ―
そしたら この戦争だろう？―
キミの父上が亡くならなければ
戦争だって…
そうね
私がサイド７へ移民する事も
無かったかもしれない
（カムラン）それなんだ―
なぜそれを 僕に知らせて
くれなかったんだ？ ミライ
キミの消息を得るために
僕は必死だった
（ミライ）必死で？
（カムラン）ああ 必死で捜させた
いくら費用が かかったか
知れないくらいだ
そう…
なぜ… ご自分で捜しては
くださらなかったの？
このサイド６に
移住する間際だったから
結局
親同士の決めた結婚話だったのね
いやぁ そりゃ違う ミライ
それは キミの誤解だ
いいか… ゆっくり話し合おう
これから来ないか？
父も喜んでくれるよ
え？ でも… その…
（カムラン）
いやぁ 悪いようにはしない―
ミライ
キミのための骨折りなら
ちょ ちょっと待ってよ…
（スレッガー）失礼
（カムラン）お？―
うわ！
（ミライ）はあ…
（スレッガー）
ん… ヘタなちょっかい―
出して欲しくないもんだな
（ミライ）
ス スレッガー中尉 いいのよ もう
本当ですか？
（ミライ）ええ
ふぅん… だとさ
優男さん ほら！―
メガネ 行ったぜ
（カムラン）あ…
カムラン 大丈夫？
ああ
ご婦人の口説きようが
まずいというわけさ な？ 中尉？
そういう事さ
なんせ ミライ少尉は
ホワイトベースの
お袋さんなんだからな
（フラウ）タムラ中尉
お金は両替してもらったの？
（タムラ）ああ 大丈夫
（キッカ）動いたー！
（ナレーション）
スペースコロニーの―
中心ブロックは―
重さを感じる事の無い
無重力帯である―
エレベーターは
3000メートル余りを降りて―
重さを感じる事の出来る
人口の地上へ着く―
そこには
山や森や 都市があり―
あたかも 地球上と同じ景色を
作り出している
（キッカ）ひゃー すげえぞぉ
（タムラ）ああ―
これで 少しは変わった物を
食べさせられるな
（フラウ）明日までに
ちゃんと届けてくれるかしらね
（タムラ）
うん 急がせて おいたけどね
と 父さん？
あっ どうしたの？ アムロ
先に戻ってて！
（運転手）お おいっ
（アムロ）すいません
んっ
父さん！
（男性）何だ？
（アムロ）はっはっはっはっは
父さん！
おう！ アムロか
ガンダムの戦果は どうだ？
順調なのかな？
（アムロ）は はい 父さん！
（テム）ん！ 来るがいい
（アムロ）はい
（テム）ほら 何をしている！
入って 入って
（アムロ）ここは？
ジャンク屋という所は
情報を集めるのに便利なのでな
ここに住み込みを
させてもらっている
こいつをガンダムの記憶回路に
取り付けろ―
ジオンのモビルスーツの回路を
参考に 開発した物だ
（アムロ）こんな古い物を…
父さん… 酸素欠乏症にかかって？
すごいぞ ガンダムの戦闘力は
数倍に跳ね上がる―
お 持ってけ！
そして すぐ取り付けて試すんだ
あ はい でも父さんは？
研究中の物が
まだまだ いっぱいある
また 連絡は取る　ささ 行くんだ
うん…
（テム）
おほっ… ごほっ こほっ こほ…
父さん 僕 故郷(くに)で
母さんに会ったよ
父さん
母さんの事 気にならないの？
うん 戦争はもうじき終わる
そしたら 地球へ一度行こう
父さん…
急げ！ お前だって
軍人になったのだろうが！
（アムロ）ああ… う…
くうっ！
う… う… う…
お帰りなさい
（ブライト）ああ
いられないの？
何だかんだと
追い出したがっている
戦局は
最後の土壇場を迎えているからな
サイド６のランク政権も
神経質になっているんだ
はい
（ブライト）あ… 俺のか？
当番兵の手つきじゃ不安なので
あ す すまん
要するに 寄港しているだけでも
問題だっていうのね
そうなんだな　ランク内閣は
ザビ家がテコ入れをしているのさ
すまなかった
上陸はしないのか？
ふ… ちょっとね
カムラン検察官とは…
話は したんだろう？
（ミライ）違うのよねぇ あの人
戦争を 自分とは
関係の無いもののように思っている
あれでは たまらないわ
あ そうか…
しかし
人の縁は大事にした方が いい
本気で言ってるの？
あ… ん…
俺だって 生きている間ぐらい
人並みに上手に生きてみたいと
思うけれど―
不器用だからな
（ミライ）本当…
（雷鳴）
もぉ… 天気の予定表ぐらい
くれりゃあいいのに…
あっ
んっ
（ララァ）かわいそう…―
かわいそう…
（鳴き声）
すいません 突然…
あの鳥の事…
好きだったんですか？
（ララァ）美しいものが嫌いな人が
いるのかしら？
それが年老いて死んでいくのを
見るのは
悲しい事ではなくって？
あなたは 何も感じなかったの？
ああ… いや 僕の聞きたい事は
そういう事じゃ無くって…
（ララァ）やんだわ
え？
うふ… キレイな目をしてるのね
そ そうですか？
♪そして 時が すこやかに
♪あたためる 愛
あ…
♪そして 時が すこやかに
♪そだてる 愛
（テム）ふふふ…
そうか 私は嬉しいよ―
お前がガンダムのパイロット…
で ゆうべ渡した部品は
どうだった？
え？
（テム）ほら
お前に渡した新型メカだ
えっ？
あれは絶大な効果があっただろう？
無い訳ないんだ ん？ アムロ
ええ… そりゃあ もう
そ そうか うまくいったか
あはははは
よし やるぞ やるぞ
じっくり新開発に打ち込むぞぉ
ははは―
そうか… うまくいったか…
うんうん そうさ
私が作った物だからな―
ガンダムの癖を一番知ってるんだ
（アムロ）さようなら 父さん
父さんは
人間より モビルスーツの方が
大切なんですか？
早く出せ！
父さん
ホワイトベースへ行け！
ホワイトベース？
うあっ
あ！ しまった！ んっ…
あ…
うあっ！
チェッ
（アムロ）シャア？
すまんな キミ
何ぶんにも
運転手が未熟なもんでね
泥は かからなかったかね？
い いえ よけられましたから
は…
ごめんなさい
スピードを出し過ぎたみたいね
いえ
（シャア）車で引かないと無理だな
ララァ トランクを開けてくれ
（ララァ）はい
キミも手を…
（アムロ）アムロ･レイです
ん？ アムロ･レイ…
アムロ…？ 不思議と
知っているような名前だな
（アムロ）そう 知っている
僕は あなたを知っている
うふふ…
（アムロ）ララァって…
あ…
あ すいません お手伝いします
（シャア）構わんよ 済んだ
すいません　本当に… あのっ…
お名前は？
シャア･アズナブル
ご覧の通り 軍人だ
（アムロ）シャア
（シャア）ララァ
車はゆっくり発進させるんだ
（ララァ）はい 大佐
（アムロ）あれがシャアか…
シャア･アズナブルと言ったな
（シャア）どうした？―
下がれ アムロ君
（アムロ）あ…
（アムロ）
初めて会った人だというのに―
なぜ
シャアだって分かったんだ？―
それに
あの子 ララァと言ったな
ん…
（シャア）
キミは 歳は いくつだ？
あ… じゅ 16歳です
そうか 若いな
敵の士官を見て
硬くなるのは分かるが
せめて 礼の一言ぐらいは
言って欲しいものだなぁ
あっ すいません
ありがとうございます
（シャア）いや 汚れるのは
私だけで良かったのにな
（アムロ）え？
こんなの いいんです
本当に あ あ ありがと…
ありがとうございました
どうしたんだ？ あの少年
うふふふ… 怯えていたんですよ
大佐が赤い彗星のシャアだと
分かったので
ふん
（キッカ）あー ふふふ
（スレッガー）
しょうがねえでしょう―
出撃命令が出てるとなりゃ―
サイド６の空域から
出なくちゃならんでしょうが
（ブライト）しかし
１個戦隊が 待っているんだぞ
（兵士）艦長！―
カムラン検察官が
いらっしゃいました
うん 聞いている 通してくれ
（兵士）はい
カムランさん
私たちの出港の事で 何か？
あなた方を待ち伏せているのは
コンスコン隊です
ドズル中将麾下の　おっ あっ…
サイド６の空域内でも
このホワイトベースを
攻撃してくるかもしれません―
せめて この空域内だけでも―
わたくしに
水先案内人をさせてください―
自家用機がありますので
盾代わりには なると思いますが
それは ありがたい
（ミライ）カムラン
どういうつもりで そんな事を
こ… キ キミに
そういう言われ方をされるのは
し 心外だな
余計な事 しないで頂きたいわ
これは あなたには
関係のない事でしょう
ミ ミライ キミがこの船を
下りないと言うなら せめて…
それが 余計な事でなくて 何なの？
（カムラン）
そ そういう言い方こそ―
侮辱じゃないか？
（ミライ）今更 自分が
役に立つ人間だと思わせたって
（カムラン）
そ そんな卑屈な気持ちじゃない
（ミライ）あたしが…
（カムラン）僕のせいだって…
（ミライ）私の一番辛かった時には
知らん顔で… 今更…
でも 僕に出来る事って
こ これくらいかも しれないけれど
キミに分かって欲しいから…
（ミライ）結構です
ミライ
僕は押し付けるつもりは…
（ミライ）あ！
（フラウ）はあっ！
（カイ）は… にひっ
中尉！
（スレッガー）この人は
本気なんだよ？ 分かる？―
そうでもなきゃ
こんな無茶は言えるか！―
いくら
サイド６の空域だからといって―
ミサイル １発飛んでくりゃ
命は無いんだよ
あんたも あんたじゃないの？
あんなに グタグタ言われて
なぜ黙ってんの？
（カムラン）
何も 殴らなくたって…
本気なら 殴れるはずだ！
そ そんな野蛮な…
そうだ カムランさん
気合いの問題なんだよ
なあ 少尉？
今更…
ははは 悪かった 悪かった
お気持ちが変わらなければ
お願い出来ませんか？
カムラン検察官
え？ え… あ…
いいな？ 少尉
艦長のよろしいように
（スレッガー）
よう お帰り ニュータイプ
（アムロ）あっ　何です？
アムロには関係ないわ
（アムロ）え？
ご協力感謝します
いや では 後ほど…
（コンスコン）
カヤハワから 信号弾だと？
（兵士１）木馬が
サイド６の領空を出る合図です
（コンスコン）
位置を確認！ エンジン全開！
無事に本体と
合流出来ると思うなよ
（兵士２）最大戦速で
反対側に脱出する様子であります
させるかよ
リック･ドム 全機 発進させろ！
急げよ 領空侵犯も構わん
どの道 戦闘は領空外でやるしか
ないのだからな
（ブライト）総員 サイド６の
領空内で発砲は厳禁だ！―
いいな！
撃ってきても 撃つんじゃあない
へ ぬけぬけと良くもまあ
スカート付きめ
（パイロット）
話が違うじゃないすか
手当て はずんでもらいますぜ
（カムラン）分かっている
（カムラン･パイロット）おお？
（ミライ）来るわ
向こうが手を出すまでは
動くなよ！
（カムラン･パイロット）
うわああ…
ひええぇ… カ カムランさん
もう 領空内 いっぱいですよ
これ以上行けば…
わ わ 分かってる
（レツ･キッカ･カツ）
わー 来たー
子どもたちに
ノーマルスーツを着せてやれ
ブライト君！
ジオンのモビルスーツだ！
（ブライト）はい！―
カムランさんは
ここまでで結構です―
我々は
最大戦速で ここを突破します
い いや 領空を出るまでは…―
いや この船のスピードで
ついていける限り―
お供させてもらいます
（オスカ）
サイド６の領空線にかかります
最大戦速！
各モビルスーツ よろしい？
ガンダム 108 109
最大戦速です
（ブライト）カムランさん！
大尉…
（ブライト）下がってください
我々は戦闘に
入らざるを得ないでしょう
カムラン ありがとう
お気持ちは十分頂いたわ―
でも… ありがとう カムラン
帰ってください―
お父様 お母様に よろしく
ミ ミライ…
引き返します
（カムラン）あ…―
頼む！ ブ ブリッジを！
108 109 メガ粒子砲
後方ムサイを攻撃しろ
悪いが向こうは まだ撃てない
うくっ！
クワメルがやられたのか？
んん… 木馬め！
こちらが撃てないうちに
攻撃してくるとは 汚い！
構わん！ 撃て 撃て！
（カムラン）は… 始まった
（パイロット）テレビ局だ
は あ…
ミライ…
（アナウンサー）
これは ドラマではありません―
実戦です―
宇宙の片隅で 連邦とジオンが
戦い続けるのです
（テム）ええーい！
ホワイトベースはいい！
ガンダムを映せ！
ガンダムの戦いぶりを！
おぉ そうだ そう
ええい アムロめ！
何をしておるか！
（ブライト）
ムサイに攻撃集中すればいい！
ハヤトの109
ガンダムを援護しろ！
やれやれ 棺桶に入ったまま
おダブツかよ
ブリッジ！
コア･ブースター 出らんないの？
（セイラ）慣れていくのね…
自分でも分かる
４つ！
（アナウンサー）
何度も繰り返すようですが―
これは本当の戦争です―
サイド６のすぐ外で行われている
戦いなのです―
連邦のホワイトベースは１隻で
ジオンの包囲…
（シャア）フラナガン機関の連中は
優しくしてくれたか？
はい 私 優等生ですからね
（シャア）そうだな…―
よく 見ておくのだな―
実戦というのは ドラマのように
格好の良いものでは無い―
戦場にいても こんなものだ
分かります
（アナウンサー）
この事実を目撃した我々は―
戦禍に巻き込まれないためには
何をすべきか 考えるべきでしょう
（人々）おおっ
（男性）おー やられたぁ
よおし いいぞぉ
それでこそ アムロだ
ガンダムだ！
白いモビルスーツが勝つわ
（シャア）ん？ ガンダムは
映っていないはずだがな
分かるわ
そのために 大佐は私のような女を
拾ってくださったんでしょう？
うふふ…
（シャア）ララァは 賢いな…
うふふふふ…
そういう言い方 嫌いです
大人っぽくって
（シャア）そうだな 気を付けよう
７つ！
う！ 手ぇ どけってんだ！
８つ！
９つ！
ぜ 全滅？
12機のリック･ドムが全滅？
３分も経たずにか？
（兵士）はい
傷ついた戦艦１隻に
リック･ドムが 12機も…
バケモノか？
（兵士）来ます ガンダム！
へぁ… 墜とせ！
シャアが見ているんだぞ！
ライフルのエネルギーは無いが…
仕留めてみせる
ねぇ？ 大佐
だから言ったろ？
ララァは賢いとね
うふ…
ガンダムのパイロットは
ニュータイプとしての覚醒を
始めている
ララァと同じレベルか…
それ以上のな
はい
勝った 勝った！
あの新しいパーツの威力だ
見たか ジオンめ！
ガンダムは まだまだ使えるぞ
ははははは
勝てるぞ 地球連邦軍！
はーっはははは
ぅあーっは うはははは―
うぁは うはははは―
地球連邦
ばんざーい！ ばんざーい！―
うはははは
うわたっ…
（犬の鳴き声）
（テム）うぐ… う…―
あ…
あはぁ…
帰ってくれ… いいよ
（カムラン）
生き延びてくれよ… ミライ
（ギレン）地球連邦は
ソロモンに速攻をかけてくる
確率の方が高い
しかし 案ずるな ドズル
ニュータイプを投入する手立ては
ついているのだろうな？
（キシリア）無論です
多少テストは残ってますが…
グラナダからの増援も
可能な限り出しましょう
（ドズル）
ア･バオア･クーだよ
ア･バオア･クーの戦力を
今すぐ振り向けてくれればいい―
間に合う！
（ギレン）振り向けるよ
出撃準備させている―
それよりもだ
ビグ･ザムを送っておいたはずだ
あれ１機で
２～３個師団の戦力になる
戦いは数だよ 兄貴！
偉そうに ふんぞり返る前に
勝つための手立てを…
しているよ
父のデギンが
頑固すぎるので手間取ったが―
しかし 策は講じた
増援も出しているのだ
大体 今になって直接会話は
盗聴される危険もある
あとは命令書通り 作戦を
遂行すれば いいのだよ ドズル
キシリアもな
はい 兄上も
（ギレン）ドズル
支えてくれれば ジオンは勝つよ
ふん
ま ソーラ･レイは
他にも転用出来る
無駄にはなるまい
（ダルシア）私とて 傀儡(かいらい)です
議会は
ギレン閣下が抑えておいでです
（デギン）たとえば
和平交渉が成り立てば
キミに時間をあげる事は
出来よう？
そりゃ… 議会工作は出来ます
ともかく ギレンめ―
弟を死なせておいて
全く動ぜん… 異常だよ
ソロモンなり グラナダなりが
健在なうちに
何とか
ルートを開いてみましょう
（キッカ）
うわー ボロっちいコロニー！
（カツ）ミラーなんか ボロボロ
108と109は コロニーの外
ガンダムは中を偵察させろ
（フラウ）はい
ワッケイン隊との合流まで
何時間だ？
３時間ってとこね
（ナレーション）
テキサスコロニー ―
牧畜と観光のために
建築されたコロニーである―
今次大戦で放棄され―
今はミラーも動かず砂漠化が進んで
人も住まない
（フラナガン）ターゲット
70％の確率で当てています
大変なモノです ララァ少尉は
ザンジバルに戻るぞ
私のゲルググの調整も
しなければならん
サイコミュの調整には
まだ時間がかかります
キシリア閣下からは
督促されてはいるが
エルメスの整備が
間に合わなければ話にならんぞ
何かしら？
どうした？
（ララァ）んん…
うふ… 大佐が私の心を
触った感じなんです
そういう冗談は
やめにしてくれないか？
（馬のいななき）
（シャア）間違いないのだな？
（兵士）は！―
機種不明の戦闘機を２機
目撃したとの事です
（シャア）ララァ
（兵士）フラナガン博士も
ザンジバルにお帰りください
ララァがさっき感じたのは
敵が近づいていたからだな？
シャア大佐が 私に触ったような
優しい感じでしたから…
そうは思いませんでした
という事は
もしララァが敵と意思が通じ合える
可能性が出た時
戦闘力は維持するものなのかな？
（ララァ）私には 大佐を
守っていたいという情熱があります
しかし… 私は
お前の才能を愛しているだけだ
それは 構いません
大佐は男性でいらっしゃるから…
ですから 私は 女としての節を
通させてもらうのです
これを迷惑とは
思わないでください
ふ… 強いな ララァは…
そういうララァは 好きだ
ありがとうございます
（シャア）いや
（エレベーターの到着音）
どうだ？ マリガン
（マリガン）１隻ですが
反対のベイブロックに―
停船しているようです
（シャア）私のゲルググは
出動出来るのか？
（マリガン）しかし…
（シャア）
テストを兼ねて 偵察してくる―
脱出の用意をしておけ
（マリガン）あ はい
うう！ やはり何かあるな… ん？
あ？
（シャア）分かっている
ゲルググのデータは頭に入れてある
（マリガン）ノーマルスーツを
着ては 頂けませんか？
（シャア）
私は モビルスーツに乗っても―
必ず帰ってくる主義でな
ジオン軍の敷設機雷だ
（シャア）モビルスーツとの接触が
あるかもしれん―
その時は安全な所から
良く見ておけ
はい
地雷源にひっかかったのか？
このブロックは地雷源か―
反対のベイブロックまで
一気に飛ぶか？
ん？
赤いモビルスーツ？
ガンダムとはな！
む…
んっ！
は！
シャア！
この感じだわ… さっきの感じ…
は！
核地雷源に 追い込めば
ガンダムといえども…
うお！
うっ
地雷原に飛び込んだか！
ララァ 伏せろ！
（ララァ）ううっ
大佐… うっ！
はぁ… こ これは 誰？
誰だ？
誰が 僕を見ているんだ？
（シャア）
急いで ザンジバルへ 戻れ！
（ララァ）はい 大佐
（シャア）空気の流れは
止まりつつあるが 急げよ―
すぐに私も行く
（カイ）爆発は観測されたんだな？
はい スレッガー中尉が
コロニーの外壁の爆発を
目撃しました
（フラウ）
以後 変化は無いようです
入港する
他にも援軍があるかもしれん
微速前進
えっ… ダメか… シャアは？
シャアのか？
まさかな… 動いてくれよ
ダミーの爆発で あのパイロットを
騙せたとは 思えんがな…
ハヤト！
Ｃブロックに爆発の光が見えた！
分かるか？
い いいや
反対方向のベイブロックに
気を取られていて…
カイ ハヤト 聞こえるか？
２機は
反対のベイブロックを偵察しろ！
敵艦がいる可能性もある
用心してかかれ！
ガンダムの偵察隊は別に出す
フラウ！
キムラ ロール オムル
セイラ ジョブに
バギーをスタンバらせろ
了解 第３ハッチへ
主砲 メガ粒子砲は
反対のベイブロックへ照準合わせ！
いつ敵が出て来るか分からんぞ
ミライ エンジンは臨界のままだ！
（ミライ）了解
フラウ
バギーの回線は こちらへ回せ
はい… どうぞ
フラウは ハヤトとカイの方を
受信し続けろ！
はい
（走行音）
（馬のいななき）
アルテイシア
兄さん
ん？
（シャア）
軍を抜けろと言ったはずだ…―
それが 士官とはな
（セイラ）兄さんこそ―
父さんの敵討ちをすると言って
私から離れたのに―
軍人となって
地球連邦の敵になって…
筋違いじゃないんですか？
（ブライト）
相手は 誰なんだ？ 声が
（シャア）私たちを育ててくれた
ジンバ･ラルは―
デギン･ザビ公王が
父を暗殺したと言い続けていた
（セイラ）ええ 口癖だったわね
（シャア）父の死因となった
心臓発作は―
デギンが仕掛けたのは
事実らしい―
それを悟られぬために
デギンは公国制を敷いた時―
父の名前の“ジオン”を
国の名に使ったわけだ―
宇宙移民者の独立主権を
唱えた父は―
宇宙の民を ニュータイプの
エリートだとした所に―
デギンのつけ込む隙が
あったのだな―
宇宙移民者はエリートであるから
地球に従う必要が無い―
という論法に
すり替えられたわけだ
けど この戦争で
いいえ それ以前から
人の革新は始まっていると思えるわ
それが 分かる人と
分からぬ人がいるのだよ
だから オールドタイプは
せん滅するのだ
（セイラ）
でも オールドタイプが―
ニュータイプを生む土壌に
なっているのでは無くて？―
古きものの全てが
悪しきものでは無いでしょう
それは 分かっている
しかしな アルテイシア
体制に取り込まれたニュータイプが
私の敵となっているのは面白くない
それは私のザビ家打倒を
阻むものとなる
（セイラ）
アムロは分かっているわ
アムロ？
ガンダムのパイロットか
そう…
（ブライト）
何だ？ 何を話しているのだ？
パイロットでは体制は崩せんよ
ニュータイプ能力を
戦争の道具に使われるだけだ
兄さん！
あなたは何を考えているの？
（シャア）父の敵を討つ
嘘でしょ？ 兄さん…
兄さんは １人で何かをやろうと
しているようだけど…
ニュータイプ１人の独善的な
世作りをする事は いけないわ
私は そんなにうぬぼれていない
ニュータイプがニュータイプとして
生まれ出る道を作りたいだけだ
は…
アルテイシア すぐに木馬を降りろ
地球に下りられるだけの金塊は
残して行く
兄さん
私がマスクをしている理由(わけ)が
分かるか？
私は お前の知っている
キャスバルでは無い
シャア･アズナブルだ
過去を捨てた男だ
兄さん！ 私は…―
あぁ… 兄さん！
キャスバル兄さん！
キャスバル兄さん！ 兄さーん！
あ… お兄ちゃん―
は！ お兄ちゃん…
あ… あぁ…
（ミライ）ブライト？
どうしたの？ アムロが？
い いや な 何でもない
ざ 雑音がひどくてな…
そうなの？
あ ああ 心配だな アムロ
ええ…
（オスカ）ガンダム 発見！
（兵士）大佐
（シャア）敵艦は木馬だ
ゲルググは
エルメスで収容しました
（シャア）ララァが？
（兵士）は！
向こうも
ガンダムを収容するまでは
仕掛けてこないだろう
脱出するぞ！
よし ミライ！ 発進だ！
ザンジバルの使った港(ベイ)から出て
追撃戦も あるかもしれんぞ！
機雷か？
あ？
トランクに張り付けてあった手紙が
セイラ宛てだという事しか
私は知らん
カイにも口止めしてある
心当たりは あるのかね？
あります
（ブライト）
私には 検閲する権利もあるが…
教えてもらえんか？
トランクの中身と差し出し人の事…
（セイラ）トランクの中身は…
きっと金塊だと思います
間違いないのだな？
（セイラ）おそらく…
（ブライト）差し出し人は？
シャア･アズナブル…
赤い彗星です
え？ そ そんな…
バカな！
（シャア）先の約束を
果たされん事を 切に願う―
あの 優しき
アルテイシア･ソム･ダイクンへ―
キャスバル･レム･ダイクンより
愛を込めて
あ ああ…―
兄さん！ うう…
キャスバル兄さん… あああ…
あああ… ううう…
（ドズル）お前たちは
ここを動かなければ良い
（侍女）はい
（ドズル）グラナダのキシリアは
何と言っている？
（ラコック）
援軍を出すとの ご返事です
ギレンのソーラ･レイの方は
どうなっている？
（ラコック）デギン公王が
難色を示しておられるようです
ソロモンに墜ちろというのか？
父上は
（ワッケイン）
現在 我が艦隊は―
ソロモンに対して
第３戦闘ラインに位置する―
以後はサイド４の残骸は
一切無い―
ソロモンからの攻撃があっても―
第２戦闘ラインまでは
攻撃するな―
艦隊 横一文字隊形に移動！
（ワッケイン）
ホワイトベース 見せてくれよ
ルナツー以来のヒヨッコが
どう一人前になったかを
弾幕が薄いぞ！
ひるむな！ あと５分だ！
うううっ！
まだだ！
まだ沈んじゃあならん！
ミサイルを撃ち尽くすまでは…
ラコック！ ここを頼む！
（ラコック）は！ 閣下！
すぐ戻る
（ラコック）は！
万一の事がある
女どもは退避カプセルに移れ！
（ゼナ）は！
急いでな
（ゼナ）
戦局は そんなに悪いのですか？
急げ！
（侍女）は はい
このソロモンが墜ちるものか
万一だ！ 万一の事を考えての事よ
ようやくにも 手に入れた
ミネバのためにも 負けるかよ
（ミネバ）ううっ…
（ドズル）はっはははは…
（ゼナ）お声が 大きいから…
う？ ふはははは 急げよ
（スレッガー）来た！
ああ く くそぉ…
ああ！ こんな所で…
１人で死ねるかよ！
（ナレーション）
生か… 死か…―
それは終わってみなければ
分からなかった―
確かな事は
美しい輝きが１つ起こる度に―
何人か 何百人かの人々が―
確実に
宇宙の塵となっていくという事だ
（ティアンム）
ミラーの準備は？
（士官）は！
あと４分程であります
ん ソロモンも
そろそろこっちに気付くぞ
（ラコック）何？ バカな！―
サイド１の残骸に
隠れていたのが分かりました？
どうしたか？
（ラコック）
ティアンムの主力艦隊です！
敵本体に 戦艦グワランとムサイを
向かわせろ！
第７師団に
援軍を求められましたら？
（ドズル）ん キシリアにか？
これしきの事で
国中の物笑いの種になるわ！
ソーラ･システム
目標 ソロモン右翼
スペース･ゲート！
（兵士１）軸合わせ 10秒前！
（兵士２）ミラー 放射…
（兵士１）
迎撃機接近！ 各艦注意！
構うな！ 焦点合わせ 急げ！
（兵士１）
３ ２ 照準入ります！
ソ ソロモンが… 焼かれている…
あれが…
（ブライト）
連邦軍の新兵器の威力なのか？
（兵士）うわああー！
（ドズル）な 何事だ？
（ラコック）
第６ゲート 消えました！―
敵の新兵器です！
な 何だぁ？
（ラコック）レーダー反応無し！
エネルギー粒子反応無し！
うう… レーザーとでもいうのか？
方位は？
（ラコック）敵主力艦隊です！
グワラン隊が向かっているはずだな
（兵士）は！
109着艦しました
損傷度Ｂ
パイロット負傷しています―
戦力は109が後退した事により
11％低下しました
（サンマロ）何 大した事ないさ
（フラウ）そうですか
（サンマロ）いいね
ハヤトには もう１本輸血する
忘れないでね
（フラウ）はい
う うう！ うああ く 来る！
ドムがぁ…
（フラウ）ハヤト…
あ… あ フラウ･ボゥ
静かにね
あなたは 十分に戦ったわ
もうじっとしてて いいのよ
（ハヤト）みんなは？
無事よ　元気に戦っているわ
（ハヤト）そう… 悔しいな…
僕だけこんなんじゃ―
セイラさんにも カイさんにも
かなわないなんて…―
な 情けないよ
何言ってるの？ ハヤト…
立派よ！ あなただって
（ハヤト）やめてくれよ！
慰めの言葉なんて…―
こんな僕だってね―
ホワイトベースに乗ってから
こっち―
アムロに…
勝ちたい 勝ちたいって思ってて
こ このざまだ… 情けない…
ハヤト…
アムロは… 違うわ
あの人は
あたしたちとは違うのよ
何ぃ？
ソロモンが救援を欲しがっている？
（兵士）はい 暗号電文で
細かい事は分かりませんが…
ともかく キシリア閣下の命令で
ソロモンへ向かえとの事です
間に合うとも思えんが…
はい
最大戦速！ 目標ソロモンだ！
（ドズル）ゼナは いるか？
（ゼナ）
あ あなた 行けないのですか？
（ドズル）バカを言うな
ソロモンは墜ちはせんて！
では？
いや 脱出して
姉上のグラナダへでも行ってくれ
い 行けないのですか？
大丈夫だ 案ずるな
ミネバを頼む
強い子に育ててくれ
あ あなた…
私は軍人だ
ザビ家の伝統を作る軍人だ…
死にはせん
行け ゼナ！ ミネバと共に！
（スレッガー）まいったな
俺とした事が 全くドジな事よ
（マーカー）
005 スレッガー機 帰還します
左翼エンジンに被弾のもよう
第４ハッチ 用意―
スレッガー！ 聞こえるか？
応答しろ！
（スレッガー）聞こえるぞ
第３デッキに着艦する
（ミライ）あっ…
何か？ 少尉？
あ… い いえ…
右のミサイルが薄いぞ！
手を抜くんじゃない！
フラウ･ボゥ！
バンマス曹長をサブ･ブリッジより
こちらに上がらせろ
ミライ少尉―
戦闘中の個人通話は
厳禁だが…―
水臭いぞ ミライ
キミの事を見守るぐらいの事は
この僕にだって 出来るつもりだ
ブライト…
キミの気持ちは 分かっている
が 僕はいつまでも 待っているよ
（バンマス）何か？
ミライ少尉が具合が悪いのだ
少しの間
代わってやって くれないか？
（バンマス）は！ 代わります
ブライト…
（ブライト）対空機銃！
左に接近する物があるぞ！―
分かっているのか？
（ハワド）早くしろよ！
10分で仕上げて見せろ！
（ミライ）ハワド！
（ハワド）は はい
スレッガー中尉は どこですか？
右の待機ボックスの方へ
行かれました
そう ありがとう
（爆発音）
（ドアが開く音）
中尉！ 怪我は無いようね
少尉… どうしたんです？
こんな所へ
あ？
う… う… う…
（爆発音）
（ミライ）よ 良かった…
少尉 やめましょうや
迂闊だぜ？
（ハワド）スレッガー中尉
発進用意 完了！
すぐ行く！
それじゃな
（ミライ）中尉
ふ…
死なないでください
ふぅ… ミライ少尉 人間
若い時は いろんな事があるけど…
今の自分の気持ちを
あんまり本気にしない方がいいな
どういう事でしょうか？
ん？ まっ いいでしょう
中尉！
俺は少尉の好意を受けられるような
男じゃあ無いんだ
スレッガー…
俺にとっちゃあ…
少尉は眩しすぎるんだ…
世界が違うんだなぁ
でも…
安物なんだがね…
お袋の形見なんだ
宇宙(そら)で失くしたら大変だ
預かっといてくれ
あは… すまない お？
（衝撃音）
うっ
（ミライ）ああっ
指輪を頼むよ 少尉
はぁ…
中尉…
（ナレーション）
キシリア･ザビ麾下の―
宇宙機動軍基地 グラナダ―
明らかに遅すぎる援軍が
発進しつつあった
（兵士）ああ…
あああああ…
ビ ビームが…
何だ？
（マイヤー）残った艦は
敵主力艦隊に特攻をかけます
ようし
ビグ･ザムの目標は？
後方の指揮艦を狙う！
雑魚には目をくれるな！
（マイヤー）サラミスです！
（ドズル）構わん！―
フロントビーム 撃てー！
二本足のモビルスーツ
ビームをはね返したな？ 005か？
スレッガー中尉 さすがだな
ビグ･ザムは 主力艦隊に特攻する
その前に 各自
脱出命令の発光信号を上げろ！
は！ しかし…
戦力をズタズタにされすぎた
遺憾ながら ソロモンを放棄する
操縦系を切り替え 私の所へ回せ
お前らも 各個に脱出しろ
し しかし 閣下！
（ドズル）無駄死には するな！
ドムとザクがいる
それに引いてもらえば
戦場から抜けられるぞ
（兵士）は はい
ようし 発光信号を上げい！
ビグ･ザムは私が預かる！
ふっふっふっふ… こうも簡単に
ソロモンが墜ちるとはな
ガンダムか？
ああいうのは やりづらいんだよな
うはははは！ なめるなよ！
このビグ･ザムは長距離ビームなぞ
どうという事は無い！
道連れに １人でも多く
地獄に引きずり込んでやるわ！
あああ！
あ 圧倒的じゃないか！
はははは！ 見たか！
ビグ･ザムが量産のあかつきは
連邦なぞ
あっという間に叩いて見せるわ！
（兵士たち）うわあああ！
おぉー 嫌だ 嫌だ
見てらんないじゃないの
ガンダムちゃん
しっかり面倒見てよ！ ぬうっく！
ビーム･バリアーがあるなら
直接攻撃をかけようというのか？
哀しいけど これ 戦争なのよね
（警告音）
（ドズル）ん？
下か？ 対空防御！
まだ まだぁ！ やああっ！
やったなあーっ！
ガンダムか？
うお！
ううーっ！
このおーっ！
（ドズル）うくうっ！
たかが １機のモビルスーツに…
このビグ･ザムが
やらせるかぁ！―
やらせはせんぞ！―
貴様ごときモビルスーツに
ジオンの栄光を やらせはせん！
この俺がいる限りは！
やらせはせんぞぉ！
な 何者なんだ？
あっ 何だ？―
何だぁ？
（ドズル）うおあーっ！
（ゼナ）うう うううっ…
（マ･クベ）
ソロモンが 墜ちた… な
（バロム）はっ
（ゼナ）う… う… うう…
ゼナ様とミネバ様を
お助け出来ただけでも
良しとすべきか…
あと数刻 もってくれればな
（バロム）は！ ア･バオア･クーと
グラナダの堅めに回りませんと…
ああ そうだな…
（ゼナ）う… う… ううう…―
（ミネバの声）
あぁ… あ ああ うあ…
（ブライト）
誰だって… 死ぬんだよ…―
ううう… くう…
（ミライ）う… ううう…
ああ… あああ… んん…
あああ… ううう… あ あああ…
（ナレーション）密閉型コロニー
40数基をもって形成された―
ジオン公国―
総人口は １億５千万を数え―
今次大戦の損害の
最も少ないサイドと言える
（ギレン）ソロモンへの増援が
間に合わぬからと申して―
手をこまねいては おりません―
既にキシリア麾下の
ニュータイプ部隊の―
先兵たる者が―
テストと陽動を兼ねて―
ソロモンに攻撃をかける手はずを
整えております
貴公は ニュータイプ部隊と
気安く言うが
方便ですよ
父上がジオンの大望を成すため…
公王制が必要とおっしゃり
実践なさった
それと同じです
それは違うぞ
地球連邦はジオン公国をして
初めて
宇宙移民者の国家を認めた
ダイクンのやり方では 所詮
民間レベルの政治運動でしか
無かった
ニュータイプ部隊という言葉が
国民の戦意高揚に繋がるのです
ならば 数百万の一般国民を
疎開させてまで
ソーラ･レイを使うというのは
これは 軍人の無能を示す事だ
わたくしに向かって…
よくおっしゃる
ご覧を！
作戦など いい！
我がジオン本国にとって
月とア･バオア･クーは
最終防衛線です
それに対して 地球連邦軍は
３つのコースから
侵攻する事が考えられます―
ここを突破されれば
ジオンは裸同然です―
その前に ジオン本国内の
ソーラ･レイで―
地球連邦軍艦隊を撃つ―
この作戦の利点は―
我が国の密閉型コロニーを
使う事によって―
経費も時間もかからずに―
絶大な効果を
得られる点にあります―
この計画の ご認可を
やっておって 今更…
直径６キロからのレーザーなら
連邦をせん滅するも 易しかろう
（ギレン）はい
勝ってな… どうするつもりか？
せっかく減った人口です
これ以上増やさずに
優良な人種だけを残します
人類の永遠の存続のために
地球圏を汚さぬためにです
そのコントロールには
船頭は少ない方がよろしいかと…
貴公 知っておるか？
アドルフ･ヒットラーを
ヒットラー？
中世紀の人物ですな
うむ 独裁者でな
世界を読み切れなかった男だ
貴公は
そのヒットラーの尻尾だな
わたくしとて ジオン･ダイクンの
革命に参加した者です
人類が ただ数を増やすだけでは…
人の軟弱を生み
軟弱は人を滅ぼします
地球連邦の絶対民主制が
何を生み出しましたか？
官僚の増大と情実の世を生み
あとは ひたすら資源を浪費する
大衆を育てただけです
今次大戦のような
共食いを生んだのも
連邦の軟弱ゆえです
もう… 人類は限界を超えましたよ
わたくしはア･バオア･クーで
指揮を執ります
ま 勝って見せますよ
その上で
真のニュータイプの開花を
待ちましょう―
ヒットラーの尻尾の戦いぶりを
ご覧ください
言い草は いろいろあるものよ…
キシリアは何を考えているのか…
ヒットラーは
身内に殺されたのだぞ
♪～
（レビル）ご苦労！
（兵士）ようこそ コンペイトウへ
（レビル）ん どうかね？
元ソロモンの使い心地は？
（兵士）さすがです
ニュータイプ？
（士官）分かりません
（レビル）宣伝だよ
厭戦気分をカバーするためのな
しかし閣下 ガンダムと
ホワイトベースの戦果は…
彼らは そうは思っておらんだろ
ニュータイプはな
戦争なぞせんで済む 人類の事だ
超能力者たちの事では無い
おっ あっ… 当番兵に言って
頭痛薬を届けさせてくれ
ああ… なんだろう
風邪では無さそうだが… うっ
いけませんな
星１号作戦前というのに…
ん…
何だ？
♪ラ ラ…
（兵士たち）うわあー！ 何だ？
（士官）現場なら敵が見えるだろ？
こっちは電気系統の整備が
まだ終わっちゃいないんだ！
見えるわけ無いだろ　ん？
おい！ どうした？ 38エリア！
38エリア！―
将軍！
これか？ あっ
♪ラ ラ…　ラ ラ…
♪ラ… ラ…
（ブライト）何だ？ 爆発だぞ？
マーカー！
敵はどこにいるんだ？
見当たりません
どの道 ミノフスキー粒子が
えらく濃いので
敵影をキャッチ出来ません
総員！ 対空監視！
コア･ブースター 各モビルスーツ
発進させとけ！
はっ 何かしら？ これ…
少尉 体の具合でも悪いのか？
（ミライ）あ いえ
そうじゃないの 何か変なのよ―
このコンペイトウの周り すごく…
変？ そりゃ
殺気みたいなものは感じるがな…
（警報）
（ミライ）
総員 緊急第１戦闘配置！
（セイラ）半舷休息のはずなのに…
♪ラ ラ… ラ ラ…
はっ 呼んでいる？
何だ？
（カイ）
人使いが荒いんだから　全く
セイラ少尉
はい
キミを信じちゃいるが
戦いに私情は持ち込むなよ
私の今までの行動に嘘は無くてよ
それより 感じません？
こう… 圧迫感のようなものを
いや 俺には…
ミライも同じような事を
言ってるんだが…
（セイラ）006 行きます！
何かあったの？ ブライト
あ？ セイラの事か？
悩み事があるらしい…
まだ 感じるのか？
（ミライ）ええ…―
あ あああ！
（ブライト）あっ
（セイラ）無理 無いわね
赤い彗星と知り合いだものね
あ！
何隻やられたんだ？
（アムロ）
マグネット･コーティングで―
少しはガンダムの機動性は
高まっているんだが…
んっ？
♪ラ ラァー
（アムロ）呼んでいる！
う！
♪ラ ラァー
（アムロ）何が 見えるんだ？
（シャア）あの輝きが
ララァの仕掛けたものか…
すごいものだな…
（ララァ）大佐…
どうした？
（ララァ）頭痛がします
うむ レベル9.4か ひどいな
（ララァ）まだ 出来ます
引き揚げる
あ？ 無くなった…
すみません わざわざ
（ブライト）いや
こんな時に 何かね？
（セイラ）
あなたの誤解を解いておきたくて…
僕の誤解？
腹が立つんでしょう？
あたしが あのシャアを知っていて
隠していた事
まあな
シャアは 私の兄なんです
（ブライト）兄？ 兄さん？
あ また それが 何で…
あ… 事情は… いろいろとね
ふっ…
で？ 艦を降りるつもりなのか？
いえ… もう…
それも出来ないでしょうね
ホワイトベースに愛着もあるし
それに 出来もしない事を出来ると
信じている兄を思うと
刺し違えてもいいって…
セイラ！
兄は 鬼子(おにご)です
父の本当の望みを歪めて受け止めて
自分が出来るなんて…
キャスバル兄さんじゃ
ありません！
鬼子…
本名かい？ キャスバル…
（セイラ）
ええ キャスバル… ダイクン
何？
（セイラ）
私が アルテイシア･ダイクン
ジ ジオンの… あの ジオンの？
ええ ええ！ ジオンの子です
でもね そんな事
あたしたちに関係の無い事なんです
ザビ家に追われ 地球にも住めず…
あ… これ…
兄が あたしにくれた 金塊です
これを ホワイトベースのみんなで
分けてください
その方が… いいのか？
あたしが すっきりします
こんな自分勝手な言い草は
無いと思いますけど…
（ブライトのため息）
セイラの選んだ道は 辛いぞ
承知しているつもりです
（兵士）キシリア閣下
シャア大佐が参りました
（キシリア）通せ
（シャア）シャア･アズナブル大佐
ララァ･スン少尉 入ります
（キシリア）我が隊は―
ア･バオア･クーとグラナダの線上に
展開させている―
大佐は あたしの遊撃隊に入り
戦闘指揮を執れ！
（シャア）は！
（キシリア）ララァ･スン少尉
（ララァ）はい
（キシリア）ソロモンに対しての
テストも 良好のようだったな―
少尉の力を大いに期待している
はい 軍には助けて頂きました
出来る限り恩返しは
させて頂きます
（キシリア）
大佐は後ほど あたしの部屋へ
は！
（ナレーション）
デギン･ザビ公王は―
ダルシア首相の和平工作を
待ちきれず―
自ら 連邦軍との接触を
取る決意をした―
ギレンの独走を止めたい の
一心からであった―
しかし…
老いたな 父上…
時 既に遅いのだがな
（呼び出し音）
（ギレン）何だ？
（女性）技術顧問の
アサクラ大佐からです
よし 繋げ
（アサクラ）ソーラ･レイは
稼働体制に入りました
（ギレン）ん…
２時間後には臨界点に達しますが…
偏光ミラーがテスト用の物しか
使えませんので
一度しか発射出来ません
（ギレン）
能力は 予定通り出るのか？
はい それは間違いありません
（キシリア）そろそろ
進攻中の連邦軍の左翼の隊と
接触をするようだ
はい
（キシリア）
グラナダを無視して
ア･バオア･クーへ
向かうと見えたとなると
我が隊も１戦を避けられん
ギレンに対しても
戦って見せねばな
（シャア）はい
どうした？ 座るがいい
あ… はい
やはりな…
言われてみれば 父上の面影がある
はい
気付かぬ物だ
だって そうだろう？
キャスバル･ダイクンと
シャア･アズナブル… 違いすぎる
ドズル閣下から 左遷されて
キシリア様から呼ばれた時に
いつかこのような時が来るとは
思っておりましたが
いざとなると 怖いものです
手の震えが 止まりません
あたしだってそうだ
お前の素性を知った時は
さすがに笑ったよ
お笑いになった？
そうだろうが
私は４歳頃のキャスバル坊やと
遊んであげた事もあるのだよ？
お忘れかい？
それが ガルマの死ぬ時の
赤い彗星らしからぬ働きとか―
フラナガン機関に接触し始めた
先読みのシャア―
少しは おかしいと思って
当然だろう？―
そういう したたかな士官が
キャスバル坊やなんて…
腹が立つより
かわいいじゃないか
ありがとうございます
キシリア様
（キシリア）で…―
お前に ニュータイプ部隊を
預けるからには本心を聞きたいな
ザビ家打倒を諦めて
なお キャスバルが… では無く
シャアが目論んでいるものを
ガルマ様の時… 虚しくなりました
（キシリア）ん？
キシリア様流に言えば
復讐の後に 何の高揚感も無く
ただ虚しい自分を見つけた時
おかしくなったのです
自分に笑ったのです
私の父も そうらしいな
で 父の言うような
ニュータイプの時代の変革が
あるのならば 見てみたい
それが自分の野心です
ギレン総帥を私は好かぬ…
それだけは覚えていておくれ
新しき時代のために…
政治は難しいのだ
は！
（カイ）やれやれ
またぞろ新兵器ってわけなのよね
（キッカの笑い声）
（セイラ）
ジオンってすごいのね―
これが
ニュータイプ専用機というわけ？
３時間前のウッドワード隊が
接触した時にも
ラ ラって音をキャッチしている
それが このチューリップだか
とんがり帽子みたいなのから
発信されているの？
シャアですか？ これ…
それは問題じゃないな
気が付いたら やられているって
戦法を どうかわすか―
どう そのとんがり帽子を
せん滅するか
冗談じゃないぜ
教本でもあるのかよ？
無いんだろ？
連邦はジオンに比べりゃ
10年遅れているんだ
与えられた物の中で
最大限に考えて生き延びるんだな
（カイ）親孝行しに行っちゃ
いけないのか？
生き延びたいだけなら
それもいい
俺の言っている事は
そういう事じゃ無いんだぜ？
俺たちが連邦の無能な官僚や参謀の
盾となって死ぬのは
嫌だって事なんだし
カイの言ってる事は 正しいわね
でも 今の相手は ザビ家…
その物よ
（カイ）じゃあさ その後で
連邦も叩くかい？ セイラさん
え？
あ 私には政治の事は分からないわ
自由のための戦いとしか
理解していないから
曖昧なのね
セイラさんみたいに利口な人がさ
（アムロ）曖昧で
いいんじゃないんですか？
何でだよ？ ニュータイプ
それですよ
ジオン･ダイクンの言った
人の革新論の行きつく先だって
どういうものか
分かってないんです
でも 人間は環境に従って
変化していく能力は持っています
そんな 人の能力を阻止するものは
拒否したい
そんなものに対して
戦わなくっちゃいけないって事です
まず 艦隊特攻をかける
半分は沈めるつもりだ
その上で ララァが中心に
モビルスーツ隊を叩く
（ララァ）はい
今日から私はララァの命令で動く
大佐？
そりゃそうだろう？
ララァの方が優れているのだ
いえ 大佐だって…
私が教えた以上に
やって見せてくれた―
自信を持つんだ
はい―
大佐…
（シャア）ん？
今日から ノーマルスーツをつけて
出撃なさってください
ん… ララァがそう言うのならな
ありがとうございます
（兵士）モビルスーツの発進終了
シャア大佐のザンジバルを先頭に
突撃隊形 終了
（キシリア）よし―
我がグワジンは ここに固定―
シャア大佐 発進30秒後に
援護射撃を30秒かける！
うわー 俺たちの帰る所が
無くなんじゃねえだろうな
来ますよ！
右10度！ １時半の方向！
９時の方向 ４隻来ます
（ブライト）弾幕を張れ！
（兵士）うわー！
（シャア）止まるな！
双方 ２隻ずつ撃沈！
次は モビルスーツ戦だ！
対空砲火 用意！
（オスカ）モビルスーツ
５ ６機編隊で来ます
総数不明です
♪ラララ…
あれか？ 違うか？
そうか！
下かー！
とんがり帽子だな！
見える！
とんがり帽子の付録か！
ダメだ！
コントロール系を！―
ん？
見えるぞ
く！
貴様ぁー！
ちい！
ん！
うわーっ！
あ…
あなたには 力がありすぎるのよ
あなたを倒さねば
シャアが死ぬ！
（アムロ）シャア？ それが？
あなたの来るのが 遅すぎたのよ
（アムロ）遅すぎた？
なぜ… あなたは今になって
現れたの？
あなたは
こんなに戦えるじゃない！
なぜなの？
あなたには守るべき人も
守るべきものも 無いというのに…
何だと？
私には見える…
あなたには ふるさとも無ければ
家族も無いわ
人を愛しても いない！
だから… だからって
どうだって言うんだよ！
守るべきものが無くて
戦ってはいけないのか？
（ララァ）それは不自然なのよ
（アムロ）ではララァは何だ？
（ララァ）
私を救ってくれた人のために―
私は戦っているわ
たった… それだけのために？
それは人の生きるための真理よ
では この僕たちの出会いは
何なんだ？
あああーっ！
なぜなの？ なぜ遅れて
私はあなたに出逢ったのかしら？
（アムロ）運命だとしたら
ひどいもんだよな…―
残酷だよな
（ララァ）
あなたと出逢ったからって…―
どうなるの？―
どうにもならないわ…
どうにも…
（アムロ）しかし これは事実だ
認めなくちゃ いけないんだ
認めて どうなるの？
出逢ったからって
どうにもならない出逢いなのよ？
ララァ！
（セイラ）アムロ？
アムロ！ いけないわ！
出逢えば 分かり合えるのに
なぜ こういう風にしか
会えないのかしら…
あなたは 私にとって遅すぎて…
僕にとって
あなたは突然過ぎたんだ
人同士って
こんなものなんだよな
ララァ！
ヤツとの戯れ事をやめろ！
う！
（ララァ）大佐！
シャア！
ガンダムと 赤いモビルスーツ？
兄さん！ 下がってください！
あ…　兄さん！
（セイラ）あ！
（シャア）は…
（ララァ）はっ
（アムロ）く！
ああっ
大佐 いけません！
（シャア）何？
アルテイシアか？
シャア！ 覚悟！
んんんっ！
（ララァ）大佐っ！―
ああっ！
（シャア）ララァーッ！
ラ？
あああーっ！
ララァーッ！
あああああーっ！
（ララァ）人は変わっていくわ…
私たちと 同じように…
そうだよ… ララァの言う通りだ
（ララァ）
アムロは本当に信じて？
信じるさ キミとも
こうして分かり合えたんだ
人はいつか
時間さえ支配する事が出来るさ
（ララァ）ああ アムロ！
時が見える…
♪そして始まる 愛
♪そして 時が すこやかに
♪あたためる 愛
♪そだてる 愛
僕は…
取り返しのつかない事を
してしまった ああ…
僕は… ララァを 殺してしまった
う…
（シャア）
今の私には ガンダムは倒せん―
ララァ 私を導いてくれ…
（キシリア）
先鋒隊は事実上全滅か…―
ひどいものだな
（シャア）はい
（キシリア）木馬を
取り逃がすとはな ふふ…―
やや買いかぶりすぎたかな？
私は
（兵士）キシリア様
ア･バオア･クーのギレン総帥より
特命であります
（キシリア）ふん
連邦軍主力艦隊は
ア･バオア･クーへ侵攻しつつあり
ソーラ･レイのルート上の
ジオン艦隊は 全て退避
作戦タイム 2105
（キシリア）ソーラ･レイを
30分後に使うというのか？―
急ぎ過ぎる！ ギレンめ…―
どうしたと言うのだ？
艦長 このままでは
本隊との集結時間に遅れます
ん… ミライ 後ろのサラミスが
ついて来れるかな？
無理ね 先行しましょう
しかし 大丈夫か？
大丈夫よ この空域には
もうジオンはいないわ
それに アムロに対抗出来る
ニュータイプも
いなくなったから…
なぜ… そう言える？
さあ… どの道 ホワイトベースも
少し遅れてるのよ
（ナレーション）その頃―
レビル将軍指揮する
地球連邦軍艦隊は―
ア･バオア･クーに対する
第３戦闘ライン上に―
集結しつつあった―
ここに至り レビル将軍は
攻撃目標を示した―
ア･バオア･クーを抜き
ジオンに進攻すると
（パオロ）閣下
（レビル）ん？
グレート･デギンが
和平交渉のため投降して参りました
デギン公王がか？
（パオロ）はい
そうか…
辛いのだな… ジオンも
（ナレーション）
しかし 丁度その頃…
ア･バオア･クーのギレンである
ソーラ･レイの最終目標を伝える
敵のレビル艦隊の主力は―
３隊に分かれて進攻中であるが―
ソーラ･レイ ゲル･ドルバ照準で
この半分をせん滅出来る―
ソーラ･レイ スタンバイ！
（アサクラ）了解であります
ソーラ･レイ！ スタンバイ！
（兵士）発電システム 異常無し
マイクロ･ウェーブ 送電良好―
出力
8500万ギガワット･パー･セコンド
発射角調整
ダウン012 ライト0032
（兵士）
基本ターゲット ゲル･ドルバ！
825発電システムのムサイ
下がれ！
影を落とすと 出力が下がる！
（兵士）
ソーラ･レイ稼働 ８秒前 ７…―
６… ５…―
４… ３…―
２… １…
ダメだ！ 前へ進んじゃダメだ！
光と 人の渦が… と 溶けて行く…
あ…
あれは憎しみの光だ！
アムロ！ どうしたの？
（ブライト）アムロ？
あれは
光らせてはいけないんだ！
光？
デギン公のようで
（レビル）うむ
（デギン）これで ギレンを…
（兵士）デギン公！
何か？
あああ！
うわあ！
あの光か！
レビル艦隊の
主力部隊のある方向よ
全滅じゃ無いけど…
何が起こったの？
（兵士１）ソーラ･レイ！
ゲル･ドルバ照準で
発射されました！
な？ 聞いたろ？
（兵士２）あ ああ… おい！
レーザーセンサーの方は
どうなんだ？
（兵士３）
ああ 聞こえていたがな…
そっちでも 聞けたか？
どういう事なのか？
第２戦闘配備中である
不明瞭な会話は やめよ
（兵士２）は…
グレート･デギンの識別信号が
ゲル･ドルバの線上で
確認されたのですが どうも…
グレート･デギンが？
（兵士２）はい しかも―
敵艦隊の主力と
全くの同一線上であります
出撃の報告は あったのか？
いえ…
（キシリア）分かった―
敵の残存兵力の監視を！
（兵士２）は！
（キシリア）
グレート･デギンが？ 妙な…
（兵士）
第12分隊は サフランだけだ
こちらに８隻ね
だいぶ傷ついているのが あるわ
（ブライト）フラウ･ボゥ！
（フラウ）はい！
ルザルは何と言っている？
ホワイトベースを基点に
主力艦隊の集結をさせているから
動くな という事です
いや それ以外の事は何か…
何も…
だいぶ混乱しているようです
ホワイトベース各員に告げる
第２戦闘配置のまま 待機
何か分かって？
ん…
ソーラ･システムを使ったらしいな
（フラウ）ソーラ･システム？
ソロモンの時 連邦が使ったヤツだ
パワーが段違いだけどね
（兵士）ホワイトベース！
暗号コード ベーター･トワ！
了解！
（ギレン）我が 忠従なる
ジオン軍兵士たちよ―
今や 地球連邦軍艦隊の半数が―
我がソーラ･レイによって
宇宙に消えた―
この輝きこそ
我らジオンの正義の証である―
決定的打撃を受けた
地球連邦軍に―
いかほどの戦力が
残っていようと―
それは既に 形骸である―
あえて言おう カスである！ と
それら 軟弱の集団が―
このア･バオア･クーを抜く事は
出来ないと 私は断言する―
人類は
我ら選ばれた優良種たる―
ジオン国 国民に
管理運営されて―
初めて
永久に生き延びる事が出来る
これ以上 戦い続けては
人類そのものの存亡に
かかわるのだ
地球連邦の無能なる者どもに
思い知らせ
明日の未来のために
我がジオン国 国民は
立たねばならんのである！
（兵士たち）うおおおおー！―
うおおおおおー！
（マーカー）第２大隊と第４大隊が
Ｎポイントから進攻します―
我々は ルザルを旗艦として
残存艦艇をまとめて―
Ｓポイントから進みます
いかにも 戦力不足ね
こちらも
ソーラ･システムを使えればな
（アムロ）
でも 大丈夫だと思います
ア･バオア･クーの狙い所は
確かに　十字砲火の
一番来る所ですけど…―
一番脆い所だとも言えます―
作戦は成功します
ニュータイプの勘か？
（アムロ）はい
（フラウ）時間合わせ どうぞ！
３ ２ １ ０ 作戦スタートです
よし 総員第１戦闘配置だ
10分後にＦラインを突破するぞ！
フラウ･ボゥ
（フラウ）はっ
どんな事があっても
諦めちゃいけないよ
こんな事で死んじゃ
つまらないからね
あ ありがとう アムロ
諦めないわ 絶対に
（アムロ）さすがフラウ･ボゥだ
じゃあ また後でね
アムロも 無茶はダメよ
（アムロ）ああ！
（アムロ）大丈夫か？
（ハヤト）ああ すぐ降りるから
（アムロ）ああ
（フラウ）いいの？
（ハヤト）
手間かけて すまなかったね
俺たちゃ Ｅブロックに退避だ！
みんな頑張ってね にゃん！
ハヤトは？
お姉ちゃんとこに ひっかかってる
ひひ！
（キッカ･レツ･カツ）ひひひひ
（カイ）そりゃ結構 うひひひ…
いやらしい笑い方
ふふ いいじゃないですか
そうだけど
（レツ）頑張ってね
（カツ）信じてんだから！
おう！
アムロ… さっきお前の言った事
本当かよ
嘘ですよ ニュータイプになって
未来の事が分かれば 苦労しません
アムロに
ああでも言ってもらわなければ
みんな逃げ出しているわ
怖くてね
そりゃそうだな
逆立ちしたって 人間は
神様にはなれないからな
（兵士）敵は
ビーム撹乱幕を張りつつ…
ミサイルで対抗しろ！
モビルスーツ隊は まだ動かすな
空母ドロスは 予定通りだ
もう少し待て
Ｓフィールドの艦艇の半分を
Ｎフィールドへ回せ
連邦め 主力隊が
無くなったにしては 良くやる
（兵士）Ｅフィールドより
グワジン進入―
キシリア少将の物と 思われます
よし Ｎフィールドへ回せ
（兵士）は！
しかし 妙だな キシリアめ
出撃させてきた艦の数が合わんが？
新型のゲルググ･タイプは
全て出動しているようで
私が使えるのは
残っていないでしょう
（キシリア）
“ジオング”を使ってみるか？―
80％しか
完成していないようだが
ジオング？
（キシリア）エルメスに
搭載してあるサイコミュも―
取り入れてある―
お前なら使いこなせよう
はい
（キシリア）
エルメスを沈められた帳尻は―
合わせてもらいたいな
（シャア）はっ
（シャア）80％か…
（ティアンム）
全モビルスーツ隊 発進！
（兵士１）
マゼラン･タイプ撃沈！
敵のモビルスーツ部隊が
発進したようです
（ギレン）ん…
さてドロス うまくやれよ
（兵士２）総帥！
キシリア閣下が戻られました
遅かったな
（キシリア）申し訳ありません
ふん エルメスが沈んだそうだな
（キシリア）はい
ガンダム１機に手こずるものだな
（キシリア）ジオングを使います
（ギレン）未完成品をか？
（キシリア）少しでも
ニュータイプと思える者を―
ぶつける以外―
ガンダムは倒せません
また… シャアか？
（兵士３）ドロス 突出します！
（ギレン）こだわりすぎるな
（キシリア）グレート･デギン
どこに配備されたのです？―
ズム･シティですか？
沈んだよ 先行し過ぎてな
（キシリア）ほう…
デギン公王から調達なさったので？
歯がゆいな キシリア…
父がグレート･デギンを
手放すと思うのか？
（キシリア）思いません
では そういう事だ
（兵士）うわー！
（パイロット）
くそおーっ！ 連邦めー！
（ティアンム）うわああ！
ふふふふ… はははは…
圧倒的じゃないか 我が軍は…
（兵士）80％？
冗談じゃありません―
現状でジオングの性能は
100％出せます
脚は 付いてない
あんなの飾りです
偉い人には それが分からんのです
使い方は さっきの説明で分かるが
サイコミュな？ 私に使えるか？
大佐のニュータイプの能力は
未知数です―
保証出来るわけ ありません
ハッキリ言う 気に入らんな
どうも…
気休めかもしれませんが
大佐なら うまくやれますよ
ありがとう 信じよう
ドロスめ 良く支えてくれる
ま ここを墜とすには
数が少なかったかな？ 連邦は
（キシリア）
新しい艦隊だと？ 連邦軍のか？
何だと？
（キシリア）それは確かなのか？
（兵士）Ｎフィールド線上です
計測します
（キシリア）連邦も良くやります
そうかい？ 所詮は生き残り部隊の
最後の悪あがきだろ？
（キシリア）
ふふ… でしょうね―
シャア大佐のジオングは
どうなっているか？
何か？
（キシリア）ジオングはどうか？
行けます
（キシリア）
ならば Ｓフィールド上に―
新たな艦隊が発見された―
第34モビルスーツ隊と共に
これを！
はっ
Ｓフィールドに侵入する敵を
撃滅します
（キシリア）
連邦の戦力も… これまでだな
Ｓフィールドとて
このくらいの戦力なら
支えられるな
（キシリア）はい 総帥
（キシリア）父殺しの男が…
（シャア）
さて… 問題は この私に―
ララァほどの素養が
あるか どうかだ
沈めい！
（一同）うわーっ！
（ブライト）上角２度！ 退避だ！
（ミライ）はい！
（シャア）よし！
しかし ヤツはどこにいるんだ？
う！ あれか？ モビルスーツ隊
大物だ！ シャアか？
後ろから？ 何だ？ チッ
（アムロ）シャア以上の
ニュータイプみたいだ しかし…
しかし
今倒さなければならない敵は
シャアじゃない
あの中にいるんだ
ふふふふ… Ｎフィールドは
ドロスの隊で支えきれそうだ
（キシリア）結構な事で…
（ギレン）ん？
（キシリア）グレート･デギンには
父が乗っていた―
その上で 連邦軍と共に…―
なぜです？
やむを得んだろう
タイミングずれの和平工作が
何になるか
（キシリア）死なす事は
ありませんでしたな？ 総帥
ふっ… 冗談はよせ
（キシリア）
意外と… 兄上も 甘いようで
（一同）おおお…
（兵士）ギレン総帥じゃないのか？
（一同）おおっ
（キシリア）父殺しの罪は―
たとえ総帥であっても
免れる事は出来ない―
異議のある者は この戦い終了後
法廷に申し立てい！
（一同）ああ… あ…
（衝突音）
（一同）おわ あああ！
（トワニング）ギレン総帥は
名誉の戦死をされた！
キシリア閣下 ご采配を
（キシリア）
うむ トワニング… 助かる―
ア･バオア･クーの指揮は
あたしが執る！―
Ｎフィールドへ
モビルスーツ隊を！―
Ｓフィールドは
どうなっておるか？
（兵士）はい
25隻中 10隻撃沈しました
残りは Ｓフィールドに
取り付きつつあります
（キシリア）シャアのジオングを
前面に押し立てさせい
（兵士たち）うわー！
（キシリア）Ｓフィールドに
モビルスーツ隊を集中させい！
行けえ！
次は？
（セイラ）さすが新型！
何だろうな？ ミライ
さっき一時的に
敵の防御力が弱くなったな？
そ そうね 何か妙だったわ―
こちらもそうだけど―
向こうも
うまくいっていないようね
らしいな…
情けない！
ガンダムを見失うとは！
どこだ？ ヤツは！
やりますな　Ｎフィールドも
モビルスーツが取り付いたようです
（キシリア）ん…―
気がかりだな
シャアのジオングは？
敵に阻まれて
ガンダムに近づけぬようです
（キシリア）
いきなり ジオングだからな
よし！ 取り付いた… あ！
シャアか？ こちらを見つけたな
見えるぞ！ 私にも敵が見える！
（キシリア）しかし
ゲルググ ドムの動きが―
目立たないのは
どういうわけだ？―
トワニング
（トワニング）は！
が 学徒動員のパイロットが
多いようですから
（キシリア）学生か…
しかし
養成は 万全でありました
（キシリア）うむ…―
話は信じるが
戦果だけが問題なのでな…―
脆すぎるようだ
（トワニング）申し訳ありません
しかし 彼らの救国の志は…
（キシリア）
総帥がニュータイプの存在を―
信じてくれれば良かったのだよ―
傲慢にならず…―
ア･バオア･クーで
しらみ潰しにしろ！―
残った敵の数…
決して多くは無い！
なぜ… 出てくる！
（兵士）ああ！ 火 火が…
か 母さーん！
（シャア）ん？
ん？
うあ！
（アムロ）頂く！
く！
よけたのか
シャアーッ！
（シャア）ちいぃー！
（兵士）マリアー！
（ブライト）
右舷の攻撃に集中させろ！
ジム中隊 取り付いたようです
あと一個大隊で全て上陸します！
よし フラウ･ボゥ！
ガンキャノンはどうか？
健在です
Ｓポイント メインゲートに
取り付きました
カイさんだけに
任せられるものか！
野郎！ ここの一番乗りを
先取りしやがって！
そそっかしいからよ！
こういう時は
臆病で丁度いいのよね
ガンダム！
こう近づけば四方からの攻撃は
無理だな　シャア！
な 何だ？
なぜ ララァを巻き込んだのだ！
ララァは
戦いをする人では無かった！
ちいっ！
シャア！
（兵士１）おい！
死ぬんじゃないぞ！―
あ… うわあ！
（兵士２）
あとは モビルスーツ隊に任せろ
ガンダムのパイロットは
アムロと言ったな　どうする？
あのニュータイプに
打ち勝つ方法は？ は！
ララァ 教えてくれ！
どうしたらいいんだ…
（一同）うわああ！
（ブライト）
左舷 エンジン急速閉鎖！
エンジン 切り離せ！ ミライ
（ミライ）はい！
着底します！
任せる！ 全員に告げろ！
陸戦の用意だ！ 白兵だ！
了解！
（ミライ）はっ！
コントロールが効きません！
（兵士）うわっ うわあー！
（レツ･キッカ･カツ）うわー！
（ミライ）ああ！
うわっ ホワイトベースの
エンジンが両方とも…
ああっ　の 乗組員のみんなは？
ここは危険だ！
３人を連れて脱出しろ！
はい！
拳銃を忘れるな！
（フラウ）はい！
ん？
うお！
違うか？
ガンダム！
うわあ！ シャアめ！
まだだ！ たかがメイン･カメラを
やられただけだ！
（兵士１）
ジオング撃墜 識別信号解除―
Ｎフィールド 応答無し
（キシリア）
赤い彗星も 地に墜ちたものだな
（兵士２）
ハッシッシにミサイル？
（兵士３）Ｗフィールド
24ブロックに弾を送れ！
（兵士４）
スネークル！ スネークル！
（キシリア）しかし
ガンダムのパイロットが―
ニュータイプとして
異常発達した者ならば―
やむを得んという所か？
そうだな？
（トワニング）は！ 閣下
（キシリア）私の脱出15分後に
ここを降伏させるがいい
し しかし…
（キシリア）グラナダの戦力と
本国の戦力が残っているうちに…
しかし 今となっては
脱出こそ至難の業かと…
（キシリア）私が生き延びねば
ジオンは失われる
降伏後 私の身柄は？
（キシリア）
捕虜交換の折に 引き揚げよう
は！
（キシリア）船の用意を
（トワニング）直ちに！
まるでアリじゃねえか
あっちこっちと！
敵の陸戦隊が出てくるぞ！
総員 バズーカ ライフルで
立ち向かう！
シャアだって
分かっているはずだ！
本当の倒すべき相手が
誰かと言う事を！
いるな…
（アムロ）あーっ！
真っ直ぐ行けば
ア･バオア･クーの核へ行ける
出来るぞ
（シャア）そう思える力を
与えてくれたのは―
ララァかもしれんのだ―
ありがたく思うのだな
貴様がララァを
戦いに引き込んだ！
それが許せんと言うのなら
間違いだな アムロ君
（アムロ）な 何？
戦争が無ければ
ララァのニュータイプへの目覚めは
無かった
（アムロ）それは 理屈だ！
しかし 正しいものの見方だ
それ以上近づくと 撃つぞ！
キミは自分が いかに危険な人間か
分かっていない
素直にニュータイプのありようを
示し過ぎた
だから 何だと言うんだ！
人は 流れに乗ればいい
だから 私はキミを殺す
チッ！
うっ！ うう…
（ハヤト）うわあー！―
くうっ う…―
ええいっ
あのバカ！ １人でやってちゃあ
しょうがねえじゃねえか！
ううっ！
白兵戦かよ
みんなは？
あ？
（兵士）
死にに行くわけじゃ無いんだ！
護衛機を回せ！
（キシリア）手間どるようか？
（士官）申し訳ありません
（キシリア）急がせい！
他の兵に気取られるな！
（兵士１）
24ブロックで 中隊長殿が…
（兵士２）
陸戦が始まってるって？
あの向こう？
（兵士）うわー！
は！
（シャア）
貴様が最強の兵だからだ！
（アムロ）
本当の敵はザビ家では無いのか？
（シャア）私にとっては違うな！
分かるか？
ここに誘い込んだわけを
ニュータイプでも 体を使う事は
普通の人と同じだと
思ったからだ！
あ…
（シャア）えいぃ…
体を使う技は―
ニュータイプと言えども
訓練をしなければな！
そんな 理屈！
（シャア）ぬうぅ！
（アムロ）い！
やめなさい！ アムロ！
やめなさい！ 兄さん！
２人が戦う事なんて無いのよ！
やめてください
２人が戦うなんて！
いやああー！
ちい！
ああっ！
♪ラ ラ… ラ ラ…
今 ララァが言った…
ニュータイプは
殺し合う道具では無いって…
今という時では
人はニュータイプを
殺し合いの道具にしか使えん
ララァは
死に逝く運命だったのだ
（アムロ）貴様だって…
ニュータイプだろうに！
やめなければダメ！ ああっ！
（一同）うあっ！
（アムロ･セイラ）ああー！
ああ…
ア アムロ！ 大丈夫？
（アムロ）うぅ…
アルテイシア！
兄さん やめてください！―
アムロに恨みがあるわけでは
無いでしょう？
ララァを殺された！
（セイラ）それは お互い様よ！
えぇ… なら 同志になれ
そうすれば ララァも喜ぶ
正気か？
（セイラ）兄さん
（シャア）
貴様を 野放しには出来んのだ
（セイラ･シャア）うわあ！
（セイラ）あああ！―
ああああっ！
ああっ
（シャア）んんっ！
兄さん！ 額の傷は？
ヘルメットが無ければ
即死だった
あっ うぅ…
うう…
うううっ うっ―
う… く く…
ああーっ！ あ… あっ
うっ！ んんっ
んっ
はぁ… はぁ…
（兵士）あぁ…―
キ キシリア閣下が
脱出されるので…―
あ… ご 護衛にと思いましたが…
残念です…―
た た 大佐なら…
安心しろ 貴様に変わって
キシリア殿は必ずお守りしてみせる
あ ありがとうございます
うう…
ここも
だいぶ空気が薄くなってきた
アルテイシアは脱出しろ
兄さんは どうするのです？
チャンスは最大限に生かす
それが私の主義だ
に 兄さん…
（シャア）
お前ももう 大人だろ？―
戦争も忘れろ―
いい女になるのだな…―
アムロ君が呼んでいる
アムロが？
はあっ！
あ…
（爆発音）
（シャア）キシリア殿は？
（兵士）出港される所であります
（兵士１）上空サラミス接近中！
急速発進！ 最大戦速！
（兵士２）
座れん者は 床に伏せさせろ！
（兵士１）10 ９…
ガルマ 私の手向けだ
姉上と仲良く暮らすがいい
（キシリア）シャアか？―
ひうっ！
ダメか？
（セイラ）あ… は…
みんなの所になんか…
行けない…
行ったって… あっ！
（爆発音）
生き延びたって… 兄さんが…
うわぁあっ！
畜生… これまでか…―
あ？
ま まだ助かる？
♪ラ ラ…
ううう… しかし
ホワイトベースのみんなは？
セイラさんは？
う… う！ うっ…
あああ…
ララァの所へ行くのか？
♪ラ ラ…
（ララァ）殺し合うのが
ニュータイプじゃないでしょう？
そうだな… どうしたらいい？
（ララァ）うふふ…
アムロとは いつでも遊べるから…
あ ああ
あ！ 見えるよ ララァ！
見えるよ みんなが！
（ララァ）
ね？ アムロなら見えるわ
セイラさん！
立って… 立ってください！
アムロ？ アムロなの？
でも ここはどこだか
分からないのよ
え…
ここを真っ直ぐ？―
あ！
（アムロ）そうです―
そして500メートル行ったら
左へ90度曲がってください
500メートル行って… あ！
第16ハッチは封鎖だ！
（ミライ）はい！
アムロ？
退艦命令を出さないと…
全滅する？
ハッチ閉じて！
もう向こうには味方はいないわ
（ジョブ）は はい
アムロ？
は… そうね
ランチの発進準備をさせるわ
アムロ？
（アムロ）僕の好きなフラウ…―
次に銃撃がやんだら
一気に走り抜けられるよ
アムロなのね？ どこにいるの？
（アムロ）ランチの所へ行くんだ！
いいね？
あたしが走ったら 走るのよ
いいわね
（キッカ･カツ･レツ）うん！
（カイ）えーい！
敵の陸戦隊の野郎―
ホワイトベースだけを！
ホワイトベース
目立ちますからね
ん？ 聞こえましたか？
あ！ アムロだ
ここはもう 撤退ですって
そう思うな
（ハヤト･カイ）うっ！
連邦軍は攻勢らしいし
勝つとなりゃあ
ここを引き揚げても良かろう
（ハヤト）じゃあ
（カイ）よっしゃ！
（ハヤト）ええい！
は！ ホワイトベース！―
ああー！
セイラさん！ こっちよ
セイラ！
おおーっと
（セイラ）カイ！
よーし いいぞ！ やってくれ
（オムル）了解
（カイ）ホ ホワイトベースが…
（ハヤト）
ホワイトベースが 沈む…
アムロが呼んでくれなければ
我々は あの炎の中に焼かれていた
じゃあ…
このランチに アムロはいないの？
ブライト！
いない… セイラやミライの方が
聞こえるんじゃ無いのか？
え？
（ブライト）ジオンの忘れ形見の
セイラの方が―
我々より よほどニュータイプに
近いはずだ！
捜してくれ！ アムロを
で でも… どうやって？
分からないわ！
アムロだけ いないんだ
分からないかって…
え… そんな事 言ったって…
さっき アムロ兄ちゃんの声
聞こえたろ
ん！
私がホワイトベースに
たどり着くまでは あれほどに…
アムロ…
人が そんなに
便利になれるわけ… 無い
（キッカ）
よし！ 分かったぞ！ 分かる
そう！ ちょい右！
（フラウ）キッカ？
はい そこで真っ直ぐ！
（フラウ）
どうしたの？ ３人とも！
（カツ･レツ）
そう こっちこっち！―
大丈夫だよ
（キッカ）すぐ外なんだから！
アムロ？
分かるの？ ど どこ？
いい？ アムロ あと ５！
４！
３！
２！
１！
（キッカ･レツ･カツ）ゼロォー！
あああ！
は！
（キッカ･レツ･カツ）
わーい！ やったやったぁ！
う う…
アムロー！
みんなは？
あ…
♪Believe！
♪人は悲しみ重ねて 大人になる
♪いま
♪寂しさに震えてる 愛しい人の
ごめんよ…
まだ 僕には帰れる所があるんだ…
こんなに嬉しい事は無い…
分かってくれるよね？
ララァには
いつでも会いに行けるから
♪恋しくて
♪つのる想い
♪宙(そら) 茜色に
♪染めてく
♪Yes my sweet
Yes my sweetest
♪I wanna get back
where you were
♪愛しい人よ もう一度
♪Yes my sweet
Yes my sweetest
♪I wanna get back
where you were
♪誰もひとりでは 生きられない
（ナレーション）
この日 宇宙世紀0080―
この戦いの後 地球連邦政府と
ジオン共和国の間に―
終戦協定が結ばれた
♪いつか触れて
♪いつか泣いて
♪いつか呼んで
♪いつか揺れて
♪いつか重なる
♪人と人
♪そして始まる 愛
♪そして 時が
すこやかに
♪あたためる愛
♪そして 時が
すこやかに
♪そだてる愛
♪そして 時が
すこやかに
♪あたためる愛
♪そして 時が
すこやかに
♪そだてる愛