♪～
（ハマーン･カーン）
うん これでアクシズは
ゼダンの門に接触するな
（アクシズ兵）
はっ 場合によっては
ゼダンの門にぶつけることも
また 月のグラナダへ
落下させることも可能であります
結構
アクシズにある
グワンバン以下の艦艇は
ゼダンの門の空域に
入るまでには出航させろ
はっ
シャアが来るのか
ご苦労
（ウォン･リー）
私(わたくし)がエゥーゴの代表の１人―
ウォン･リーであります
（ハマーン）
お待ちいたしておりました どうぞ
（操作音）
（ドアが開く音）
（ブライト･ノア）
ここの連中は
時間の流れが止まっているのか？
ザビ家の正当な後継者
ミネバ･ザビであります
（ミネバ･ザビ）
あっ あの人ね？
（クワトロ･バジーナ）
まだ あんな年だというのに
担ぎ出したのか
ジオン滅亡後―
アステロイドベルトの中で
育てた子が―
結局は地球圏へ戻ってきて
アクシズともども―
元ジオン公国の
ザビ家の亡霊どもに利用される
ハマーン･カーンめ…
サングラスの方
ミネバ様の前へ
（クワトロの足音）
（ミネバ）
やあ やはり
シャア･アズナブルだ
遊んでくれたのは
よく覚えているよ
２歳の時のことを
覚えていらっしゃいますか
えっ
アクシズも地球圏に
入ったのですから…
シャア
（ミネバ）
そうだ シャアも
ザビ家再興のために…
お続けください ミネバ様
（ハマーン）
シャア･アズナブル
目通りを許されたのに
ミネバ様はだな 貴様は…
（アクシズ兵）引けえい
どけ
（カミーユ･ビダン）そんな
大尉
（アクシズ兵）
やめろ このっ おい
ミネバ様の御前である
（ウォン）
まったく 大尉のおかげで
交渉もできないうちに 全員で…
ウォンさん
ん…
カミーユ
はい
ここを抜け出したい
手を貸してくれ
ハア…
（カミーユ）だって！
（殴る音）
（クワトロ）冗談ではない
もう一度 言ってみろ
（カミーユ）
臆病で わがままだって
言ったんですよ
（アポリー）カミーユ
（クワトロ）貴様
（ブライト）大尉
（レコア･ロンド）
カミーユ　あなたは…
（カミーユ）
僕らの前で
偽名を使っていたってことだって…
（ウォン）ケガ人が出たんだよ
（アクシズ兵）その手に乗るか
（カミーユ）裏切り者なんて
（ブライト）大尉
（ウォン）
貴様 ジオンの
手先だったのか
（ウォン）
貴様 ジオンの
手先だったのか
（ウォン）
貴様 ジオンの
手先だったのか
（クワトロ）
カミーユは
まだ子供のくせして
（クワトロ）
カミーユは
まだ子供のくせして
（アクシズ兵）おい 医者だ
た… 大尉
何とかしてください
医者が来るから… あっ
貴様
大尉　カミーユ
（カミーユ）痛かった…
カミーユ
銃を放せ
ウォンさん
やるしかないぞ
（トーレス）シンタとクムは？
（ファ･ユイリィ）
やっと寝ついてくれたわ
（シーサー）子守りも大変だな
グワダンに行った使節団
まだ帰ってこないの？
歓迎会が
長引いてるんじゃないの？
（トーレス）
あのグワダンの中でか？
どおっ
ぐわっ
（カミーユ）
レコアさんって なんでこう
危険なことばかりするんです？
性格ね
そうなんですか
そう
（ミネバ）
だ… 誰？
イジメに来るの？
（ミネバ）
だ… 誰？
イジメに来るの？
（侍女）
何事もありません
怖い…
み… みんなが来るよう
（侍女）
お心安く ミネバ様
兵たちもおりますし…
（ミネバ）
ハマーンを呼んでおくれ
ハマーンを ハマーンを…
はっ
（クワトロ）
ミネバ様を押さえるか…
（ハマーン）
泣いていらっしゃると？
（クワトロ）ハマーン
シャア
やはり裏切るのかい
もともと 私は裏切ってはいない
一年戦争の働きがあればこそ
１人 地球圏への偵察に
出してやったのに
失望したよ
（アクシズ兵たち）あっ うわあっ
があっ
うっ
ううっ 脱走されるぞ
レコアさん
大丈夫よ　かすり傷だから
ん？ いたぞ
うっ うおっ
（クワトロ）カミーユ
（カミーユ）はいっ
（アポリー）
自分がランチに飛び込みますから
（ブライト）頼む
（アポリー）はい
（アクシズ兵）
反撃しないと… 何っ
ブライト艦長 私だ
クワトロ大尉だ
（カミーユ）さあ
（レコア）え？ ああ
ランチの左側にいる
さあ
（アクシズ兵）うっ うわあ
（ブライト）スタートさせろ
（アポリー）出します カミーユを
（クワトロ）カミーユ
アーガマは？
ご覧のとおりであります
ダミーの風船が多くて
判別しきれません
ケッ
やれるのかね？
俺のリック･ディアスは？
うっ う…
（クワトロ）
いいな？ カミーユ
（ファ）レコア少尉
（カミーユ）頼むね
えっ
ノーマルスーツを着替える時に
止血と 痛み止めを打つわ
あっ はい
うっ う…
（ハマーン）
シャア･アズナブルめ
グワダンの将兵を素人の集団と
知って仕掛けて…
（アクシズ兵）
左舷10度に
モビルスーツ隊です
うん？
（アクシズ兵）
間違いありません
アーガマの方向に
向かっています
クワトロ大尉
ダミーを持っていきます
（クワトロ）おう
了解 それはドゴスギアのものだ
百式
（ブライト）
クワトロ大尉は シロッコを
出した部隊だと言っている
（カミーユ）
レコア少尉！ いいんですか？
（レコア）
新手の敵が出ているんでしょ
そうです　カミーユ 出ます
ちょっと引きつるけど…
痛みはない
（アポリー）３機編隊がいる？
この動き方は… 貴様たち
ティターンズではなかろう
シロッコと組んだのか
上に
レコア少尉
レコアさん ３機の編隊は…
何っ
ううっ
（ヤザン･ゲーブル）
ハイパーボイルを食らえ
（カミーユ）うわーっ
ああ…
（ダンケル）
あれがＺ(ゼータ)ガンダム？
（ラムサス）弱くないか？
シャアか？
よくも１機で
（レコア）うっ 強い…
ハッ
あれは… 敵？
ああ…
くたばれっ
動けない
何？ 俺は
何を見ている ううっ
幻覚などに俺が んっ
な… 何なんだ？ こいつは
何っ？
（レコア）
私を呼んだのは
あなたなんですか？
教えて　あなたなの？
ああっ
う… うおおっ
カミーユ 動け
おのれ
とどめだっ
何っ
援軍？
Ｍｋ(マーク)-Ⅱ(ツー)か
隊長 やられました
ドゴスギアからの―
後退信号を受信しました
後退信号？
聞こえる…
引くぞ ラムサス
フンッ 俺に命令した女だが
案外…
このモビルスーツ　何？
（カツ･コバヤシ）
こちら Ｇディフェンサーの
カツ･コバヤシです
ラーディッシュより参りました
大尉はご無事でしょうか？
（クワトロ）ありがとう
ラーディッシュ旗下の
パイロット諸君には 感謝する
（エマ･シーン）
メタスが出ていたようですけど
電波が…
（カミーユ）
僕が うかつだったんだ
敵のバカな作戦に
引っかかっちゃって…
メタスのレコアさんを
援護できませんでした
こんな ジオン臭いスーツ
（パプテマス･シロッコ）
姫御子(ひめみこ)様に拝謁を賜りましたこと
誠に我が身の幸運を
祝福したい心地であります
かくなりますれば―
この身を滅してでも
姫御子様に尽くす所存でございます
よく申してくれました
パプテマス･シロッコ
存分に働けよ
はっ 身に余るお言葉…
シロッコ いいのか？
ティターンズから
戦艦ドゴスギアを―
借りているにもかかわらず
我々と接触をしてしまったのだぞ
ドゴスギアからは
追い出されましょう
しかし ティターンズから
出向してくれた面々で―
友人になった
パイロットもおります
姫御子様に厄は致しません
木星帰りの船 ジュピトリスは
巨大都市そのものの規模だものな
そのほうが戦いやすいか？
めっそうもない 世の流れに
身を任せるまでのことで
（ハマーン）
ジャミトフとも会うかな
うん？
カミーユ…
レコア少尉のことは
戻っていないわ
（カミーユ）やはり…
ファ
戦死だって 認定されたのよ
認定ったって…
証拠は まだ…
だって
まだ帰ってないんだもの
（カミーユ）
間違いですよね？
レコアさんが戦死なんて…
（エマ）ええ…
戦争だからって こんなこと…
（ジャミトフ･ハイマン）
コロニーのグリプスを
２つにして―
グリプス１(ワン)の左右に―
ゼダンの門とルナツーを
配した はいい
（バスク･オム）はい
（ジャミトフ）
しかし これでは守り一辺倒で
解決への道は遠いな
（バスク）
だからこそ
コロニーレーザーで―
月面上のグラナダを
殲滅(せんめつ)すると申し上げておるのです
覚えていらっしゃらないのですか？
承知はしているが
シロッコの使いようだってある
あやつからは…
（ジャミトフ）ああ
シロッコからは
ドゴスギアを取り上げるのだろう？
（バスク）
無論です
これを口実にしてですな
ジュピトリスを今後
戦場に引きずり出させます
（クム･シンタの歓声）
（シンタ）すげえ
（クム）うん
（ハロ）ハロ
あっ ああっ ああっ
（ファ）
あんたたちは… ああっ
しまった… うっ
（アポリー）
ファ　チビを外に出すんじゃない
クレーンの邪魔になる
このラビアンローズなら
完全な修理だってできるんです
戦力については…
アクシズから
ハマーンが出てきたんだ
ラーディッシュも
武装強化していますし
増援もあります
一方的にやられるなんてことは
ありま…
（ドアが開く音）
ティターンズがコロニーレーザーを
用意しているんだと？
（ウォン）
ジャミトフにはバスクを
押さえきれなかったようだ
簡単におっしゃる
ティターンズが
グリプスのコロニーを―
打ち出すと分かっただけで
作戦は単純になったんだと
考えたまえ
（シロッコ）
バスクは私から ドゴスギアを
取り上げるつもりなのだ
（ジュピトリス･クルー）
それではジュピトリスを
出すことになりますし
今までのことが
ムダになりましょう
そうは思わんなあ
私へのシンパは増えた
あのアーガマから来た女も
その１人だというのですか？
レコア･ロンドは まともだよ
好奇心が強いだけの
かわいい女だがな
ジュピトリスの補給は
永遠にするから
大佐に力を貸してやれ
はっ お任せを
（バスク）いさぎいいな
いや エゥーゴの船の中で
特別なプレッシャーを
感じるものがあります
アーガマだろ
（シロッコ）お気をつけください
シロッコ
貴公の許せんところは―
自分以上に能力の高い人間は
いないと思っていることだ
バカにするな
心底そのように考えておりましたら
ドゴスギアは返上いたしません
むう…
ご無礼を
あれ？ あれはガンダムとかいう
モビルスーツではないのか？
（侍女）えっ いけません
キュベレイだ
（シロッコ）
戦いのことしか考えられない
アーガマの男たちは―
戦いで傷ついている君の心には
気づきようがなかったらしいが
多少とでも私には君のことを
考える余裕はある
確かに
救っていただき 感謝を…
（シロッコ）その気持ち…
頂きたいな
君の強さは
知っているつもりだ
心から 抱きしめたい
パプテマス･シロッコ
ウソの抱擁と思うなら…
いつでも私の胸を刺すがいい
抵抗はしない
えっ？
ジュピトリスへ
了解です
お… おい
（サエグサ）
チッ ハマーンか
キュベレイだ
あれを完成させていたか
ティターンズがコロニーレーザーを
用意するという話がなければ
ここで大尉に銃を向けていたよ
先日は見逃してくれて
ありがたく思う
ウォン･リーからも感謝していると
伝えてくれと 申しつかっている
よい返事だ ということは
エゥーゴは かつて
サイド３(スリー)を支配していた―
ザビ家の復興を
認めるというのだな？ 艦長
それについては グラナダの―
メラニー･カーバインからの
親書があります
（ハマーン）うん
エゥーゴを支援する人々には
そちらの条件をのむ用意があります
（ハマーン）そのようだな
（クワトロ）
ザビ家の復興を認めなければ
どうするつもりだったのだ
アクシズで核の用意はしておいた
地球の主要都市
20～30には撃ち込める量だ
本当でしょうね
フッ 親書には
サイド３をくれるとあるが
条件は何なんだ？
私のやることは？
その核を使って ゼダンの門と
グリプス２(ツー)を潰してもらいたい
なんとも大層な注文を
出すものだな
（ヘンケン･ベッケナー）
貴殿には アクシズから出した
艦艇もあるはずだ
（エマ）
艦長　おやめなさい
そう ラーディッシュの
ヘンケン艦長
ここは私とシャアの話だ
サイド３を譲渡するという…
（エマ）ヘンケン
ゼダンの門だけでも
潰してもらえまいか？
シャアから
そう頼まれるというのはうれしいよ
しかし お前は
ものの頼み方を知らないな
（クワトロ）頼む ハマーン
フッ しかし
ジャミトフとの先約もある
ジャミトフと？
それは そうだろう
アクシズがゼダンの門に
流れているのでな
使うつもりなのか？
ここではジャミトフ次第と
言っておくが―
エゥーゴの艦隊が
牽制(けんせい)してくれるというのなら
核も使わずに
平和な宇宙にすることを目指す
今日は楽しかった
頼む
（ハマーン）やってみるさ
確かに このパラス･アテネは
ジュピトリス陣営の新鋭機だ
それを この私に預けてくれた
今は私の男になってくれてるけど
権力を手に入れたら
女なんて要らなくなる男なんだよな
あの白い顔は
（シロッコ）
アクシズが ゼダンの門に
ぶつかるというのか
（ジュピトリス･キャプテン）
そういうコースだということで
まだ…
（シロッコ）
確定しなくてもよい
それでハマーンの腹の内は
読めたというものだ
レコアが戻ってきたか
（サラ･ザビアロフ）は… はい
サラはボリノークサマーンで
ハマーンの動きを探ってもらう
あっ はい
レコアには できない仕事だ
ハマーンのにおいなら
嗅ぎ分けてみせます
こんなケーキ
重力ブロックでないと―
食べられないんだからさ
こんなのラーディッシュなら
いつでもあるよ
なら もらっていい？
艦長 自分は先に
ラーディッシュに帰ります
えっ あなたは
今日からアーガマ勤務よ
（カツ）
ええっ なんでです？
お前にはＧディフェンサーを
任せると言っただろう
（カツ）そうですけど
だったらメンテナンスはアーガマで
やってもらうしかないだろう
軍隊って勝手なんですね
私の分は？
（ファ）あっ 今 持ってきます
カツ君は何を怒っているんだ？
我々の作戦が気に入らないんだ
そりゃそうだ
ハマーンはシロッコとも
会ったって話だろう？
彼女のことは信じられんよ
ハマーンは―
ミネバを落ち着かせたいと
思っているのだから
我々と協調する気になったんだ
ミネバ･ザビのことですか？
誰だって繊細な子を―
いつまでも軍艦に
乗せておきたくはないさ
そういうお姫様なの？
そう見えたよ
ウォンさんと
メラニー会長のおかげで―
多少 艦隊らしくなったんだから
私としては―
アクシズの艦も合流させたいんだ
そりゃあ 無理だろう
（エマ）それ やめてください
えっ？
スプーンなめたまま しゃべるの
今回は 艦隊を２つに分けておこう
そうだな
シロッコのこともあるからな
賛成です
それ 私のですよ
（ヘンケン）うっ ハハハハッ…
（カミーユ）フフフッ
（ジャミトフ）
ハハッ 恥じることではない
戦場で生き延びられたということは
君が選ばれた者だという証明になる
（ジェリド･メサ）
自分は ただ
惨敗の連続だと思っております
（ジャミトフ）
その強運を分けてくれまいか
ハマーンが来る
何を考えているか
分からん女との会見だ
はっ これは…
お守りだよ バスクが
ドゴスギアに行って留守なので
これを使うこともあろう
（ジェリド）はっ
ザビ家再興など
すでにこちらが協力をする条件には
なりません
それ以上の条件を
持ち出すのなら―
貴公のグワダンを
沈めてもみせようか？
我らがアクシズ
アクシズか
（ハマーン）はい
こちらに向かっております
あれは不可抗力ではなく
ここに ぶつけるつもりで…
フッ ハハハハッ… はい
（銃声）
このカプセルの青酸ガスは―
私の生体反応が停止すると
放出される
貴様…
これで決まったな
ゼダンの門には
アクシズをぶつける
そうそう好きにはさせん
（衝撃音）
シロッコの動きだって
どうなるか分からんぞ
（ティターンズ兵）ぐあっ
（アクシズ兵）ハマーン様
（せき込み）
ジャミトフ配下の
因子を考えろ
（ジェリド）追撃します
ハマーンの動きを知ったら
シロッコのジュピトリスが
どう動くか読めなくなった
それを忘れんで行動しろ
はっ
（ティターンズ兵）
モビルスーツは まだ…
あいつら ハッチを
（ティターンズ兵）
えっ ジャミトフ総裁は
ここにいるのか？
うわっ
グワダンから入りました
ハマーンは会談決裂です
各艦に援護射撃命令
はい
（警報音）
モビルスーツ部隊も
対要塞(ようさい)戦
厳しくなるぞ
（トーレス）はっ
（サエグサ）
ダミー隕石(いんせき)は無視しろ 一斉射
エマ中尉は―
アーガマのモビルスーツ部隊の
後方につけるんだ
前に出ちゃならん
ヘンケン艦長
ミノフスキー粒子下では―
一番先頭が 一番ビームが
当たらないですよ
（ヘンケン）
そ… そうだったかな…
Ｍｋ-Ⅱ エマ･シーン 行きます
（アストナージ･メドッソ）
ファはメタス２号機には
３回しか乗ってないんだから
前には出るなよ
（ファ）分かってます
（アストナージ）
Ｇディフェンサー 出せよ
何やってんの
そりゃあ レコアさんのようには
うまくいかないけど
（サエグサ）
ファ メタス２(ツー) 出すぞ
どうぞ
あっ カツは出ないんですか？
あれが戦場の光…
（アストナージ）
カツ　何やってんだ
Ｇディフェンサーの
メガ･バズーカは―
長距離援護用だって
分かってんだろ
できない… できませんよ
（アストナージ）
待機はしていたんだろう
ジオンのためなんかに
出撃しません
（ドゴスギア･クルー）
敵勢力はどうなってる
聞こえない
（ノイズのかかった声）
（ドゴスギア･クルー）えっ？
（ドゴスギア･キャプテン）
ダメです
まるで受信できません
艦隊戦だぞ
グリプス２とは
反対の空域で始まったようです
ハマーン･カーンを入れたからだ
うかつな…
大佐 ドゴスギアの
モビルスーツ隊は…
このドゴスギアを
シロッコから回収した時に―
貴様の復帰も許した
はっ
コロニーレーザーの
工事を進めている―
グリプス２の守りのためだ
（ヤザン）はっ
つまりだ
コロニーレーザーがあれば
あそこだ ここだではなく―
この私に 主導権がある
はあ？
ああ それは… 考えました
なら 子供みたいな
戦争ごっこはやめろ
了解です 大佐
エゥーゴは ゼダンの門を
たたいてくれています
けなげやつらだ
ゼダンの門は時間の問題だが
ジュピトリスがどう動くのかが…
ダミー隕石と
ガザＣの展開が薄くないか
遅れるなよ
狙いはグワダン１隻だ
（ラムサス）了解
グワダンめ
何っ
来る　うっ 上？
あいつは…
ガンダム
このっ
カミーユ
バカな　うおっ
戦っている意志の高まりは―
１人の女から出た―
深い執念に振り回されるようにして
絡み合っている
サラが近くに来た？
（アストナージ）
本当に出していいんだな？
戦況が変わるんです
（アストナージ）
よーし 出せっ
サラ 君は
戦場に来るんじゃないよ
（ティターンズ兵）
アクシズがぶつかるっていうのは
本当なんだ
（ティターンズ兵）
だからジャミトフ総裁を
ドゴスギアが迎えに来たんだろ
（ティターンズ兵）
手荷物くらい回収させてくれたって
いいだろうによ
（ティターンズ兵）了解した
（ティターンズ兵）
何だって？
物が足りない？
（ティターンズ兵）
何だって？
物が足りない？
（ティターンズ兵）
各艦艇は独自に移動していい
移動したくなければ
残っていい！
（ティターンズ兵）
移動したくなければ
残っていい！
（ティターンズ兵）
移動したくなければ
残っていい！
（バスク）
準備が終わった艦から
出撃させればいいんだ
（バスク）
準備が終わった艦から
出撃させればいいんだ
（ティターンズ兵）
確認しました
アクシズはどうか？
ご覧を
（ジャミトフ）うむ
（バスク）
加速をかけていますから
あと１時間ぐらいかと
ああ ハマーンめ
この程度で 権力が
自分のものになると思ってか
アクシズから出る光も
観測されています
艦艇ですな
空き家(や)にしたアクシズを
ぶつけるか
こちらも空き家にすれば
おあいこです
（通信機の着信音）
何だ？
本当か？
そうか…
閣下 エゥーゴの艦隊は
ハマーンに協力しているようですな
エゥーゴとて
遊んでいるわけではあるまい
そういうものさ
この感触は 知っているものだ
左右から挟み込めるぞ
（ティターンズ兵たち）はっ
（カミーユ）ここにも…
このっ…
このおっ
（悲鳴）
うおおっ
あの新型は どこだ？
この… くっ
この絡み方…
女？ サラかっ
その声…
（カミーユ）サラだな？
カミーユ
まだシロッコの
人形のままでいるのか
あなたに
分かることではないわ
戦場にまだ
ミネバを連れ出しているとみた
げすな女が
アポリー ファは下げろ
エネルギーパックが要る時に呼ぶ
はいっ
私だって
Ｚを運んできたのに…
感覚が止まった
（カミーユ）エアロック？
空気もあるのか…
（サラ）
どうせなら早く来い
（近づく足音）
うん？
あいつ…
こ… こいつ
放せ カミーユ
シロッコが サラを
大切に思っているのなら
何よ
私は レコア･ロンドよりも
期待をかけられているのよ
レコア？
（サラ）そう
そうよ 私にあてつけているのよ
レコアで…
やめろっ
サラ 目を覚ませ
戦場で 女性を利用する男なんて
まともじゃないよ
分かっていないのは
カミーユよ
くっ…
パプテマス様は―
人類の新しい世界を
切り開く方なのよ
利用され 殺されるんだぞ
あの方の理想のためなら
それでもいいわ
サラ 死んだら…
死んだらおしまいじゃないか
死んだら…
カミーユ
（カミーユ）
なんで そういうことが
分からない
パイロットスーツは
残してあげる
地獄に落ちるぞ
（ジュピトリス･クルー）
アクシズは加速をかけて
ゼダンの門へ突進しています
（シロッコ）
エゥーゴも艦隊規模で支援か
面白い展開だな
（レコア）レコア･ロンド
ご苦労
これ以後の展開は―
この戦闘での
損害次第ということになる
はい
そのデータ収集のため
パラス･アテネで
観戦してもらいたい
少尉の見解も
聞きたいからである
ありがとうございます
君の意見を
当てにしているぞ
はい
（シロッコ）
パラス･アテネ発進後―
ジュピトリスは
この戦闘空域を離脱する
はっ
グワダンより
“支援 感謝する” です
よし　全艦艇 発令だ
アクシズがぶつかる前に
ティターンズを排除
ここから離脱する
モビルスーツ部隊にも
後退命令を出します
そうだ
発令！
エゥーゴめ…
（アラーム音）
ドゴスギアの
出航準備ができたようです
うむ
私は ガンダムを破壊しなかった…
ダメだ
（カツ）サラ…
サラだ
カツ　もう後退命令が
出ているのよ
アクシズが ぶつかる前に
捕まえます
この機体を
壊さなかったのは―
やましいことをしているって
自覚があるからだ
バカな子だ
戦っていたって…
それで勝利が見えるんだろうか
よし
左舷に挙動不審機 接近中
落とせ
（トーレス）はっ
うわっ こんな簡単に
後ろを取らせるなんて
みんながケガを
しないようにするには
そのモビルスーツ
（レコア）メタス
（ファ）いやあーっ
つ… 強い　あっ…
ハッ 何？ 何をやっている
後ろ
強くなったわね ファ
えっ？
けど 今回だけよ
レコアさんでしょ？
ファ 深追いするな
レコア少尉 なぜですか？
ファ 放しなさい
ああっ　ううっ…
（バスク）
詳細な情勢を確認したら
出航させろ
（ティターンズ兵）
飾りで出るようなことはするな
ワイヤーでつないで
引っ張り出せばいいでしょ
なぜなんです…
私がこの格好をしていること？
そうですよ
私は もともと主義者ではないわ
私は戦争でなくしてしまった―
私の感情の行き所を探して
生きてきたのよ
そんな人が
私をあわれんでくれたんですね
今の私は 女として
とても充足しているの
安定しているのよ
でも時々
一年戦争のことは思い出すわ
（ファ）
ご両親が被爆したことですか
そんなことと いきなり敵になって
現れることとは…
そうね つながらないことかも
しれないわ
当たり前です
アーガマの男たちは―
自分のことしか
考えていなかったのよ
クワトロ大尉の
ことなんですか？
（衝撃音）
ファ！ うっ
（ファ）待ってください
だからって… レコアさん
うっ ああーっ
あれが？
ファはメタスだ
はいっ
追ってくる？
うん？ 何だ？ この感触…
本気で… レコアさんが攻撃？
ゼダンの門に ガンダムがいる
逃がすかっ
うっ…
（ジェリド）カミーユ
どこの部隊の者だ？
ジュピトリスから来ました
援護します
要らん
やります
おい 待て
（レコア）
私にやれるの？ はっ
レコアさん
ファには 私の気持ちを話したわ
うん？ あの２機の絡み合い方…
ファ 離れろ
バッチは Ｚの支援に回れ
（バッチ）了解
ファには無理だ
しまった
ぐわあああっ
貴様！
ガンダム…
うっ 切っただと？
（シーサー）
アクシズから出た光は艦艇です
ハマーンめ
ジオン軍を集めてきたか
アクシズ ゼダンの門と衝突まで
あと３分です
限界だな
（衝撃音）
全艦撤退だ
モビルスーツ部隊も
各自退避させろ
（シーサー）
衝突まで あと２分45秒
ぶつかるぞ　ハッ
（衝突音）
機銃は石っころを壊すんだろ
岩にぶつかって
沈むバカがいるか
（衝撃音）
閣下
私に構わんでいい
ハマーンめ
アクシズを空き家にしてくれた
エマ中尉たちは
脱出してくれたか？
何を迷っている
まっすぐに帰投しろ
レコアさんが
生きていたんです
レコア･ロンドが？
こういうのって
あるんですか？
敵のモビルスーツに乗って
ファなら撃墜されてましたよ
（クワトロ）話はあとだ
あの時なら
シロッコに収容されたと思うが
シロッコという男は
そういう男か
（ハロ）ハロ
今は静かにしてんの
（カミーユ）
この非常事態に
個人の自由なんてないんだ
もうアポリーさんだって
助けてくれないんだぞ
分かってますよ
中尉の分も頑張ります
そうしてくれ
（ファ）
でも あんなふうに
なれるんですか？
（エマ）なれるわね
女をやってるんだもの
レコアさんは
なれるわ
（ファ）裏切りですよ
（エマ）関係ないわよ
（メラニー･ヒュー･カーバイン）
エゥーゴの出資者
メラニー･ヒュー･カーバインです
このたびの共同作戦のご成功
おめでとうございます
（バイオリンの演奏）
とてもお上手です
感服いたしました
（ミネバ）そうか
心が楽になりました
それはよかった
お前には面倒をかけっぱなしで
気にしていたのだ
（侍女）
そろそろ
お時間でございます
すまないな
どちらかに
お出かけですか？
（ミネバ）
グワンバンへ移るそうだ
うん？
グワンバンなら
私も少し落ち着けるという
シャアが来てくれるというのなら
私も安心できるのだが
（侍女）ミネバ様
（ドアが開く音）
（クワトロ）
居座って
様子を見るしかないか
ハマーンめ
ああ またカートリッジを
膝にぶつけちゃった
ダメな 私
（カツ）
エマさんも
さっさと戻って補給
了解　戻ります
クワトロ大尉が
帰ってこられないっていうのは―
ハマーンと何かたくらんでいるから
じゃないんですか？
何 バカ言ってんだ
ハマーンだって すぐ動けるという
わけではないでしょ
でも遅すぎますよ あっ
（電話の着信音）
はい ブリーフィングルームです
えっ はい 了解です
おい
カミーユです
どうしたんですか？
（トーレス）今のは誰だ
カツ･コバヤシです
ハマーンとシロッコが
接触するらしい
ラーディッシュも
傍受しましたが
暗号でないのが気になります
カツが飛び出していった？
（アクシズ兵）
ジュピトリスからのモビルスーツは
２機のみの着艦を許可いたします
グワダンへの着艦は
２機のみです
用心深いな ハマーンは
（サラ）３機で来ています
どうします？
自分は外で
そうしてくれ 少尉
（レコア）はい
サラは私と 敵地へ入る
はい
（アクシズ兵）
ジャミトフ･ハイマン閣下には
第４会議室に入っていたきます
うん ミネバ様はグワンバンに
移動していらっしゃるな
（アクシズ兵）
30秒で接触します
アーガマのＧディフェンサーが
着艦許可を申請
ちょうどいい
シャアを連れ帰らせろ
（アクシズ兵）はっ
（アクシズ兵）
アーガマのＧディフェンサー
着艦を許可する
（カツ）了解
シロッコを殺して
サラに考え直させなくっちゃ
あれはＧディフェンサー
誰が乗っているの？
あっ
Ｚガンダム
グワダンへ
Ｚも着艦させてもらいます
（アクシズ兵）何だよ
（カツ）カミーユ
ガンダム？
（カミーユ）ま… 待ってくれ
（アクシズ兵）動くな
カツ 戻れ
カツ… なの？
サラ カツを止めてくれ
なぜ… 来たの？
（アクシズ兵）
おい あとから来たあいつは
何者なんだよ
（カツ）知らないよ
答えろ てめえ
地球育ちはよ…
（カツ）うっ
シロッコは
どこにいるんだ？
（カミーユ）サラ
私は この艦のクルーじゃないのよ
止めには行けないわ
放っておいたら カツは
シロッコを殺すかもしれないんだぞ
うん？ な… 何だ？ 貴様は
どこから来たんだ？
１人で行けと言われたんです
誰にだ？
警備の人にです
警備って…
うっ
貴様…
うあっ
こいつ…
こいつ　ううっ
（ドアが開く音）
（アクシズ兵）ぐあっ
なんで ここにいるんだ？
クワトロ大尉
ゼダンの門が落ちた時
貴公の姿を見なかったが？
ジュピトリスが
動いてくれませんでしたので
そう言うか…
はい
（ドアが開く音）
（ジャミトフ）来たか
青酸ガスの準備が
遅れていたのか？ ハマーン
（ハマーン）まさか
（アクシズ兵）貴様は動くな
（カミーユ）
連絡し合っている間に
やられるぞ
あっ この胸騒ぎは
カツなんだ
カツが 私のために…
地球連邦軍も
宇宙に出たティターンズと―
手を切りたがっているという
話ではないか
なら 貴公も手を切ると
言うのかな？
お前はどうなのだ？
シロッコ
フッ 私はジャミトフ閣下に
忠誠を誓っている立場です
心から
（カミーユ）うっ 殺気
このグワダンの中で 私を殺したら
どうなるか分かっているだろうな
生かしておくよりは 危険を…
はっ　パプテマス様
サラ
（警報音）
迎えに行かないと
（カミーユ）
カツ どうしたんだ？
クワトロ大尉が先に行けって
（ジャミトフ）
シャアは？
シャアはどうした？
シロッコ
ジャミトフ閣下
若い女を
口説ききれませんでしたね
（銃声）
グワンバンは？
ミネバ様を収容して
アクシズを離れます
シロッコたちの動きは
どうなっているのか
（アクシズ兵たち）はっ…
（アクシズ兵）
ここはブロックが違いますので
私に またキュベレイで
戦わせるのか
カツ 続けよ
（カツ）は… はい
あれが シロッコだって？
行け
でも…
クワトロ大尉の邪魔をするな
あ… はい
艦内で モビルスーツは
破壊できない
ガンダムが見逃してくれたのなら
私にも百式は壊せんな
ええいっ
うわあーっ
行くぞ
はい
今度はジ･Ｏ(オー)だ
グワダンの砲撃
（シロッコ）
聞こえるか？
全ティターンズ艦隊
これは ジャミトフ･ハイマン閣下の
遺言である
ジャミトフ総裁は―
ハマーン･カーンによって
暗殺された
その目的は―
エゥーゴと手を組んだ
ジオンの残党どもが―
地球連邦政府を
支配することにある
そのような事態になれば
ティターンズは反地球連邦軍の
クーデター分子として…
シロッコの演説だと？
はい…
ケッ
女狐(めぎつね)を 始末も
できなかったガキに―
つべこべ言わせるな
ジャミトフ総裁は
やつに殺されたんだ
それで よかったんだろ？
これで あんたの天下だ
こうなりゃ エゥーゴのような
小市民がとんがってくれれば
こっちは悪人にならず
みんなを潰せる
ティターンズとグワダンが
交戦するようです
カミーユからの連絡は？
ありません
（ヘンケン）
各艦は グワダンの異変に
気づいているな
（コールマン）チッ
ミノフスキー粒子の
濃度が上がりました
（ヘンケン）
…ということは シロッコの宣言に
ティターンズが反発したな
ええっ？
ヘンケン艦長
どのように布陣します？
グリプス２を押さえれば
あとあと どうとでもなる
はい
総員 味方機を
撃ち落とさんようにして―
グリプス２を制圧するぞ
（クワトロ）始まったか
ハアッ…
酸欠だったか
グワダンを沈めさせたくないな
どうする？ シャア
邪魔をするな
クワトロ大尉　ハッ
出てきたか ハマーン
サラ レコア 来い
狙いはキュベレイ１機だ
隊長
シロッコが仕掛けたぞ
…ってことは 我々も
バカめ
戦況を見て
シロッコへの手土産を用意するんだ
こちらから仕掛けたように見せては
あとあと面倒だろうが ああん？
勝負するとは
このキュベレイを見くびるなよ
もらった ハマーン
どこ？
そんなもので
いつまでも よけられるかい
ハマーンが シロッコと？
ぬう このサイキック… ううっ
しかし…
この程度の…
サイコヒットであろうが
何だ？
どこだ？
プレッシャーが来る方向は
お互い潰し合っている
ああっ あの２人が
金縛りに遭っている
（サラ）
私たち２人でかかれば
キュベレイは
たたけるかも　あっ
消えろ シロッコ
ダメ！
サラ？
（ハマーン）何だ？
カツ 逃げて　ここは…
カツのような子は
来てはいけない所なの
サラ… そんな…
逃げな…
（カツのすすり泣き）
うおおっ サラを惑わせて
サラ
（サラ）
カツは私に優しくしてくれた
だから早く逃げて
私は許さん
レコア
Ｚ カミーユ
エマさんもファも
ここに来ちゃダメだ
敵は大きい
ハマーンめ
（ハマーン）
グワダンは沈むが… しかし
ティターンズとエゥーゴ
シロッコで
潰し合ってくれるならば…
（アクシズ兵）
ハマーン様
グワンバンは移動できます
すぐに行く
（ヘンケン）
バスクの艦隊が シロッコの下で
働くわけはないだろう
エゥーゴはどのみち―
ジュピトリスの出す
モビルスーツとも戦うんだよ
聞こえてるか？
混戦になりゃあ
ハマーンのモビルスーツ部隊は
エゥーゴもティターンズでも
区別してくれないぞ
分かっているじゃないか
カツ どこに
行くつもりだったんだ
ハマーンを倒すんでしょ
戦争をやっているんだぞ
サラの敵(かたき)を討つんです
戦争では 一時の感情で動かれたら
みんなが困ることになる
アーガマに戻らなければ
撃ち殺すぞ
カミーユ… 本気なの？
カミーユだってカツの
恋心は知っているでしょ？
（カミーユ）
戦場で口にする言葉か
カミーユは人の気持ちなんて
何も分かってくれない人だ
（ファ）
あなた１人で
倒せられるわけないでしょ
カツ
言っていることは分かります
アーガマで補給を受けながら
考えます
（ハマーン）
エゥーゴもグリプス２の
コロニーレーザーを―
利用することを考えているのだ
これを制圧するために
グリプス２を盾にして
グリプス２に接近する
モビルスーツはすべて潰せ
（アクシズ兵）
ティターンズの味方に
なるということで？
いや 地球連邦を
引き込むためには―
ティターンズであろうが
エゥーゴであろうが関係はない
それらを潰すのだ
さすれば人々という愚民は
我々を支持してくれる
（トーレス）
グリプスの陰にいる
艦艇の数が読めませんが
主砲の射程空域 突入３分前
（シーサー）
モビルスーツの戦列構成 完了
前方障害物
オートチェック 完了
クリアです
クワトロ大尉 グリプス２の―
マイクロウエーブ用の
アンテナの破壊を急いでくれ
来た ハマーンの部隊が
うん？
な… 何だ？
鳥肌が立っている
何だというのだ
出てこいよ… 早く 来い
マイクロウエーブは破壊したが
来るぞ
（クム）大丈夫なの？
心配するな
（シンタ）
あれ グリプス２だろ？
そうだ
エゥーゴ艦隊で
グリプス２を包囲しつつある
なら勝てるんだ
そうだな
だから戦争が終わるまでは
静かにしてなさい
みんなに教えとくよ
パーティー やるからな
（クム･シンタ）はーい
総員　グリプスに陸戦隊を入れる
うん？
なぜ お連れしたのだ？
（侍女たち）ああ…
（ミネバ）
どこへゆくつもりだったのだ？
ミネバ様
気持ちが悪いのだ
ザラザラする
確かに ただ今は―
エゥーゴと交戦状態に
入っておりまして
かなり混乱しておりますが…
いや そういうことからではない
いらだちを感じるのだ
グワダンで
シャアに会った時のような
（ハマーン）
鳥肌が立っていらっしゃる
ミネバ様も この空域の異常さを
感じていらっしゃるのか
ご心配 要りません
自分はシャアを
呼び戻すつもりでした
シャアか　頼りになる男だ
よい報告を
お持ちできると思います
うん　シャアを待っているぞ
（ハマーン）では
なんで目の前の艦隊を
沈められん
まだいい
（ティターンズ兵）あ… はい
ジュピトリスの部隊は
どうなっているのか？
うん？ ヤザンめ
ヤザンは本気なのかああっ
そっちに事情があるってことは
こっちにもあるってことだ
ハッ うっ
うわっ
（ファ）カツ　離れちゃダメ
ファ
（ファ）こちらへ いらっしゃい
（ハマーン）ウジ虫が
（カミーユ）
待っていたよ ハマーン
（ハマーン）誰だ うっ
（カミーユ）
ハマーン･カーン 貴様は
戦いの源を生むだけだ
子供の声で…
まだか
何だ？
ハッ ここは… どこだ？
（カミーユ）あっ フォウ
ファ レコアさん　だけど…
おふくろだなんて
私だ…
あの 時は…
（カミーユのうめき声）
（ハマーン）
何だ？ これは幻覚か
（カミーユ）
同じものを見てるんだ
（ハマーン）同じものを？
（カミーユ）
人の思いというものは…
（ハマーン）
気安いぞ 少年
私を 迷わせようとするとは
生意気な
やめろ ハマーン
土足で 人の中に入るな
ううっ
沈めえ！
気圧(けお)された？
貴様は 人の存在というものを
自分の…
（女の声）思いは同じなのよ…
女の声…
ハア…
ハマーンの声だったのか？
（ファ）Ｚガンダム
グリプス２のほうが
混戦のようよ
（カミーユ）
カツと一緒じゃなかったのか
ちょっと前までは
一緒だったけど
カツを頼む
（クワトロ）エマ中尉
後退しろ
大尉？ 了解
グリプス２に逃げ込んだ
モビルスーツは抵抗ができない
彼らもこいつを―
コロニーレーザーとして
使うつもりだからだ
ティターンズにも
利用させないためにも
（クワトロ）
陸戦隊は入れるべきだ
何だ？
カミーユ 見つけたぞ
この声は…
（トーレス）
ラーディッシュの光信号キャッチ
メーデー 出ています
ティターンズの先鋒(せんぽう)と
ぶつかったか
（トーレス）
ヘンケン艦長が
引き寄せたんです
エマ機 行かせろ
ラーディッシュに行け？
後続 頼みます
（ラーディッシュ･クルーたちの
悲鳴）
ルネン 撃沈されました
ラーディッシュの
損傷状況を知らせーい
（ラーディッシュ･クルー）
総員 気密チェック
グリプスで
陸戦じゃないんですか？
そうよ
ああっ どこに行くんです？
カツ 戻りなさい
ラーディッシュですか？ うっ
フフフッ Ｍｋ-Ⅱか
（エマ）あああっ
やつら
カツが カツがいてくれなかったら
やられていた
何っ？ あっちか
（ジェリド）
待てよ　カミーユ
（エマ）カツ
私にロングライフルを使わせて
分かりました
ネズミが追いかけてくる？
そんなものは
カツ 離れて
（ラムサス）わああっ
ラムサス　うっ
ネズミがあっ
ええっ うわ
うわあああっ
（サラ）カツ… カツ…
人は正直すぎては
いけないのよ
でも それが美しいことだって
私に教えてくれたのが あなたよ
だから私は この世に生まれてきて
よかったと思っているの
あなたと出会えて
本当によかったわ カツ…
サラ… また君に会えるんだね
（サラ）そうよ カツ…
（カミーユ）この感触…
カツ
（ファ）えっ？
（クワトロ）何だ？
カツか
（一同のどよめき）
（エマ）あああっ
ああっ エマ･シーン
Ｍｋ-Ⅱ 被弾しています
アーガマめ…
なんでエマを１人にした
（コールマン）
ラーディッシュ
エマ機救出に前進
対空機銃
敵機の動きが速いぞ
（ラーディッシュ･クルー）
機銃座 落とせ
方位２度 修正入ります
（コールマン）
エマ中尉がヤバいんだよ
しょ… 諸君 すまない
加速は４０(ヨンマル)だ
フッ 岩ごとバラしてやる
な… 何？ 船？
ラーディッシュ？
左舷 敵モビルスーツを
たたき落とせ
映像が 出ました
（エマ）ヘンケン艦長
ムチャです　撃墜されます
（一同）うわああっ
フンッ
フハハハハッ ヌハハハッ…
ラーディッシュに
間に合わなかった
うわっ　くっ…
（ジェリド）
ハハハハッ…
カミーユ つかんだぞ
ジェリドか　くっ
（ヘンケン）
ぬおおっ ガハッ…
エマ… うおっ… ああ…
ヘンケン艦長…
くっく… うわあああっ
動きすぎたな
うおおっ
うわあああっ
（カミーユ）せ… 戦場で
戦場で はしゃぐから
はしゃいじゃうから…
そういうふうに
なっちゃうんでしょ
お調子者が… くっ
不愉快だな この感覚は…
ドゴスギアが消えたあとの―
ティターンズ艦隊の動きは
どうなっているか？
グリプスへ向かう気配は
ありますが―
隊列は乱れています
（シロッコ）私のジ･Ｏを出す
私の赤色十文字の光を
トレースしろと伝えろ
（ジュピトリス･キャプテン）はっ
生の感情を丸出しで戦うなど
これでは人に
品性を求めるなど絶望的だ
やはり人は
よりよく導かれねばならん
指導する絶対者が必要だ
この戦いが終われば
人は変われますよね？
（シロッコ）変えるのだよ
それをやれるのは
レコア 君かもしれない
私は… あなたに賭けてみます
（シロッコ）分かった
事態は見えてきた
あとは簡単だ
はい
（シロッコ）共に戦おう
中尉
カミーユ？
中尉 あなた…
ヘンケン艦長が死ぬの
私… 見たの
（カミーユ）中尉
あっ カミーユ
ヘンケン艦長や カツや
みんなが死んでいったからって
エマさんは まだ
生きています
命の限界って
僕らが思っている以上に…
ああっ
カミーユ
今 あなた 自分が
何をしたか分かってるの？
ハアッ
一瞬 気絶していました
もう こんなことはやりません
カミーユ
（クワトロ）
テストをやるのはいいが―
コロニーレーザーを使うことが
敵に分かるのは面白くない
私のメガ･バズーカ･ランチャーと
呼応してテストをしろ
あとは艦長の判断に任せるが
ハマーンはモビルスーツ部隊を
展開させている
ティターンズは
艦隊を前進させているんだぞ
我々は持久戦はできないんだ
（ブライト）分かっている
Ｍｋ-Ⅱ？
Ｍｋ-Ⅱは最低限の修理で
戦線に戻れ
（エマ）あっ はい
ファ カミーユは？
（ファ）
はい シロッコたちの
モビルスーツの動きを
捕まえたらしいんです
よし 30秒後に
コロニーレーザー テストだ
うん？
シロッコ…
やつか　チッ
レコア 撃ったか？
自分は撃っていません
（シロッコ）そうだろう
ハマーン
な… 何だ？
レーザーか
シャアめ
やったか
カミーユ
レコアさん
パラス･アテネと絡んで
Ｚが来た？
レコアさん
えっ？
（アストナージ）
左腕は スペアを
すぐに取り付けられるけど
（エマ）
それで結構
出られるんでしょ？
（アストナージ）
出るんですか？
カミーユに
気合を入れられたのよ
少しだけ休んでいってください
ありがとう
どうだ？ サマーン
（サマーン）
さっきのグリプスの試射で
コロニーレーザーとして使えます
しかし 発射角は
好きにはできないのだから―
敵艦隊が 発射角度内に
入ってくれなければな
メガ･バズーカとグリプスの試射を
同時にやってみたが
あの十文字の光は何だ？
ティターンズの艦隊め
グリプスの射線上には
乗ってはならんと… うん？
シャア
２人は手を組んだか
レコアさんは本気だ
邪魔するな
シロッコの女か
挟み撃ちを手伝え
日和見主義者が
命令するのか
（ヤザン）
貴様こそ
寝返った女だろう？
誰が好きで寝返りますか
フフフッ…
図星じゃねえか
姉ちゃんよう
（カミーユ）
２機が合流した気配からは
気配が…
クソッ 戦場はノイズが大きすぎて
ノイズを…
しまった　うわああっ
せめて… 直撃で
楽にさせてあげるわ カミーユ
何っ ああっ
（エマ）カミーユ
あ… あなたは
くっ 援軍だと？
カミーユ
ハンブラビを追いなさい
は… はい
レコアさん あなたには
カツの声が聞こえなかったの？
カツがどうしたの？
死んだわ…
えっ？
ヘンケン艦長もね
（レコア）
そうか… あの時の
（エマ）
みんなは感じたのよ
でも あなたが死んだ時は
どうかしらね
きっと誰も感じないでしょう
エマ レコア
生きるんだろう
（エマの荒い息）
（レコア）
エマ･シーン あなただって
分かっているはずでしょ…
男たちって 戦いばかりで
女を道具にしか
使えないんだから 私は…
男ってそうだけど…
だからって
Ｚ！
あっ
Ｚは… 逃がさん
貴様！
人がいっぱい死んでいくのを
感じないのか
お前にはそれを
実感させてやろうってんだよ
遊ぶなあっ
何だ？
（カミーユ）
命は… 命は力だって
宇宙(そら)を支える力だって
エマ中尉
大丈夫
ノーマルスーツは まだ…
しゃべらないで…
よく 見つけてくれて… ううっ
どこが 痛むんです？
そりゃあ 体中が
遠慮なく痛いわ…
Ｍｋ-Ⅱが
（トーレス）砲撃をしていて―
最大望遠をかけてりゃ
振動は消せませんよ
（ブライト）分かったぞ
あの赤い十文字の光は
艦隊を誘導している光かもしれん
ミノフスキー粒子に干渉されない
可視光線での信号であれば
さっきのグリプスの試射を
知った時か
くっ…
コロニーレーザーの出力は
50％でもいい
使うぞ　ティターンズ艦隊に
気づかれたようなんだ
（エマ）ここは静かね…
落ち着いたら アーガマに戻ります
辛抱してください
もういいのよ
カミーユ…
中尉
カミーユ 私の命を吸って
えっ？
私の命を吸って
そして… 勝つのよ
（カミーユ）中尉
私は見たわ
Ｚガンダムは
人の意志を吸い込んで
自分の力にできるのよ
だから…
そんなこと…
できるわ
戦いを 終わらせるためなんだから
Ｚの義務なのよ
カミーユ･ビダン
分かりました エマ中尉…
たくさんの人が
あなたを見守っている
私たちも一緒…
はい…
エマさん…
寂しがること なくてよ…
エマさん
シャアか
（シーサー）はい
２機のモビルスーツに
追われているような…
カミーユに援護させられんのか
（電子音）
ちょい前から
カミーユの位置は不明です
（シロッコ）
ティターンズの艦隊を
潰させるわけにはいかんのだ
艦隊は…
あれか！
シロッコめ… うん？
レーザー砲を
潰そうというのかい
くっ これ以上
破壊されると… そっち
死にに来たか
ぬうっ
チッ
（シロッコ）ここまでだな
（ハマーン）シャア
（クワトロ）そうかい
シャア 私の元へ
戻ってくる気はないか
今さら
（シロッコ）
もう貴様は消えていい
ええい まだ終わらんよ
エマ中尉…
カミーユ･ビダン 行きます
シャアめ
逃げられると思ってか
あの女 自分の手で
シャアを葬らんと気が済まんか
（マナック）ぐわあっ
（アストナージ）マナック！
（マナックの悲鳴）
（シンタ）ハサン先生
（アーガマ･クルー）
あっ あなたたち
部屋にいなさいって
言ったでしょう
（シンタ）やだよう
（クム）みんなと…
（衝撃音）
（一同）わあっ
（ハサン）
ここは危険だ 奥に行くぞ
（アーガマ･クルー）はい
君たちも
（サエグサ）もう後退します
ダメだ アーガマは おとりになって
敵を引きつけていろ
持ちませんよ
持たせろ
トーレス
コロニーレーザー砲は撃てるな？
（ハマーン）
シャア 拳銃を捨てろ
大した役者だったよ シャア
話し合いの余地がないというのなら
ここがお前の死に場所になる
役者は もう１人… 来たか？
フッ フフフッ…
こんな芝居じみたことは
シロッコの領分だったな
私は歴史の立会人に過ぎないから
そうも見えようが
おかげでシャアよりは
冷静でいられる
私が冷静でない？
そうだよ　貴様は まだその手に
世界を欲しがっているだろう？
シロッコの言うとおりだな シャア
ならば ザビ家再興に
手を貸せばいい
その上で
世界のことを共に考えよう
ハマーン 私はただ―
世界を誤った方向に
持っていきたくないだけだ
どうやってだ
ニュータイプへ
覚醒することによって
人類がそれほど賢い存在だと
思っているのか 愚劣な
（カミーユ）それは違うぞ
違うぞ…
何？
（カミーユ）違う…
（銃声）
（カミーユ）
本当に
排除しなければならないのは
地球の重さと大きさを
想像できない あなたたちです
（シロッコ）
天才の足を
引っ張ることしかできない―
俗人どもに何ができる
常に世の中を動かしてきたのは
一握りの天才だ
違う！
引け
イヤだ
お前たちは…
カミーユ
カミーユ 早く外へ
（警報音）
（ブライト）
コロニーレーザーは
どうなんだ
出力 55％でオーケーです
よし
マズいな これでは
コロニーレーザーが発射される
Ｚ まだいたのか メタスは？
大尉は ファを連れて
下がってください
ハマーンとシロッコは
僕がやります
（アーガマ･クルー）
コロニーの入り口に熱反応
モビルスーツ ２機
グリプス２ エネルギー限界
今 撃たないと
ターゲットが逃げます
艦長
分かっている
レーザー砲の中にいる
カミーユたちが出るまでは―
待ってやるしかないだろう
逃げろ ファ
だって…
（カミーユ）
ならば ビーム･コンフューズ
あなただって
やることがあるはずです
ファも 引け
（ブライト）来た
間違いない
よし コロニーレーザー発射だ
（サエグサ）了解
うわあっ… 艦長
うわあーっ
うっ これでは…
エゥーゴには勝てん
シロッコ
目の前の現実も見えない男が
賢(さか)しいだけの子供が
何を言う
賢しくて悪いか
うっ ジュピトリスは…
あそこか
（クワトロ）
うん？ エネルギー切れ？
そこまでだな
ぬうっ うっ
これでビットは使えまい
ハマーン
甘いな シャア
何っ
これで終わりにするか
続けるか シャア
そんな決定権がお前にあるのか
うっ…
（ハマーン）
返事のしようでは
ここで命をも…
シャアめ
これまでか くっ…
あなたはいつも傍観者で―
人をもてあそぶだけの人では
ないですか
私には そういう資格がある
その傲慢(ごうまん)は
人を家畜にすることだ
人を道具にして…
子供が… ほざくかっ
それは 一番 人間が人間にやっちゃ
いけないことなんだ
（エマ）よく見て カミーユ
んっ
俺の体を みんなに貸すぞ
（エマ）
それでいいのよ カミーユ
僕も手伝わせてもらいますよ
ダメよ
うっ サラ･ザビアロフ…
（レコア）サラ おどき
（ロザミア･バタム）子供が
（フォウ･ムラサメ）
今はカミーユに任せなさい
イヤです　パプテマス様は…
分かってくれ サラ
ダメです
パプテマス様は私の…
（カツ）
なんでそう
頭だけで考えるんだ
そんなのじゃ
疲れるばかりじゃないか
だって そうしないと…
カミーユが見ているほうを
見てごらん
あそこにいる人は１人だ
今のサラだって
受け入れようとしない
本当？
ああ
ゼ… Ｚ(ゼータ)が… どうしたんだ？
私の知らない新兵器か
（カミーユ）
分かるまい 戦争を
手段にしているシロッコには
この 僕を通して出ている力が
フン 力だと？
そうだ
カミーユは その力を表現できる
マシンに乗ってるんだよ
女の声？
うわあああっ
ジ… ジ･Ｏ なぜ動かん？
うおああああっ
女たちの所へ戻るんだ
女だと…
シロッコ… やってしまったな
カミーユ 大丈夫よね？
カミーユ？
ハアッ… 動いた
大丈夫なのね？ カミーユ
ああ メットを交換する
シロッコのモビルスーツは
ジュピトリスを道連れにしたんだ
（ファ）
そうなんだ カミーユ
（ブライト）
エゥーゴの全艦艇
モビルスーツに告げる
ジュピトリスが沈没した
ポイントへ集結して―
生存者を確認
（レツ･コバヤシ）
もう大きな光は
見えなくなったな
（キッカ･コバヤシ）
そうだよね
なくなったよね
（フラウ･コバヤシ）
少なくとも
艦対戦は終わったんでしょうね
（キッカ）
カツ兄ちゃん 元気かな
終わったみたいよ アムロ
（アムロ･レイ）
そうだろう
静かになったものな
（フラウ）ええ
（女性のあくび）
（ミライ･ノア）あっ
すいません
この辺りに 地球連邦軍の
基地があるって―
聞いてきたんですけれど…
（水で洗う音）
（女性のあくび）
（キャスター）
このニュースに関しては 続…
（カイ･シデン）
セイラさん お待たせしました
（セイラ･マス）
すみません わざわざ
いえ
クワトロ･バジーナのことで
聞きたいのは 僕のほうで…
（ミネバ）そうか
申し訳ございません
艦隊は事態が沈静化するまで
地球圏を離れますが―
ミネバ様には 地球で
ご勉学いただく手はずを―
整えさせておりますゆえ
これからご出立されますよう
お願い申し上げます
地球に行けるのか
（ハマーン）はい ぜひとも…
地球か
ハマーンの心遣いには
いつも うれしく思う
はっ
現空域からは離脱する
ミネバ様の移動は予定どおり
サイド３経由で
地球へ降下していただく
はっ
ティターンズ
エゥーゴに限らず―
我がほうに合流してくる
艦艇もいる…
（ブライト）
ジュピトリスが沈んだポイントに
集結しろと言っただろ
ミノフスキー粒子の干渉も
なくなっているんだから
命令はちゃんと聞いて
実行しなさいよ
ったく…
あいよ
はい アーガマのブライトだ
Ｚをキャッチした
（ブライト）
そうだ さっきそう言ったでしょ
（ブライト）頼みます
“カミーユ
ケガしてないわね？”
あそこだぜ
“ファ お前も…
お前も大丈夫なんだね？”
何だ 何を言ってるんだ？
“カミーユのほうこそ
大丈夫なの？”
Ｚとメタス 確認です
ほう… 無事でいてくれたか
（サエグサ）“ああ うん”
“カミーユ 大丈夫なのね
手も足もあるのよね？”
“スペアのメットを取り換えたら
僕は出られる”
“ファこそ 大丈夫かい？”
“私も ちゃんと息できるわ”
“大丈夫なのね？
カミーユ カミーユ”
（ファ）カミーユ？
（カミーユ）ファ
（ファ）カミーユ
（２人）ああ…
（カミーユ）ファ
（ファ）カミーユ
ファだけは 幻覚でもなければ
意識だけの存在でもない
こうやって
抱くことができるんだから
カミーユだって
私が抱けるからうれしいのよ
もういいわ…
うん？ ああ…
聞きますか？
何を言い合っているのか
分かっている
誰が子供のたわ言を聞けるか
♪～
～♪