《サイ：ここか…。
血継限界の忍者たちの足取りが
途絶えたのは…》
ん？
あっ！
なに！？
うわっ！！
（ナルト）サイ！！
（カカシ）戻れ　ナルト！
任務を続行するんだ！！
俺は　サイを見捨てねえ！
（サクラ）あぁっ！
（サクラ）ナルト！
えっ！？
サイ！
サイ　しっかりしろ。
（うなり声）
影分身の術。
やぁ～っ！！
（カカシ）雷切！
うぉ～っ！！
しゃ～んなろ～！
サイは　大丈夫か？
うわっ！
なにすんだってばよ　サク…。
ほら！　あんた　こんな
ひどいケガしてるじゃない！！
どうせ行くんなら　もうちょっと
作戦立ててからにしなさいよ！
この　おっちょこちょいで
せっかちの　わからずや！
《お前に　よく似てるよ…
なぁ　オビト…》
（カカシ）各里から失踪した
血継限界の忍たち→
４人の足取りを追いましたが
すべて　ここ→
岩隠れの里　土の国と
草隠れの境界付近に広がる→
金輪山脈の須弥山で
途切れています。
（綱手）ご苦労。
どうなさるおつもりです？
あとは　こちらでやる。
心配するな。
《次に　血継限界の忍が
狙われるとしたら→
それは　おそらく…》
どうした？
いえ。
あいつらは　大丈夫なのか？
はい。
無理やり　入院させました。
おとなしく　ベッドに入ってる
たまかねぇ。
（チョウジ）あ～ん！
うまい！！
（シカマル）あんまり食うなよ　チョウジ。
アスマ先生は　そんなセコいこと
言わなかったよ。　あ～ん！
今日の主役は　おめえじゃねえんだ
だいたい　そんな食べると　デ…。
（いの）シカマル！
ここは　おごってやるけどよ…。
（リー）ごちそうになります！！
なんで　お前たちまでいるんだ…。
（シノ）なぜなら　ナルトとサイの→
快気祝いを開くと聞いたからだ。
（ネジ）俺もそうだ。
（テンテン）ヒナタから聞いたよ。
（リー）僕もです！
（ヒナタ）ナルト君が　みんなに
伝えてくれって…。
《あいつ…　もっと　こぢんまり
やろうと思ってたのに。
こうなりゃ　ワリカンだ》
（キバ）そういえば　主役は遅いな。
おまたせ～！
おぉ～　みんな　やってるな！
まずいよ　ナルト…。
僕たち　まだ　退院許可は…。
いいから　いいから！
おい　勝手に
人数を増やすな。
祝ってもらうなら
多いほうが　いいじゃん→
なっ　サイ！
あぁ　点滴が…。
みんな！　俺たちの快気祝いだ！
たっぷり食ってってくれってばよ。
全部　シカマルのおごりだからな！
待て！　俺は　そんなこと…。
（みんな）ごちそうさま　シカマル！
よ～し！
俺たちも食べようぜ…。
あんたたち！！
だぁっ！！
はい！
うわぁ～っ！！
おしまい。
サクラちゃん…　俺たち
重症なんだってばよ…。
なに言ってんの！　そんな患者が
焼肉　食べに行く！？
今のは　懲罰の代わりよ。
痛かったら　さっさと
ベッドで寝なさい！
《さすが　ナルト…
治りが早いわね》
なぁ　なんで　あんなに
怒ってるんだってばよ？
よっ　元気そうだな。
あっ　カカシ先生！
見舞いに来てくれたのか？
まあな。
入院で退屈してるだろう
と思ってね…　はい。
ありがとうございます。
「女の子は心配している本心を
隠すために→
わざと怒ったり　乱暴に
振る舞ったりする」　か…。
参考になりそうです。
俺には！？
お前　本なんか読まないだろ。
代わりに　これ　頼むよ。
えっ！？　なんだってばよ　それ…。
なんだい　それは…。
((ここに　鈴が２つある。
これを　俺から　昼までに
奪い取ることが　課題だ。
うわ～っ！！
（サスケ）火遁　豪火球の術！))
サクラちゃんとサスケは
カカシ先生の言いつけを破って→
俺に　弁当を食わせてくれた。
それを見つかっちまって→
てっきり　不合格になると
思ったんだけど…。
((合格))
カカシ先生は　俺たちを→
合格にしてくれた。
((忍の世界で　ルールや掟を破る奴は
クズ呼ばわりされる。
けどな…　仲間を大切にしない奴は
それ以上のクズだ))
そんときのカカシ先生の教えを
俺は　ぜってえ忘れねえ。
はぁ…。
お前　教わんなかったのか！？
暗部では　任務を遂行するためなら
ときに　仲間も見捨てろと…。
うぅ…　お前　暗い青春を
送ってんだなぁ。
でも　なんでこれを？
見たとおり→
うっかり　つぶしちゃったんだ。
だから　お前に
直しておいてほしいんだよな。
え～っ！？
なっ　頼んだぞ。
さて　ちょっと先を急ぐから
鈴のこと　よろしくな。
ちょっ　ちょっ　ちょっと！
待ってよ　カカシ先生！！
じゃあな。
こんなの　どうやって直すんだぁ？
自分で直せば　いいじゃんかよ
カカシ先生！！
木ノ葉の暗部どもか…。
（卑留呼）案ずるな　我に届く→
忍はいない。
はっ！！
（みんな）わぁっ！！
この程度か…　貴様らの属性は
土遁だな。
ふんっ！！
（みんな）うわぁ！！
ふふふふ…　時は来た。
（シズネ）綱手様！
うん？
なんだ　シズネ。　須弥山に送り込んだ
暗部から　連絡でも入ったか？
いえ　それより　空を！！
我が名は　木ノ葉隠れの里の忍
卑留呼。
なに！？
《おかしい…　卑留呼が
子供のはずはない》
なんだってばよ…。
我の鬼芽羅の術により
四大忍里の血継限界の忍術は→
すでに　我が物になった。
５番目の血継限界を
手に入れたとき　我は無敵→
不死身の完全忍者となる。
その力をもって→
第四次忍界大戦を起こし
すべてを支配する。
（綱手）本日ただいま　我が里に
戒厳令を発令する！
みんなも承知のように→
今回起こった　卑留呼なる忍の
一方的な宣戦布告により→
我が里は　いまだかつてない
危機的状況に　陥った。
いつ　なんどき　他の里よりの
攻撃があるかもしれん。
心しろ！
ナルト　なんだか
里が騒がしくなって…。
風影は…
我愛羅はまだか！
使節団は　すでに
砂隠れの里を出て→
近くの峰まで　至っております。
あと　半時もあれば
到着するかと。
綱手様？
《今回の事件…　もはや
木ノ葉だけでは手に余る。
お前の協力が必要なんだ》
((大陸を支配する五大国は
それぞれ忍の隠れ里を持ち→
他国からの攻撃や侵略に
備えている。
この大陸　最大の勢力を誇る
我が火の国は→
長年　木ノ葉隠れの里を
庇護してきた。
にもかかわらず　このたび
クーデターの疑いあり。
すでに　各国が臨戦態勢を整え→
各忍里は
我が国の国境を目指し→
侵攻を始めているという
報告もある。
これは　我が国と
木ノ葉の信頼関係を→
著しく　損なうものである。
お待ちください！
確かに　十数年前→
卑留呼なる忍が　里には無断で→
鬼芽羅の術を
研究していたことは認めます。
しかし　その者は
すでに里を抜けております。
弁明などいらぬ！
すぐにでも真犯人を明らかにし
事件を解決せよ。
それが　できぬなら→
木ノ葉隠れの里を
取り潰すまでのこと。
即刻　身の潔白を証明しろ。
それだけが　木ノ葉を
存続させる道だと思え))
《我愛羅！》
うわっ！
あっ…。
綱手様。
うん？
砂隠れの一行が　大規模な岩雪崩に
巻き込まれたもようです。
何だと！
現場に　このようなものが。
綱手様。
嵐が来る。
最も恐れていた事態に…
第四次忍界大戦が起こるぞ。
（卑留呼）
我が鬼芽羅の術だけでは→
血継限界を
食らうことができない。
特殊な術式が必要になる。
４つの血継限界を取り込む術式は
すでに　なされた。
しかし　５人目の血継限界の術者を
取り込むためには→
更に　天　地　人の条件が
揃わねばならない。
まず　天とは金環日蝕。
そして　地は須弥山。
そして　人…。
あの者の　血継限界を取り込めば→
我が体内で　五行相生の関係が
構築され→
不死となり　完全忍者が完成する。
５人目にふさわしい
血継限界を持つ忍。
君のことを　最後に
とっておいたんだよ。
だって　君は　懐かしい友だからね。
♪♪～
((お久しぶり…　はたけカカシ。
あなたは…　卑留呼？))
♪♪～
どうした？
印が現れました。
何？
奴は…　卑留呼は
すでに十数年前→
俺の写輪眼を　５人目の血継限界に
選んでいたようです。
いつの間にか　傀儡の術式が
施されていました。
なぜだ！
まさか　奴の目的は
木ノ葉の里への復讐か。
だとしたら　その咎は
私自身にもある。
お前を卑留呼には渡せない。
いや　私を行かせてください。
行っても無駄だ。
暗部からの報告では
奴は　忍法をチャクラ化して→
奪い取る術式を完成させている。
つまり　どんな手練の忍も
奴には近づけない。
いわば　無敵の忍者だ。
では　なぜ　わざわざ→
血継限界の忍だけ
呼び寄せるのか。
恐らく　血継限界を取り込むには→
特別な条件が必要なのでしょう。
なぜ　このタイミングで
私が呼ばれたか。
特別な光の条件が必要と
聞いたことがある。
２日後に　金環日蝕が起こる。
恐らく　それです。
もう時間がない。
綱手様　私に
施していただきたい術式が。
卑留呼を倒すためには
この方法しかありません。
カカシ…　お前は私に→
配下を犠牲にして
木ノ葉の里を守った→
そう歴史に残る
非情な火影になれというのだな。
はい　なっていただきます。
それが　綱手様の火の意志です。
アスマ…。
今　里は未曽有の危機に
さらされている。
((アスマ：将棋…　お前に一度も
勝てなかったな。
そういや　玉のあの話。
あれが誰だか…　教えてやる。
耳貸せ…。
アスマ　あんた　だから…。
頼んだぞ　シカマル…))
♪♪～
今度は　俺の番だ。
あんたが　命をかけて守った玉。
必ず　俺が守ってみせる！
オビト　リン…。
俺は　お前たちを
守ることができなかった。
しかし　木ノ葉隠れの里は
必ず　俺が守る。
カカシ先生。
誰かの　お参りっすか？
あぁ　まあな。
お前　アスマの？
はい。
アスマから託された言葉を
実行するため→
俺は　命がけで木ノ葉の里を守る。
それだけっすよ。
《それが　お前の火の意志か。
いい忍になったな…》
ん？　何すか？
いやね　ちょっと　ナルトへの伝言を
頼まれてくれないかな。
はぁ…　直接　自分で
言やいいじゃないすか。
いや～　そうもいかないんだ。
面倒に巻き込まれるのは
勘弁っすよ。
お前　相変わらずシビアだな。
いいのかい？　こんなときに
病院　抜け出してて。
ふぅ…。
俺が入院してる間に　世の中
大変なことになっちまって→
寝てる場合じゃねえってばよ！
おっちゃん　ごっそうさん！
う～ん。
くっ…あっ。
カカシ先生。
戒厳令下です。
カカシさんとはいえ
ここは　お通しできません。
カカシ先生　カカシ先生！
どうしちまったんだよ！
聞こえねえのか…。
待て　ナルト。
どけよ　シカマル！
カカシ先生が
おかしいんだってばよ！
影真似の術！
何するんだ。
カカシ先生からの伝言がある。
もし自分が　この里から
いなくなることがあっても→
後を追うような真似を
するな　ってな。
なに！？
お前　何　知ってるんだ。
それは言えねえ。
だが　木ノ葉の忍たる者→
里の命令なら　従うのが掟。
この…　行かせねえ！
里のためなら　命をもかける。
それが　カカシ先生の火の意志だ。
先生…。
カカシ先生！
はたけカカシが　里より抜けた。
今日より　奴は
木ノ葉の里とは何の関係もない。
いかなることがあろうと
カカシに関わるな。
無論　その後を追うことも許さん。
このこと　各班ごとに
周知徹底するように。
でも　綱手様…。
解散！
シカマルは残れ。
え？
話がある。
はい。
（シカマル）カカシ先生が言ったとおり→
ナルトが後を追おうとしました。
一応　牢に閉じ込めましたが…。
（綱手）あのバカ　いらぬことを…。
カカシ先生のこと…。
こないだの巨大な幻影と
関係あるんすね。
カカシ先生は　里を出るとき→
明らかに
何者かに操られていました。
だが　先生は覚悟の上で
それを受け入れた。
なぜなら　そうするしか
敵を倒す方法がなかったからだ。
違いますかね。
相変わらず　きれる頭脳だね。
綱手様は　それを許可したんすか？
ああ…　私が
里のために死ねと命じた。
出せよ！
ふざけんな　ここを開けろ！
俺は　カカシ先生を
追いかけなきゃなんねえんだ。
連れ戻さなきゃなんねえんだよ！
クッソ～！
誰か来てくれ～！
誰も　いないのかよ！
なんでだよ…
なんで駄目なんだよ。
なんで　誰も
わかってくんねえんだよ！
（鈴の音）
《カカシ先生…》
サクラちゃん。
ナルト　どうして　こんなことに…。
わからねえ。
俺は　ただ
カカシ先生が変だったから→
連れ戻そうとしただけだ。
綱手様がね
先生は里抜けしたって。
もう里には関係ないから
関わるなって。
そんな！　変だろ！
カカシ先生は　まるで
誰かに操られてるみたいだった。
そんな先生を見捨てるなんて→
綱手のばあちゃん　おかしいぜ！
こないだの幻影と　何か関係が？
そういや
何があっても自分を追うな。
命をかけても里を守るのが
火の意志だって…。
そんなこと
カカシ先生が言ってたって…。
それじゃ　まさか　先生は→
命がけで　あの事件を
解決しようとしてるんじゃ。
だったら　なおのこと→
ひとりでなんか
行かせられるかよ！
でも　綱手様は…。
サクラちゃん。
足もとの鈴　見えるか？
カカシ先生から渡されたんだ。
覚えてるだろ？
あのとき先生は教えてくれたよな。
掟を守らない奴は　クズだが→
仲間を大切にしない奴は
もっと　クズだって。
俺は　仲間を守りたいだけなんだ。
いつだって…　サスケのときだって！
今度だって　カカシ先生を→
この手で連れ戻したいって
思ってるだけなんだ！
((サクラ：ナルト　私の　一生のお願い…。
サスケ君を連れ戻して…。
サスケは　ぜってえ俺が連れて帰る。
一生の約束だってばよ。
ナルト　ありがとう…))
ナルト　カカシ先生を守れる？
あんたのその手は
カカシ先生に届くの？
ああ！
きっと…　今度こそ　きっと→
守ってみせるってばよ！
ナルト…。
なんで　ひとりで追おうとしたの！？
最初から　元祖カカシ班の
私に声をかけていれば…。
サクラちゃん？
しゃ～んなろ～！
やりすぎだってばよ…。
綱手様！
うずまきナルトが牢を破りました！
なに！？
どうやら→
サクラが手を貸したようで…。
どいつも　こいつも…。
五代目様。
ここは　俺に
任せてもらえないっすか。
めんどくせえ奴だけど→
これは俺の仕事のようっす。
（綱手）わかった　ナルトとサクラの件は→
シカマル　お前に任せる。
みんな集まってるな。
これより　綱手様の命により→
ナルトおよびサクラを捕らえ　連れ戻す。
ちょっと待ってください。
どういうことですか　それは？
綱手様の伝令は聞いてるな。
その言いつけを破り
ナルトとサクラは　カカシを追っている。
綱手様は　なぜ
カカシ先生を追うなと？
カカシ班の２人からすれば→
追おうとするのが
当然だと思うんですけど…。
細かい詮索は　やめろ。
そんなこと言われても
僕は納得できません！
リー　やめておけ。
火影の命令である以上→
俺は　隊長のシカマルに従う。
でも…。
俺も従う。
なぜなら　それが
木ノ葉の里の掟だからだ。
とにかく時間がねえ。
移動しながら
各班の編成を告げる。
行くぞ！
砂隠れが前線に…。
行け！
やっと　また会える　カカシ。
お前たち
賓客を迎えにいくがいい。
もし　妨げようとする者がいたら→
かまわぬ　消せ。
（３人）はい。
あっ！？
カカシ先生！？
カカシ先生！
待つってばよ！
お前ら！？
ナルト　サクラ！
掟により　お前たちを→
里に連れ戻さなきゃなんねえ。
カカシ先生が　何者かに操られて
里を抜けちまったんだ。
お願い　ナルトを行かせて。
駄目だ　はたけカカシに関わるな。
それが綱手様の…。
火影の命令だ。
ああ　確かに
里のルールを守れない奴は　クズだ。
でもよ！
最初の演習のとき
カカシ先生が教えてくれたんだ。
仲間を大切にしない奴は→
それ以上のクズだってな！
俺は　最低のクズにはなりたくねえ！
あの！　カカシ先生が→
誰かに操られているというのは
本当ですか？
ああ　カカシ先生は
わざと敵に操られ→
その懐に飛び込もうとしている。
それを知っていたら　僕だって→
ナルト君と同じことを
していましたよ。
同じく。
ワン！
俺だって　できりゃあそうしてる。
だが　それしか
里の未来を救う方法がねえんだ。
今よ　ナルト！
おお！
あいつら！
ネジ　ここは１班に任せる。
ああ　引き受けた。
おっと
こっちにも事情があってね。
そこは通せないんだ…　フン。
口寄せ　双頭蛇！
蛇鋼網！
なに　あれ？
いいから　行くぞ！
起爆クナイ！
チッ！
気をつけろ！
そいつのチャクラ量は只者ではない。
フン　お前
ちょっとはやれそうだな。
また門か…。
カカシ先生は→
ここを通ってるはずよ。
やっと来た…。
さっきから
私のかわいいお子たちが→
お待ちかねだよ。
いつかの借りを　返したいってね。
（うなり声）
ちょうどよかった。
こっちにも
借りがあるんだってばよ！
ペットには　ちゃんと
鎖をつけておきなさいよ。
ありゃ　ただの犬じゃねえな。
どうだ？　ヒナタ。
訓練を受けた人間と→
同じチャクラの流れが見える。
ただの犬じゃないことは
明らかだ。
なぜなら　見た目が
普通ではないからだ。
かっこよく決めるところで
水差すなよ　シノ。
ナルト　サクラ！　お前たちの
やろうとしていることが→
間違ってんのかどうか
俺には　わかんねえ。
だがよ→
お前たちの気持は　よくわかるぜ。
ワン！
ナルト君も　サクラさんも
間違ってないと思う。
キバ　ヒナタ…。
待ちかねたって言ったろ。
さっさと　かかってきな！
個人的な意見は　さておき
ここは俺たちが引き受けよう。
なぜなら　獣に対するスペシャリストが
我々の班には　いるからだ。
いくぜ　赤丸！
ワン！
獣人変化！
牙通牙！
甘い！
今だ　行け！
キバ…。
おい待て　ナルト！
すまねえ　キバ！
ヘヘヘ…　あとは任せろ。
何してんだ！
後を追うんだよ。
（シノ）無理だ。
あとは飼い主か。
うん。
私のしもべたちを…。
よくも！！　召還！
鬼芽羅の術！
来るぞ。
さぁ　これからだよ。
ナルト！　話を聞け。
敵が　次々と
迎撃してきたってことは→
カカシ先生が
それだけ重要な存在って証拠だ。
つまり　カカシ先生の読みが正しい。
だから　その読みどおりに
やらせてやるべきじゃねえのか？
そんなことは関係ねえ！
この　わからずやが！
俺だってカカシ先生を助けてえんだ！
だが　そのために→
里のみんなを犠牲にするわけには
いかねえだろうが！
あいさつ代わりは
これくらいにして→
次は　ピンポイントでじっくり狙う。
どいつから血祭りにあげようかな。
ナルト！　サクラ！　乗るんだ！
サイ！
おいてきぼりだね。
ちっ…　サイの野郎。
目くらましとは　姑息な…。
なんか人数が減ったような…。
どうする？　シカマル。
俺たちは
敵じゃねえって言っても→
信じちゃくれねえだろうな。
では　改めて…。
こうなったら
あいつを倒すしかねえ。
だが　そんなに時間は
かけられねえぜ。
うわっ…。
気流が不安定だ。
そろそろ降りたほうがいい。
わかった。
サイ　よくきてくれたな。
助かったわ。
僕も一応　カカシ班の一員だからね。
参加しても…　いいかな？
もちろん！　ねぇ？　ナルト。
ああ。
カカシ先生の教えを守る者は
みんなカカシ班だ。
《やっぱり…》
《２人：女心！？》
こういうときに駆けつければ
感謝されると→
本に書いてあったんだよ。
喜んで損したってばよ。
本…　落ちたわよ。
たいした防御だが
守ってるだけじゃ→
俺は倒せないぜ。
それなら僕が相手です！
蛇旋刺！
回天！
これでは　らちがあきませんね。
なんとか　防御と攻撃が
同時にできれば…。
《回天と　奴の蛇の再生力は
ほぼ互角。
もっとスピードを上げなければ
攻撃に移れない》
リー！　俺に表蓮華をかけろ。
テンテンは援護を！
了解！
表蓮華を？
わかりました。
無駄　無駄！
邪魔させない！
いきますよ…　表蓮華！
八卦掌回天！
なめるな！
なに！？
くらえっ！
ヘッ　その図体じゃ
俺たちのスピードにゃ→
ついてこられないんじゃ
ねえのか？
木ノ葉の飼い犬が！
死ね～！
せこい罠を！
キバたちに気をとられて
オレの存在を忘れていたようだな。
おかげで
じっくり仕事ができたが。
ハッ　落とし穴ごときで　何を…。
俺は　そんなに影が薄いか！
うっ　虫！
蟲玉！
（悲鳴）
久々にいくぜ！
フォーメーション猪鹿蝶だ！
オッケー！
超倍化の術！
はぁ～！
心転身の術！
うっ…。
よし　決まったな。
いの　奴に伝えてくれ。
俺たちの目的は
ナルトたちを連れ戻すことで→
あんたらと戦うつもりは
ないってな。
それから　カカシの行き先を
聞き出してくれ。
わかったわ。
でも　そう簡単には→
言えないわねぇ。
はっ！
なにっ！？
シカマル！
戻れ　チョウジ！
口寄せの術！
こんなときに…。
うぅ…。
何だ？
鬼芽羅の術！
うおぉ！
何？　あれ。
俺が言ったこと　伝わってねえな。
うわぁ～！！
（シカマル）おい　さっきも言ったが
俺たちは敵じゃ…。
うわぁ！
（自来也）いち早く
逃げ出していたとは→
さすがだのう　我愛羅。
カカシならずとも
火の意志を持つ忍なら→
命を懸けても　木ノ葉を
救おうとするだろうのう。
（我愛羅）それで
卑留呼は倒せるのか？
ああ　カカシが倒すか
それとも　もう一人→
ナルトなら倒すかもしれんのう。
ナルトが？
あいつは　忍としては
まだまだだが→
決して諦めないド根性という
わしの忍道を→
ただ一人　継いだ男だからのう。
あいつの可能性を
信じるかどうかは　お前次第だ。
綱手様　お引きください！
標的にされてしまいます。
わかっている！
あいや　またれい！
砂隠れの里の衆！
お主らの風影は無事でござ～る。
その証拠に　これを預かってきた。
（カンクロウ）あれは！
（テマリ）とどまれ！　風影様から
しばし停戦の印だ。
はっ！
自来也！　我愛羅は　今どこに？
あやつが　どう出るか
それは　わしにもわからんのう。
なんなのよ！　この砂嵐は。
目が痛ぇ。
我愛羅！　お前も来てくれたのか？
ナルト　ここを通すわけにはいかない。
え？
カカシは　それを望んではいない。
我愛羅君…。
何言ってんだ！
カカシ先生を放っとけるかよ！
カカシの思いが　わからないのか！
うっ…。
邪魔するんじゃ…。
きゃあ！
うっ…。
うっ…　うわ…。
わ～！
ナルト！
僕たちも。
お前たちは　先に行け！
でも…。
ぜってえに　カカシ先生を
一人にするんじゃねえ！
うらぁ～！
なんで　邪魔するんだよ！
いつか　お前が言った。
自分の大切な人たちを
傷つけさせない。
仲間を守るためなら
命すら懸けると。
カカシは　みんなを守るために→
自分を犠牲にしようと
しているんだ。
駄目だ　駄目だ…
駄目だってばよ！
カカシ先生に
そんなことはさせねえ！
俺は誰も　犠牲にしたくねえ！
それは理想論に過ぎない。
理想を現実にするには
今の俺たちでは弱すぎる。
俺は　砂隠れの里の風影だ。
今　俺の背中には
みんなの命が懸かっている。
お前の理想には　つきあえない。
なんで　わかってもらえねえんだ。
カカシ先生の命と
里のみんなの命を→
天秤にかけるなんて
できねえって　言ってんだよ！
俺は！
カカシ先生を守りてえんだ！
《なんで　わかんねえんだよ！》
これでは　俺の寄壊蟲を
展開させる隙もない。
テンテン　鎖を出せるか？
ええ　どうするの？
まず　あいつの翼の動きを止める。
散れ！
はぁっ！
よし　一斉に鎖を引け！
（いの）こいつの羽の起爆札
厄介だもんね。
シカマル　お前はナルトを追え。
こいつを倒すには
全員で　かかっても→
かなりの時間が必要だ。　それに！
お前の考えていることぐらい
わからない俺たちではない。
ナルトの気持はわかる。
しかし　里の忍にとって
火影の命令は絶対だ。
ここは俺たちに任せろ！
行け！　シカマル。
ナルト君をお願い！
こいつを足止めしているうちに…。
シカマル！
里を守って！
お前たち…。
まったくめんどくせえ。
後を頼む。　うっ…　この！
我愛羅！
ナルトは行った。
え？
まさか　あんたが
取り逃がすなんて。
自来也から　いろいろ聞いた。
理論的に考えて　カカシの作戦しか
敵を倒す方法はない。
そのとおりだぜ。
しかし　ナルトと
久しぶりに手合わせして→
あいつの熱い心も届いた。
なぜなのか　あいつの諦めない
ド根性の忍道には→
一分の揺るぎもない。
ナルトの可能性にかける
自来也の気持もわかる。
心のままに動けるあいつが
羨ましくなるときがある。
しかし　今は
そんなこと言ってらんねえ。
俺は　アスマから託された玉を→
里の未来を担う子供たちを
守らなきゃなんねえんだ！
俺がナルトを止める。
たとえ　殺してでもな。
ここは…。
あのときの…。
《カカシ先生
どこ行ったんだ…》
サクラちゃん　どうした？
見て！　あれ。
カカシ先生！
どうして止めねえんだ！？
何度　呼びかけても駄目なのよ。
カカシさんは　敵の術中に
完全に落ちているようだ。
カカシ先生！
カカシ先生　返事してくれってばよ！
俺がわかるだろ？
待ってくれよ！
何だよ？　あれ。
時限式の術式だよ。
たとえ　拷問にあって
失神したとしても→
術は　時刻どおりに発動する。
それじゃ　まるで→
生きてる時限爆弾みたいじゃない。
暗部でも　めったに行われない
最後の手段だ。
じゃあ　カカシ先生は自分から…。
（シカマル）そういうことだ。
シカマル！　お前
最初から知ってたのか！？
ああ　術を施したのは火影様だ。
敵が　カカシ先生を取り込もうと
無防備になる一瞬→
万華鏡写輪眼を発動させる。
それが　あらゆる忍法を　自在に
取り込んでしまう敵を破る→
唯一の方法だからだ。
綱手のばあちゃんが…。
最初からカカシ先生が死ぬことを
覚悟の上で…。
そんなバカな…。
（門の開く音）
わかったか…
それがカカシ先生の火の意志なんだ。
そんなの…。
そんなの　ぜってえ駄目だ！！
ナルト　今のカカシ先生に
お前の声は届かねえ。
届かせてみせる。
待て！！
カカシ先生！
♪♪～
（卑留呼）久しぶりだね
はたけカカシ…。
待ちかねていた…
そろそろ金環日食が始まる…。
お前か！　お前がカカシ先生を…。
何なんだよ　何で木ノ葉の里を
目の敵にするんだ！！
かつて　木ノ葉に
卑留呼という男がいた…。
その男が　今日という日を夢見て→
カカシに傀儡の呪いをかけたのは
遠い過去の話だ…。
((あっ！　ハァ…　ハァ…))
卑留呼は　白来也　綱手　大蛇丸→
木ノ葉の里の
伝説の三忍と親友だった…。
しかし　卑留呼には　彼らのように
優れた忍者の素質はなかった。
彼は
自らの肉体的弱さを補うために→
研究に没頭し　合成合身の術
鬼芽羅を完成させようとしたのさ。
その頃は　第三次忍界大戦。
その中でも激戦地と言われた
神無毘橋の戦い…。
((ぐっ…　目が…。
（オビト）カカシ　大丈夫か？
なぜだ　見えるわけはない…。
♪♪～
みんな　出口へ走れ。
くっ…　左目の死角に…。
♪♪～
大丈夫か…　リン…　カカシ…。
オビト！！))
はたけカカシは
その戦いから帰ってきた。
あのときは驚いたよ。
なぜならカカシは
戦闘で殉職した　うちはオビトから→
血継限界の力　写輪眼を譲り受け
自分のものにしていたんだ。
私は　これだと思った！
鬼芽羅の術で　血継限界の力を
我がものにできれば→
白来也や綱手や大蛇丸のように
強くなれると…。
しかし…。
その研究を知った火影は
私を抹殺しようとした。
お前も　木ノ葉の忍だったのか！
ここに　卑留呼が。
さっさと姿を見せやがれ！
♪♪～
カカシ　さぁ　おいで…。
君の血継限界で　５つ目だ…。
私は　ついに
不死の完全忍者になれるんだよ！！
駄目だカカシ先生！！
（サイ）カカシさんを止める方法は→
奴を倒すしかないみたいだ。
待て！
そいつに　忍法を使うんじゃねえ！
多重影分身の術！
うぉ～！！
その一　嵐遁　雷雲腔波。
♪♪～
螺旋丸！！
その二　瞑遁　吸穴孔。
瞑遁は　チャクラを吸い込む。
フフフフッ。
その三　鋼遁を手に入れた私に
刃は通用せぬ。
しゃ～んなろ～！！
その四　迅遁。
パワーバカに
私を捕まえることなどできない。
今の奴は
忍法を取り込むだけじゃない。
取り込んで４つの血継限界を→
自由自在に
使いこなすこともできるんだ。
冥遁　邪自滅斗。
♪♪～
お前たちのチャクラだ
返してやったかわりに→
そこでおとなしくしてろ。
さぁ　カカシ　私と合成合身し
完全体となるのだ。
カカシ先生…。
駄目だ…　その門をくぐったら…。
これでいい…
もう　これしか方法はねえんだ。
お前が私に　完璧な体を作る
術のヒントを与えてくれた。
あの光に月が影を作り
金環を描くとき。
太陽の光は特別な力を持つのだ。
その輝きを浴びたとき
お前は私の一部になり→
私は不死の完全忍者に
なるのだよ…　カカシ。
カカシ先生…　クソッ。
ここは通さねえ。
しつけえな…　そこどけ。
俺は玉を…。
里の未来を担う子供たちを
守らなきゃなんねえんだ。
あぁ　守るんだ。
カカシ先生の教えを…
里の仲間であるカカシ先生を…。
守るんだ　俺たちの里を
里の仲間を…　子供たちを…。
だったら何で？
俺は　守らなきゃならねえ…。
未来に残すべき
いちばん大事なものを…。
いちばん大事なもの…？
未来の子供たちが
信じ　誇りと思えるような→
そんな里を守らなきゃならねえ。
里の掟を守るのが忍。
仲間を守るためなら
命すらかけるのが木ノ葉の忍…。
だけどよ　最初から
仲間の命を犠牲にしようなんて→
ホントに里のやり方なのか？
お前はそれでいいのかよ！
それで　それで助かったとして
みんな喜ぶか？
そんなの辛いだけだろ…。
そんなの　俺の大好きな
木ノ葉の里じゃねえ！
俺は…。
俺は守ってやりてえ。
俺の大好きな木ノ葉の里を→
未来の子供たちのために
守ってやりてえんだよ。
♪♪～
((アスマ：シカマル…　玉ってのは→
里の未来を担う子供たちのことだ。
子供たちのために　俺の好きだった
木ノ葉隠れの里を→
未来永劫　守ってやってくれ…。
いいのか　シカマル))
《あいつが
守ろうとしているのは→
アスマ…　アンタと同じだ》
((あぁ…))
《あいつは　あんたが玉と呼んだ
子供たちの未来に→
大事なものを
残そうとしている…》
((それもまた　火の意志だ))
アスマ…。
♪♪～
ナルト！
影縫い！
わぁ！！
ナルト　火の意志は
今　お前に引き継がれた。
お前は　お前の信じる忍道を貫け。
シカマル…。
わかった…。
お前の気持は
受け取ったってばよ！
ナルト…。
頼むわよ…。
させるか！！
白来也が
言っていたのはこのことか。
あの男に命運をかけるか
木ノ葉…。
（卑留呼）太陽が月に隠れる。
金環日食のまがまがしい光が
地上を照らすとき…。
天　地　人の条件が整う…。
はたけカカシ…。
お前の写輪眼が
私と一体になるのだ。
♪♪～
やめろ！！
みんなに手を出すんじゃねえ！
（卑留呼の笑い声）
金環日食の光の力を得て
今　合身は完璧なものになる。
♪♪～
このやろ～！！
もう遅い…
カカシは完全に私の一部になった。
フッ　ハハハハッ…！
ふざけんな！
ハハハハッ…！
うっ　うわっ！
何だ　カカシ　何をやっているんだ！！
私の体の中で　勝手なことを！！
《カカシ先生は万華鏡写輪眼で→
自分ごとあいつを異空間に！？
でもそれじゃ
先生も死んじまう！》
多重影分身！！
螺旋丸！！
いくぞ！！
うりゃ！！
なに！
螺旋丸！！
（卑留呼）うわぁ！
うりゃ～！
♪♪～
もう離さねえ！！
だらぁ！
先生　先生…。
しっかりしてくれよ　先生。
目を覚ましてくれよ！
頼むから　カカシ先生！
起きてくれよ
サクラちゃんとも約束したんだ…。
カカシ先生を守るって約束を…。
どうしていつもこうなんだ。
くっそ～！！
くそっ…。
おはよ…。
先生。
こんなところで何やってんだ？
ナルト。
ったくもう　心配したってばよ。
ほら　これ。
直したぜ。
カカシ先生に頼まれたから。
この鈴の教えに従って
追いかけてきたんだ。
俺は　カカシ先生の教えを
ぜってえ忘れねえ…。
忍の世界でルールや掟を破る奴は
クズ呼ばわりされる…。
けど　仲間を大切にしない奴は
それ以上のクズだってな。
ナルト…。
やれやれ
俺が生きてるってことは→
作戦は失敗だな。
へへっ。
（卑留呼）ふふふっ。
礼を言うよ　ナルト。
あのままなら　私はカカシと共に
飛ばされるしかなかった。
しかし　カカシの教え子が
私を救ってくれたんだよ。
まだ金環日食は終わっていない。
地の利　天の利はまだ私にある。
カカシ　お前を殺して
人の利も取り込んでやる！
♪♪～
なんだ！？
逃げるぞナルト！
えっ？　おぉ…。
♪♪～
ナルト…　やっちまったか？
待つのだ我が友　カカシよ。
さぁ　私の一部となるのだよ。
何ぼさっとしてやがる。
カカシ先生は守ったぜ！
火の意志を引き継ぐのは
俺だけじゃねえ。
木ノ葉の里の仲間たち全員だ！！
♪♪～
あいつを倒せばいいのね。
やりましょう。
仕方ねえな…。
うるさい奴らめ！
お前たちなど…。
私が手をくだすまでもない。
口寄せ！！
♪♪～
なんだ？
口寄せされたようだな。
こいつとは
もう会いたくなかったんだがな…。
私に任せて。
そう言えばカカシさんに
頂いた本によると→
女性は愛する男性のためなら→
無限大に強くなるそうで…。
うるさい。
そっちは頼むってばよ！
本当なら　俺の命と引き換えに→
すべて片付いていた
はずなんだがな。
文句なら聞かねえぜ。
俺は　カカシ先生に
教わったことを→
守っただけだからな。
いくぞ　ナルト。
あぁ。
♪♪～
この日の光でもできるか？
影縫い！
いまだ。
忍法　超獣偽画！！
桜花衝！！
しゃ～んなろ～！
甘い　甘いよ。
諦めろ…　カカシ。
私に取り込まれるのだ。
嵐遁奥義　嵐鬼龍！！
♪♪～
こりゃただの雷雲じゃないな…。
チャクラを得て無限に成長する積乱雲。
そのエネルギーを
すべてこの地に注いでやる！
《あいつは鬼芽羅の術が生んだ
４つの血継限界を持つ化け物…。
しかしまだ　５人目のカカシ先生を
取り込んでいない以上→
完全体ではない…》
ナルト　あいつのカカシ先生を
取り込む場所はまだ空洞だ！
今　奴の唯一にして
最大の弱点は胸の傷だ！！
よ～し。
うわっ　しまった。
うわぁ。
みんな。
来てくれたんだ。
よ～し　みんな　いくよ！
超倍加の術！
肉弾針戦車！！
牙通牙！！
（ネジ／ヒナタ）八卦六十四掌！！
木ノ葉旋風。
テンテン。
くらえ　操昇竜。
ナルト！
よっしゃ！
多重影分身の術！
フフフ　ハハハ！
私に忍術など　無意味だ！
大玉　螺旋丸！
ハッ！
フフフ　ハハハハ！
（卑留呼）すべては
お前たちに返してやるさ！
ウフッ　フハハハ！
雷切！
これを狙っていた！
なに！？
受けろ　雷切！
この～！　まだまだ～！
ふんっ　バカめ！
やはり　駄目か…。
うん？
ふっ　まだ　そんな術があったのか。
だが　言ったはずだ！
忍法など　無意味だということを。
なに！？　吸い取れない！
ありえない！
こんな術　絶対ありえない！
くらえ！　風遁　螺旋手裏剣！
とりゃ～っ！
ギャ～ッ！
うおぉ！！
あぁ～っ！
ハッ！
やった…　やったってばよ！
お前を取り込んで
完全体になれるはずだったのに→
なにが　いけなかった…。
あなたは　自らの弱点を補うために
他人を切り捨て→
たった１人で完璧になろうとした。
それが　間違いだったんだ。
それは　しょせん
強く生まれ育った者の論理だ。
あのとき　私には
仲間などいなかった。
そう生きるしかなかった。
((綱手：違うよ　卑留呼。
私がいたわ。
俺もだのう。
（三代目）卑留呼よ　目を覚ませ))
（カカシ）孤独を選ぶのではなく
仲間とつながるべきだった。
そうすれば　仲間たちが
あなたを助けてくれたはずだ。
仲間…　そうか
今度は　カカシ　あなたも→
同じ過ちを犯そうとしたんだね…。
ああ　俺も　卑留呼
あなたと同じだよ。
本当の意味で負けたのは→
あなたじゃない
俺なのかもしれない。
自分一人が犠牲になれば
里を救えるなどと→
仲間とつながることをやめた。
里にとって
いちばん大事なものを→
犠牲にしようとしていた…。
俺のほうが敗者なのかも…。
私も…　私でも…
つながれたのか？　仲間たちと…。
（歓声）
（みんな）わっしょい　わっしょい！
お～っと！
《もう　とっくに
俺を越えていたんだな　ナルト》
我愛羅！
退け。　事件は　すべて解決した。
ハッ。　撤収！　撤収！
すまない　自来也。
あん？
お前のおかげで助かった。
ふん　いや…。
２人とも　助けられたのよ。
あいつら　わしらの若い頃には
考えもつかんところまで→
たどりついておるのかも
しれんのう…。
ああ…　ったく　歳をとるわけだ。
カカシ先生。
うん？
俺　先生の教え
守りきったってばよ。
((オビト：確かに　忍の世界で
ルールや掟を破る奴は→
クズ呼ばわりされる。
けどな　仲間を大切にしない奴は
それ以上のクズだ。
どうせ同じクズなら　俺は掟を破る！
オビト…。
それが
正しい忍じゃないってんなら→
忍なんてのは
この俺がぶっつぶしてやる！))
やっぱり　お前似てるよ。
うっ…　なっ　なんだよ
急にニヤニヤして→
なんか　気持わりいなぁ。
えっ？
（ヒナタ）不潔です…。
うん？
な…　なに！？
カカシ先生に
こんな嗜好があったなんて…。
はぁ…。
時として
同じドキドキを体験すると→
恋愛は生まれると書いてあります。
しかし　男同士とは…。
おいおい　マジかよ。
えっ！？　そんな意味じゃなくて…。
（リー）ガイ先生も言ってました。
それも青春の一つだと…。
あなたたちって
やっぱり　そうだったんだ。
えぇ！？
うわぁ～！
もう　勘弁してくれってばよ！
ナルト！　それは誤解だ！
おい　ちょっと待て！
来んな～！
ナルト！
♪♪～
（オブライエン）このデュエル
囮の可能性がある。
（２人）えっ！？
（オブライエン）サレンダーでも　かまわん。
このデュエルを　終わらせるんだ。
（原田）それは許されない。
どちらかが倒れるまで
このデュエルは続く。
（ヨハン）くっ！
（ジム）オーケー！
ビクトリーで
終わらせるしかないということか。