（雷鳴）
（雷影(らいかげ)）鬼灯城(ほおずきじょう)からは
何も言ってきとらんのか？
（雷鳴）
（サムイ）
匣(はこ)の在りかは突き止めましたが—
警備が厳しく
手を出せない状態です
（雷影）引き続き 監視しろ
隙あらば 盗み出せ
（サムイ）はい
（カルイ）ホントに
そんな匣があんのかよ？
何でも願いがかなうって
怪しすぎだろう
（オモイ）いや
一概に そうとも言い切れない
確かに途方もない話だが
匣とは単なる比喩で—
とてつもなく強い武器のことを
指しているのかもしれない
（オモイ）もし そうなら…
（カルイ）ダーッ！
（カルイ）
うっせえんだよ てめえは　こらぁ
本当に そんな匣が
存在するんでしょうか？
雷影さま
（雷影）草隠(くさがく)れは
かつて その匣のおかげで—
世界を手に入れる一歩手前まで
行ったそうだ
捨ててはおけん
木ノ葉(このは)との連絡は どうなっとる？
（秘書）
火影(ほかげ)さまにも 私たち雲隠(くもがく)れと—
歩調を合わせるということで
同意していただけました
（雷影）当然だ
全ての里に関わる一大事
この際 私利私欲は
捨ててもらわねばならん
（倒れる音）
うん？
（雷影）何事!?
うん!?
ハアッ！
何奴(なにやつ)!?
（殴る音）
甘い！
うん？
（雷鳴）
（雨の音）
貴様は…
（綱手(ツナデ)）
昨夜 雷影が襲われたそうだ
（ナルト）えっ？
（綱手）雲隠れは
ナルト　お前が犯人だと言っている
（ナルト）
なっ そ… そんな…　俺は何にも…
ああ…　アハハハッ…
綱手のばあちゃん　また 冗談…
（綱手）雲隠れでは上忍(じょうにん)が３人
岩隠(いわがく)れでも２人殺されている
これが霧隠(きりがく)れと岩隠れから
回ってきた犯人の人相書きだ
なっ!?
（サクラ）そんな!?
ナルトが
そんなことするはずがない！
何かの間違いです　綱手さま！
（綱手）黙れ！
（サクラ）あっ…　でも…
これは里同士の外交問題だぞ！
あっ…
（ナルト）俺じゃねえって！
カカシ先生　信じてくれよ！
俺は昨日 一楽(いちらく)でラーメン食って
そんで… そんで…
夜は シカマルと
ずっと将棋をやってたんだって！
ナルト
事の真相が はっきりするまで
お前を鬼灯城送りとする
な… 何だってばよ？
その“鬼灯城”って
（カカシ）各里が 草隠れに
委託している忍(しのび)の監禁施設だよ
（ヤマト）
そこには誰でも入れるけど
誰もが出られるわけじゃない
各里の依頼を受けて
問題を起こした忍(しのび)を監禁する場所さ
（ナルト）
けど 俺は何もやってねえぞ！
誰かが 俺を
里から引き離そうとしてるに…
（綱手）見苦しいぞ　ナルト！
影分身の…
木遁(もくとん) 四柱牢(しちゅうろう)！
ウッ！
（ナルト）
ちょ… ちょっと待てって！
ウッ…　俺じゃねえ！
連れてゆけ！
俺は何も やってねえ！
アアッ…
（看守長）注目！
これから 当鬼灯城の
主(あるじ) 無為(ムイ)さまよりお言葉がある
心して聞け！
（無為）ここの責任者 無為だ
ここへ
送られてきたということは—
君たちが 里の信頼を
全面的に失ったということだ
よって 君たちは—
等しく価値がないということを
忘れないように…
（ナルト）俺はハメられたんだ！
マジで何もやってねえんだよ！
ぬれぎぬだってばよ！
勝手に しゃべるな！
あっ…
君は 何者かの陰謀で
ここへ送られたと？
こんなことしてる場合じゃ
ねえんだよ
早いとこ 真犯人を見つけねえと
きっと 里が危ねえ！
（無為）我々 草隠れが
各里から請け負っているのは—
ここに収監された忍(しのび)を
決して逃がさないこと
どんな事情があろうと
我々の知ったことではない
火遁(かとん) 天牢(てんろう)！
ウッ…
我々 一族に伝わる禁錮術
この天牢ゆえに 草隠れは
鬼灯城の管理を任されている
ウウッ…
（無為）その術式が
胸に刻まれているかぎり—
君はチャクラを練ることができない
ここから出る方法は２つ
１つは 君の里から
正式な要請があった場合
そして もうひとつは
君が死んだ場合だ
ヘッ！　体が自由になりゃ
こっちのもんだ
多重影分身の術！
うん？
アアッ…
（倒れる音）
（看守長の笑い声）
（収監者たち）アア…
何だ？　体が熱い
焼けるみてえだ…
（無為）ほう…　大したものだな
天牢を受けても それだけの
チャクラを練ることができるとは
だが 逃げようなどとは
思わないことだ
私から一定の距離以上 離れれば
天牢が発動し 君を丸焦げにする
ついでに教えておいてやろう
火遁の天牢は
水中では効力を発揮しない
しかし この周辺の海は
深く 流れも速い
飛び込めば—
チャクラを練る間もなく
海の藻クズだ
（ナルトの うめき声）
グワーッ！
グッ…　ウワーッ！
（看守長）
無為さまに天牢を刻まれたら—
もう絶対に ここからは出られん
まあ 慣れたら
ここも なかなか いい場所だぞ
（看守長）ほ〜ら
先輩たちも歓迎してくれとる
（収監者Ｄ）おい　新入りだぜ
（収監者Ｂ）ＹＯ(よ) ＹＯ！
随分ナヨっちそうじゃねえかＹＯ！
ハッハッ！
（収監者）あとで
たっぷり かわいがってやるぜ
（収監者たちの笑い声）
（収監者Ｇ）
よう　あんた 何やったんだ？
だから 俺は
何も やってねえんだってばよ！
お〜 こわっ…
俺は 任務でドジ踏んじまってよ
ある村を
皆殺しにするはずだったんだが
ちょいと仏心を起こして—
ガキを１人逃がしてやったのが
里にバレちまった
（ナルト）それの何が悪いんだ？
あんた　里は？
フゥ…　木ノ葉だけど
はぁ…
木ノ葉ってのは
随分 甘っちょろい里みてえだな
な… なんだと!?
（収監者Ｇ）
忍(しのび)にとって 里の命令は絶対だ
どうやら お前ら木ノ葉は
違うみてえだがな
（ナルト）ク〜ッ！
何も知らねえくせに
木ノ葉の悪口 言うんじゃねえ！
見てやがれ！
とっとと こっから抜け出して
俺をハメた野郎をぶっ飛ばしてやる
（竜舌(リュウゼツ)）
それくらいにしておいたら どうだ
（ナルト）何だよ!?
（竜舌）
その男の言ったことは正しい
この鬼灯城は 里という大義名分を
失ったヤツらの吹きだまりだ
泥棒は泥棒　人殺しは人殺しだ
もう 言い逃れはできない
言い逃れじゃねえっつってんだよ！
（看守）バンダナ！
（竜舌）フゥ…
（看守）来い！
自分が 今
穴の中にいることに気づいたら—
もう これ以上 掘らないことだ
どういう意味だ？
（竜舌）自分で考えろ
（看守の寝息）
うん？
誰だ!?
（殴る音）
（マロイ）
初日から ぐうすか眠れるたぁ—
よっぽどの大物か
それとも バカか…
（ナルトの うめき声）
（うめき声）
（マロイ）プハッ！
どうも こういうのは
息苦しくってダメだね
うん？
えっ？
（刺す音）
（無為）しくじったな　マロイ
（サイレン）
（うめき声）
くそ…
やっぱ
分身を１体作るのが やっとだ
（うなり声）
（看守）１班は正面へ回れ！
２班と３班は崖のほうへ急げ！
（ほえる声）
（うめき声）
（遠ぼえ）
（看守）脱走者１名 確保しました
鬼灯城罰則 第23条により
懲罰房へ連行します
（マロイ）
あ〜らら　捕まっちゃったか
もうちょっと頑張ると
思ったんだけどなぁ
でも どうします？
規則では３日間の懲罰房入りだから
その間は手が出せませんね
看守どもの中に“お花組”の
スパイがいるかもしれないもんなぁ
フン…
（未）こいつが
人柱力(じんちゅうりき)に間違いないんじゃな？
（申）いよいよ
我ら草隠れが復興を果たすとき
（申）
無為よ　息子の無念
今こそ晴らそうぞ
（寅）
速やかに決行せねばのぅ
既に“花”どもが
ここに スパイを—
送り込んでいるという
報告も受けておる
（丑）ところで 湯隠(ゆがく)れの
カザンの始末は どうなっておる？
（未）カザンは かなりの手だれ
我ら４人が出張らねば
収まらぬだろうな
（申）ご心配召されるな
こちらは あやつの
弱みを握っておる
（幹部たちの笑い声）
（男性）そこに いますか？
うん？　誰だ!?
（男性）
名乗るほどの者(もん)じゃありません
それより ここを出たいですか？
（ナルト）
そんなことができんのか!?
どうすりゃいいんだ？
（男性）無為を倒せば
その胸の術式は解けますよ
なんで そんなことを教えるんだ？
おい！
（ナルト）待て！
（無為）もう出てきたか
懲罰房は快適だったかね？
（ナルト）こんな所に これ以上
いるわけには いかねえからな
誰かが 里に ちょっかい出そうと
してるってときによ
（無為）
それが 私と何の関係がある？
（ナルト）あんたを倒せば
天牢は解けるって聞いたぜ
あんま やりたかねえけど
それっきゃ方法がねえってんなら…
やめておいたほうがいい
今の君では 私は倒せない
ンッ…　そんなん
やってみなきゃ分かんねえだろう！
トリャ！
（蹴る音）
ウッ！　ガハッ…
（無為）君にとって 里とは何だ？
（ナルト）この…
（蹴る音）
ウッ！
ウウッ…
君は 里を守るために—
何の恨みもない者を
殺したことがあるか？
ウウッ…
それができなきゃ
里は守れねえってのかよ？
（無為）そのとおりだ
（ナルト）ふざけんな！
ウッ… アッ…
（無為）息をするのも
苦しいだろう？
君は今—
〝こんなはずでは
ない 〞と思っている
“これしきのことで こんなに
ダメージを受けるはずがない”と
戦えば どうしてもチャクラが動く
そして チャクラが 少しでも動けば
天牢が反応して 君の体を焼く
ちくしょう　体が言うこと聞かねえ
（無為）ひとつ 教えておこう
君が 里のために
どれほどの地獄を背負い込もうと
そんなものは
里には何の関係もない
（ナルト）離せ！
まだ 勝負は ついちゃいねえ！
貴様　よほど
懲罰房が気に入ったと見えるな
出て すぐに舞い戻るとは…
鬼灯城罰則 第23条第６項
２度目は５日間だ
よ〜く 頭を冷やすんだな！
（無為）君は 里を守るために—
何の恨みもない者を
殺したことがあるか？
君にとって 里とは何だ？
ンンッ…
ンッ！
（扉の開く音）
（扉の閉まる音）
（無為）“極楽の匣”
サトリを生み
サトリを動かし サトリに終わる
どちらにしろ 行き着く先は破滅だ
（看守）懲罰は今日で終わりだ
うずまきナルト　出ろ！
（小突く音）
おお！　草隠れにも
ラーメンがあんのか！
まあ 一楽には負けんだろうけど
うん？
ンンッ…
（ツバをのむ音）
な… なな… 何だってばよ？
やるんだったら
相手になってやるぞ　こらぁ！
（拍手）
う〜ん？　ヘヘッ…　ハハハッ…
どうなってんだ？
（マロイ）さあ！
（ナルト）何だか分かんねえけど
イエ〜イ！　どうも どうも！
木ノ葉隠れの うずまきナルトっす
以後 お見知りおきを！
（拍手と歓声）
（マロイ）俺はマロイって者だ
いやぁ　あんた
今じゃ ここの英雄だよ
（ナルト）英雄？
（マロイ）
初日から いきなり脱走して—
懲罰房を出たと思いきや
あの無為にケンカ売ったんだからな
（マロイ）チャクラの練れない
今の俺らじゃ勝ち目はねえ
それでも あんたは 度胸満点で
突っ込んでいったんだもんな
なかなか できるこっちゃねえよ
いやぁ　なんか テレるってばよ
フゥ…
いやいや マジな話
チャクラが練れなきゃ
忍(しのび)なんざ ただの人だからね
ここにいるヤツらだって めったに
モメ事なんざ起こしゃしねえよ
平和なもんさ
（ナルト）ふ〜ん…
（収監者Ｄ）おい　モメ事だぞ！
（収監者Ｇ）誰かが
無為に突っかかっていきやがった！
平和なんじゃなかったのかよ？
えっ？　ヘヘヘヘッ…
いや まあ その… 何だ？
あんたに
影響されちゃったんだろうな
（ざわめき）
（看守）おい こら！　アアッ…
止まるんだ！
（収監者Ｚ）
てめえをぶっ倒しゃ—
この くそいまいましい術が
解けるんだってな
やめておけ
天牢を打たれている以上 ここでは
おとなしくしておくことだ
死ね！　ヤーッ！
（収監者たち）ヤーッ！
（収監者たちの うめき声）
草影(くさかげ)流 発破掌(はっぱしょう)！
（殴る音）
（うめき声）
（蹴る音）
ウワッ！
（うめき声）
（殴る音）
（収監者Ｚ）アア…
アア…
天牢火剣(てんろう かけん)！
（おびえる声）
（刺す音）
ウウッ…
（悲鳴）
アアッ…　助けてくれ！
アアッ…
なんてことしやがる!?
やめときなって
（ナルト）
あの無為って野郎 許せねえ！
俺は もう２年も ここにいる
だから 大抵のことは
知ってるんだがよ
あの黒焦げにされたヤツは—
ある村に毒をまいて
村人を皆殺しにしたんだ
えっ？　なんで そんなことを？
自分の意のままにならなかった女に
復讐(ふくしゅう)するためさ
ンッ…
（マロイ）命は大切にしな
あんなクズみたいな男のために
体張って どうする？
（看守）ハァハァハァ…
やっべえ　遅れちまったよ！
（殴る音）
ウッ！
悪く思わねえでくれよ
ニヒヒヒッ！
分身を作るのも慣れてきたぜ
あっ…
この前は 陸で失敗したからな
よし　今度は海だ！
いくら 流れが速くっても—
死ぬ気で泳げば
どうにかなるってばよ
（風の音）
ウッ！
よし！
（竜舌）
そんな所から飛び降りたら死ぬぞ
（ナルト）誰だ!?
なぜ そうまでして逃げたい？
お前は…
自分が 今
穴の中にいることに気づいたら—
もう これ以上 掘らないことだ
俺の無実を証明するためだ！
（竜舌）どうやって証明する気だ？
（ナルト）それは…
分かんねえけど
どうにかするってばよ
たとえ ここから
逃げ出せたとしても—
お前は 何も証明できない
うるっせえ！
誰かが
犯人 捕まえてくれんのを—
こんなとこで
おとなしく待っていられっかよ！
ンッ…
（ぶつかる音）
その…　すまねえ
助かったってばよ
うん？
（竜舌）ここの海は—
もう少し先へ行くと
いきなり 海流が速くなるんだ
もし お前が そこまで
流されていたら 助けられなかった
うん？
何をジロジロ見ている？
オカマ？
（殴る音）
デッ！
（竜舌）誰がオカマだ!?
（ナルト）えっ？　ホントに女？
誰にも言うなよ
俺は お前の命の恩人だ
それを忘れるな
（竜舌）検査室の前で
俺が言ったこと 覚えてるか？
（ナルト）ああ
（竜舌）
あれは ヘタに動くなと
いうことだったんだが
どうやら 全然
通じてなかったようだな
後先考えず
ムチャばかりしやがって
お前 本当に忍(しのび)か？
（ナルト）
なっ…　そういうお前は
何だってばよ？
俺の名は竜舌　草隠れの暗部だ
うずまきナルト　お前のことは
いろいろ調べさせてもらった
俺が このタイミングで
鬼灯城に入ったのは—
お前が ここに ぶち込まれるという
情報をつかんだからだ
草隠れの暗部？
おい　何が ねらいなんだ？
（竜舌）
お前をハメたヤツを知っている
なっ…　本当か!?
一体 誰なんだよ？
鬼灯城の主 無為
うん？
無為は草隠れの上忍だ
ヤツの家は 代々 戸守(ともり)をやっている
戸守とは 文字どおり
門を守る役目のことだ
その門の中には
ある匣が入っている
（ナルト）匣？
“極楽の匣”と呼ばれる その匣は
開けた者の願いを
かなえてくれるそうだ
願いをかなえる匣って
んなバカな…
（竜舌）
本当のことは 誰にも分からない
しかし 六道(りくどう)仙人の時代
草隠れは その匣を開け—
世界を手中に
収める寸前までいったらしい
（ナルト）そんで… そんで
どうなったんだってばよ？
（竜舌）それも分からない
ある日 突然
草隠れは壊滅したそうだ
それ以来 対立する２つの
グループが生まれた
草隠れの復興を狙う
“草の実”と呼ばれる戦争推進派と
戦争に反対する俺たち“草の花”
無為は“実”に属していて—
ヤツらは 匣を武器として
使うつもりなんだ
俺たち“花”が
つかんだ情報では—
匣を開けるために
膨大なチャクラが必要らしい
“実”のねらいは うずまきナルト
人柱力のお前が持っている
チャクラと見て まず 間違いない
じゃ 俺が こんな所にいるのも—
全部 その“実”って
ヤツらのせいなんだな？
（竜舌）俺の任務は—
どんなことをしてでも
ヤツらに匣を開けさせないことだ
（ナルト）そんだったら—
俺を助けないほうが
よかったんじゃねえか？
俺が死ねば とりあえずは
匣は開かねえはずだし
（竜舌）そんなことをすれば…
己の目的のために 他人を
踏みにじるようなことをすれば…
俺も あいつと同じになってしまう
“あいつ”？
あの男は… 無為は—
匣を開けるためなら
手段を選ばない
自分の息子の命さえも
差し出す男だ
（無垢(ムク)）ウワーッ！
（無垢の悲鳴）
（うめき声）
アアッ！
（未）チャクラが足りなんだか…
（竜舌の泣き声）
（泣き声）
任務を遂行するためには
無為を殺すしかない
無為は 俺がやる
（ナルト）お前
あのおっさんと何かあったのか？
（竜舌）お前の知ったことではない
無為が死ねば 天牢が解ける
そうしたら お前の力で門を開け
匣を壊してほしい
この術は 無為を
殺さなきゃ解けねえのか…
けどよ　こんなの
屁(へ)でもねえってばよ
無為を殺さなくったって—
俺ひとりで
そんな匣なんか ぶっ壊してやるぜ
（竜舌）簡単に言うな
（ナルト）
やって やれねえことはねえ
この うずまきナルトさまを
ナメんなよ！
フゥ…　うずまきナルト
今は 俺と鬼灯城に戻ってくれ
ヘッ！　よ〜し　やってやるぜ！
（竜舌）火遁 鬼燈籠(おにどうろう)！
ハァ…　くそ　また失敗だ！
（無垢）焦っちゃダメだよ
（無垢）火遁 鬼燈籠！
（無垢）エヘッ…
（竜舌）おい　自慢か？
あ〜あ…　天才は いいよなぁ
稽古なんかしなくっても
何でもできちゃってさ
竜舌だって 天才じゃないか
血継限界(けっけいげんかい)のことを言ってんのか？
うん　竜命転生(りゅうめいてんせい)は すごい術だよ
あれはな　１回使ったら
死んじゃうんだぞ！
冗談じゃねえよ！
（風の音）
（指を鳴らす音）
どうした？　無垢
（無垢）あしただ
ああ そうか　いよいよか
（無垢）うん…
いいなぁ 無垢は
こんなにボサッとしてんのに—
“草隠れ始まって以来の
天才”なんてチヤホヤされて
今度は 里の英雄に
なれちゃうんだからなぁ
もう帰ってこられないかもしれない
怖いのか？
だって…
僕は ただ…
ねえ 竜舌
竜舌は
本当に あんな匣を—
開けちゃっていいと
思う？
当ったり前だろう！
だって 里のためなんだからな
死ぬことが怖いわけじゃない
うまく言えないけど
時々 自分の心を
見失いそうになるんだ
お前が死んだりするもんか！
約束しろ　無垢
“絶対 無事に帰ってくる”って
ンンッ…
約束しろ！
あっ…　うん
分かった　約束するよ
今なら分かるよ　無垢
あんな匣は やっぱり
開けちゃいけないんだ
（無為）君はバカか？
また懲罰房送りだぞ
（ナルト）ちゃんと分かってんだ
よくも俺をハメやがったな！
（ため息）
ドリャー！
（蹴る音）
ウッ！
バカか？　あいつは
（ナルト）ウウッ…
この！
草影流 発破掌！
（殴る音）
ウッ！
ウワッ！
（無為）これで懲りることだ
（ナルト）
俺にとって 里が何なのか…
真剣に考えても—
くだんねえことしか
頭に思い浮かんでこねえ
ラーメン屋とか
エロいことばっか考えてた師匠とか
他人から見たら—
どうでもいいような
思い出なんだろうけどよ
（看守長）
鬼灯城罰則 第23条第６項
３回目は１週間だ
今度 懲罰房に 貴様の表札を
出しといてやるからな
ガハハハッ！
（看守）急いでください
（看守）これが鍵です
これ以上 待ってはいられない
無為をやれば
とりあえず 匣は開かない
（マロイの声）なるほど
あんたが
お花組の刺客ってわけか
ウッ！
（マロイ）
無為は ここには いねえよ
何だか知らねえが
ちょいと野暮用(やぼよう)があるんだってさ
（ナルトの声）俺の役目は終わった
約束どおり せがれに
会わせてくれるんだろうな？
（未）百変化(ひゃくへんげ)のカザンも
一粒種には弱いのだな
（申）
もう変化(へんげ)を解いたら どうだ？
（カザン）あんたたちの命令どおり
あのガキに化けて殺しまくった
（カザン）約束は守ってもらうぞ
（寅）約束は守るとも
（丑）お前が消えればな
クッ！
ウワッ！
体が動かねえ…
（未）動けまい
我ら草隠れは 禁錮術の多彩さでは
右に出る者は おらん
（申）約束どおり
息子には ちゃんと会わせてやる
（寅）あの世でな
（カザン）くそ…
（丑）ハアッ！
（カザン）ウワッ！
ウワーッ！
（未）こりゃ ひとたまりもないわ
（寅）くわばら くわばら…
（申）おお　無為か
これで ひと安心だぞ
（収監者）うし！
おい！
（竜舌）なぜ俺を逃がした？
（マロイ）
あんたの任務は 無為の暗殺かい？
だとすりゃ 極楽の匣の言い伝えは
やっぱり 本当だってことか
匣をお前たちの好きにはさせない
（マロイ）
そんなもん 俺には どうだっていい
俺は まろやか〜に
生きていきたいだけさ
天牢があるかぎり
ここからは出られねえ
ならば 無為に くっついてたほうが
お得ってだけの話でね
何が言いたい？
分っかんないかなぁ？
無為が くたばりゃ
俺は ここから逃げ出せる
あんたは任務を完遂できる
…だとしたら 俺と あんたは
敵じゃないってことさ
（竜舌）
何をたくらんでいる？
俺が舞台を整えてやるよ
どうして お前を信じられる？
（マロイ）
草隠れが なぜ よりにもよって—
この場所に鬼灯城を築いたと思う？
ひとつは 極楽の匣を隠すため
もうひとつは—
収監者のチャクラを使って
匣の開け方を研究するためさ
ここに入れられたヤツは
もう 死んだも同然だからな
俺だって いつ
チャクラを抜き取られて—
ミイラにされちまうか分からねえ
こう見えても
俺だって必死なわけよ
お前 何者だ？
なぜ そこまで知っている？
ただの無為の腰巾着さ
…で どうする？
俺に懸けてみるかい？
（看守）うずまきナルト　出ろ！
（看守）グズグズするな！
あのマロイってヤツを
信用したわけじゃないが
今は懸けてみるしかない
極楽の匣は 何でも
願いをかなえてくれるんだよな？
だったら お前ら草の花は
なんで それを利用しねえんだ？
使い方によっちゃ 世の中を
平和にできるんじゃねえのか？
（竜舌）あれはリスクが大きすぎる
平和のためには—
戦争さえ辞さないという考えを
人々に植え付ける
あんなもの この世に
存在しちゃならないんだ
ひとつ 聞いてもいいか？
何だ？
（ナルト）
無為の息子って お前の何なんだ？
なぜ？
その話をしたとき
お前 なんだか 必死だったから
名前は無垢
俺の親友だった男だ
そっか…
それだけ聞けりゃ
もう十分だってばよ
俺は お前を信用できる
天牢は怖くないのか？
そりゃ怖(こえ)えさ
だけど もっと怖えのは
自分の心が折れちまうことだ
あっ…
（無垢）時々 自分の心を
見失いそうになるんだ
フゥ…　分かった
（ナルト）
何しやがんだ この野郎！
（殴る音）
クッ…　この！
（収監者）ざけんな　この野郎！
（殴る音）
（収監者）うん？
（収監者）ウオーッ！
ボサッと突っ立ってんじゃねえよ
でくのぼう！
ケンカ売ってんのか？　このガキ！
（収監者）待ちやがれ！
（収監者）ただじゃ済まさねえぞ！
（竜舌）
文句があるヤツは かかってこい！
まとめて相手してやる！
（収監者）
おい！　ケンカだ ケンカ！
（ざわめき）
（収監者）やってる やってる！
おっ始めやがったか
（ナルト）ヤッ！　ハアッ！
（竜舌）ヤッ！　ターッ！
（ざわめき）
（殴る音）
（収監者Ｖ）あっ…
（収監者Ｖ）
わ… 悪い　わざとじゃ…
ウッ！
（収監者Ｌ）
てめえも血が騒ぐってか!?
オオッ…
うん？
（収監者Ｊ）オマエ　何スル？
（収監者Ｌ）わ… わざとじゃ…
（収監者Ｌの悲鳴）
（収監者Ｊ）お仕置き　お仕置き
（収監者Ｉ）まったく…
落ち着いて食事もできやしねえ
（収監者Ｂ）
ＹＯＹＯ！　何の騒ぎだＹＯ？
ああっ！
俺のラジカセ！
（殴る音）
（収監者）うるせえっての！
（収監者Ｉ）俺のコーンスープ！
（ぶつかる音）
（一同）ウワッ！
（看守長）なに!?　暴動？
（看守）
早く行って ヤツらを止めろ！
（看守）ウワ〜ッ！　やめろ！
（殴る音）
ウワッ！
（騒ぎ声）
（看守）無為さま！
ここは 天牢の術で暴動の鎮圧を…
この程度の騒ぎは
貴様らで なんとかしろ！
（看守）あっ はい！
くそ…
（収監者）この くそじじいが！
ウワッ！
（収監者）
か… かかってこんかい　若造！
（収監者）グッ！
（収監者）うーらっ！
（ナルト）竜舌が 無為の野郎を
引き付けてる間に—
こっちは 匣のしまってある門を
見つけとかねえと
えっと…　確か 真ん中の段の—
左から３番目の青い本だっけか？
（押す音）
ンッ…
（扉の閉まる音）
（ナルト）ふ〜ん…　こん中に—
何でも願いをかなえてくれるっつう
ふざけた匣があんだな
俺の考えが正しけりゃ—
あのおっさんを倒さなくっても
天牢は解けるってばよ
あっ…　ウッ！
フフッ…
貴様…　無為では ないな？
（竜舌）待て！
うん？
（ナルト）ウッ…　ええっ!?
（幹部たち）フンッ！
（うめき声）
くそ！
（幹部たちの笑い声）
（未）とうとう 人柱力を捕らえた
ウッ…　クッ…
ウッ…　ウッ…
バカか？　君は
うん？
あっ…
（突く音）
（無為）まず 天牢を解きます
（無為）解！
（無為）ここから先は
集中せねばなりません
ひとりにさせて
いただきとう存じます
雷遁(らいとん) 電光狼煙(でんこう のろし)！
（はじける音）
（ナルト）ンンッ…
（スパーク音）
もう少しだ
ンンッ…
（ナルトの うめき声）
（ナルト）クッ…　ウッ…
（うめき声）
ンン〜ッ…
ウオッ！
（無為）そのチャクラの量…
やはり 大したものだな 人柱力とは
ウウッ…
てめえ　息子まで
その匣に くれてやったんだってな
そうまでして そんなもん
開けなきゃいけなかったのかよ!?
全ては草隠れの未来のためだった
（ナルト）未来を言い訳にすんな
今 目の前にある—
ちっぽけなもんも守れねえヤツに
未来を語る資格なんざねえ！
私は前に 君に尋ねたね
“里のために 何の恨みもない者を
殺したことがあるか”と
そんで 俺は答えたはずだ
“ふざけんな”ってな
同感だよ
えっ？
（地鳴り）
私と君は同じだ
えっ？
（亀裂の入る音）
あっ…
（無為）だからこそ
この匣を開けねばならないのだ
ウワッ！
ウッ！
クッ…
くそ！　チャクラが足んねえ…
うん？
ハッ…
（無為）火遁 天牢！
ちくしょう　また！
（地鳴り）
（ざわめき）
（収監者たち）アア…
（マロイ）おいおいおい
極楽の匣って
門そのものだったのかよ…
（未）なんと荘厳な…
（申）これで我らの悲願が かなう
（寅）無為！　無為は どこだ？
早(は)ようせい！
匣は 戸守であるおぬしの願いを
かなえてくれるはずじゃ
（丑）おお　無為か
早よう 草隠れの復興を
匣に願うのじゃ
亡くなられたご子息も
そう望んでおるぞ
匣よ　今こそ開きたまえ！
（無為）極楽の匣よ！
ウウッ…
（無為）願わくは息子に…
ハッ…
どうか 無垢に会わせたまえ！
極楽の匣よ　私の願いを…
聞いてくれ！
（申）オオッ…　何を!?
（未）血迷うたか!?　無為
（無為）私の中では
草隠れの里など とうに死んでいた
そう！　無垢を失った
10年前の あの日から
あっ！
（一同）ウッ！
（一同）うん？
（未）なに!?
（無為）君に
助けてくれと頼んだ覚えはないが
うるせえ
ホントは てめえも
ぶっ殺すつもりだったんだ
（未）貴様は…
（申）百変化のカザン！
あの夜(よ) 確かに始末したはず！
（カザン）なぜだ？
ただの気まぐれだ
（無為）全てが片づいたら
私は 喜んで君に討たれよう
ちくしょう　無為
てめえがいなきゃ 俺も せがれも
やられてたところだぜ
この百変化のカザンを
よくも愚弄してくれたな！
（丑）
おのれ 無為　裏切りおって…
初めから 息子を
生き返らせるつもりだったな!?
（カザン）
てめえらだけは許さねえ！
（カザン）うん？
アア…
ハッ…
（竜舌）無垢？
アア…
ンッ…
（無垢）父さん…
無垢…
すまなかった
父さんが間違っていたよ
（無為）ウグッ！
（竜舌）ハッ!?
（無為）ウウッ…
ウッ…
無為！
（斬る音）
（竜舌）ハッ!?
（無垢）
そう…　父さんは間違ってたんだよ
僕を 匣から
出すべきじゃなかったんだ
何してんだよ お前(めえ)は!?
無為のおっさんはな…
うん？
（竜舌）無垢！
（竜舌）どうしたんだ？　無垢
そんなの…
そんなの 無垢らしくない！
竜舌…
本当の心を失っちゃダメだ
匣に取り込まれる前の
自分を取り戻して！
（鼓動音）
（無垢）ウッ！
無垢！
（ナルト）何だ？
イヤなチャクラを感じるってばよ
（無垢）ウウッ…
ウワーッ！
（収監者）何だ!?
（悲鳴）
アア…
（サトリ）ウオーッ！
ハァ… ハァ…
あいつは…
（サトリの叫び声）
（幹部たち）ウワッ！
（マロイ）こっち来んなよ！
（収監者）アア…　逃げろ！
（収監者）ウワッ！
（ナルト）あれは もう…
お前の知ってるヤツじゃ
ねえみてえだな
（竜舌）フフッ…
私のほうこそ
忍(しのび)失格だな
泣いてる場合じゃねえ！
あっ…
（マロイ）仙人モードってやつか
分身を使って どっかで
自然エネルギーをためてやがったな
（竜舌）自然？
（ナルト）自然エネルギーは
外から もらうもんなんだ
体内のチャクラを
練れなくする天牢は効かねえ
何をするつもりだ？
（ナルト）あの匣をぶっ壊しゃ
あいつも正気に戻るかもしんねえ
仙法(せんぽう)！
大玉螺旋丸(おおだま らせんがん)！
うん？
ウオーッ！
グッ！
ンッ…　ダメか
ウッ…　そんな!?
（サトリ）ムダだよ
中で何度も試したけど
この匣は壊せない
（ナルト）お前　なんで
無為のおっさんを殺しやがった!?
息子を匣に
くれてやった男に—
感謝しろと？
無為のおっさんはな やり方は
間違ってたかもしんねえけど—
ずっと お前を
助け出そうとしてたんだよ！
世界中を
敵に回しても—
お前のことばっか
考えてたんだ！
（殴る音）
ムダだよ
君の攻撃では
僕を捉えることは不可能だ
（ナルト）なんで
あんな でかい的に当たらない？
（かむ音）
なら バケモンには
バケモンだってばよ
口寄せの術！
（ガマブン太(た)）
バケモンとは なんじゃ
バケモンとは！
（ナルト）いやぁ
成り行きで つい…
それに 何じゃ？　この窮屈な…
ンッ…　ドワッ！
何じゃ？　ナルト
なんで こがな所に
極楽の匣があるんなら!?
（ナルト）
親びん　知ってんのか!?
（ガマブン太）知っとるも何も—
ありゃ 六道仙人の時代の
最終兵器やぞ！
それに ありゃ サトリやないんか？
（ナルト）
サトリ？　それが あいつの名前か
（サトリの ほえる声）
（ガマブン太）極楽の匣…
サトリを生み
サトリを動かし サトリに終わる
ヤツは敵を捕獲して 匣に ぶち込む
まあ 匣の操り人形じゃい
それに 人の心を読みよる
極楽の匣はのぅ
どがな術式か分からんが—
中に取り込んだ敵を
味方に作り替えよるんじゃ
（ガマブン太）いくぞ　ナルト！
（ナルト）おう！
おらーっ！
（ナルト）親びん！
ど… どこ行くんだよ？
逃げるつもりか!?
わしは最初っから
そのつもりだったがのぅ
それを読まれんよう
お前の心意気を—
利用させて
もろうたんじゃ
大体 あがなもんに ぶっつけ本番で
勝てるわけがなかろうが
（ガマブン太）誰か
サトリをコントロールしよるんか？
（ナルト）誰も
（ガマブン太）
じゃったら サトリは暴走しよるぞ
こいつら みんな 匣に取り込んだら
あとは手当たりしだいじゃ
そのせいで 昔は—
いくつも国が
滅んだんじゃけんのぅ
（ナルト）どうすりゃ
いいんだってばよ？
（ガマブン太）サトリにされた者は
もう 人には戻らん
あいつを匣に戻すか 殺すか…
２つに１つじゃ
（ナルト）ちくしょう…
何でも願いをかなえてくれる匣じゃ
なかったのかよ!?
そんなもん あるかや　ボケ！
お前の願いは何じゃい？
平和か？　金か？
それとも この世界か？
（ガマブン太）
何を願っても 力に頼らな
手に入らんもんばかりじゃ
（収監者）ウワーッ！
（ガマブン太）
あの匣から出てくるもんは
邪悪な力だけじゃ
けど 無為のおっさんは
息子を助け出したかっただけで…
人間ちゅうのは—
どこまで
めでたいんじゃ？
リンゴを
箱に入れとったら—
出てくるのも
せいぜい—
腐ったリンゴくらいの
もんじゃ
来るぞ！
（ガマブン太）ウオッ！
多重影分身の術！
チッ！
（ガマブン太）ンッ！
（ガマブン太）ンンッ！
（力み声）
（ナルト）この野郎！
くそ　全然 当たんねえ！
何か 方法ねえのか？　親びん
じゃけえ サトリは
人の考えを読む言いよろうが
方法があるとすりゃ
何も考えんこっちゃ
“何も考えるな”って…
（ガマブン太）来るで！
（ナルト）ウッ…
ウッ！
（蹴る音）
ウワッ！
（かみつく音）
（ガマブン太）ウッ！
グオッ！
（マロイ）あ〜あ…
まろやかじゃねえなぁ
えっ？　じょ… 冗談じゃねえぞ！
（ナルト）親びん！
親びん　大丈夫か!?
（ガマブン太）アアッ…
くそが！
（ナルト）ンッ…
やはり 完全に読まれとる
（サトリの笑い声）
（サトリ）怖いか？
仙術を体得しても—
恐怖から 自由に
なれるわけじゃない
フフフッ…
（ガマブン太）おらぁ！
耳貸すなや　ナルト
分かってるってばよ！
ウッ！
ナルト！
グッ！
くそ！　こんなときに…
死ねーっ！
ハアッ！
間に合わねえ！
（爆発音）
（ガマブン太）ウワッ！
（ナルト）親びん！
（ガマブン太）クソが…
（爆発音）
（キラービー）♪ 物騒なハコ
（ナルト）うん？
（キラービー）
♪ 開けた奴ぁ 葬送
早々に退散しなきゃ…
滅葬(めっそう)！
（殴る音）
タコのおっさん！
（キラービー）
♪ だってばボーイにゃ
このビーが伴走！
♪ イエ〜！
イ… イエ〜だってばよ…
（綱手）ナルト！
（ナルト）うん？
えっ？　みんな！
綱手のばあちゃんまで！
（ナルト）なんで みんな ここに…
これは お前の任務だったんだ
ナルト
えっ？
（カカシ）最初から 誰も—
お前を疑ってなんか
いなかったってことさ
（笑い声）
心細い思いをさせたな
ヘッ…
あんたのことだから—
ホントのこと言っちゃうと
また暴走しちゃうでしょう？
（ナルト）いやぁ…
（マロイ）いやぁ　ビーさん！
間に合って良かったぜ！
（ナルト）えっ…　え〜っ!?
俺の任務は 極楽の匣の情報を集め
あわよくば 盗み出すこと
ついでに ビーさんに言われて
あんたを守ることだったってわけよ
へっ？
分っかんねえかなぁ
“名乗るほどの者じゃありません”
あっ！　その声は…
（マロイ）無為を倒せば
その胸の術式は解けますよ
（マロイ）ビーさんから
あんたの性格は聞かされてたんでね
ああ言えば あんたは
騒ぎを起こすと踏んだのさ
騒ぎを起こしゃ 懲罰房行きだ
懲罰房ほど
安全な場所は ないからね
うん？　じゃ 最初の夜に
俺をさらいに来たのは なんで？
（マロイ）い… いやぁ…
とにかく まずは—
あの くそいまいましい門を
開けなきゃと思ったんでね
マジマジ
もちろん 門が開いたら—
あんたのことは
助けるつもりだったよ　うん…
どうやって？
まあ いいじゃねえか
とにかく 無事だったんだからよ
そんなことより
今は あのバケモンだ
来るぞ！
（ナルト）
こいつ ぜってえ 俺のこと
見殺しにするつもりだったな…
（ほえる声）
（キラービー）
♪ まだ見えない はなし
♪ けど ありえない　お前は なし
♪ そのヤバイ匣
閉めるのは オレ！
♪ そして お前 閉めるのは…
オレーッ！
なるほど
こりゃ 手ごわいぜ
（サクラ）全て かわすなんて…
（ナルト）
あいつは人の心が読めるんだ
（キバ）
くそ！　余裕かましやがって…
（収監者たち）アア…
（サトリ）オオッ…
うん？
もう やめろ　無垢！
ンッ…
あいつ…
竜舌が飛び出してくるのが
読めなかったのか？
なんでだってばよ？
なんで 竜舌の動きだけ…
ンッ…
こうなりゃ
イチかバチかだってばよ
（一同）うん？
（サクラ）ナルト？
（ナルト）
もう一度 仙人モードになる
みんな　時間を稼いでくれ
ハアッ！
テヤーッ！
（綱手）仙人モードになるまで
ナルトは しばらく動けない
みんなでナルトを守るぞ！
ヤーッ！
しゃーんなろーっ！
（蹴る音）
（ヤマト）ハアッ！
（スパーク音）
（爆発音）
（突き破る音）
（収監者）ウワッ！　逃げろ！
（騒ぎ声）
（収監者）
ウワッ！　押すな バカ！
（うめき声）
痛(いて)え！
（２人）うん？
（燃える音）
ウッ！
（悲鳴）
アッ… アアーッ！
（収監者たちの悲鳴）
（収監者）城に戻れ！
（騒ぎ声）
（テンテン）ハアッ！
（爆発音）
ネジ！
（手をたたく音）
（ネジ）回天(かいてん)！
（のみ込む音）
（チョウジ）肉弾針戦車(はりせんしゃ)！
（チョウジ）ゴロゴロ ゴロゴロ…
（蹴る音）
（チョウジ）ドハーッ！　ウッ！
（キラービー）おらぁ！
だってばボーイ　まだかよ？
あれは無垢じゃない
ヒャ〜ハハハッ！
無垢じゃない
（竜舌）惑わされるな
あれは無垢じゃない！
（ほえる声）
（竜舌）草隠れの不始末は
草隠れが片づける！
ウワッ！　クッ…
火遁…
鬼燈籠！
（ぶつかる音）
（サトリ）ウウッ…
ウワッ！
（マロイ）水遁(すいとん) てっぽう魚(うお)！
（竜舌）ウウッ…
（マロイ）バッカ野郎！
（マロイ）天牢が刻まれてんだぞ！
（竜舌）ハァハァハァ…
やめろ　無垢！
（ナルト）
俺は １人で戦ってるんじゃねえ
里のみんなと一緒なんだ
いくぜ！
（蹴る音）
（殴る音）
（シカマル）なんでだ？
なんで 急に当たりだしたんだ？
（キラービー）あのガキから
殺気が まるで感じらんねえ
一体 どういうことだ？
（サトリ）
この匣の中が どんなだか
想像できるかい？
出口もなければ
壊すこともできない
完全なる闇の中に
ただひとつの感情が渦巻いている
それは 黒くて大きくて—
細胞のひとつひとつに
染み込んでくる
僕は その感情に対して
研ぎ澄まされていった
自分を苦しめる全ての感情が
曖昧になり—
父さんをこの手で殺したとき
完全に消滅した
僕を縛りつけるものは
もう何もない
いい気分だ
“いい気分だ”って？
（サトリ）
今の僕は恐怖しか感じない
匣の外に出てしまった恐怖
僕を攻撃しようと
する者たちへの恐怖
僕には 人の心なんか読めない
体が勝手に 恐怖に
反発しているだけみたいだ
だから よく分かる
今の君には恐怖がない
それが 父ちゃん殺して
手に入れたもんか？
父さんは死ぬことで
僕に本当の強さをくれた
迷いのない真の強さをね
（殴る音）
（ナルト）無為のおっさんが
くれようとしたもんはな
そんな見せかけの
強さなんかじゃねえ！
お前の目には もう
痛みは映らねえのか？
お前の耳には もう お前の
名前を呼ぶ声は聞こえねえのか？
お前の心には もう
誰かを守りたいって気持ちも—
悲しいときに慰めてくれた１杯の
ラーメンの思い出もねえのか!?
まだ分からないのか？
そのくだらない感傷を利用して—
里は 僕たちをがんじがらめにし
コントロールしてきたというのに…
つながりを断て
そうすれば 君も 僕のいる高みに
登ってくることができる
影分身の術
お前こそ まだ分かんねえのかよ？
いくら つながりを
断ち切ったってな
強くなんか なれねえ
つながりを求めて…
求めて…
それを守り通そうとすんのが
本当の強さなんだ
お前の父ちゃんみてえにな！
（サトリ）フフッ…
そんなの
ちっぽけな人間の—
ちっぽけな言い訳にしか
聞こえないよ
お前…
いいかげんにしろ　無垢！
なんで そんな
ひどいことが言えるんだ!?
目を覚ませ！
（竜舌）ウッ！
（マロイ）お… おい！
竜舌！
（竜舌）ウッ…　無為は…
お前の父さんは—
お前を裏切ったことなんか
一度もなかったんだ
こっちに帰ってこい！
私との約束を忘れたのか!?
クッ…
あっ…
大玉螺旋丸！
なっ!?
（ナルト）グッ…　竜舌…
（竜舌）ウウッ…
（吐く音）
フッ…
いいかげんに… しやがれ
なに？
てめえが さっき 竜舌の
動きを読めなかったのは
こいつの心に—
恐怖が これっぽっちも
なかったからなんだぞ！
（ナルト）天牢ってのはよ
ホントは 禁錮術なんかじゃ
ねえんだろう？
チャクラが練れなきゃ—
誰も わざわざ
ケンカしようなんて思わねえ
あんたの その手は—
争いをやめさせるために
作られたんじゃねえのか？
サトリってのは
もう 人にゃ戻らねえ
もし あんたと俺が
同じなら—
俺が今 なに考えてっか
分かるはずだ
お前　何を言っている？
てめえに言ったんじゃねえ！
この…　ンッ…
しっかりしろ！　無為のおっさん！
ウウッ…
（力み声）
息子ってのは—
いつだって まっすぐな親父(おやじ)の
背中を見ていてえんだ！
（無為）ウッ…
ウッ…
（竜舌）あっ…
天牢が生きてるってことは—
無為のおっさんも
生きてるってことだってばよ
せめて 一緒に死のう　無垢よ
これが…
私のせめてもの償いだ！
（サトリの うめき声）
ウオッ！
火遁 豪火天牢(ごうか てんろう)！
（うめき声）
（打ち込む音）
（サトリの悲鳴）
（ナルト）グッ…
（竜舌）グアッ！
（ナルト）くそ！
（竜舌）ウッ…
（サトリの悲鳴）
（うめき声）
（ナルト）いくぞ！
（分身たち）よっしゃ！
そいつから離れろ！
無為のおっさん！
（ナルト）風遁(ふうとん) 螺旋手裏剣！
（衝撃音）
（悲鳴）
（無垢）父さん…
（無為）ハッ…
アアッ…
ハァ… ハァ…
（竜舌）ウウッ…
無垢！
竜舌…
（無為）あっ…
父さんの手 やっぱり大きいなぁ
無垢よ…
（無為の泣き声）
ハアッ！
（撃ち抜く音）
クッ…
ハァハァハァ…
火遁 鬼燈籠！
ハッ!?
守れなくて ごめん　竜舌
君との約束…
ああ…
今度こそ 君と父さんと
静かに この場所で…
（竜舌）ウッ！
（落ちる音）
（収監者たちの騒ぎ声）
（収監者）
見ろ！　天牢が解けたぞ！
無為が くたばったんだ　逃げろ！
（竜舌）約束しろ！
（無垢）分かった　約束するよ
（竜舌）絶対だからな！
きっと帰ってくる
うん
僕の願いはね　竜舌
ただ静かに暮らすことだ
この場所で父さんと そして…
えっ？
今 何て言った？
フフッ…
随分 時間が
かかっちゃったね
おかえり　無垢
（サクラ）どんどん弱まってる！
ナルト！
しっかりしなさい　ナルト！
なによ　これくらいのことで
（綱手）
どけ サクラ！　私が代わる！
（サクラ）ですが…　あっ…
ハッ!?　あっ…
この深手では
もう 手の施しようが…
私は竜舌　命を分け与えし者
うずまきナルト
せめて お前は生きてくれ
我らが一族に伝わる奥義…
竜命転生！
無垢
この子はね あのころの無垢と
とっても似ているんだよ
笑っちゃうくらい
ちっぽけなくせに—
びっくりするくらい大きいの
この子なら…
この子なら きっと—
私たちが守りたかったものを
守ってくれそうな気がする
（竜舌）最後にお前と会えて
本当に良かった
せめて…
今は私が お前の道しるべとなろう
ナルト　これからは
お前が人々の道しるべとなれ
誰も道に迷わないように…
誰も悲しまないように…
（綱手）脈が戻ってきた！
そっちは どうだ？
サクラちゃん…
綱手のばあちゃん…
何も言うな
話は
この傷が癒えてからだ
あっ…　声が…
竜舌が 俺のこと呼んでた
ナルト…
（ナルト）
俺 真っ暗なとこにいて
冷たくて 心細くて…
無垢ってヤツも ずっと
あんなとこにいたのかな
匣ん中で ずっと独りぼっちで…
もう いい　ナルト
出口なんか どこにもねえんだ
そしたら 竜舌の声が聞こえて…
綱手のばあちゃん
竜舌は どこだ？
あっ…
（キラービー）
♪ 面倒くせえこと 後回し
そりゃ 治ってからする話
♪ でなきゃ お前なんか無視
♪ バカ野郎　この野郎　イエ〜
フフッ…
♪〜
〜♪
（ナルト）無為のおっさん
俺にとって里って…
多分 んなことを
いちいち考えなくっても—
素直に
空っぽになれる場所なんだってばよ
（ナルト）
俺 ぜってえに諦めねえから
ちっぽけでも—
みんなの大切なもんを
守れる男になってみせっからな
道しるべって
そういうことだよな？　竜舌
連れてゆけ！
（ナルト）俺は何も やってねえ！
（扉の閉まる音）
（一同の ため息）
わ… 私… 私
不自然じゃなかったですよね？
（カカシ）綱手さまも人が悪い
人相書きが回ってきてから—
ナルトには 24時間体制で
監視をつけてたっていうのに…
何を言うか
“あえて 敵の策に
乗ってやろう”と言いだしたのは
カカシ　お前だぞ
あとで ナルトに よく謝っておけ
（カカシ）そんな…　俺ですか？
そもそも 綱手さまが—
“木ノ葉と雲の共同作戦だから
慎重にいきたい”って…
ええい！　敵を欺くには
まず何とやらだ
あ〜あ…　ナルト
きっと傷ついてますよ
（カカシ）帰ってきたら—
一楽のラーメンを
腹いっぱい食わせてやるか…