Aqui
A trilha do ninja com Kekkei Genkai termina aqui...
O que?
Sai!
Volte, Naruto!
Continuamos com a nossa missão!
Não estou indo deixar Sai para trás!
Naruto!
Sai!
Sai, pendurar lá.
Shadow Clone Jutsu!
Relâmpago Lâmina!
Cha!
Como está Sai? Ele está bem?
O que você está fazendo, Sakura?
Basta olhar para que a lesão de seu!
Se Você vai fugir,
pelo menos pensar em algum tipo de plano de antemão!
Você negligente, imprudente idiota!
Ele é muito parecido com você. Você não acha que, Obito
Nós perseguido após a quatro ninja com Kekkei Genkai
que desapareceu de cada uma das grandes aldeias...
Todas as trilhas trouxe até aqui...
= = No Mt. Shumisen na Faixa Konrin na fronteira de
Hidden Stone Village na Terra da Terra,
e Oculto Grama Village.
Bom trabalho.
O que você que façamos?
Nós vamos lidar com o resto. Não se preocupe.
Se outro ninja Kekkei Genkai estavam a ser alvo,
, em seguida, seria mais provável ser...
O que é isso?
Nada.
Como eles estão?
Sim, nós os obrigou a ir para o hospital.
Eles são realmente os tipos de permanecer em silêncio na cama?
Yum!
Não coma tanto, Choji.
Asuma Sensei não diria algo tão mesquinho assim...
Você não é o convidado de honra hoje.
E de qualquer maneira, se você comer tanta coisa que você vai ter fa-
Shikamaru!
Belas, esta é por minha conta.
Não importa se eu fizer!
Por que vocês estão todos aqui?
Porquê? É porque ouvimos houve uma festa
para comemorar a recuperação de Naruto e Sai.
Mesmo por mim.
Ouvimos de Hinata.
Como eu também!
Naruto disse-me para dizer a todos...
Por que... Eu bem que gostaria de tentar mantê-lo pequeno e privado
Bem, agora eu sou definitivamente . dividir essa guia
Oh yeah... Então, onde estão os convidados de honra?
Obrigado por esperar!
Vejo a quadrilha está tudo aqui!
Isso não está certo, Naruto. Nós não tenham sido cumpridas ainda...
Oh, qualquer coisa.
Hey, não vá convidando as pessoas extras.
Se é uma festa, então quanto mais, melhor!
Não é mesmo, Sai?
Oh, meu V.I.!
Todo mundo, esta é uma festa para celebrar a nossa recuperação!
Coma up! Porque Shikamaru do cobrindo a conta!
Hey, eu nunca concordei com...
- Obrigado, Shikamaru! - Obrigado, Shikamaru!
Ok, hora de comer, também.
Por que, vocês dois...
Ok.
All terminado.
Sakura, estamos feridos, você sabe.
Obviamente não feriu o suficiente para impedi-lo de sair para comer churrasco.
Isso foi em lugar de sua punição real.
Se isso dói, em seguida, voltar para a cama.
Esse é Naruto para você... Ele sempre cicatriza rapidamente
Por que ela está tão zangado?
Hey. Você olha como você está de bom humor.
Oh, Kakashi Sensei!
Você veio para nos visitar?
Mais ou menos.
Achei que você seria aborrecido, enfiado no hospital.
Aqui.
Obrigado.
SENTIMENTOS de uma menina
"Meninas esconder seus verdadeiros sentimentos de preocupação por
propositadamente ficando com raiva e ser violento?"
Isto vai ser muito útil.
E para mim?
Você não lê livros.
Em vez disso, você pode ter isso.
Huh? O que é isso?
Quais são esses?
Há dois sinos
O objetivo é levá-los a partir do meio-dia me
Estilo de fogo! Fireball Jutsu
Sakura e Sasuke desobedeceu Kakashi Sensei
e deixe-me almoçar.
Mas ele descobriu, e eu pensei que nós éramos totalmente vai falhar.
Você passa
Mas Kakashi Sensei passou por nós.
No mundo ninja, aqueles que quebram as regras são escumalha
Mas, aqueles que abandonam seus amigos são piores do que escumalha
Eu vou nunca esquecer o que Kakashi Sensei me ensinou naquele dia.
Oh...
Você não foram ensinou isso?
Em Anbu Black Ops, contanto que é completar a missão,
abandonando seus parceiros é aceitável ocasionalmente.
Você realmente teve uma infância escuro...
Mas por que você dar a estes para mim?
Como você pode ver, eu meio que esmagado 'em.
Então, eu gostaria que você corrigi-los.
O que ?!
Eu estou contando com você.
Agora, então, eu estou em um pouco de pressa. Boa sorte com os sinos.
H-Ei, espere! Kakashi Sensei!
Later.
Como eu vou para corrigir isso?
Você deve apenas corrigi-los você mesmo, Kakashi Sensei!
Os Ops Anbu Preto do Leaf?
Não se preocupe. Não há ninja que pode chegar até nós.
Isso é que é? Os seus atributos são Estilo Terra.
A hora chegou.
Lady Tsunade!
O que é, Shizune?
Você já ouviu falar de volta da Anbu Enviamos para Mt. Shumisen?
Não! Mas de qualquer forma, olhar para o céu!
Meu nome é o de um ninja da Hidden Leaf Village, Hiruko
O que?
Isso não deveria ser. Hiruko não podia ainda ser uma criança...
O que no mundo?
Usando nosso Chimera Jutsu, quatro do Kekki Genkai de
cada uma das grandes aldeias ninja já são meus
Quando eu obter o final, quinta Kekki Genkai,
Eu vou tornar-se invencível... um perfeito, ninja imortal
Com esse poder eu vou começar a Quarta Grande Guerra Ninja,
e domínio sobre tudo
Hoje, a partir de agora, a nossa aldeia é colocado sob lei marcial!
Como todos sabem,
um ninja chamado Hiruko declarou guerra contra o mundo.
E desta forma, a nossa aldeia é colocado em uma posição
mais perigoso do que nunca.
Poderíamos ser atacado a qualquer momento pelas outras aldeias.
Esteja preparado.
Naruto, parece que há muita coisa acontecendo na aldeia.
Onde está o Kazekage? Por que não é Gaara aqui ainda?
A delegação já deixou a Vila Oculta da Areia,
assim que deve ser em um cume próximo.
Eles devem chegar em mais meia hora.
Lady Tsunade?
Este incidente já está além do alcance da Folha sozinho
Precisamos de sua cooperação
As cinco grandes nações que dominam o continente.
Cada um tem a sua própria vila escondida
Eles estão preparados para uma invasão a partir de qualquer dos outros países
E a nossa Terra do Fogo é o mais poderoso,
sob proteção pela Vila Oculta da Folha desde há muito tempo
E, no entanto, há suspeita de um golpe de Estado,
e temos relatos de que os outros países estão se preparando para a batalha,
e suas aldeias ninja estão indo para as nossas fronteiras para invadir
Isso coloca extrema pressão sobre a relação de confiança
entre o nosso concelho e da Folha
Por favor, aguarde
É verdade que um ninja chamado Hiruko estudou o Chimera Jutsu
na nossa aldeia sem a permissão de alguns anos atrás
Mas ele tem muito tempo desde que deixou a aldeia
Não precisamos de uma explicação
Traga o verdadeiro culpado à luz, e resolver este problema
E se você não pode,
da Vila Oculta da Folha será erradicada
provar sua inocência imediatamente
Essa é a única maneira que você tem que continuar
existência da Hidden Leaf .
Gaara
Lady Tsunade.
Parece que a delegação da Areia escondida
foi pego em uma grande queda rock.
O que ?!
Isto foi encontrado na cena do crime.
Lady Tsunade...
A tempestade está vindo.
O que eu mais temia...
O início da Quarta Grande Guerra Ninja!
Com apenas minha Chimera Jutsu, eu não consigo engolir o Kekkei Genkai.
Um Jutsu Formula especial é necessário.
A Fórmula Jutsu para os primeiros quatro Kekkei Genkai
já foi realizada.
No entanto, a fim de obter portador do quinto Kekkei Genkai,
I deve completar os requisitos para o céu, a terra eo homem.
O primeiro, o Céu, é um eclipse solar.
O segundo, a Terra, é Mt. Shumisen.
E o terceiro, Man...
Se eu posso tomar em que a pessoa Kekkei Genkai,
Vou construir uma harmonia dos cinco elementos dentro de mim mesmo,
Tornar-se imortal, e completar a mim mesmo como o ninja perfeito.
O quinto ninja que possui um Kekkei Genkai adequado.
Eu deixei você para o último.
Desde que você é um velho amigo, depois de tudo.
É sido um longo tempo, Kakashi Hatake
Você é... Hiruko
O que é isso?
O selo tem aparecido.
O que?
Ele... Parece Hiruko já tinha escolhido o meu Sharingan
como o quinto Kekkei Genkai há dez anos.
Em algum momento,
ele já lançou um Formula Puppet Master Jutsu em mim.
Mas por quê? É este um plano de vingança contra o Leaf Village?
Se for esse o caso, então eu deveria levar a culpa, bem!
Eu não vou te entregar a Hiruko!
Não. Por favor, deixe-me ir.
Não importa o que você diz.
A partir dos relatos de Anbu, ele aperfeiçoou a Fórmula Jutsu
para mudar Ninja Arts em chakra e absorvê-los.
Portanto, não importa o quão habilidoso um ninja, ninguém pode chegar perto dele!
Ele é basicamente invencível!
Se for esse o caso,
por que ele está apenas chamando ninja com Kekkei Genkai?
Eu suspeito que existem alguns requisitos especiais
para a absorção de Kekkei Genkai.
Por que ele está chamando por mim agora?
Ouvi dizer que há um tipo especial de luz que é necessário.
Ano de Furacões
Eclipse Solar
(Spring Tide)
= = Dois dias a partir de agora, um eclipse solar ocorrerá.
É provável. Nós não temos muito tempo.
Lady Tsunade,
Eu tenho um Formula Jutsu que eu gostaria que você aplique em mim.
É a única maneira de derrotar Hiruko.
Kakashi, você está dizendo que você teria me entrar para a história como
o Hokage que sacrificou seu subordinado
, a fim de proteger a vila?
Sim, você vai.
Esta é a sua Vontade do Fogo, Lady Tsunade.
ASUMA Sarutobi
Asuma... A aldeia está enfrentando uma crise sem precedentes no momento.
Eu não era capaz de vencê-lo na Shogi, huh
Ah sim, a história sobre o Rei
eu vou dizer-lhe que isso é
Me empreste seu ouvido...
Asuma, é por isso que você...
?! = =  Eu estou contando com você, Shikamaru
Agora é a minha vez.
O Rei lhe deu a sua vida para proteger...
vou protegê-la, não importa o quê!
Obito... Rin...
Eu não era capaz de protegê-lo.
Mas eu vou proteger a Vila Oculta da Folha,
não importa o quê.
Kakashi Sensei... Chegando ao ver alguém?
Sim, algo assim.
E você? Vindo para ver Asuma?
Sim...
A fim de acompanhar, através de palavras que Asuma deixou comigo,
vou colocar minha vida em risco para proteger a Vila da Folha.
Isso é tudo.
Então, essa é a sua Vontade do Fogo
Você se tornou um excelente ninja
O que é isso?
Eu queria saber se você daria Naruto uma mensagem para mim.
Basta dizer isso a ele diretamente a si mesmo.
Sim, ver... Eu não posso fazer isso.
Você está recebendo me envolvido em mais problemas, não é?
Sempre com a atitude severa...
Você tem certeza disso?
Saindo do hospital em um momento como este?
Enquanto eu estava no hospital,
as coisas ficaram muito ruim lá fora, no mundo.
Este não é o momento de estar dormindo!
Obrigado pela comida, aparece!
Kakashi Sensei?
Estamos sob lei marcial.
Não podemos permitir que você mesmo para passar, Kakashi.
Kakashi Sensei!
Kakashi Sensei! Qual é o problema?
Você não pode me ouvir?
Espere, Naruto.
Fora do caminho, Shikamaru. Kakashi Sensei está agindo estranho!
Sombra Posse Jutsu!
O que você está fazendo?
Eu recebi uma mensagem de Kakashi Sensei.
Ele disse: "Mesmo se eu desaparecer a partir desta aldeia, não venha atrás de mim."
O que?
O que você sabe?
Eu não posso te dizer.
Mas, como um ninja da Folha,
é o nosso código que seguimos as ordens da aldeia.
Por que, você...!
Eu não posso deixá-lo ir!
Se é para a aldeia, ele desistiria de sua própria vida.
Esta é a vontade de Fogo de Kakashi Sensei.
Sensei...
Kakashi Sensei!
Kakashi Hatake deixou a aldeia.
A partir de hoje,
ele já não tem qualquer ligação com a Vila da Folha.
Não importa o que pode acontecer,
Kakashi não é mais qualquer de seu interesse!
E isso inclui ir atrás dele, o que não será permitido.
Espalhe a palavra para cada unidade!
Mas, Lady Tsunade...
Demitido!
Você fica aqui, Shikamaru.
Precisamos conversar.
Direito...
Assim como disse Kakashi Sensei, Naruto tentou ir atrás dele.
Tenho trancaram em uma cela por agora, mas...
Que idiota! Como inútil...
Essa coisa com Kakashi Sensei
está relacionada a essa ilusão gigante no outro dia, não é?
Quando ele saiu da aldeia,
ficou claro que alguém estava controlando ele.
Mas ele se preparou e aceitou de bom grado.
E por quê? Porque não havia outra maneira de derrotar o inimigo.
Estou errado?
Como de costume, você tem uma mente afiada.
E você aprovado deste, Lady Tsunade?
Sim. Eu pedi-lhe para morrer por sua aldeia.
Deixe-me para fora!
Dá um tempo! Abra essa célula!
Eu tenho que ir depois Kakashi Sensei!
Eu tenho que levá-lo de volta!
Droga!
Alguém, por favor, venha aqui! Tem alguém aí?
Porquê?
Por que eu não posso?
Por que não vai ninguém entende?
Kakashi Sensei...
Sakura!
Naruto, por que você está aqui?
Eu não sei.
Eu estava apenas tentando trazer de volta Kakashi Sensei
porque ele estava agindo de forma estranha.
Lady Tsunade disse que deixou a aldeia,
e que não devemos nos preocupar com ele.
O que? Isso não está certo!
Parecia que alguém estava controlando Kakashi Sensei.
Desistindo de uma pessoa quando eles são assim...
Isso Granny Tsunade está agindo de forma estranha também!
Deve ter algo a ver com essa ilusão de mais cedo.
Oh yeah...
Kakashi Sensei disse para não ir atrás dele, não importa o que,
e que ele iria proteger a vila mesmo que lhe custou a vida,
porque esse era o seu Vontade de Fogo.
Então, isso significa que ele está arriscando sua vida sozinho para resolver esta crise!
Então, é exatamente por isso que não podemos deixá-lo ir fazê-lo por si mesmo!
Mas, Lady Tsunade...
Sakura...
Você pode ver os sinos por meus pés?
Kakashi Sensei deu para mim.
Você se lembra, não é? O que ele nos ensinou, então?
No mundo ninja, aqueles que quebram as regras são escória.
Mas, aqueles que abandonam seus amigos são piores do que escumalha.
Eu só quero proteger meu amigo!
Sempre... Mesmo com Sasuke...
Desta vez, eu quero trazer Kakashi Sensei de volta!
Isso é tudo o que eu quero!
Naruto... Isso é a única coisa que nunca vou te pedir...
trazer Sasuke de volta
eu vou trazer Sasuke de volta, não importa o que
Essa é uma promessa que vai fazer na minha vida
Naruto, obrigado !
Naruto, você pode proteger Kakashi Sensei?
Você pode chegar ao Kakashi Sensei por sua própria mão?
Sim, tenho a certeza!
Desta vez, não há dúvida, vou protegê-lo!
Naruto...
Por que você tente ir atrás dele sozinho?
Você deveria ter me chamou,
um dos originais Equipe Kakashi, desde o início.
Uh, Sakura...
Cha!
Você vai ao mar!
Eu vejo...
Lady Tsunade!
Naruto Uzumaki tem quebrado fora de sua cela!
O que ?!
Parece que Sakura o ajudou.
Se não é um, é o outro...
Lady quinto lugar, você vai deixar isso para mim?
Eles são um monte de problemas, mas isso é um trabalho para mim.
Entendido.
Você lidar com Naruto e Sakura, Shikamaru.
Eu vejo todo mundo está reunida.
Ordens de Per Lady Tsunade,
vamos trazer Naruto e Sakura de volta.
Espere um segundo! Qual é o significado disso?
Você ouviu as ordens de Lady Tsunade.
Naruto e Sakura ter desobedecido a eles e ido após Kakashi Sensei.
Por que Lady Tsunade-nos para não ir atrás de Kakashi Sensei?
Gostaria de pensar que só seria natural
que os dois membros do Team Kakashi ir atrás dele.
Não pergunte sobre os detalhes.
Você diz isso, mas eu não estou satisfeito!
Lee, deixá-lo sozinho.
Se é uma ordem do Hokage,
então eu vou seguir Shikamaru como o capitão da equipe.
Mas...
Eu também irá cumprir. Por que você pergunta?
Porque esse é o código de Leaf Village.
De qualquer forma, nós não temos muito tempo.
Vou dizer-lhe as formações enquanto estamos em movimento.
Vamos.
The Sand Invisível está se movendo para a frente!
Go!
Podemos, finalmente, encontrar novamente, Kakashi.
Você deve ir conhecer o nosso convidado de honra.
Se alguém tentar entrar em seu caminho, eu não me importo, apenas eliminá-los.
Sim.
Kakashi Sensei!
Espere!
Vocês ?!
Naruto, Sakura, segundo as regras,
I deve trazer-lhe dois de volta para a aldeia.
Alguém está controlando Kakashi Sensei!
É por isso que ele deixou a aldeia!
Por favor, deixe-Naruto ir.
No. Lady Tsunade disse para não se preocupar-nos com Kakashi Hatake.
É ordens do Hokage.
Sim, é verdade. Aqueles que desobedecem as regras da aldeia são escória.
Mas!
Para a nossa primeira aula, Kakashi Sensei ensinou-nos isso...
Que aqueles que não valorizar seus amigos são ainda piores do que escumalha!
Eu não quero ser pior do que escumalha!
Um, é verdade que alguém está controlando Kakashi Sensei?
Sim... Kakashi Sensei deixou-se ser controlado pelo inimigo de propósito
para obter-se para dentro.
Se eu soubesse disso, eu teria feito a mesma coisa Naruto teve!
Como seria eu!
Eu faria o mesmo se pudesse.
Mas não há outra maneira de salvar a aldeia...
Agora é nossa chance, Naruto!
Right!
Por que aqueles pouco...
Neji, eu deixar isso aqui para o Team One.
Direito. Vamos mantê-lo ocupado.
Segurá-la. Eu tenho negócios aqui. Eu não posso deixá-lo passar.
Invocação! Duas pontas cobra!
Cobra Net!
O que é isso?
Seja como for, vamos lá!
Kunai bomba!
Tenha cuidado! Seu nível de chakra não é algo para brincadeiras!
Parece que você está realmente muito capaz.
Outro portão?
Kakashi Sensei deve ter passado por aqui.
Você está finalmente aqui.
Meus dois cuties aqui têm estado à espera.
Para pagá-lo de volta para a última hora!
Excelente. Eu tenho minha própria pontuação para resolver!
Você deve manter os animais de estimação de seu em uma trela.
Oh, parece que aqueles que não são cães normais.
O que você acha, Hinata?
Eu posso ver o mesmo tipo de fluxo de chakra como em cães ninja treinados.
É claro que eles não são cães normais.
Por que, você pergunta? Porque eles não se parecem com cães normais.
Não vá passando por cima de nossas linhas frescas!
Naruto, Sakura!
Eu não sei se o que você está tentando fazer é certo ou não.
Mas...
Eu entendo como você se sente.
Naruto, Sakura... Eu não acho que você está errado!
Kiba, Hinata...
eu disse que nós estávamos esperando, impaciente!
Apresse-se e vir a mim!
Deixando de lado a minha opinião pessoal, vamos mantê-los ocupados aqui.
Por que, você pergunta?
Porque nós temos um especialista besta em nossa equipe.
Vamos, Akamaru!
Transformation Homem-Fera!
Fang Ao longo fang!
Fools!
Agora, vai!
Kiba...
Ei, espere, Naruto!
Desculpe, Kiba!
Deixe o resto para nós.
O que você está fazendo? Vá atrás deles!
Não adianta.
Tudo o que resta é o seu mestre.
Direito.
... Meus servos...
Como você se atreve!
Invocação!
Chimera Jutsu!
Aqui vem ela.
Agora, ele realmente começa!
Naruto!
Ouça-me!
O inimigo vindo em nós um após o outro!
Isso só prova que Kakashi Sensei é crucial para eles!
Em outras palavras, é exatamente como Kakashi Sensei planejado.
Devemos seguir seu plano!
Quem se importa? Isso não importa.
Ele só não entendi!
Eu quero salvar Kakashi Sensei, também!
Mas eu não posso sacrificar todos na aldeia para isso!
Vou deixá-los com que, para uma saudação.
Em seguida, vou apontar diretamente para eles.
Quem é o sangue que devo derramar?
Naruto, Sakura, chegar lá!
Sai!
Eles nos deixaram para trás...
Sai, maldito...
Blinding me não vai ajudar por muito tempo!
Parece que há menos deles agora...
O que devemos fazer, Shikamaru?
Eu duvido que ele iria acreditar em nós, se dissemos que não são o inimigo.
Então, vamos começar de novo...
Neste caso, não temos escolha, mas para vencê-lo.
Mas não podemos demorar muito.
As correntes de ar são instáveis.
Nós deveria pousar em breve.
Entendi!
Sai, obrigado por ter vindo!
Você nos salvou!
Eu sou um membro do Team Kakashi também, afinal de contas.
Posso juntar a você?
É claro! Certo, Naruto?
Sim. Qualquer um que obedece os ensinamentos de Kakashi Sensei
É um membro do Team Kakashi!
Eu sabia que...
SENTIMENTOS de uma menina
- "os sentimentos de uma menina"? - "os sentimentos de uma menina"?
Ele diz neste livro que correndo atrás de alguém em tempos como este
vontade apreciação certamente ilícito por essa pessoa.
Temos animado para nada...
Você deixou cair o seu livro.
Isso é alguma defesa decente que você tem.
Mas apenas defendendo não vai me derrotar!
Então, eu vou ser o seu adversário!
Serpente rápida Thorn!
Rotação!
Não haverá fim para isso.
Temos que encontrar alguma maneira de atacar e defender ao mesmo tempo.
Meu rotação e sua capacidade de regenerar cobras
são sobre o mesmo
A menos que eu posso aumentar minha velocidade, eu não posso ! ataque
Lee! Use Primária Lotus contra mim!
Tenten, cubra-nos!
Roger!
Primária Lotus?
Entendido!
Não adianta!
Eu não vou deixar você interferir!
Aqui vamos nós! Lotus Primária!
Oito trigramas Palma de rotação!
Não me subestime!
O que ?!
Faça isso!
Você acha que pode manter-se com a nossa velocidade com um grande corpo, tais?
Você cão de estimação da folha!
Die!
Isso é um truque barato.
Parece que Kiba e Hinata tem a sua atenção,
e você se esqueceu de mim.
Graças a eles, tenho tido muito tempo para trabalhar.
Você acha que uma armadilha vai me segurar?
É a minha presença assim tão difícil de perceber?
Pernalonga?
Beetle Sphere.
É sido um tempo, mas vamos lá!
Formação Ino-Shika-Cho!
Ok!
Super Expansão Jutsu!
Mente Transferência Jutsu!
Bom. Ele é longo.
Ino, diga a ele.
Diga-lhe que o nosso trabalho é trazer de volta Naruto e Sakura
e nós não precisamos de lutar com ele.
Em seguida, obter dele onde Kakashi vai.
Eu sei, mas...
Eu não vou dizer-lhe tão facilmente!
O que?
Shikamaru!
Volte, Choji!
Invocação Jutsu!
Agora?
O que?
Chimera Jutsu!
O que é isso?
Não se parece com a minha mensagem chegou até ele.
Hey! Eu disse isso antes, mas nós não somos seus inimigos!
O primeiro a escapar? Isso é assim como você, Gaara.
Se for um ninja com a Vontade de Fogo como Kakashi,
ele daria sua vida tentando salvar a Folha, não seria ele ?
E isso vai derrotar Hiruko
Sim
De qualquer Kakashi irá derrotá-lo, ou talvez um outro...
Naruto pode ser capaz de derrotá-lo
Naruto
Ele ainda tem um longo caminho a percorrer como um ninja
Mas quando se trata de sua gutsiness e nunca desistir,
ele é o único homem que pode seguir o meu caminho do ninja
É até você para acreditar nele ou não
Lady Tsunade, por favor, puxar para trás! Você será direcionado!
Eu sei disso!
Agora, agora, segure-o lá!
Moradores da Areia Oculto, seu Kazekage é seguro!
Eu vim para mostrar-lhe a prova!
Isso é...
Halt! Senhor Kazekage ordenou um cessar-fogo!
Jiraiya! Onde está Gaara agora?
Onde ele está? Mesmo que eu não sei disso.
O que é com esta tempestade de areia?
Meus olhos doem...
Gaara!
Você veio ?!
Naruto, eu não posso deixar você passado aqui.
Isso seria ir contra a vontade de Kakashi.
Gaara...
O que você está dizendo? Eu não posso simplesmente deixá-lo sozinho!
Você não entende os sentimentos de Kakashi?
Não fique no nosso caminho!
Naruto!
Nós vamos ajudar também!
Vocês vão em frente!
Mas!
Não deixe...
Kakashi Sensei ir por conta própria, não importa o quê!
Por que você está entrando em nosso caminho?
Você disse isso uma vez...
Você não deixaria as pessoas perto de você se machucar.
Que você iria mesmo dar a sua vida para protegê-los.
Kakashi está sacrificando-se para proteger a todos!
Isso não é bom! Ele não pode!
Eu não vou deixar Kakashi Sensei fazer isso!
Eu não vou deixar ninguém se tornar um sacrifício!
Isso é apenas uma teoria idealista.
Nós somos muito fracos para transformar esse ideal em realidade.
Eu sou o Kazekage da vila escondida na areia!
Agora, a vida de todos estão dependendo de mim.
Eu não vou ser influenciado por seus ideais!
Porque você não pode entender? A vida de  Kakashi Sensei... A vida dos moradores...
eu não posso equilibrar os dois!
Eu quero...
para proteger Kakashi Sensei!
Por que você não vai entender
Eu não tenho nenhuma oportunidade para libertar meus Parasitárias Insetos.
Tenten, você pode atirar para fora de uma cadeia?
Claro.
O que você vai fazer?
Primeiro, impedi-lo de bater as asas.
Scatter!
Good! Todos puxar as cadeias de uma vez!
Suas penas são bombas de papel. Que dor!
Shikamaru, você vai depois de Naruto!
Ele vai nos levar um tempo para derrotar essa coisa, mesmo com todos nós.
Além disso, todos nós podemos adivinhar o que você está pensando.
Eu entendo os sentimentos de Naruto.
No entanto, para um ninja da aldeia, as ordens do Hokage são absolutos.
Deixe isso para nós!
Vá, Shikamaru!
Ajuda Naruto!
Enquanto nós temos esse cara amarrada...
Shikamaru!
Proteger a vila!
Vocês...
Cara, que merda!
Vou deixar o resto para você!
Porra...
Gaara!
Naruto esquerda.
Não me diga que você ainda não conseguiu detê-lo?
Ouvi maioria a partir de Jiraiya.
Pensando logicamente,
plano de Kakashi é a única maneira de derrotar o inimigo.
Claro.
É sido um tempo, mas depois que eu entraram em confronto com ele,
eu senti o coração apaixonado de Naruto.
Nem um pouco de sua gutsiness e Way Ninja vacilou,
nem por um segundo.
E eu entendo porque Jiraiya sente Naruto poderia torná-lo possível.
Às vezes tenho inveja de pessoas que apenas seguem o seu coração.
Mas este não é o momento para isso.
Asama confiou esta para mim, que eu tenho que proteger o Rei:
O futuro da Vila... as crianças!
Eu vou parar de Naruto! Mesmo se eu tenho que matá-lo.
Isto é...
De volta então...
Onde você foi, Kakashi Sensei
Sakura, qual é o problema?
Olha isso!
Kakashi Sensei!
Por que você não pará-lo?
Chamando a ele não vai ajudar.
Parece que Kakashi caiu completamente sob jutsu do inimigo.
Kakashi Sensei!
Kakashi Sensei, me responda!
Você me conhece, certo?
Espere!
O que é isso?
É uma fórmula Temporário Jutsu.
Por exemplo, mesmo que ele desmaia de tortura,
o jutsu irá desligar-se automaticamente.
Não é isso, basicamente, como sendo uma bomba de tempo de vida?
Isso é muito pouco utilizada, mesmo nos Anbu Black Ops.
Um verdadeiro último recurso.
Então Kakashi Sensei boa vontade...?
Isso é certo.
Shikamaru! Você sabia desde o começo?
Sim. E a pessoa que colocou o jutsu é Lady Hokage!
Quando o inimigo tenta absorver Kakashi Sensei,
No instante em que ele é indefeso,
o Sharingan será ativado,
e que irá destruir o inimigo que pode absorver qualquer tipo de Arte Ninja.
É o único caminho.
Granny Tsunade estava pronto a sacrificar Kakashi Sensei
desde o início?
Eu não posso acreditar nisso...
Você entendeu?
Esta é a vontade de Fogo de Kakashi Sensei!
Isso... Isso...
Eu não vou deixá-lo!
Naruto! Kakashi Sensei não pode ouvir a sua voz!
Vou fazer-lhe ouvi-lo!
Espere!
Kakashi Sensei!
É sido um tempo, Kakashi Hatake.
Eu estava esperando, impaciente. Logo, o eclipse solar será iniciado.
É você?
Você é a pessoa que fez isso com Kakashi Sensei?
Por que ?! O que você tem contra a aldeia Leaf?
Era uma vez um homem chamado Hiruko no Leaf.
Esse homem sonhava em um dia como hoje,
e lançou o amaldiçoado Puppet Master Jutsu em Kakashi muito, muito tempo.
Hiruko era o melhor amigo de Jiraiya, Tsunade e Orochimaru...
The Legendary Sannin.
Mas, ao contrário deles, ele não possuía talento excepcional como um ninja.
A fim de compensar a sua própria fraqueza física,
Ele absorveu-se na investigação,
e tentou aperfeiçoar o jutsu síntese corporal, o "Chimera".
Isso foi durante a Terceira Grande Guerra Ninja.
Nessa guerra,
a batalha em Kannabi Bridge foi dito que é especialmente feroz.
Meu olho
Kakashi, você está bem
Como? Você não deve ser capaz de me ver...
Todo mundo, correr para a saída
O ponto cego no meu olho esquerdo...
Você está bem? Rin? ? Kakashi
Obito
Kakashi Hatake retornou de que a batalha.
Fiquei surpreso.
Kakashi tinha tomado o poder da Kekkei Genkai,
o Sharingan, a partir de Obito Uchiha que foi morto na batalha.
Eu pensei... Isso é que é!
Se eu pudesse usar o Chimera Jutsu para fazer o meu Kekkei Genkai,
eu poderia tornar-se forte como Jiraiya e Tsunade e Orochimaru!
No entanto...
O Hokage descobriu sobre minha pesquisa
e tentou me eliminar!
Então você também fosse um ninja da Folha?
Este é o lugar onde Hiruko...
Mostre-se já!
Kakashi, agora vir.
A sua Kekkei Genkai é o quinto!
I vai finalmente se tornar um ninja imortal e perfeito!
Não faça isso, Kakashi Sensei!
Parece que a única maneira que poderia detê-lo
é ao bater esse cara.
Espere!
Não use Ninja Arts em cima dele!
Multi Shadow Clone Jutsu!
O primeiro...
Gale Estilo! Onda Thundercloud Vazio!
Rasen... gan!
O segundo, Sombra Estilo! Black Hole!
A Sombra Estilo suga chakra!
O terceiro...
com este estilo de aço, mesmo lâminas não pode me cortar.
Cha!
A quarta, Estilo Rápido!
Aqueles que confiam na força bruta só não pode manter-se comigo!
Ele pode fazer mais do que apenas absorver jutsu!
Ele pode usar os quatro Kekkei Genkai, ele é absorvido!
Sombra Estilo! Juízo!
Esse é o seu chakra.
Faça-me um favor e ficar por lá tranquilamente
desde devolvido a você.
Agora, Kakashi, vou submeter a síntese corporal
e se tornar um ninja perfeito.
Kakashi Sensei...
Não... Não passe por aquele portão...
É o melhor. Não há outro caminho.
Você me deu a dica de como fazer o meu corpo perfeito.
A lua vai ofuscar a luz para criar um annularity.
Naquele momento, a luz do sol irá possuir poderes especiais.
Quando você está banhada em que a luz, você vai se tornar uma parte de mim,
e eu vai se tornar um perfeito, ninja imortal, Kakashi.
Kakashi Sensei...
Porra...
eu não vou deixar você por aqui.
Você é realmente persistente. Agora mova!
Eu tenho que proteger o Rei...
As crianças que são o futuro da aldeia!
Sim, vamos!
Vamos proteger os ensinamentos de Kakashi Sensei...
E proteger Kakashi Sensei, um membro da aldeia!
Vamos proteger a nossa aldeia.
E nós vamos proteger amigos de nossa aldeia!
E os filhos!
Então, por quê?
Eu tenho que protegê-lo...
A coisa mais importante para deixar para o futuro.
A coisa mais importante?
Eu tenho que proteger uma aldeia
que as crianças podem acreditar e ter orgulho em para o futuro!
Os que protegem o código da aldeia são ninja.
O Ninja da Folha vai dar suas vidas
se é para proteger a vila!
Mas!
Está a sacrificar vidas de seus amigos realmente o caminho da aldeia?
Você está bem com isso?
Se somos salvos por causa disso,
que você acha que todo mundo ficaria feliz?
Ele só iria causar sofrimento!
Isso não é o Leaf Village que eu amo!
Eu... eu quero protegê-lo.
Eu quero proteger a Vila da Folha que eu amo
para o futuro das crianças!
Shikamaru... o "Rei" é as crianças da Folha,
, que são o nosso futuro
Por favor, proteja o futuro de
o Hidden Leaf Village que eu amava, para aquelas crianças
Você tem certeza sobre isso, Shikamaru
Ele quer proteger a mesma coisa que você faz, Asuma
Sim
Ele está tentando deixar para trás algo importante para o seu "King",
o futuro dessas crianças
Essa é também a vontade do fogo...
Asuma...
Naruto!
Sombra Costura!
Naruto, a Vontade de Fogo foi passada para você.
Siga o seu Caminho Ninja e fazer o que você precisa.
Shikamaru...
Entendi!
Eu ouvi-lo!
Naruto...
Estamos contando com você...
Você acha que eu vou deixar você?
Então é isso que Jiraiya estava falando.
Você vai colocar o seu destino em cima dele, Leaf Village?
A lua se esconde do sol.
Quando a luz sinistra do eclipse solar brilha para baixo por este motivo,
Os requisitos do Céu, Terra e Homem será cumprido!
Kakashi Hatake, seu Sharingan vai se tornar o meu!
Pare com isso!
Não colocar a mão em qualquer um deles!
Com o poder da luz do eclipse solar,
meu corpo sintetizado será aperfeiçoada!
Por que, você...
Você é tarde demais!
Kakashi se tornou parte de mim, completamente!
Dá um tempo!
O que? O que você está fazendo comigo, Kakashi?
Como você ousa fazer isso dentro do meu corpo ?!
Kakashi Sensei está usando seu Sharingan
para puxar-se em uma dimensão alternativa
Mas se ele faz isso, ele vai morrer também
Multi Shadow Clone Jutsu!
Rasengan!
Vamos!
O que ?!
- Rasengan! - Rasengan!
Eu não vou deixar você ir mais!
Sensei... Sensei!
Despertar, Sensei!
Abra os olhos, por favor, Kakashi Sensei!
Wake up! Eu prometi a Sakura!
Eu prometi que iria protegê-lo...
Por que sempre acabam como este?
Droga!
Porra...
Bom dia...
Sensei!
O que diabos você está fazendo aqui, Naruto?
Cara, você me deixou preocupado lá.
Aqui, olha.
Você me pediu para, então eu fixo 'em!
Eu segui o ensino destas sinos e veio atrás de você!
Eu nunca vou esquecer o que você me ensinou, Kakashi Sensei.
Aqueles que quebram as regras da aldeia são chamados de escória.
Mas as pessoas que não prezam seus amigos são ainda piores do que escumalha.
Naruto...
Man... Desde que eu estou vivo, isso significa que o plano falhou, hein?
Agradeço-lhe, Naruto.
Eu não teria sido capaz de escapar de outra forma.
Mas estudante de Kakashi me salvou!
O eclipse solar ainda não acabou.
E ainda tenho a Terra e Céu exigências cumpridas.
Kakashi... Eu vou matar você e cumprir a exigência Man!
O que é isso?
Run, Naruto!
Right!
Naruto quis fazê-lo?
Espere, meu amigo, Kakashi!
Você vai se tornar parte de mim!
O que você está pendurado lá atrás para?
I protegido Kakashi Sensei!
Eu não sou o único a herdar a vontade do fogo!
Todos nós da Vila da Folha tê-lo!
Nós apenas temos que vencê-lo, certo?
Vamos fazê-lo.
Acho que não temos escolha.
Você não sabe quando calar a boca!
Você não pode sequer tocar-me!
Invocação!
O que aconteceu ?!
Parece que ele está sendo convocado.
Eu realmente não queria enfrentar esse cara mais.
Deixa comigo.
Agora que você mencionou, esse livro Kakashi Sensei deu me disse que
mulheres podem tornar-se infinitamente forte, se é para proteger um homem que amam.
Cale a boca!
Você lidar com essa coisa!
E tudo realmente teria sido
liquidadas em troca de minha vida.
Eu não vou ouvir as suas reclamações.
Eu estava apenas seguindo seus ensinamentos, Kakashi Sensei.
Vamos, Naruto.
Yeah!
Posso fazê-lo com este tipo de luz solar?
Sombra Costura!
Now!
Art Ninja, Super Besta Scroll!
Cherry Blossom Clash!
Cha!
Fraco, tão fraco!
Desista, Kakashi!
Ser absorvida por mim!
Gale Estilo! Técnica secreta Gale Dragão!
Isso não é nuvem de tempestade comum...
É um cumulonimbus que irá expandir infinitamente com chakra!
Farei rebolar que a energia em toda esta terra!
Esta coisa nasceu a partir desse Chimera Jutsu
Um monstro que tem quatro Kekki Genkai.
Mas, enquanto ele não absorveu o quinto de Kakashi Sensei,
seu corpo está incompleto
Naruto!
O lugar onde ele vai absorver Kakashi Sensei em ainda está vazio.
Agora, seu único e maior fraqueza
é que ferida no peito!
Right!
Shoot!
Todos!
Você veio!
Tudo bem, todo mundo, vamos fazê-lo!
Super Expansão Jutsu!
Spiky Boulder Humano!
Fang Ao longo fang!
- Oito trigramas 64 Palms! - Oito trigramas 64 Palms!
Folha Furacão!
Tenten!
Coma isso! Aumento de Controle do dragão!
Naruto!
Tudo bem!
Multi Shadow Clone Jutsu!
Ninja Arts são impotentes contra mim!
Rasengan gigante!
Vou voltar tudo para você!
Relâmpago Lâmina!
Eu estava esperando por isso!
O que?
Faça isso! Relâmpago Lâmina!
Por que você...
Ainda não!
Fools!
Não adianta...
Você tinha um jutsu como esse?
Mas eu já te disse...
Ninja Arts são impotentes contra mim!
O que ?! Eu não posso chupa-in!
Eu não posso acreditar! Tal existe um jutsu ?!
Eu me recuso a acreditar!
Faça isso! Estilo de vento! Rasen Shuriken!
Nós fizemos isso! Nós fizemos isso!
Eu deveria ter absorvido você e obtive meu corpo perfeito...
O que eu fiz de errado?
A fim de superar a sua própria fraqueza,
você descartados outros e tentou se tornar perfeito em seu próprio país.
Esse foi o seu erro.
Essa é a forma como alguém que nasceu forte pensaria.
Eu não tinha amigos para trás, em seguida, para começar.
Foi a única maneira para eu viver.
Isso não é verdade, Hiruko
Eu estava lá
Eu também
Hiruko, abra os olhos
Você deveria ter conectado com seus amigos
em vez de escolher a solidão.
Se você tivesse feito isso, seus amigos teria salvou.
Meus amigos?
Entendo... Você quase cometeu o mesmo erro que eu fiz.
Sim. Você e eu somos a mesma.
Talvez não seja você quem realmente perdido, mas me.
Se eu havia me tornado o sacrifício, e salvou a aldeia...
Isso teria significado cortando minhas conexões com meus amigos.
Eu estava tentando sacrificar a coisa mais importante na aldeia.
Eu sou o perdedor aqui.
Poderia... Eu poderia ter ligado...
com meus amigos?
Você fez isso! Naruto!
- Viva! Viva! Viva! - Viva! Viva! Viva!
Você já agora me ultrapassou...
Naruto
Gaara!
Retirar. O incidente foi resolvido.
Sim, senhor!
Retirar! Retirada!
- Sim, senhor! - Sim, senhor!
Lamento, Jiraiya.
I foi salvo mais uma vez, graças a você.
No...
Ambos foram salvos.
Ele poderia chegar a um lugar que eu não poderia sequer sonhar em minha juventude.
Sim... Não é à toa que temos obtido de idade.
Kakashi Sensei.
Segui seus ensinamentos, Sensei.
É verdade que no mundo ninja,
aqueles que quebram as regras são chamados de escória...
Mas aqueles que don 't valorizar seus amigos são piores do que escumalha!
Se eu vou ser uma espuma de qualquer forma,
então eu vou quebrar o código
Obito...
Se isso me faz menos de um verdadeiro ninja...
, em seguida, eu só vou bater em tudo o chamado ninja verdadeiro
Eu sabia que... Você é muito parecido com ele.
W-What?
De repente você está sorrindo... Pare de me assustando.
Como escandaloso de você.
O que?
Eu não sabia que você era em que, Kakashi Sensei.
Às vezes, depois de experimentar a mesma emoção,
amor pode florescer, ele diz.
Mas nada entre dois homens...
Vamos, agora, você está brincando comigo?
Th-que não é o que eu quis dizer!
Guy Sensei me disse. Isso também faz parte da juventude!
Eu percebi que vocês dois eram assim.
Oh, me dê um tempo aqui!
Naruto!
É um mal-entendido!
Espera-se!
Fique longe!
Naruto!
Não!
Kumottera
く も っ て ら
É nublado
DONUT tabetakunatta kedo
ド ー ナ ッ ツ 食 べ た く な っ た け ど
Faz-me sentir como
para comer um donut
Ano ana wa nande aiteru não?
あ の 穴 は な ん で あ い て る の?
Por que tem um buraco?
kedo kawaii
か わ い い け ど
Parece bonito embora
Atreva-mo Kurenai oshiete
誰 も 教 え て く れ な い
Ninguém me dá uma resposta
demonstração wakatteru koto wa Aru
で も わ か っ て る こ と は あ る
Mas eu sei que alguma coisa
Dareka ga naitetara dakishimeyou
誰 か が 泣 い て た ら 抱 き し め よ う
Vamos abraço quando alguém está chorando
sore dake de ii
そ れ だ け で い い
Isso é tudo o que precisa
Dareka ga warattetara kata o kumou
誰 か が 笑 っ て た ら 肩 を 組 も う
Vamos pal em torno de quando alguém está feliz
sore dake de ii
そ れ だ け で い い
Isso é tudo o que precisa
Hareta ne
晴 れた ね
É ensolarado
hashiri ni Nankai dekiru tokoro feita
走 り に ゆ こ う で き る と こ ろ ま で
Vamos sair e correr tanto quanto podemos ir
Dango ya Soko yo aru ni
だ ん ご 屋 そ こ にあ る よ
Há a loja Dango
ochanondekou
お 茶飲 ん で こ う
Vamos fazer uma pausa
Yuuhi wa doko ni shizunda não?
夕陽 は ど こ に 沈 ん だ の?
Onde é que o pôr do sol?
Ano ko nenhum coração não gawa mukou
あ の 子 の ハ ー ト の 向 こ う 側
Estabelece sobre seu coração
= =  Dareka ga taoretara okoseba ii
誰 か が 倒 れ た ら 起 こ せ ば い い
Vamos ajudar quando alguém cai
sore dake de ii
そ れ だ け で い い
Isso é tudo o que precisa
Dareka ga tatta nara sasaereba ii
誰 か が 立 っ た な ら さ さ え れ ば い い
Vamos caminhar juntos quando alguém se levanta
sore dake de ii
そ れ だ け で い い
Isso é tudo o que precisa
Mieta ne iku beki Toko
見 え た ね 行 く べ き と こ
Agora nós encontramos um lugar para ir
honto wa Saisho kara wakatteta
ほ ん と は 最初 か ら わ か っ て た
Percebemos a partir do primeiro lugar
Mayou no wa atarimae sa
迷 う の は あ た り ま え さ
É comum se perder
Dareka ga naitetara dakishimeyou
誰 か が 泣 い て た ら 抱 き し め よ う
Vamos abraço quando alguém está chorando
sore dake de ii
そ れ だ け で い い
Isso é tudo o que precisa
Dareka ga warattetara kata o kumou
誰 か が 笑 っ て た ら 肩 を 組 も う
Vamos pal em torno de quando alguém está feliz
sore dake de ii
そ れ だ け で い い
Isso é tudo o que precisa
Dareka ga taoretara okoseba ii
誰 か が 倒 れ た ら 起 こ せ ば い い
Vamos ajudar quando alguém cai
sore dake de ii
そ れ だ け で い い
Isso é tudo o que precisa
Dareka ga tatta nara sasaereba ii
誰 かが 立 っ た な ら さ さ え れ ば い い
Vamos caminhar juntos quando alguém se levanta
sore dake de ii
そ れ だ け で い い
Isso é tudo o que precisa
Todo mundo precisa de alguém
Espero esse filme tenha tocado você e permanece
em seu coração para sempre...
Masashi Kishimoto