（受け止める音）
（ナルト）クッ…
（はじき返す音）
（受け止める音）
（ナルト）ングググッ…
ハッ!?
（刺さる音）
（サクラ）しゃーんなろーっ！
（殴る音）
ンッ…
（サクラ）ハッ…
（ナルト）螺旋丸(らせんがん)！
ダアッ…
（爆発音）
アッ…
（ナルトの うめき声）
アアッ…
（ナルト）ガハッ…
（サイ）油断は禁物だよ
（サクラ）傀儡(くぐつ)を相手にするときは
傀儡本体に惑わされちゃダメ
操ってるチャクラ糸のほうに
注目しなくちゃ
（ヤマト）ナルト　どうして
チャクラ刀(とう)を使わないんだ？
あっ！
刀にチャクラを流して 傀儡を
操ってるチャクラ糸を切断すれば
本体は動けなくなるって
教わったでしょう！
わ… 分かってるってばよ
そんなことより—
傀儡を操ってるムカデの野郎は
どこへ消えやがった？
（ナルト）何だ？　この穴
（ヤマト）ムカデは
楼蘭(ろうらん)の遺跡の地下にある—
龍脈(りゅうみゃく)を狙ってるんだ
（ナルト）龍脈？
（ヤマト）地の下に流れる
巨大なエネルギーの固まりだよ
いわば 無限のチャクラが
この地下に眠っているということさ
（ナルト）ふ〜ん…
（雷鳴）
（綱手(ツナデ)）ヤマト
ただいまより
ナルト サクラ サイの第七班を率い
風(かぜ)の国の砂漠にある
楼蘭の遺跡に向かえ
（雷鳴）
（綱手）砂隠(すながく)れとの盟約により
抜け忍 ムカデを捕らえるんだ
（ナルト）あれか！
（雷鳴）
（綱手）ムカデは 楼蘭の
地下に眠る龍脈の力を狙っている
龍脈は
巨大なエネルギーの流れであり—
四代目火影(ほかげ)の術式により
封印されている
（雷鳴）
（綱手）お前たちは
その封印術式を死守しろ！
（ヤマト）
あれが四代目火影の封印術式だ
（一同）ハッ…
（ヤマト）ムカデ！
（ムカデ）来るのが
少し遅かったようだな お前ら
俺さまの傀儡の術に
龍脈の力を取り入れる
そうすれば 俺さまは—
五大国どころか
この世を支配することだってできる
それはムリだね
お前には 四代目火影の封印術式を
解放することはできない
（ムカデ）
フン…　そんなことは分かってる
ハッ…　何をする気だ？
封印術式を取り込むまでだ！
オン マユラギランティ ソワカ…
ヤベッ…
フッ…
（ヤマト）マズイ！
（サクラ）ンッ…
ンンーッ…
やめろ！
なっ…
（サクラ）あっ！
ワッ…　アアッ！
木遁(もくとん) 大樹林(だいじゅりん)の術！
（ナルト）ヤマト隊長ーっ！
（ヤマト）クッ…　アアッ！
あっ！
アッ…
ナルトーッ！
（鳥の鳴き声）
（サーラ）
♪ 楼高く昇る光
♪ 沸き立ちたる想(おも)い
♪ 守るべき龍の脈(みち)よ
♪ 白刃射す
♪ 空を仰ぎ
♪ 砂 風
♪ 荒ぶとも
（サーラ）♪ 咲き誇る
（ナルト）うん？
（サーラ）♪ 煌(コウ)の陽(ひ)よ
花に舞い散らん
♪ 螺旋につたう…
（ナルト）おい
（サーラ）ハッ…
（ナルト）ここは どこなんだ？
あっ…　待てってばよ！
なっ…
（発射音）
（クナイの落ちる音）
ハッ…
アア…
何だ…
（扉の閉まる音）
ハッ…
あっ ちょっと！
（ガラスの割れる音）
えっ…
あれ？
ここって…
（ナルト）すっげえ…
高(たっけ)えな…　うん？
（飛行音）
なっ…
いっ!?
（発射音）
アアッ…
何だ!?　あいつら
（発射音）
影分身のじゅ…　アッ… アアッ！
やっぱり傀儡だ！
ムカデの野郎　どこにいんだよ!?
…たく どうなってんだ？
うん？
なにーっ!?
どんだけ出てくんだよ!?
（発射音）
アア〜ッ…
ワッ…　アッ！
くそ！
アッ…　アア〜ッ！
（激突音）
しつっけえな…
（ヤマト）ナルト　どうして
チャクラ刀を使わないんだ？
そうだ…　チャクラ刀！
（切る音）
（発射音）
ウワッ…
（激突音）
（ナルト）ウウッ…　くそ
こう次々と来やがったら—
チャクラ刀を使っても
追いつかねえってえの！
ハッ…
（発射音）
ンッ… ンンッ…
ウッ！
ハッ!?　まだ…
（発射音）
（仮面の男Ｂ）部分倍化の術！
（仮面の男Ｃ）忍法 蟲玉(むしだま)！
（ナルト）
何なんだ？　あの傀儡たち
（仮面の男Ａ）龍脈のチャクラで
強化されているらしい
（ナルト）ところで あんた 誰？
（仮面の男Ａ）
君は 木ノ葉(このは)の忍(しのび)だね？
僕たちも木ノ葉の者だ
早く その傷の手当てをしないと
（アンロクザン）我が
傀儡忍(くぐつしのび)部隊をかわしたか
フッ…
なかなか やるな
（風の音）
（仮面の男Ａ）これで大丈夫
なあ　あんちゃんたちは
何者(なにもん)なんだ？
（仮面の男Ａ）
その質問には答えられない
えっ？　じゃ ここは どこなのさ？
ここは楼蘭
えっ!?　ちょ…
そんなはずねえだろう
詳しい話をしている時間がない
僕たちの任務遂行の間 この町から
いなくなってくれないか？
任務が全て終わったら
話せることもあるだろうけど…
ほら
あそこを左に曲がれば門に出られる
えっ…
いいね？　約束だよ
（ナルト）おい…
何なんだよ？
んなこと言われたって…
そうだ
みんなは…
…っつ
それにしても すっげえな
ホントに ここが楼蘭なのか？
（ナルト）
確かに 楼蘭の周りも砂漠だったな
あんとき 俺は…
ンッ…
そうだ　みんなを捜さなきゃ
（花火の上がる音）
ハッ…
（花火の音）
（歓声）
（民衆）女王さま〜！
女王さま〜！
女王さま〜！　女王さま〜！
女王さま？
お母さま…
（サーラ）♪ 楼高く昇る光
（セーラム）♪ 咲き誇る煌(コウ)の陽よ
♪ 花に舞い散らん
（セーラム）サーラ
いつの日か あなたが この歌を—
この町の民の幸せと平和のために
歌わなければなりません
（幼少時代のサーラ）はい…
（セーラム）
さあ　私と一緒に歌いましょう
はい　お母さま
（２人）♪ 螺旋につたう光
♪ 龍の手を断つ庭へ
（扉の開く音）
サーラさま　何をしておられる？
民が あなたをたたえるために
待ちかねております
お母さまとサーラさまが
作り上げた—
この美しい町 楼蘭を
たたえるために
民の前に立ち
その笑顔をお見せください
お母さまに代わり サーラさまが
民をお導きにならねば…
はい　アンロクザン
（歓声）
うん？
あいつが女王さま？
（歓声）
あいつに聞けば
何か分かるかもしれねえ
（突き飛ばす音）
アッ…
アアーッ！
ンッ！
グッ…
（ナルト）ハァ…
（サーラ）アア…
（サーラ）ハッ…
（ナルト）もう大丈夫だってばよ
（悲鳴）
離しなさい！
落ち着けって…
（ナルト）ガアッ…
この無礼者！
何だってばよ…
俺は お前を助けたんだぞ
えっ？　あっ…
それは ひとまず礼を言う
ありがとう
何だ？　この女
（サーラ）
なんてガサツな…
お前 女王さまなのか？
私は ここ楼蘭の女王 サーラです
楼蘭？
あっ 俺は うずまきナルト！
木ノ葉の里の忍(しのび)だ
ところでさ
ここも楼蘭っていうのか？
さっきまで俺がいたボロックソの
遺跡も 楼蘭っていって…
変なこと言わないでください！
楼蘭は お母さまから引き継いだ
命より大切な私の町です
ふ〜ん…
何が何だか よく分かんねえなぁ
そういや なんで
塔から落っこちたんだ？
えっ？
誰かに背中を押されたような…
えっ…　お前ってば
誰かに命を狙われてんのか!?
そんな!?　私を
狙う者などいるはずありません
（歓声）
（サーラ）あなたも見たでしょう？
熱狂的に歓迎してくれる民を
けど 背中を押されたんだろう？
それは…　きっと私の勘違いです！
（２人）ハッ…
（仮面の男Ａ）
約束を守らなかったね
（ナルト）
あっ…　しょうがねえじゃん
目の前で こいつが
塔から落っこっちゃったんだぞ
ちょっと！
何ですか!?　あなたたちは
もしかして…
お前たち
こいつの命を狙いに来たのか!?
（仮面の男Ａ）
勘違いしないでほしい
僕たちも 女王陛下は
お守りするつもりだから
（ナルト）
いきなり傀儡が襲ってきたり—
遺跡だった楼蘭が
こんな すげえ町になってたり…
一体 何が何だか
さっぱり分かんねえんだ
あんちゃんたち
何か知ってんだったら教えてくれよ
（テウチ）はい いらっしゃい！
当店自慢の一楽(いちらく)ラーメン…
（男性）
“本日開店 ラーメン半額”？
へえ！　今日 オープンなんだ？
（ミナト）まったく…
（自来也(じらいや)）よっ！
（ミナト）自来也先生
ちょっと ちょっと…
いいか？　見て驚け！
どうだ！
お前が丸３年かけて完成させた秘術
もうマスターしたぞ　すごいだろう
すごいです！　さすが自来也先生
ワハハハッ！　そうだろう
（ミナト）じゃ 急いでますんで…
（自来也）うん？
あら…
（シズネ）フフッ…
ラーメン 早く食べた〜い！
（ガイ）
テウチさんの努力麺！　魂スープ！
心して食させていただきま〜す！
（アスマ）うむ…　秘伝の味を
伝えるのも また火の意志
（カカシ）フン！　…たく
（カカシ）ラーメンぐらいで よく
そんなに浮かれてられるもんだな
（カカシ）うん？
（シズネ）なによ　はたけカカシ！
（シズネ）あんただって並んでる…
（カカシ）ミナト先生！
（カカシ）任務ですか？
（ミナト）ああ　すぐに集合だ
あっ…　テウチさんのラーメンは？
（カカシ）
お前たちと違って暇じゃないからね
（シズネ）なんかヤな感じ…
（アスマ）まったくだ
（ヒルゼン）任務の概要は以上だ
波風(なみかぜ)ミナト
秋道(あきみち)チョウザ　油女(あぶらめ)シビ
すぐに楼蘭へ向かえ
（ミナト）分かりました
それで　三代目
今度の任務
この はたけカカシを
加えたいのですが
何か考えがあるのか？
ええ まだ若いのですが
優秀な忍(しのび)です
（ヒルゼン）いいだろう
（ミナト）あれが楼蘭だ
ミナト先生
俺は 一体 何をやれば…
君に任せたい仕事があるんだ
やってくれるよね？
はい！　頑張ります！
（ミナト）しかたがないね
ホントは話したくないんだけど…
できる範囲で説明しよう
僕たちは 極秘任務を受けて
木ノ葉から来た
確かに ここは
君が知っている楼蘭ではない
僕の考えが正しければ
君は 未来から来た人だからね
未来…　未来!?
（ミナト）ああ
君に話したくなかったのは—
未来の人間が
この時代に関わることで—
時の流れが
大きく変わってしまうからさ
ここは 君たちがいた時代より
恐らく20年ほど昔
そして 更に６年前にも
未来から来た忍(しのび)がいる
君と同じように突然ね
忍(しのび)の名はムカデ
なっ!?　俺たちが追ってたヤツも
ムカデだってばよ！
アア〜ッ！
何が何だか 全然 分かんねえ！
（ミナト）
君たちに何が起こったのか
教えてくれないか？
何か分かるかもしれない
俺たちは—
龍脈まで
そのムカデを追い詰めたんだ
けど ヤツは 封印の術式を
体の中に取り込んでしまって…
そしたら…
君もムカデも—
時空間忍術で 未来から
時間を遡ってきたってわけだ？
（ナルト）よく分かんねえけど…
それじゃ もう戻れねえのか？
（ミナト）う〜ん…
でも 君が言うように
術式を体内に取り込んだのなら—
ムカデを倒せば 時間が元に戻って
君も未来へ戻れるんじゃないかな
ホントか!?
とにかく
急いでムカデを倒さなければ—
時代は
更に大きく変わってしまうだろう
（ナルト）あっ！　思い出した！
あんちゃんの顔
どっかで見たことあると思ったら…
顔岩(かおいわ)の四代目に
そっくりだってばよ！
（シビ）それは笑える話だ
今の火影は まだ三代目だからな
（チョウザ）しかし
この小僧 未来から来たんだっけな
（ミナト）未来の話は やめよう
余計なことを知ると
歴史が変わってしまうからね
（ナルト）えっ？
（ミナト）
楼蘭には龍脈の力が眠っていて—
ムカデは その力を利用して
傀儡兵器を開発しているんだよ
ハッ…
俺さまの傀儡の術に
龍脈の力を取り入れる
そうすれば 俺さまは—
五大国どころか
この世を支配することだってできる
そういえば ムカデも そんな…
（サーラ）お黙りなさい！
あなたたち
ウソばかり言わないで！
６年前 この町に現れたのは
ムカデとかいう忍(しのび)ではありません！
アンロクザンという立派な男です
今や
アンロクザンは 大臣として—
お母さまの遺志を継ぎ
この町のために働いてくれています
平和を愛する あの男が—
あなたたちの言うような兵器を
開発するなど考えられません！
（ミナト）女王陛下
残念ですが あなたは
その男にダマされています
ハッ…　そんな話
信じられません！
あなたたちのほうが
よっぽど怪しいわ！
おい！　どこ行くんだよ？
私が直接 確かめてまいります
（ナルト）お前…　さっき
命を狙われたんだろう！
そのアンコロ… アン…
ムカデのせいかもしんねえぞ！
（ミナト）ふた手に分かれよう
君には女王陛下を守ってもらいたい
ンンッ…
サーラを守るのは いいけどよ
俺は ムカデを
捕まえなきゃなんねえんだ
俺たちが
ヤツを取り逃がしたから—
こんな やっかいなことに
なっちまってんだろう？
（ミナト）ここに詳しい僕たちが
ムカデを捜したほうが早い
それに 任務の途中で
君を加えるわけにはいかない
君も木ノ葉の忍(しのび)なら分かるだろう？
サーラの命を守るのも大切なことだ
ハァ…　しょうがねえな
分かったってばよ
サーラを
放っとくわけにもいかねえしな
（ナルト）うん？
（ミナト）これを…
（ナルト）あれ？
これ どっかで見たような…
このクナイは 僕の特別製さ
これを持っていてくれれば—
君が どこにいても
駆けつけることができる
（ナルト）
封印の術式にあったクナイ…
…てことは やっぱり この人は
なあ　あんちゃんと…
早く行け　今は一刻を争う
アア…　分かったってばよ
サーラのこと 頼んだよ
アンロクザンのこと
何にも知らないくせに…
ナルトにしても
あの忍(しのび)たちにしても—
勝手なことばかり！
あいつ どこ行っちまったんだ？
うん？
（ドアの開く音）
アンロクザンの潔白は
私が証明してみせます！
（サーラ）アッ…
アアッ！
（ドアの閉まる音）
ハッ…
（サーラ）この人たち…
ホントに 私の命を狙
ってる者がいたのですね
（覆面の女Ａ）
あんた 本物のサーラさまかい？
私は 女王 サーラです
私の命を狙ってるのなら
もっと正々堂々と来なさい！
（サーラ）あっ…
（覆面の女Ａ）返しておくれ
（サーラ）えっ？
返せ？
（覆面の女Ａ）さもなきゃ
私たち 何をするか分かんないよ
（覆面一同）
返せ返せ！　返せ返せ！
（覆面の女Ａ）みんな 本気だよ
（ナルト）
サーラ！　この…　離れろ！
（覆面の男Ａ）ヒエ〜ッ！
お助け！　命ばかりは！
えっ？
（明かりのつく音）
（ナルト）何だ？　お前たち
（サライ）俺 サライっつうんだ
怪しい者じゃないんだな
（マサコ）
失礼いたしました
マサコと申します
（サライ）俺たち—
サーラさまにお願いしたいことが
あっただけなんだな
（ナルト）
どういうことだってばよ？
お前たち　私に
何を返せというのです？
（歓声）
（花火の音）
（サーラ）きれい…
（ナルト）えっ？
（サーラ）ここから見るパレードは
ひときわ美しいですね
あのなぁ…
このパレードは
アンロクザンが始めてくれました
突然の母の死で 悲しんでいた私を
民と共に励ましてくれているのです
それは おかしいんだな
何が おかしいのですか？
みんな サーラさまのこと—
“操りの姫君”って
バカにしてるんだな
えっ？　操りの姫…
（マサコ）バカ！　黙ってなさい
（サライ）は〜い
申し訳ありません　女王陛下
ですが サライが
こう言うのもムリないのです
皆 ある朝 突然
家族を連れていかれてしまったから
サーラさまのご命令だと言われて…
ホントか？
ウソおっしゃい！
そんな命令したことありません
（サライ）ホントなんだな
俺の父ちゃんと兄ちゃんも
連れてかれちゃったんだな…
（マサコ）この国のどこかで—
戦争のための兵器を
作らされてるってウワサです
だから みんなで サーラさまに
直接 お願いするしかないって…
仮面のあんちゃんが
言ってたことと同じだな
そんなのウソです！
ならば なぜ多くの民が—
私のことをあんなに熱狂的に
迎えてくれているのです？
喜んでいる民なんて
どこにもいないんだな
何を言うのです!?
こんなに たくさんの民が
喜んでいるではないですか！
（花火の音）
ハッ…
（糸を切る音）
（ナルト）見ろ　傀儡だ
（サーラ）えっ？
あいつら
みんな 操り人形だってばよ
（ナルト）サーラ
（サーラ）ハッ…
いいか？　よく見てろ
あっ…
あのパイプから
チャクラ糸が伸びている
あれには町の動力を賄う
龍脈の力が流れています
（ナルト）あのパイプから—
傀儡にチャクラを送り込んでんだな
♪（ファンファーレ）
（サーラたち）ハッ…
（扉の開く音）
（花火の音）
ハッ…
（傀儡たちの歓声）
あれは… どういうこと？
ムカデのヤツ
お前(めえ)まで傀儡に変える気なんだ！
ウソ…　そんなのウソよ！
アンロクザンが
そんなことするわけないわ！
（ナルト）あっ…　おい！
サーラ！
どこ行くんだ!?
待てって！
サーラ！
一体 どこ行っちまったんだ？
（サーラ）♪ 守るべき龍の脈(みち)よ
（ナルト）その歌
初めて会ったときも歌ってたな
お母さまが いつも
あそこで歌ってくれた歌なんです
（サーラ）お母さまに—
龍脈の力を民のため使うよう
進言したのは アンロクザンでした
お母さまの操る龍脈の力と—
アンロクザンが
持ち込んだ技術によって—
楼蘭は あっという間に
千の塔のある町へと発展しました
（サーラ）けれど—
お母さまは 志半ばにして
亡くなってしまいました…
お母さまが亡くなって—
私のそばには
アンロクザンしかいなかったのです
誰も…　誰ひとり…
（ナルト）俺も親はいねえ
でも
エロ仙人っていう師匠がいたんだ
死んじまったけどな…
けど 俺は
大事なものを師匠から もらった
一度やろうと決めたことは
ぜってえ曲げねえ—
ド根性っていう俺の忍道(にんどう)も
師匠譲りだ
お前の母ちゃんも
大事なものをくれたんだろう？
はい
だったら…
母ちゃんが大事にしてたものを
もう１回 考えてみりゃ—
今 何をすればいいか
分かるはずだぜ
お前がやるべきことをやるんだ
絶対 曲げることなくな
まず この町の真実の姿を
確かめなければなりません
私たち女王には
龍脈の流れを感じ取る力があります
あのパイプが どこに
つながっているか確かめれば…
（ナルト）よし！
（サーラ）この排気口は—
町全体に龍脈を流す中継所に
つながっているはずです
（ナルト）お前らの家族を
見つけたら 必ず助けだす
だから 仲間と一緒に待っててくれ
（サライ）ホントか!?
（サーラ）
女王の名に懸けて 私が約束します
（サライ）うん…
（マサコ）さあ 戻りましょう
（サライ）必ずだぞ！
（ナルト）ああ　任せとけ
（ナルト）行くぞ
（サーラ）ええ
（クナイを差し込む音）
（サーラ）アッ！
（ナルト）ハッ…
アアッ！
（サーラ）イッタ…　えっ？
（サーラ）これは…
（噴出音）
（ナルト）傀儡の兵士だ
（サーラ）信じられません
兵器を作るために アンロクザンが
民の力を利用してるなんて…
どうする？
こんなこと 絶対やめさせます！
あそこに連れていってください
（ナルト）えっ？
（サーラ）早く！　お願いです
龍脈の力を あそこで
断ち切ることができるんです
（ナルト）よし
しっかり つかまってろよ
（ナルト）ハッ…
（サーラ）離れていてください
（ナルト）えっ？　ああ…
女王の名のもとに命じます
汝(なんじ) 龍脈の流れを断ち
汝の力を抑えたまえ
急急如律令(きゅうきゅう にょりつりょう)
（停止音）
これで大丈夫です
工場に引き込まれていた
龍脈の流れは完全に断ち切りました
良かったってばよ
さあ 今のうちに…
ハッ…
（アンロクザン）
女王さま　そんな所で
何をなさっているのです？
アンロクザン！
えっ？
あいつがアンロクザン!?
（サーラ）龍脈の流れは止めました
この力を 戦争のために
使うことは許しません
女王として命令します
傀儡兵器の開発をやめ—
労役を課していた民たちを
すぐに解放するのです！
ほう…　そこまで
知っておられたのか
ならば 生かしておくわけには
まいりませんな
ハッ…
（アンロクザン）あなたの代わりは
傀儡人形で十分です
なぜなら 既に傀儡兵団は完成した
あなたの龍脈を操る力は
もう必要ないんです
サーラ　みんなを連れて逃げろ
（サーラ）えっ？
（ナルト）俺は あいつを捕まえる
（ナルト）さあ 早く
（サーラ）ええ…
お前 ホントにムカデなのか？
随分 太ったな
フン…　木ノ葉の忍(しのび)が
女王に余計なことを吹き込みおって
お前に会うのは６年ぶりだな
フン！　俺にとっては昨日ぶりだ
お前が いつの間に
太ったかは知らねえが
ムカデだっていうんなら許さねえ！
フフフッ…
ムカデだと？
そんなチンピラの名は
忘れたよ
俺さまは今や楼蘭の大臣
アンロクザン…
閣下だ！
（ナルト）なにが閣下だ！
（発射音）
（蹴る音）
ふむ…
フン！　フフフッ…
ハッ…
アア…
（アンロクザン）傀儡兵団は
既に完成したと言ったはずだ！
道を開ける　思いっきり走り抜けろ
はい！
影分身の術！
（爆発音）
今だ　行け！
はい！
チッ！　ならば…
グッ…
（糸を切る音）
クッ…　アアッ！
ハッ!?
ウッ…
ナルト！
（力み声）
フフフッ…　出られまい
（アンロクザン）力が入らぬか？
（ナルト）くそ…
（アンロクザン）
その傀儡は お前のチャクラを
吸い取っているからなぁ
おやめなさい　アンロクザン！
今までのお礼を申し上げます
サーラさま
亡くなられた母君に代わり—
この私の大いなる目的のために
力を尽くしてくださって
しかし 今や
あなたは用なしなのです
このうえは 母君と同じように
死んでいただきます
まさか…　お前が お母さまを!?
ようやく
お気づきになりましたか
母君は
こざかしい女王でした
すぐに私の本心を見抜き
協力することを拒否した
（刺さる音）
（アンロクザン）
あなたは優れた操り人形でした
まるで 私に
操られる傀儡のようだった
ンッ…
だが そろそろ 本物の傀儡と
交代していただきましょう
（サーラ）アア…
アッ… アア…
ムカデ！　お前の敵は 俺だろう！
サーラ　しっかりしろ！
（サーラの泣き声）
お前は… お前は
人形なんかじゃねえ！
ガアーッ…
（はじき飛ばす音）
うん!?
何だ!?　このチャクラの量は
グッ…　泣いてる場合か！
お前は まっすぐ—
やるべきことを貫け！
そいつは 俺が ぶん殴る！
フフフッ…
今のお前に何ができる？
手も足も出せまい
ハアーッ…
ンンッ…
（ナルト）このーっ！
（殴る音）
この楼蘭では 俺の力は無限だ
ンッ…
（笑い声）
ハッ!?
（アンロクザン）ハハハハッ！
見ろ　これが俺の究極の肉体だ！
何だ その体…
フハハハッ…
サーラと共に ここで死ね！
ハッ…
（ナルト）クッ…
逃げてもムダだ！
くっそ…
フッフッフッ…
（爆発音）
（ナルト）ハッ…
無事かい？
（爆発音）
（アンロクザン）なに!?
うまくやったようだね
爆！
（爆発音）
今のうちに女王さまを！
んっ…
サーラ　早く行け
みんなを連れて地上へ逃げろ
ええ… はい
影分身の術！
（ナルト）いくぜ
（分身）よっしゃ！
サーラめ…　逃がすか！
螺旋丸！
（衝撃音）
（激突音）
皆さん！　一緒に逃げましょう！
（男性たち）アア…
（サーラ）ここにいては危険です
（手かせの外れる音）
さあ 急いで鎖を外して！
私のあとに続いてください！
地上では
皆さんの家族が待っています
さあ こちらへ！
（ざわめき）
ウウッ…
まだ動けるのか…
（爆発音）
油断しないほうがいいよ
ヤツの能力は まだ底知れない
それで俺を倒したつもりか…
（アンロクザン）フフッ…
俺の力は無限だと言ったはずだ
こいつ…
多重影分身の術！
（ナルトたち）タアーッ！
（金属音）
（アンロクザン）ンンッ！
（分身）ウワッ…
（ミナト）チョウザ！
（チョウザ）任せろ！
ンッ…
部分倍化の術！
（殴る音）
（激突音）
おのれ…
シビ！
（シビ）忍法 蟲玉！
ウウッ…
なにーっ!?
グアッ…　ウワーッ！
（落ちる音）
（爆発音）
（ナルト）やったか…
（ナルト）なっ…　また!?
（アンロクザン）
俺が作り上げた究極の傀儡兵器の力
見せてやろう
（アンロクザン）
我が新たなる肉体を！
（地響き）
（一同）ハッ!?
（噴出音）
何だ!?
（男性たちの うめき声）
（マサコたち）あっ…
（サライ）父ちゃん！　兄ちゃん！
（マサコ）あなた！
（マサコの夫）マサコ！
（サライの兄）サライ！
（マサコたちの歓声）
（せきこみ）
（サライ）ありがとう！
サーラさまが
約束を守ってくれたんだな！
（地響き）
ハッ!?
（サーラ）皆さん
早く ここから離れて！　危険です
（一同）アアッ…
（ナルトたち）ウワッ！
（ナルト）
この…　離してたまっかよ！
ナルト！
（ナルト）
サーラ　ここは なんとかすっから
みんなを連れて逃げろ！
（サーラ）でも…
お前が みんなを守るんだ！
女王だろう！
ハッ…
分かりました！
（サーラ）そうだわ…
皆さん　私についてきてください
（男性）どこへ行くんだ？
（サーラ）中央広場へ逃げます
（男性たち）えっ？
（男性）危ないんじゃないか…
（サライ）
父ちゃん　兄ちゃん　行くんだな！
お願いです　私を信じて！
みんな！　女王陛下の言葉を
信じましょう！
（男性たち）ああ…
（マサコの夫）分かった
（サーラ）さあ こっちです！
（激突音）
お前の相手は この俺だ！
（アンロクザン）
ジャマするな　木ノ葉の小僧！
ハッ!?
（倒壊音）
ムカデのヤツ　なんで
あそこまで サーラを狙うんだ？
（ミナト）
何か特別な理由があるってことだね
ナルト　もうしばらく
サーラさまを守っていてくれ
（ナルト）えっ？
（ミナト）
僕たちには やることがある
任せとけ！
（ミナト）頼んだよ
（ナルト）分かった！
ん〜…　あんちゃんに言われると
なんか従っちゃうんだよな
まあ いっか
（一同）ハァハァ ハァハァ…
ここまで来れば—
塔が防御の壁になって
あのバケモノも近づけないでしょう
（安堵のため息）
（マサコ）フフッ…
（地響き）
（どよめき）
ハッ…
（人々の悲鳴）
まさか そんな!?
（アンロクザン）サーラ…
サーラ！
（サーラ）みんな 下がって！
アッ！
（マサコたち）ハッ…
クッ…　ウウッ…
ウッ…
サーラさま！
ンンッ…　動かないんだな…
（サーラ）逃げて…
（殴る音）
ウワッ！
（アンロクザン）サーラ！
お前は バカで無能な操りの姫
クッ…
お前の役目は終わった
おとなしく死ね！
ウウッ…
タリャー！
（切る音）
（せきこみ）
ナルト…
お前は 操りの姫じゃねえ
ハッ…
お前のやるべきことをやるんだ
ンッ！
（発射音）
（殴りつける音）
くっそ…
（発射音）
ナルト…
私がやるべきこと…
お母さま…
（セーラム）♪ 守るべき龍の脈(みち)よ
♪ 白刃射す 空を仰ぎ
♪ 螺旋につたう光
♪ 龍の手を断つ庭へ
♪ 在りし日のおもか…
ハッ…
（爆発音）
（アンロクザン）グアッ！
（ミナト）遅れて すまない
（ナルト）おう
（サーラ）ナルト！
（ナルト）ハッ…
（突き刺す音）
（ナルト）ハッ!?
（どよめき）
（布を破る音）
私なら 民を守り
龍脈の源を止めることができます
そうか！　それで
ムカデの野郎 サーラの命を…
（サーラ）
ナルトと最初に出会った奥庭
あそこへ行けば
龍脈の力も及ばないので—
アンロクザンも近づけません
（チョウザ）そこだ
（ナルト）サーラ！
はい！
皆さん！
龍脈の近くに安全な場所があります
私と共に行きましょう！
そこなら
あのバケモノも近づけないはずです
うん　行こう！
ああ！　さあ みんな 行こう！
ああ　行こう！
（歓声）
（アンロクザン）サーラ！
お前を
生かしておくわけにはいかない！
行け　サーラ
諦めねえド根性で やり遂げろ！
はい！　皆さん 急ぎましょう
こっから先は ぜってえ通さ…
待て　ここは俺たちの仕事だ
（ナルト）えっ？
（シビ）お前は サーラを守れ
手分けをしたほうが
時間が稼げるからだ
な… 何言ってんだよ!?
あんちゃんたち！
（ミナト）みんなの言うとおりだよ
（ナルト）えっ？
（ミナト）あいつは手ごわい
防衛ラインは
何重にも引いておいたほうがいい
（ナルト）いや けどよ…
皆さん 急いでください！
ここから地下へ！
（チョウザ）
俺たちの力を信じろ　行け！
（ミナト）さあ 行こう
（ナルト）分かった　頼んだぜ！
サーラ！　龍脈へは行かせん！
（チョウザ）そういうことは…
（シビ）俺たちを倒してから言え
ンンッ！
（アンロクザン）
むっ…　何だ？　地面が…
忍法 蟲(むし)だましの術　ハアッ！
グッ…　グアーッ！
バケモノめ　貴様は もう終わりだ
俺の蟲たちは—
いかなるチャクラでも
全て吸い尽くす！
（シビ）あとは頼んだぞ　チョウザ
（チョウザ）お任せ
ハアッ！
（殴りつける音）
おらーっ！
（激突音）
よし！
フゥ…
（落雷音）
チャクラが増幅してる!?
ハッ…　蟲たちでも
吸いきれないチャクラだと!?
（アンロクザン）
この程度のチャクラなら
いくらでも くれてやるわ！
いかに 体内にチャクラを
ため込んでも 所詮は傀儡
限界があるはずだが…
（シビ）いや　ヤツの力は無限だ…
プラズマ化されたチャクラが
塔から送り込まれているらしい
傀儡回旋撃！
（一同）ハァハァ ハァハァ…
（ミナト）やはり…
（ナルト）どうかしたのか？
ヤツは 龍脈の力を
取り込んでいたんだ
龍脈を封印しないかぎり
チャクラは無限大だってことだね
なんだって!?
でも たとえ無限大だとしても
どこかに弱点があるはずだよ
（地響き）
（２人）ハッ…
（一同）アッ…
アンロクザン！
（ナルト）
サーラ！　早く みんなを！
（サーラ）はい！　さあ 皆さん！
ここを通すわけにゃいかねえんだよ
ハッ…
螺旋丸！
（はじき飛ばす音）
グッ…
ここは僕が…
（ミナト）君は サーラを守るんだ
（ナルト）だけど…
正面から行ってもムダだよ
ヤツの弱点を知る方法が
僕にはある　だから さあ！
ンンッ…　分かった
手裏剣影分身の術！
（爆発音）
ハッ…　そこが弱点か
（チャクラの放出音）
ハッ…
なっ…　再生が速すぎる
（サーラ）
この階段の先に奥庭があります
そこには 龍脈の力は及びません！
あいつが来るぞ！　サーラ　急げ！
（サーラ）はい！
ンッ…
（サーラ）そんな…
（マサコ）どうした？
塔が崩れた衝撃で 扉のカラクリが
壊れたのかもしれません
えっ!?
（ざわめき）
（地響き）
ンッ…　ンンッ…
いっけーっ！
ウワッ！
（激突音）
（発射音）
ウッ…
（爆発音）
（２人）アアッ…
アアッ…　クッ…
ハァハァ…
影分身の術！
（マサコ）ハッ!?　あんた！
（サーラ）ハッ…
（マサコ）あんた　大丈夫？
（人々の うめき声）
（衝撃音）
（ナルト）ドリャー！
ウワッ！
…なろーっ！
（殴る音）
（ナルト）もういっちょう…
（サーラ）ナルト
（ナルト）影分身の術！
お願い！　開いて！
（扉をたたく音）
開いてよ！
お願い…
ハッ…
（一同）あっ！
ンッ！
（力み声）
（サライ）みんな 手伝うんだな！
（一同）オオーッ！
（サーラ）ンンッ…
皆さん…
（マサコ）
さあ みんな　力を込めるんだ！
（一同の力み声）
ンンーッ…
（２人）ンンッ…
（サーラの力み声）
ウアーッ！
（サーラ）ハァハァ…
（歓声）
さあ 皆さん　早く中へ！
（笑い声）
（サライの兄）やったな！
（扉の閉まる音）
（サライ）うん？
サーラさま！
サーラさまは？
私には まだ
やるべきことがあります
（激突音）
（サーラ）ナルト！
（ナルト）ウッ…
グッ…　くそ…
みんな 安全な奥庭へ避難しました
そうか
（足音）
（アンロクザン）見つけた！
サーラ！
やはり 龍脈の源を止めないかぎり
アンロクザンの力は無限なのですね
私が 必ず龍脈の源を止めます！
ああ　頼んだぜ
（サーラ）はい！
あいつは ここで食い止める！
多重影分身！
ンンッ…
止まれーっ！
ちょこまかと こざかしいガキめ！
ハッ!?
ンッ…
（ナルト）グッ…
まだまだ！
龍脈豪龍火(りゅうみゃく ごうりゅうか)！
ウッ…　クッ…
ハァハァ…
なんてチャクラの量なんだ…
けど…
ここは ぜってえ通すわけにゃ…
いかねえんだ！
（サーラ）龍脈の源… 止める！
（ナルト）
こうなったら あれしかねえ
（分身たち）おう！
よっしゃ！
（分身）クッ…　あとは頼んだ…
（ナルト）風遁(ふうとん) 螺旋手裏剣！
食らえ！
なっ…
（突き破る音）
ナルト！
どうした!?　木ノ葉の小僧
くっそ…　チャクラが足りねえ
（アンロクザン）
もう おしまいか？
クッ…
死ね！
大丈夫か？
僕が ヤツの弱点を突く
そこへ 君が螺旋丸をたたき込め
もうチャクラを練れねえんだ…
僕が力を貸すよ
ムリだ…
螺旋丸は 四代目火影の術で
エロ仙人と 俺しか作れねえ
だから僕にもできるのさ
えっ…
（ミナト）さあ 早く右手を出して
（ナルト）あ… ああ
えっ!?
（アンロクザン）
まだチャクラが残っていたか
ハッ…
（ナルト）螺旋丸!?
一体 どうなってるんだ!?
性質の近いチャクラが
接近すると 共鳴し合う
そして互いのチャクラが
融合したとき—
最強の螺旋丸ができるんだ！
（ナルト）何だ!?　これ
（ミナト）
これが 最強の太極(たいきょく)螺旋丸！
何だ？　その術は
サーラの前に
お前たちから葬ってやる！
（放出音）
俺の最大の術を見せてやる！
龍脈超豪龍火の術！
あっ！
うん？
手裏剣影分身！
（アンロクザン）
超速再生の術！　ハッ…
（ミナト）
ナルト　ヤツの急所は あそこだ！
くそ！　サーラめ！
（ミナト）あとは君に託した！
おう！　いくぞ！
ハアーッ…
させるかーっ！
（発射音）
太極螺旋丸！
ハアーッ！
小僧ーっ！
なに!?
ハアーッ！
ギャーッ！
アアーッ…
忍(しのび)五大国は…
歴史は 俺の思うがままに
なるはずだった！
ウウッ…　ただでは死なん
お前ら全て…
龍脈ごと滅んでしまえ！
（爆発音）
（ミナト）
マズイな　龍脈の暴走が始まった！
（地鳴り）
（２人）アッ…
（ナルト）サーラ…　早く逃げろ！
（サーラ）アッ…
アアッ！
ンッ…　離すんじゃねえぞ
危ない！　アッ…
（ヤマト）木遁！
（ナルト）ハハッ！
ヤマト隊長！
（サーラ）皆さん！
（ナルト）うん？
なんとか間に合った
君に渡してた飛雷神(ひらいしん)のクナイを…
（ナルト）えっ？
（ミナト）龍脈を完全に封印する
（ナルト）ああ
（ミナト）封印！
（ヤマト･ナルト）あっ…
（ナルト）何だ？
（ミナト）アンロクザンが死に
術式が戻ったことで—
時間が 揺れ戻しを
起こしているんだろうね
君たちが 元の時代に
戻る時が来たんだ
カカシ　無事
任務をやり遂げたようだね
カカシ …先生？
この木ノ葉の人も 俺が助けました
楼蘭の門の前で
だらしなく のびちまってて…
（殴る音）
テッ！
なんで殴る!?
いやぁ　いつも君には
いじめられてるもんだから ついね
（カカシ）えっ？
お会いできて光栄です
えっ？　ヤマト隊長
このあんちゃんってば…
（ミナト）残念だけど お別れだね
そんな…　お別れなんですか？
あ〜…　ああ
サーラ　お前は
やるべきことをやったじゃねえか
もう立派な女王だ
俺たちがいなくったって
お前なら大丈夫だってばよ
私 ナルトのことは決して…
（ミナト）
歴史を変えないために—
ここでの記憶は
全て なくしたほうがよさそうだね
互いに全てを忘れるよう
術式を施すけど いいよね？
いや　ちょっと待ってくれ！
その前に 俺の話を
聞いてくれるって言っただろう
ああ　でも それは今じゃないんだ
きっと もう一度
君に会える時が来る
そんな…　俺には
話したいことがあるんだって
今 言わなきゃ
もう言うことはできねえって…
いつか きっと
聞くことになると思うよ
（ミナト）滅！
あんちゃん
あんちゃんってば
ひょっとして…
もし僕に息子ができたら
君のような忍(しのび)に
育ってほしいと願うよ
ナルト！
あなたが言っていたとおり—
楼蘭の町は滅びるのかもしれません
でも 私には楼蘭の民がいます！
民のために
自分のやるべきことをやり遂げます
ナルトが教えてくれたことだから！
フッ…
ああ！　お前のド根性があれば
必ずできるってばよ
（サーラ）ナルト…
ナルトーッ！
（２人）ハッ…
（サクラ）大丈夫!?　ナルト
（サイ）ヤマト隊長！
（ナルト･ヤマト）ウウッ…
ンン〜ッ…
どうなってるんだってばよ？
何も思い出せねえ…
（ヤマト）
ああ…　何が起こったんだろうね？
（ナルト）
結局 ムカデは行方不明のまんまか
（サクラ）あっ…
（ナルト）あっと…
何なんだよ？　サクラちゃん
急に立ち止まって…　うん？
（馬のいななき）
（少女）近くを通りかかったら—
龍脈のざわめきを感じたので
寄ってみたのですが
（ナルト）ざわめき？
（少女）お母さまは
かつて楼蘭の地を治めた女王でした
ですから私も これを使えば—
少しだけ 龍脈の気配を
感じることができます
ああ？
あれ？　それ
木ノ葉のチャクラ刀じゃねえか
（少女）
これは お母さまの形見です
夢の中に現れた英雄から
渡されたと言ってました
（ナルト）お前の母ちゃんは？
（少女）はい　戦乱に巻き込まれて
楼蘭の町は消えました
ですが お母さまのおかげで
民は生き延びることができたのです
私も お母さまの遺志を継いで—
民と共に 生きていこうと
思っています
おジャマして
申し訳ありませんでした
（ナルト）えっ？　ああ…
（少女）それでは…
何だろう？　どっかで
会ったことがあるような…
なにボ〜ッと見てんのよ？
やらしい
痛い痛い痛い！　違うってば…
そんなんじゃねえってばよ
（サクラ）どうせ 気絶しながら
やらしい夢でも見てたんでしょう
（ナルト）
なっ!?　見てねえってばよ！
もっと なんか
いい夢だったような…
（サクラ）
やっぱ やらしい夢なんじゃない
（ナルト）いや そうじゃなくて
この… 柔らかい感じの…
（サクラ）
ほ〜ら やらしい夢なんじゃない！
（ナルト）サクラちゃん…
♪〜
〜♪