（雷影）鬼灯城からは
何も言ってきとらんのか？
（サムイ）匣のありかは
突き止めましたが→
警備が厳しく
手を出せない状態です。
（雷影）引き続き監視しろ。
隙あらば盗み出せ。
（サムイ）はい。
（カルイ）ホントに
そんな匣があるのかよ。
なんでも願いが叶うって
怪しすぎだろう。
（オモイ）いや　一概に
そうとも言い切れない。
確かに途方もない話だが
匣とは単なる比喩で→
とてつもなく強い武器のことを
指しているのかもしれない。
もしそうなら…。
（カルイ）だぁ！
うっせぇんだよ　テメエは！　コラァ！
本当に　そんな匣が
存在するんでしょうか？　雷影様。
草隠れは
かつて　その匣のおかげで→
世界を手に入れる
一歩手前までいったそうだ。
捨ててはおけん。
木ノ葉との連絡は　どうなっとる？
火影様にも私たち雲隠れと
歩調を合わせるということで→
同意していただけました。
当然だ。
すべての里にかかわる一大事。
この際　私利私欲は
捨ててもらわねばならん。
んっ？　何ごと！？
（物音）
んっ！？
はぁ～！
何奴！？
甘い！
ぬっ！？
♪♪～
貴様は！
（綱手）昨夜
雷影が襲われたそうだ。
（ナルト）えっ！
（綱手）雲隠れは　ナルト
お前が犯人だと言っている。
な…　そ…　そんな俺は　なんにも。
ああ　アハハハハ！　綱手のばあちゃん
また冗談ばっか。
雲隠れでは上忍が３人
岩隠れでも２人殺されている。
これが　霧隠れと
岩隠れから回ってきた→
犯人の人相書きだ。
なっ！？
（サクラ）そんな！
ナルトが
そんなことするはずがない！
何かの間違いです！　綱手様！
（綱手）黙れ！
でも！
これは里同士の外交問題だぞ。
俺じゃねえって！
カカシ先生　信じてくれよ！
俺は昨日　一楽でラーメン食って→
そんで…　そんで　夜はシカマルと
ずっと将棋をやってたんだって！
ナルト！
事の真相がはっきりするまで→
お前を鬼灯城送りとする。
なっ…　何だってばよ
その鬼灯城って？
（カカシ）各里が草隠れに委託している
忍の監禁施設だよ。
（ヤマト）そこには誰でも入れるけど
誰もが出られるわけじゃない。
各里の依頼を受けて→
問題を起こした忍を
監禁する場所さ。
けど　俺は　なんもやってねえぞ！
誰かが俺を
里から引き離そうとしてるに…。
見苦しいぞ　ナルト！
影分身の…。
木遁　四柱牢！
うっ！
ちょ…　ちょっと待てって！
俺じゃねえ！
連れて行け！
俺は何もやってねえ！
♪♪～
注目！　これから当鬼灯城の主
無為様より　お言葉がある！
心して聞け！
（無為）ここの責任者　無為だ。
ここへ
送られてきたということは→
キミたちが里の信頼を
全面的に失ったということだ。
よって　キミたちは等しく
価値がないということを→
忘れないように…。
俺は　ハメられたんだ！
マジで　なんもやってねえんだよ！
濡れ衣だってばよ！
勝手にしゃべるな！　おっ？
キミは何者かの陰謀で
ここへ送られたと？
こんなことしてる場合じゃ
ねえんだよ！
早いとこ真犯人を見つけねえと
きっと里が危ねえ！
我々　草隠れが
各里から請け負っているのは→
ここに収監された忍を
決して逃がさないこと。
どんな事情があろうと
我々の知ったことではない。
火遁　天牢！
んっ！
我々　一族に伝わる禁錮術。
この天牢ゆえに草隠れは
鬼灯城の管理を任されている。
その術式が
胸に刻まれているかぎり→
キミは　チャクラを練ることができない。
ここから出る方法は　２つ。
一つは　キミの里から
正式な要請があった場合。
そして　もう一つは
キミが死んだ場合だ。
ヘッ！　体が自由になりゃ
こっちのもんだ！
多重影分身の術！
んっ？
ハハハ。
《何だ？
体が熱い…　焼けるみてぇだ》
ほう　たいしたものだな。
天牢を受けても　それだけのチャクラを
練ることができるとは。
だが　逃げようなどとは
思わないことだ。
私から一定の距離以上　離れれば
天牢が発動し　キミを丸焦げにする。
ついでに教えておいてやろう。
火遁の天牢は
水中では効力を発揮しない。
しかし　この周辺の海は深く
流れも速い。
飛び込めば　チャクラを練る間もなく
海の藻屑だ。
ぐわぁ～！　ぐっ！
あぁ～！！
無為様に天牢を刻まれたら
もう絶対に　ここからは出られん。
まぁ　慣れたら
ここも　なかなかいい場所だぞ。
ほら　先輩たちも
歓迎してくれとる。
おい　新入りだぜ。
ようよう！　ずいぶん
なよっちそうじゃねえかよ。
あとで
たっぷり　かわいがってやるぜ。
（笑い声）
よう　アンタ何やったんだ？
だから　俺は
何もやってねえんだってばよ！
おお　怖っ…。
俺は任務で　ドジ踏んじまってよ。
ある村を
皆殺しにするはずだったんだが→
ちょいと仏心を起こして
ガキを１人逃がしてやったのが→
里にバレちまった。
それの何が悪いんだ？
アンタ　里は？
木ノ葉だけど。
木ノ葉ってのは　ずいぶん
甘っちょろい里みてえだな。
な　なんだと！
忍にとって里の命令は絶対だ。
どうやら　お前ら木ノ葉は
違うみてえだがな。
何も知らねえくせに
木ノ葉の悪口言うんじゃねえ！
見てやがれ！
とっとと　ここから抜け出して→
俺をハメた野郎を
ぶっ飛ばしてやる！
（竜舌）それくらいにしておいたら
どうだ？
なんだよ！
その男の言ったことは正しい。
この鬼灯城は→
里という大義名分を失ったヤツらの
吹き溜まりだ。
泥棒は泥棒。　人殺しは人殺しだ。
もう言い逃れはできない。
言い逃れじゃねえっつってんだよ。
バンダナ！
来い！
自分が今
穴の中にいることに気づいたら→
もうこれ以上　掘らないことだ。
どういう意味だ？
自分で考えろ。
誰だ？
初日から　ぐ～すか眠れるたぁ→
よっぽどの大物か　それともバカか。
う～　う～！
（マロイ）どうも　こういうのは
息苦しくってダメだね。
ん？
え？
しくじったな　マロイ。
（サイレン）
ぐっ…。
くそ…。
やっぱ　分身を１体作るのが
やっとだ。
一班は正面へまわれ。
二班と三班は　崖のほうへ急げ！
♪♪～
（吠え声）
[無線]脱走者１名　確保しました。
[無線]鬼灯城罰則　第二十三条により
懲罰房へ連行します。
（マロイ）あらら　捕まっちゃったか。
もうちょっと頑張ると
思ったんだけどな。
でも　どうします？
規則では
３日間の懲罰房入りだから→
その間は手が出せませんね。
看守どもの中に　お花組のスパイが
いるかもしれないもんな。
フンッ。
♪♪～
コイツが
人柱力に間違いないんじゃな？
いよいよ我ら草隠れが
復興を果たすとき。
無為よ　息子の無念
今こそ晴らそうぞ。
すみやかに決行せねばのう。
すでに花どもが→
ここにスパイを送り込んでいるという
報告も受けておる。
ところで湯隠れのカザンの始末は
どうなっておる？
カザンは　かなりの手練。
我ら４人が出張らねば
収まらぬだろうな。
ご心配召されるな。
こちらは
あやつの弱みを握っておる。
そこにいますか？
誰だ？
名乗るほどのもんじゃありません。
それより　ここを出たいですか？
そんなことができるのか？
どうすりゃいいんだ？
無為を倒せば
その胸の術式は解けますよ。
なんでそんなこと　教えるんだ？
おい！
待て！
もう出てきたか。
懲罰房は快適だったかね？
こんなところに　これ以上
いるわけにゃ　いかねえからな。
誰かが里に　ちょっかい出そうと
してるってときによ。
それが私と何の関係がある？
アンタを倒せば
天牢は解けるって聞いたぜ。
あんま　やりたかねえけど→
それっきゃ
方法がねえってんなら…。
やめておいたほうがいい。
今のキミでは　私は倒せない。
そんなん
やってみなきゃわかんねえだろ！
キミにとって里とは何だ？
この！
キミは里を守るために→
何の恨みもない者を
殺したことがあるか？
それができなきゃ
里は守れねえってのかよ？
そのとおりだ。
ふざけんな！
息をするのも苦しいだろう。
キミは今　こんなはずではないと
思っている。
これしきのことで　こんなに
ダメージを受けるはずがないと。
戦えば　どうしてもチャクラが動く。
そしてチャクラが少しでも動けば→
天牢が反応して　キミの体を焼く。
《ちくしょう！
体が言うこときかねえ！》
ひとつ教えておこう。
キミが里のために　どれほどの地獄を
背負い込もうと→
そんなものは
里には何の関係もない。
離せ　まだ勝負はついちゃいねえ！
キサマ　よほど懲罰房が
気に入ったと見えるな。
出てすぐに舞い戻るとは。
鬼灯城罰則　第二十三条　第六項！
二度目は５日間だ。
よ～く頭を冷やすんだな！
((無為：キミは里を守るために→
なんの恨みもない者を
殺したことがあるか？
キミにとって　里とはなんだ？))
くっ…。
（無為）極楽の匣…　さとりを生み
さとりを動かし　さとりに終わる。
どちらにしろ
行き着く先は破滅だ。
懲罰は　今日で終わりだ。
うずまきナルト　出ろ。
おっ！
草隠れにも　ラーメンがあんのか。
まっ　一楽には負けんだろうけど。
ん？
な…　なんだってばよ。
やるんだったら
相手になってやるぞ　コラーッ！
（拍手）
ヘヘ…　ハハハハ…。
どうなってんだ？
さぁ。
なんだか　わかんねえけど…。
イエーイ！　どうも　どうも！
木ノ葉隠れのうずまきナルトっす！
以後　お見知りおきを。
（歓声）
俺は　マロイってもんだ。
いやぁ　アンタ　今じゃ
ここの英雄だよ。
英雄？
初日から　いきなり脱走して
懲罰房を出たと思いきや→
あの無為に　ケンカ売ったんだからな。
チャクラの練れない
今の俺らじゃ　勝ち目はねえ。
それでも　アンタは　度胸満点で
突っ込んでいったんだもんな。
なかなか　できるこっちゃねえよ。
いやぁ…　なんか照れるってばよ。
いやいや　マジな話。
チャクラが練れなきゃ
忍なんざ　ただの人だからね。
ここにいるヤツらだって　めったに
もめごとなんざ起こしゃしねえよ。
平和なもんさ。
ふ～ん…。
おい　もめごとだぞ！
誰かが　無為に
突っかかっていきやがった！
平和なんじゃなかったのかよ？
ハハハ…　いや　まぁその　なんだ…。
アンタに
影響されちゃったんだろうな。
テメエをぶっ倒しゃ　この
クソ忌々しい術が解けるんだってな。
やめておけ。
天牢を打たれている以上→
ここでは
おとなしくしておくことだ。
死ね！
草影流　発破掌！
♪♪～
天牢火剣。
う…　うわぁ～っ！
なんてことしやがる！
やめときなって。
あの無為って野郎　許せねえ！
俺はもう　２年もここにいる。
だから　大抵のことは
知ってるんだがよ。
あの黒焦げにされたヤツは
ある村に毒を撒いて→
村人を皆殺しにしたんだ。
え？　なんで　そんなことを…。
自分の
意のままにならなかった女に→
復讐するためさ。
命は大切にしな。
あんなクズみたいな男のために
体を張って　どうする。
やべぇ…　遅れちまったよ。
ヘヘヘ…
分身を作るのも慣れてきたぜ。
《この前は陸で失敗したからな。
よし　今度は海だ！
いくら　流れが速くっても→
死ぬ気で泳げば
どうにかなるってばよ》
よし…。
（竜舌）そんなところから
飛び降りたら　死ぬぞ。
誰だ！？
なぜ　そうまでして逃げたい？
お前は…。
((自分が　今
穴の中にいることに気づいたら→
もう　これ以上　掘らないことだ))
俺の無実を証明するためだ！
どうやって証明する気だ？
それは…　わかんねえけど→
どうにかするってばよ！
たとえ　ここから→
逃げ出せたとしても
お前は何も証明できない。
うっせぇ！　誰かが
犯人捕まえてくれんのを→
こんなとこで　おとなしく
待っていられっかよ！
♪♪～
その…　すまねえ。
助かったってばよ。　ん？
ここの海は　もう少し先へ行くと
いきなり　海流が速くなるんだ。
もし　お前が
そこまで流されていたら→
助けられなかった。
ん？　何を　ジロジロ見ている？
オカマ…。
誰が　オカマだ！
え？　ホントに女？
誰にも言うなよ。
俺は　お前の命の恩人だ。
それを忘れるな。
検査室の前で俺が言ったこと
覚えてるか？
あぁ。
あれは　ヘタに動くな…
ということだったんだが→
どうやら
全然　通じてなかったようだな。
後先考えず
ムチャばかりしやがって。
お前　本当に忍か？
そういうお前は　なんだってばよ？
俺の名は竜舌。　草隠れの暗部だ。
うずまきナルト…　お前のことは
いろいろ調べさせてもらった。
俺が
このタイミングで鬼灯城に入ったのは→
お前が　ここにぶち込まれる
という情報を掴んだからだ。
草隠れの暗部？
おい！　何が狙いなんだ？
お前を　ハメたヤツを知っている。
本当か！　いったい　誰なんだよ？
鬼灯城の主　無為。
無為は草隠れの上忍だ。
ヤツの家は　代々　戸守をやっている。
戸守というのは　文字どおり
門を守る役目のことだ。
その門のなかには
ある匣が入っている。
匣？
極楽の匣と呼ばれる　その匣は→
開けた者の願いを
叶えてくれるそうだ。
願いを叶える匣って…
んな　バカな！
本当のことは　誰にも　わからない。
しかし　六道仙人の時代
草隠れは　その匣を開け→
世界を手中に収める寸前まで
いったらしい。
そんで…　そんで
どうなったんだってばよ？
それも　わからない。　ある日　突然
草隠れは壊滅したそうだ。
それ以来
対立する　２つのグループが生まれた。
草隠れの復興を狙う
草の実と呼ばれる戦争推進派と→
戦争に反対する　俺たち　草の花。
無為は　実に属していて　ヤツらは
匣を武器として使うつもりなんだ。
俺たち　花が掴んだ情報では→
匣を開けるために
膨大なチャクラが必要らしい。
実の狙いは　うずまきナルト…
人柱力のお前が持っている→
チャクラとみて　まず間違いない。
じゃあ　俺がこんな所にいるのも→
全部
その実ってヤツらのせいなんだな？
俺の任務は　どんなことをしてでも
ヤツらに匣を開けさせないことだ。
そんだったら　俺を助けないほうが
よかったんじゃねえか？
俺が死ねば　とりあえずは
匣は開かねえはずだし…。
そんなことをすれば…
おのれの目的のために→
他人を
踏みにじるようなことをすれば→
俺も　アイツと同じになってしまう。
アイツ？
あの男は…　無為は　匣を
開けるためなら　手段を選ばない。
自分の息子の命さえも
差し出す男だ。
((うわ～！
あぁ～！
♪♪～
チャクラが足りなんだか…))
任務を遂行するためには
無為を殺すしかない。
無為は　俺が殺る。
お前…　あのおっさんと
なんか　あったのか？
お前の知ったことではない。
無為が死ねば　天牢が解ける。
そうしたら　お前の力で門を開け
匣を壊してほしい。
この術は
無為を殺さなきゃ解けねえのか。
けどよ
こんなの屁でもねえってばよ！
無為を殺さなくったって→
俺一人で　そんな匣なんか
ぶっ壊してやるぜ！
簡単に言うな！
やって　やれねえことは　ねえ！
この　うずまきナルト様をなめんなよ。
うずまきナルト…
今は　俺と鬼灯城に戻ってくれ。
よ～し！　やってやるぜ。
((火遁　鬼燈籠！
クソ！　また　失敗だ…。
焦っちゃ　ダメだよ。
火遁　鬼燈籠！
おい…　自慢か？
あ～あ！　天才はいいよな。
稽古なんか　しなくっても
なんでも　できちゃってさ。
竜舌だって　天才じゃないか。
血継限界のことを言ってんのか？
うん　竜命転生は　すごい術だよ。
あれはな　１回　使ったら
死んじゃうんだぞ！
冗談じゃねえよ！
（指を鳴らす音）
どうした？　無垢…。
明日だ。
あぁ　そうか。　いよいよか。
うん。
いいな　無垢は！
こんなに　ボサッとしてんのに→
草隠れ始まって以来の天才なんて
ちやほやされて→
今度は　里の英雄に
なれちゃうんだからな！
もう
帰ってこられないかもしれない。
怖いのか？
だって！　僕は　ただ…。
ねぇ　竜舌…。
竜舌は　本当に　あんな匣を
開けちゃっていいと思う？
当たり前だろ！
だって　里のためなんだからな。
死ぬことが怖いわけじゃない！
うまく言えないけど…　ときどき
自分の心を見失いそうになるんだ。
お前が死んだりするもんか！
約束しろ　無垢。
絶対　無事に帰ってくるって！
約束しろ！
あ…　うん。
わかった　約束するよ))
《今なら　わかるよ　無垢》
《あんな匣は　やっぱり
開けちゃいけないんだ》
キミは　バカか？
また　懲罰房送りだぞ。
ちゃんと　わかってんだ！
よくも　俺を　ハメやがったな？
オラ！
《バカか　アイツは！》
くっ…。
この！
草影流　発破掌！
うわ～！
これで　懲りることだ。
俺にとって　里がなんなのか…。
真剣に考えても
くだんねえことしか→
頭に思い浮かんでこねえ。
ラーメン屋とか
エロいことばっか考えてた師匠とか。
他人から見たら→
どうでもいいような
思い出なんだろうけどよ。
鬼灯城罰則　第二十三条　第六項。
３回目は１週間だ。
今度　懲罰房に　キサマの表札を
出しといてやるからな。
ハハハハハハ！
急いでください。
これが鍵です。
《これ以上
待ってはいられない。
無為を殺れば
とりあえず匣は開かない》
なるほど
アンタが　お花組の刺客ってわけか。
無為は　ここにはいねえよ。
なんだか知らねえが
ちょいとヤボ用があるんだってさ。
俺の役目は終わった。
約束どおり
倅に会わせてくれるんだろうな？
百変化のカザンも
一粒種には弱いのだな。
もう変化を解いたらどうだ。
（カザン）アンタたちの命令どおり
あのガキに化けて殺しまくった。
（カザン）約束は守ってもらうぞ。
約束は守るとも。
お前が消えればな。
ぐわぁ！
《体が動かねえ》
動けまい。　我ら草隠れは
禁錮術の多彩さでは→
右に出る者はおらん。
約束どおり　息子には
ちゃんと会わせてやる。
あの世でな。
クソ！
はっ！
うおっ！
ああ～！！
こりゃ　ひとたまりもないわ。
くわばら　くわばら。
おお　無為か
これで　ひと安心だぞ。
（竜舌）なぜ　俺を逃がした？
アンタの任務は　無為の暗殺かい？
だとすりゃ　極楽の匣の言い伝えは
やっぱり本当だってことか。
匣を
お前たちの好きにはさせない。
そんなもん
俺には　どうだっていい。
俺は　まろやかに
生きていきたいだけさ。
天牢があるかぎり
ここからは出られねえ。
ならば無為にくっついてたほうが
お得ってだけの話でね。
何が言いたい？
わかんないかな？
無為がくたばりゃ
俺は　ここから逃げ出せる。
アンタは任務を完遂できる。
だとしたら　俺とアンタは
敵じゃないってことさ。
何を企んでいる。
俺が舞台を整えてやるよ。
どうして　お前を信じられる。
草隠れが
なぜ　よりにもよって→
この場所に
鬼灯城を築いたと思う？
一つは　極楽の匣を隠すため。
もう一つは　収監者のチャクラを使って
匣の開け方を研究するためさ。
ここに入れられたヤツは
もう死んだも同然だからな。
俺だって　いつチャクラを抜き取られて
ミイラにされちまうか　わからねえ。
こう見えても
俺だって必死なわけよ。
お前　何者だ？
なぜ　そこまで知っている？
ただの無為の腰巾着さ。
で…　どうする？
俺に賭けてみるかい？
うずまきナルト　出ろ。
グズグズするな。
あのマロイってヤツを
信用したわけじゃないが→
今は賭けてみるしかない。
極楽の匣は　なんでも願いを
叶えてくれるんだよな？
だったら　お前ら　草の花は
なんで　それを利用しねえんだ？
使い方によっちゃあ　世の中を
平和にできるんじゃねえのか？
あれは　リスクが大きすぎる。
平和のためには
戦争さえ辞さないという考えを→
人々に植えつける。
あんなもの　この世に
存在しちゃならないんだ。
ひとつ　聞いてもいいか？
何だ？
無為の息子って
お前の何なんだ？
なぜ？
その話をしたとき
お前　なんだか必死だったから。
名前は無垢
俺の親友だった男だ。
そっか。
それだけ聞けりゃ
もう十分だってばよ。
俺は　お前を信用できる。
天牢は怖くないのか？
そりゃあ　怖ぇさ。
だけど　もっと怖ぇのは
自分の心が折れちまうことだ。
((ときどき　自分の心を
見失いそうになるんだ))
わかった。
何しやがんだ　この野郎！
うっ！
この！
ざけんな　この野郎！
うっ！
フッ！
うおっ！
ボサッと突っ立ってんじゃねえよ
デクの坊。
ケンカ売ってんのか　このガキ！
待ちやがれ！
タダじゃ済まさねえぞ！
（竜舌）文句があるヤツは
かかってこい。
まとめて相手してやる。
おい　ケンカだ　ケンカ！
またかよ。
おっ　やってる　やってる！
おっぱじめやがったか。
♪♪～
あ…。
悪い！　わざとじゃ…　あっ！
テメエも血が騒ぐってか。
おっ。
お前　何する？
うわっ　わざとじゃ…　ああ！！
お仕置き　お仕置き。
まったく…
落ち着いて食事もできやしねえ。
ヨーヨー　何の騒ぎだヨー！
ああ！！
俺のラジカセ！
うるせえっての。
俺のコーンスープ！
（みんな）うわぁ！
なに！？　暴動？
早く行って　ヤツらを止めろ。
うわぁ　やめろ！
無為様。
ここは　天牢の術で暴動の鎮圧を。
この程度の騒ぎは
キサマらで　なんとかしろ！
はい！
クソッ！
このクソジジイが！
かかってこんかい　若造！
うらぁ～っ！
《竜舌が無為の野郎を
引きつけている間に→
こっちは匣のしまってある
門を見つけとかねえと。
え～と　たしか真ん中の段の→
左から３番目の
青い本だっけか？》
へぇ～　こん中に何でも願いを
叶えてくれるっつう→
ふざけた匣があんだな。
《俺の考えが正しけりゃ→
あのおっさんを倒さなくっても
天牢は解けるってばよ》
キサマ　無為ではないな。
待て！
えっ！？
ク　クソッ！
（みんな）ハハハッ！
とうとう人柱力を捕らえた。
バカか？　キミは。
まず天牢を解きます。
解！
ここから先は
集中せねばなりません。
一人にさせていただきとう
存じます。
雷遁　電光狼煙！
もう少しだ。
♪♪～
そのチャクラの量。
やはり大したものだな
人柱力とは。
テメエ　息子まで→
その匣にくれてやったんだってな。
そうまでして　そんなもん
開けなきゃいけなかったのかよ？
すべては
草隠れの未来のためだった。
未来を言い訳にすんな。
今　目の前にある
ちっぽけなもんも守れねえヤツに→
未来を語る資格なんざねえ！
私は前にキミに尋ねたね。
里のために　何の恨みもない者を
殺したことがあるかと。
そんで　俺は答えたはずだ。
ふざけんなってな。
同感だよ。
え？
私とキミは同じだ。
だからこそ　この匣を
開けねばならないのだ。
クソッ　チャクラが足んねえ。
火遁　天牢！
《チクショウ　また…》
おいおいおい。
極楽の匣って
門そのものだったのかよ。
なんと荘厳な。
これで我らの悲願が叶う。
無為　無為はどこだ？
早うせい！
匣は戸守であるお主の願いを
叶えてくれるはずじゃ。
おぉ　無為か。
早う草隠れの復興を
匣に願うのじゃ。
亡くなられたご子息も
そう望んでおるぞ。
匣よ　今こそ開きたまえ！
極楽の匣よ！
願わくは息子に…。
どうか無垢に会わせたまえ！
極楽の匣よ
私の願いを聞いてくれ！
おっ　何を…。
血迷うたか　無為！
私の中では　草隠れの里など
とうに死んでいた。
そう　無垢を失った
１０年前のあの日から。
なに？
キミに助けてくれと
頼んだ覚えはないが。
うるせえ　本当は
テメエもぶっ殺すつもりだったんだ。
キサマは。
百変化のカザン！
あの夜
たしかに始末したはず。
((カザン：なぜだ？
ただの気まぐれだ。
すべてが片付いたら
私は喜んで　キミに討たれよう))
チクショウ　無為
テメエがいなきゃ→
俺も倅も
やられてたところだぜ。
この百変化のカザンを
よくも愚弄してくれたな！
おのれ　無為　裏切りおって。
初めから　息子を
生き返らせるつもりだったな？
テメエらだけは許さねえ！
（竜舌）無垢？
（無垢）父さん。
無垢　すまなかった
父さんが間違っていたよ。
無為！
そう　父さんは間違ってた。
僕を　匣から
出すべきじゃなかったんだ。
何してんだよ　オメエは！
無為のおっさんはな…。
無垢。
どうしたんだ　無垢？
そんなの。
そんなの無垢らしくない！
《竜舌》
本当の心を失っちゃダメだ。
匣に取り込まれる前の自分を
取り戻して！
無垢！
《なんだ？
嫌なチャクラを感じるってばよ》
うわ～！
なんだ？
うわっ　あ～！
うわあ～！
アイツは…。
うわあ！
こっちくんなよ！
逃げろ！
殺されるぞ！
あれはもう…。
オメエの知ってるヤツじゃ
ねえみてえだな。
フフフ　私のほうこそ忍　失格だな。
泣いてる場合じゃねえ！
仙人モードってヤツか。
分身を使って　どっかで
自然エネルギーを→
ためてやがったな。
自然？
自然エネルギーは
外からもらうもんなんだ。
体内のチャクラを
練れなくする天牢はきかねえ。
何をするつもりだ？
あの匣をぶっ壊しゃ→
アイツも正気に戻るかもしんねえ。
仙法！
大玉螺旋丸！
うお～！
ダメか。
そんな。
ムダだよ。
中で何度も試したけど
この匣は壊せない。
オメエ　なんで　無為のおっさんを
殺しやがった！
息子を匣にくれてやった男に
感謝しろと？
無為のおっさんはな。
やり方は
間違ってたかもしんねえけど→
ずっと　オメエを
助け出そうとしてたんだよ！
世界中を敵に回しても
オメエのことばっか考えてたんだ！
ムダだよ　キミの攻撃では
僕をとらえることは不可能だ。
《なんで　あんなでかい的に
当たらない？》
なら　バケモンにはバケモンだってばよ。
口寄せの術！
（ガマ文太）バケモンとはなんじゃ
バケモンとは！
いや成り行きでつい。
それになんじゃ
この窮屈な…　どわ！
なんじゃナルト　なんでこがな所に
極楽の匣があるんなら？
親びん　知ってんのか？
知っとるもなにも　ありゃ
六道仙人の時代の最終兵器やぞ。
それにありゃ　さとりやないんか。
さとり？
それが　アイツの名前か？
（ガマ文太）極楽の匣　さとりを生み
さとりを動かし　さとりに終わる。
ヤツは　敵を捕獲して
匣にぶち込む。
まあ　匣の操り人形じゃい。
それに　人の心を読みよる。
極楽の匣はの
どがな術式かわからんが→
中に取り込んだ敵を
味方に作りかえよるんじゃ。
いくぞ　ナルト。
おう！
うお～っ！
♪♪～
親びん　どこ行くんだよ！
逃げるつもりか。
わしは最初から
そのつもりだったがのう。
それを読まれんよう→
お前の心意気を
利用させてもろうたんじゃ。
大体あがなもんに　ぶっつけ本番で
勝てるわけがなかろうが。
誰かさとりをコントロールしよるんか。
誰も。
じゃったら
さとりは暴走しよるぞ。
コイツら　みんな
匣に取り込んだら→
あとは手当たり次第じゃ。
そのせいで昔はいくつも
国が滅んだんじゃけんのう。
どうすりゃいいんだってばよ。
さとりにされたもんは
もう人には戻らん。
アイツを匣に戻すか　殺すか。
ふたつにひとつじゃ。
チクショウ。　何でも願いを叶えてくれる
匣じゃなかったのかよ。
そんなもんあるかや　ボケ。
お前の願いは何じゃ。
平和か金か。
それとも　この世界か。
何を願っても力に頼らな
手に入らんもんばかりじゃ。
あの匣から出てくるもんは
邪悪な力だけじゃ。
けど　無為のおっさんは
息子を助け出したかっただけで…。
人間ちゅうのは
どこまでめでたいんじゃ。
リンゴを箱に入れとったら
出てくるのも→
せいぜい
腐ったリンゴくらいのもんじゃ。
来るぞ。
多重影分身の術！
♪♪～
この野郎！
クソッ　全然　当たんねえ。
なんか方法ねえのか　親びん。
じゃけえ　さとりは
人の考えを読む言いよろうが。
方法があるとすりゃ
何も考えんこっちゃ。
何も考えるなって。
来るで。
♪♪～
あぁ　まろやかじゃねえなぁ。
えっ？　冗談じゃねえぞ。
親びん！
親びん　大丈夫か？
クソが！
やはり完全に読まれとる。
ハハハッ　怖いか。
仙術を体得しても→
恐怖から
自由になれるわけじゃない　フフフッ。
オラッ！
耳貸すなや　ナルト。
わかってるってばよ。
ナルト！
クソッ　こんなときに。
死ね！
間に合わねえ！
親びん！
クソが。
♪♪「物騒なハコ」
♪♪「開けた奴は葬送」
♪♪「早々に退散しなきゃ」
（キラービー）滅葬！
タコのおっさん！
♪♪「だってばボーイにゃこのビーが伴走」
イエーイ。
イ　イエーイ　だってばよ。
ナルト！
みんな。　綱手のばあちゃんまで。
何で　みんなここに。
これはお前の任務だったんだ　ナルト。
え？
最初から誰もお前を→
疑ってなんか
いなかったってことさ。
アハハッ。
心細い思いをさせたな。
♪♪～
アンタのことだから
ホントのこと言っちゃうと→
また暴走しちゃうでしょ。
いや～　ビーさん。
間に合ってよかったぜ。
えっ　え～っ！
俺の任務は
極楽の匣の情報を集め→
あわよくば盗み出すこと。
ついでにビーさんに言われて
アンタを守ることだったってわけよ。
えっ？
わかんねえかな。
名のるほどのものじゃありません。
あ　その声は。
((マロイ：無為を倒せば
その胸の術式は解けますよ))
ビーさんから
アンタの性格は聞かされてたんでね。
ああ言えば
アンタは騒ぎを起こすと踏んだのさ。
騒ぎを起こしゃ懲罰房行きだ。
懲罰房ほど
安全な場所はないからね。
じゃあ最初の夜に
俺をさらいに来たのは何で？
い　いや　とにかくまずは→
あのクソいまいましい門を
開けなきゃと思ったんでね　マジマジ。
もちろん門が開いたらアンタのことは
助けるつもりだったよ　うん。
どうやって？
まぁ　いいじゃねえか。
とにかく無事だったんだからよ。
そんなことより今はあの化け物だ。
来るぞ。
《コイツ　絶対　俺のこと
見殺しにするつもりだったな》
♪♪「まだ見えない話」
♪♪「けどありえない　お前はなし」
♪♪「そのやばい匣　閉めるのは俺」
♪♪「そして　お前　しめるのは」
俺！！
なるほど。
こりゃ　手ごわいぜ。
すべて　かわすなんて…。
アイツは　人の心が読めるんだ。
（キバ）クソ…　余裕かましやがって。
もう　やめろ！　無垢！
《アイツ…
竜舌が飛び出してくるのが→
読めなかったのか？
なんでだってばよ…。
なんで　竜舌の動きだけ…》
こうなりゃ　一か八かだってばよ。
ナルト？
もう一度　仙人モードになる。
みんな　時間を稼いでくれ。
ハッ！
トリャーッ！！
（綱手）仙人モードになるまで
ナルトは　しばらく動けない。
みんなで　ナルトを守るぞ！
うお～っ！
しゃんなろ！
♪♪～
（テンテン）ハッ！
ネジ！
（ネジ）回転！
（チョウジ）肉弾針戦車！
おりゃ～っ！
だってば　ボーイ…　まだかよ？
あれは　無垢じゃない…。
ヒャーッハッハッハッハ！
無垢じゃない…。
惑わされるな。
あれは　無垢じゃない！
草隠れの不始末は
草隠れが片づける。
うわっ…。
火遁　鬼燈籠！！
うあっ…。
（マロイ）水遁　てっぽう魚！
バカ野郎…　天牢が刻まれてんだぞ。
ハア…　ハア…　やめろ…　無垢…。
《俺は
一人で戦ってるんじゃねえ》
《里のみんなと一緒なんだ》
♪♪～
いくぜ！！
（シカマル）なんでだ？　なんで
急に当たりだしたんだ？
あのガキから
殺気が　まるで感じらんねえ。
いったい　どういうことだ？
♪♪～
この匣の中が
どんなだか　想像できるかい？
出口もなければ
壊すこともできない。
完全なる闇の中に
ただ一つの感情が渦巻いている。
それは黒くて　大きくて→
細胞の一つひとつに
染み込んでくる。
僕は　その感情に対して
研ぎ澄まされていった。
自分を苦しめる
すべての感情が曖昧になり→
父さんを　この手で殺したとき
完全に消滅した。
僕を縛りつけるものは
もう何もない。
いい気分だ。
いい気分だって？
今の僕は　恐怖しか感じない。
匣の外に出てしまった恐怖。
僕を
攻撃しようとする者たちへの恐怖。
僕には　人の心なんか読めないよ。
体が勝手に　恐怖に
反発しているだけみたいだ。
だから　よくわかる。
今のキミには　恐怖がない。
それが　父ちゃんを殺して
手に入れたもんか？
父さんは　死ぬことで
僕に本当の強さをくれた。
迷いのない真の強さをね。
無為のおっさんが
くれようとしたもんはな→
そんな
見せかけの強さなんかじゃねえ！
オメエの目にはもう
痛みは映らねえのか？
オメエの耳にはもう→
オメエの名前を呼ぶ声は
聞こえねえのか？
オメエの心にはもう
誰かを守りたいっていう気持も→
悲しいときに慰めてくれた
一杯のラーメンの思い出もねえのか？
まだ　わからないのか？
その　くだらない感傷を利用して→
里は　僕たちを　がんじがらめにし
コントロールしてきたというのに。
つながりを断て。
そうすれば　キミも僕のいる高みに
のぼってくることができる。
影分身の術。
オメエこそ
まだ　わかんねえのかよ？
いくら　つながりを
断ち切ったってな→
強くなんかなれねえ。
つながりを求めて　求めて→
それを守り通そうとすんのが
本当の強さなんだ。
オメエの父ちゃんみてぇにな！
フッ…。
そんなの　ちっぽけな人間の→
ちっぽけな
言い訳にしか聞こえないよ。
お前…。
いいかげんにしろ　無垢！　なんで
そんな　ひどいことが言えるんだ！
目を覚ませ！　うっ…。
おい！
竜舌！
無為は…　お前の父さんは→
お前を裏切ったことなんか
一度もなかったんだ。
こっちに帰ってこい！
私との約束を忘れたのか！！
うっ…。
大玉螺旋丸！
竜舌。
いい加減にしやがれ。
なに？
テメエがさっき　竜舌の
動きを読めなかったのは→
コイツの心に恐怖が　これっぽっちも
なかったからなんだぞ！
天牢ってのはよ　ホントは
禁錮術なんかじゃねえんだろ？
チャクラが練れなきゃ　誰もわざわざ
ケンカしようなんて思わねえ。
アンタのその手は
争いをやめさせるために→
作られたんじゃねえのか？
さとりってのは
もう人には戻らねえ。
もし　アンタと俺が同じなら→
俺が今　何　考えてっか
わかるはずだ！
お前　何を言っている？
テメエに言ったんじゃねえ！
この…　しっかりしろ！
無為のおっさん！
この～っ！
息子ってのは　いつだって→
まっすぐな親父の背中を
見ていてえんだ！
天牢が生きてるってことは→
無為のおっさんも
生きてるってことだってばよ！
せめて一緒に死のう　無垢よ。
これが　私のせめてもの償いだ！
うお～っ！
火遁　豪火天牢！
♪♪～
ぐわっ！
クソッ！
いくぞ！
おっしゃ！
ソイツから離れろ　無為のおっさん！
風遁　螺旋手裏剣！
ぐわ～っ！
父さん。
無垢！
竜舌。
父さんの手　やっぱり大きいな。
無垢よ…。
火遁　鬼燈篭！
守れなくてごめん
竜舌　キミとの約束。
あぁ　今度こそ　キミと父さんと
静かに　この場所で…。
♪♪～
見ろ　天牢が解けたぞ！
無為がくたばったんだ　逃げろ！
((竜舌：約束しろ！
わかった　約束するよ。
絶対だからな！
きっと帰ってくる。
うん！
僕の願いはね　竜舌。
ただ　静かに暮らすことだ。
この場所で。　父さんと。
そして…。
え？　今なんて言った？
フフ！))
♪♪～
《ずいぶん
時間がかかっちゃったね。
おかえり　無垢》
どんどん弱まってる。
ナルト！　しっかりしなさい！　ナルト！
何よ…　これくらいのことで。
（綱手）どけ　サクラ！　私が代わる。
ですが…。
《この深手では
もう手の施しようが…》
私は　竜舌　命を分け与えし者。
うずまきナルト
せめて　お前は生きてくれ。
我らが一族に伝わる奥義
竜命転生！
《無垢…　この子はね→
あの頃の無垢と
とっても似ているんだよ。
笑っちゃうくらい
ちっぽけなくせに→
びっくりするくらい大きいの。
この子なら　この子ならきっと→
私たちが守りたかったものを
守ってくれそうな気がする》
《最後にお前と会えて
本当によかった。
せめて　今は　私が
お前の道しるべとなろう。
ナルト…　これからは
お前が人々の道しるべとなれ。
誰も道に迷わないように→
誰も悲しまないように》
（綱手）脈が戻ってきた。
そっちはどうだ？
サクラちゃん…。
綱手のばあちゃん。
何も言うな。
話は　この傷が癒えてからだ。
声が…　竜舌が俺のこと呼んでた。
ナルト…。
俺　真っ暗なとこにいて
冷たくて　心細くて…。
無垢ってヤツも
ずっとあんなとこにいたのかな？
匣の中で　ずっと一人ぼっちで。
もういい　ナルト。
出口なんか　どこにもねえんだ。
そしたら　竜舌の声が聞こえて…。
綱手のばあちゃん
竜舌はどこだ？
（キラービー）
めんどくせぇこと後回し！
そりゃ治ってからする話。
でなきゃ　お前なんか　無視！
バカ野郎　この野郎　イエーイ！
《無為のおっさん→
俺にとって　里って→
たぶん　そんなことをいちいち
考えなくっても→
素直に空っぽになれる場所
なんだってばよ》
《俺　ぜってぇに諦めねえから。
ちっぽけでも
みんなの大切なもんを→
守れる男に
なってみせっからな。
道しるべって
そういうことだよな。　竜舌》
＜現在　大ヒット公開中の
ＮＡＲＵＴＯ劇場版→
『ＲＯＡＤ　ＴＯ　ＮＩＮＪＡ
ＮＡＲＵＴＯ　ＴＨＥ　ＭＯＶＩＥ』＞
螺旋丸！
しゃんなろ！
＜仮面の男の瞳術により→
ナルトとサクラは　もう一つの世界へと
迷い込んでしまう＞
（サスケ）俺は　いつも　お前の味方だ。
＜　そこは　いつもと違う
謎に満ちた世界だった＞
（ガイ）青春は　とうに過ぎた。
そう言わないで頑張ろう！
＜更には　ミナトとクシナまで。
ひとときの幸せに浸る
ナルトだったが…＞
んっ？
あなたは？
ザコに用はない。
＜先日
完成披露試写会が行われ→
声優陣と監督が登壇。
ナルト役の　竹内順子さんは
好きなシーンを聞かれて…＞
＜　こちらが　そのシーン＞
（クシナ）この私に逆らおうなんて
１００年早いってばね！
（ミナト）母さんには
赤い血潮のハバネロって異名が。
＜更には　あの→
今　ナルトに言いたいことを
言っておこう。
＜クシナ役の篠原恵美さんは…＞
もっと　本当に　いろいろなことを
一緒に教えてあげたい。
もっと一緒にいたい。
愛してるよ。
＜更に　迫力満点の
モーションコミックも　要チェック＞
＜　このチャンスを見逃すな！
謎だらけの世界で現れた強敵。
果たして　ナルトの運命は？＞
＜劇場へ急げ！＞