--------------OP-----------------
---------------ED-----------------
--------------Insert2----------------
------------------Staff-----------------------
--------------Insert1----------------
曙光社字幕组SGSub
2011.06
僕はあの年の夏　母の育った古い屋敷で
一週間だけを過ごした
So many years have passed
The dew is still on the roses
大丈夫？もうすぐよ
はい
I left my childhood
In a garden green
Come in the garden
And look at the trees
I used to play there when I was a child
Squirrels and birds
またハルさんったら　困ったわねぇ
Little fairies
ちょっと待っていてね
はい
Settled down there long ago
ハルさん　また車置きっぱなしよ
So many years have passed
The dew is still on the roses
I left my childhood
In a garden green
翔さーん　どこにいるの？
Supper is done and night has come
My father worked hard all day long
Let's have tea together near the fireplace
And talk for hours
My house, my home
Is so small, so pretty
My mom, my dad
We are family
Joy everywhere
Memories
In the house I adore
だめよ
大切なんだから
アリエッティ
はい
また外へ出ていたでしょう
それと　あなたちょっとは片づけたら?
野原みたいで素敵でしょう？
私にはただ散らかっているようにしか見えないわ
Mama hangs a picture on the wall
あら　それはローリエ？
It's time to sleep and daddy yawns
あーあ　お母さんに内緒で
Let's have a tea together near the fireplace
お誕生日のプレゼントにするつもりだったのに
And talk for hours
My house, my home
Is so small, so pretty
これだけあれば１年はもつわね
My mom, my dad
でも　ローリエのきまでーずいぶん遠いでしょ
We are family
人間に見つかったらどうするの
Joy everywhere
見つからないもん
Memories
In the house I adore
外には危険な生き物がいっぱいいるのよ
お祖父さんの一族には…
ヒキガエルに食べられた人もいるのよね
あと　そのシソの葉も　いい香りでしょ
そうねえ
う～ん　お砂糖があれば
おいしいシソジュースができるんだけど…
今夜待ってて　私が借りてくる
初めての「借り」よ
うーんと練習してきたんだもん！
あっ　お父さんだわ
おかえりなさい
うん
お父さん　今夜の借りなんだけど　私…
人間の子供が増えるようだ
えっ？
私　その子見た
まあ！あなた　あれほど…
絶対に見られていないわ
ローリエの葉に隠れてたもの！
お父さん　今夜「借り」に行く約束よね
だめです　人間が増えたばかりなのに
だって子供よ　大丈夫よ
お父さん　私今夜のこと　ずっと前から楽しみにしていたの
子供の方が凶暴なことが多いわ
大丈夫よ
普通　子供は早く寝る
ありがとう　お父さん
あなた…
大丈夫だ
子供は病気のようだから心配ない
でも…
大丈夫よ　お母さん
うーんと気をつけるから
アリエッティも　もうすぐ14歳だ
私たちに何かあったら　ひとりで生きていかなければならない
私たちの仲間は　もう誰もいないかもしれないのね
何かあったら　遠慮なくハルさんに頼みなさい
はい
ハルさん　お願いね
はい　奥様
ああ　ぼっちゃん　網戸閉めなきゃ虫が…
あれ…
う～ん…
よしっ
その色はやめた方がいいんじゃない？
もう決めたことなの
では　お願いしますね
ティッシュペーパー
それと　もしも角砂糖があったら　シソのジュースが作れるし
お茶に入れるとおいしいの
ハァ～
でもいいの　気にしないで
いってきます　お母さん
気をつけるのよ
はーい
アリエッティ
ごめんなさい
これはアリエッティが持っていなさい
はい
しっかり　つかまれ
アリエッティ
行くぞ
はい
なんて大きいの…
人間の暮らす世界だ
砂糖は　あそこだ
下で待っていなさい
お父さん　すごい
さあ　次はティッシュだ
お父さん　これ
お前の初めての獲物だな
先がとがっているから気をつけなさい
はい
お父さん　「借り」って楽しいね
下を見てみろ
ネズミだ　あれと出くわすと厄介なんだ
平気よ
今なら何が来ても　これで戦うわ
挑まなくてもいい危険というものもある
ここはどこなの？
人間が人形のために作った家だ
私たちに　ちょうどいいわ
あのドレッサー　お母さんが見たらきっと喜ぶわ
ここにあるものは　だめだ
借りてゆくと　すぐに人間に分かってしまう
はい…
怖がらないで…
今日…
庭で君を見かけたよ
母が言っていたんだ
小さい時　この家の庭で　小人を見たって
母が見たのも　君なのかな…
ねえ
お父さん　ごめんなさい
私　昼間　あの人に見られたんだわ
私の調べが足りなかった
怖い思いをさせたな
お母さんには黙っているんだよ
心配性だからね
はい
人間がこの先　どう出るか
注意深く見極めてからでも　遅くはない
ただいま
おかえりなさい
どうだったの？
今日はうまくいかなかった
このライトが「借り」の途中で　つかなくなってしまった
まあ…
角砂糖は　だめだった
いいのよ　無事に戻れてよかったわ
アリエッティ
お母さんにお前の初めての獲物を見せてあげなさい
きれいな　まち針ね
もう寝なさい
おやすみなさい
ずいぶん疲れたみたいね
お茶にしましょうか
うん
翔さん
体に毒よ　入りなさい
何ですって！角砂糖が！？
通風孔のところに
ゆうべ　私が落っことした角砂糖だと思う
えっ？
落っことしたって　どういうこと？
決して　手を出してはいけないよ
うん
罠だわ
私たちを捕まえようとしてるんだわ！
当分　「借り」はやめなければいけないな
もう見つかったかもしれないわ！
ポッド　引っ越さなきゃ
ああ　とっても住みやすい家だったのに
捨てなきゃならないのね…
まあ　もう少し様子を見てみよう
ほら　スープが冷めるよ
よりによって　角砂糖を置くなんて！
ありがとう　アリエッティ
少しでも陽が差してるうちにと思って
ううん　私　洗濯って大好きよ
ちょっと疲れたから休むわ　あとよろしくね
はい
来てくれたの？
待って　行かないで
もう私たちに構わないでほしい
それだけを言いに来たの
君と話がしたいんだよ
人間は危険なの　見つかったら引っ越さなきゃいけないって
お父さんもお母さんも言ってるわ
家族がいるんだ…
いいね
あなたには　いないの？
いるけれど　父にはほとんど会えないし
母は仕事が忙しくて　あまり一緒にいられない
そうなの…
僕　翔っていうんだ　君の名前は？
名前はあるの？
もちろんあるわ
アリエッティよ
アリエッティ…
いい名前だね
姿を見せてくれないかな
少しでいいから
ちょっとでいいから　お願い
どうしたんです　ぼっちゃん…
ああ　カラス！
ダメ！
行きなさい！
どうしたんでしょう
こんなとこまで入ってくることなんかないのに
産卵期で　気が立っているのかもしれませんね
替えの網あったかしら…
あぁ確か　大掃除の時に…
ぼっちゃん　ケガはありませんか？
お薬　のんだ方がよろしいんじゃないですか？
ありがとう　ハルさん　僕は大丈夫だよ
産卵期ねえ…
ぼっちゃん　静かにおやすみなさいね
お父さん…
近づくなと言ったはずだ
ごめんなさい
自分で何とかしなきゃと思ったの
でも姿は見られていないわ
お前は家族を危険にさらしているんだぞ
二度と関わり合うな　いいな
はい
探しておいた方がよさそうだ
えっ？
引っ越し先を
あなた
こんにちは　宅配でーす
いつもすみません　いただきます
ねえ　この辺りでネズミ捕りの業者いるかしら？
ネズミ捕りですか？
チュークリーンサービスっていうのがありますよ
チュークリーンサービス…ちょっと待って
ネズミが出たんですか？
う～ん　ちょっとね　それがネズミじゃないかも
えっ？
本当はねぇ　小人がいるのよ
私　見たの
昼間　カラスが部屋に入ってきたんですって？
大丈夫だったの？
はい　ハルさんが追い出してくれましたから
本当にびっくりしましたよ　こーんな大きなカラスが今にも
興奮したりするのが　一番心臓に悪いのだから
静かだっていうから　ここに来ているのに
手術の前に　もしものことがあったら…
奥様　それはもう…
それにしても奈津美さんも　いくら仕事だからって
病気の子を置いて海外に行くなんて…
お母さんがいなくて　ぼっちゃんも心細いことでしょう
僕は大丈夫です
離婚したのは仕方ないけれど
こんな大事な時に　そばにいてあげられないものかしら
伯母様　僕の部屋に置いてある小さな家とてもきれいですね
ああ　あのドールハウス？
あれは　あなたのお母さんのものなのよ
持っていかないから　あそこに置いてあるけれど
母のもの？
元々はね　私の父がイギリスに注文して
小人たちのために作らせたものなの
え？
父はこの家で小人を見たんだって　それでずっと待っていたわ
いつか小人が現れたら　あの家をプレゼントしたいと
でも　とうとう現れなかったわね…
私の代になっても　一度も姿を現さないわ
ぼっちゃん
あの部屋に寝てらして小人はいました？
んー…
残念ながら
父から受け継がれて　あなたで四代目よ
だから気に入ったのなら　次はあなたのものになるわ
本当ですか
ええ
そうそう　あのドールハウス　すごい部屋があるの
ハルさん　電気を消してもらえるかしら
はい
So many years have passed
ここがリビング
この応接セットなんかも　本物の家具職人が作ったらしいわ
The dew is still on the roses
すばらしいですわねぇ
１階は書斎ね　奥にはトイレとお風呂まで付いているのよ
I left my childhood
でも　私の一番のお気に入りは　もうひとつの部屋なの
In a garden green
ハルさん　そこ開けてもらえるかしら
はい　ここかしら…
Come in the garden
まあ　細かい
And look at the trees
よくできているでしょう
I used to play there when I was a child
電気を通すと　このオーブンも本当に使えるのよ
素敵ですねえ
父の願いを叶えたかったわ
Squirrels and birds
この家には　もう小人はいないのかもしれないわね
Little fairies
Settled down there long ago
So many years have passed
The dew is still on the roses
I left my childhood
In a garden green
Come in the garden
And sit on the grass
I used to sit there when I was child
Ivy and moss
Little daisies
Covered the lane long ago
お母さん
窓の写真　3年も同じよ
取り替えないの？
それは私のお気に入りなの
いつか　本物の海を見るのが私の夢なのよ
それに　今さら取り替えても…
お父さん　遅いね
夕立がひどかったけど　大丈夫かしら…
お父さん？
裏口の方だわ
お父さん　おかえり…
足を痛めてしまってな　このスピラーが助けてくれた
あなた…
まあ！大変！
ああっ　さあ　さあ　中へ
大丈夫？
ああ　折れてない　すぐ治る
今　冷やす水をくんでくるわ
さあ　タオルで体をよくふいて…
誰？
私たち　3人だけじゃなかったんだわ
俺　帰る
待って　お茶ぐらい飲んでって
手当ては私がやるから　あなたはスピラーにお茶を出してあげて
はい
ありがとう　スピラー
お父さんを助けてくれて
うん
本当に　あなたのおかげだわ
ねえ　他にも仲間はいるのかしら
借りぐらしは私たちだけになっちゃったんじゃないかって
思っていたの
このくらい　いる
まあ
いとこのルーピーもきっと無事ね
ねえ　それ弓でしょ　見せて
これで狩りをするのね
それは大事なものなのだから返しなさい
俺　行く
食事の支度ができているんだけど　食べていかない？
俺　これある
ひゃあ！コオロギの脚
食う？
うまいぞ
いらない
じゃあ
今日はありがとう
私　送ってくる
あなた　家を探しに行ったのね
森の途中で動けなくなっていたところに　スピラーが現れたんだ
そうだったの
彼は　この辺りから川向こうまでよく知っている
それと引っ越し先もいくつか　心当たりがあるらしい
よかった
野宿はしなくてよさそうね
でも…こんないい家が他にあるかしら…
仲間がいることが分かって　うれしかったわ
スピラーに仲間や家族はいるの？
家族？俺ひとりだ
そう…また遊びに来てね
お母さんのシチュー　とってもおいしいのよ
うん
ハルさん？
アリエッティ　もう少し細かく縫わないとだめよ
ほどいてやり直して
えーっ！
この大きな袋は何なの？何かに使うの？
私　お父さんのこと見てくる
お父さん　ちょっといい？
足どう？
ああ　もう　ほとんど歩ける
ねえ　お父さん
うん？
私たち　引っ越すの？
人間に見られたからには　引っ越さなければいけない
人間がみんな　そんなに危険だとは思わないわ
アリエッティ
お前が生まれる前には
この屋敷にも他にふたつの家族が住んでいた
だが　ひとつの家族は行方不明になり
もうひとつは引っ越していった
人間に見られたからだ
お父さん
何…今のは…
地震？
お母さん！
開かないわ
ドアが　ゆがんだんだ
か…かべ…壁が…
ホミリー
私　こういう台所　夢に見てたの
必要なものだけ　すぐにまとめるんだ
そんなにたくさんは持っていけない
それとホミリー
ドールハウスのものは一切　置いていけ
ちょっと道を確かめに行ってくる
お母さんを頼むぞ
はい
やっと来てくれたね
台所　気に入ってくれた？
あなたのせいで家はめちゃくちゃよ
でも　もういいの　今日はお別れに来たの
見てもいい？
きれいだね
私たち　引っ越すの
人間に見られたから
借りぐらしは人間に見つかっちゃいけないの
借りぐらし？
人間の家から気づかれないように
少しずつ必要なものを借りてくるの
石けんやクッキーやお砂糖…
電気やガスも
お父さんのお祖父ちゃんの頃から　そうやって暮らしてきたわ
そうやって暮らしてきたわ
多分
全部　僕のせいだ
ニーヤ　だめだよ　仲良くね
この家には君の家族の他にも小さい人たちはいるの？
ここにはいないわ　私たち3人だけ
他の家には？
きっといるわ
会ったのは　まだひとりだけど
そう
でもそのうち　君だけになってしまうんだろうね
え？
どんどん　少なくなっているんでしょ？
君たちは滅びゆく種族なんだよ
そんなことないわ！
まだたくさんいるって　スピラーも言ってた！
スピラー？
私たちの仲間よ
スピラーは他に何人も仲間がいるって！
君はこの世界に　どのくらいの人間がいるか知ってる？
67億人だよ
67億人？
君たちは？
知らないわ
もう何人かしかないんだよね
僕も母に聞くまでは　君たちのこと知らなかった
これまでにも多くの生き物が絶滅してきた
僕も本でしか見たことないけど
美しい種族たちが地球の環境の変化に対応できなくて
滅んでいった
残酷だけど
君たちも　そういう運命なんだ
運命ですって？
あなたが余計なことをしたから
私たちはここを出ていくことになったのよ
何としても生き延びなきゃいけないって　お父さんも言ってた
だから危険があっても　新しいところへ行くの
そうやって私たちの種族が　どこかで工夫して暮らしているのを
あなたたちが知らないだけよ
私たちはそう簡単に滅びたりしないわ！
ごめん
君の言うとおりだよ　本当は死ぬのは僕の方だ
ここが良くなくて…
来週　手術するけど　きっとだめだ
心臓？
小さい時から病気で　何でもできなかったから
君を見た時　守ってあげられたらと思ったんだけど
やっぱりだめだった
本当に　ごめん
病気　そんなに悪いんだ
何でこんなところにこんなものが…
あれ…
あれはドールハウスのキッチン
見ーつけた！
どうしたの？
お母さん…
お母さんの声が…
本当にこれ　いい台所ねえ…
この家　他にも人がいるようだね
家に戻るわ
イヤッ
イヤー
やめて　助けて
助けて
助けて…
出して　出して
助けて
お願い　出して　出して
出して
天井が　ゆがんでる
はい　もしもし
あ　もしもし　チュークリーンサービスさん？
すぐ来てもらえるかしら
駆除ですか？
ネズミじゃないけど小さいものがいるの
え…ネズミじゃない？
殺しちゃだめよ
じゃあ　捕獲ですね
そう　捕まえてほしいの
翔　翔！
翔！
アリエッティ
お母さんがいないの！
屋根が開けられたみたいだし　人間に捕まったのかもしれない
お母さん…
一緒に捜そう
うん
あれ…
鍵をかけられた
隣の部屋から出られるかもしれない
だめだ
待って！
入れるわ
すごい…
そうじゃなくって
奥に馬入れ道があるでしょう　そこから入るの
あの橋の手前の
いや　そうじゃなくって…
ハルさんがここを開けたのか
お母さん　やっぱりさらわれたんだ
大丈夫？
まだ道が分からないのかしら…
お母さん　どこ？
あ…あら…鍵は？
鍵って？
暖かいミルク　いただけませんか？
あ　はい
ちょっとお待ちください
すみません
おなか　すいちゃって…
クッキーか何か　ありますか？
そうねえ…
お母さーん！
アリエッティ
ここ！ここ！アリエッティ！
お母さん！
アリエッティ！
来たあ！
やっと道が分かったのかしらねえ
ンヤー！また人間が！
お母さん　こっち
じゃあ　とりあえず周りから見せていただきます
よろしくね
何かしら　この車
乱暴に扱わないでね
ハルさん！ハルさん！
はーい
一体　何の騒ぎ？
それが奥様　小人が出たんです
小人？
はい
泥棒の小人なんです
本当なんですよ
泥棒小人は　家のいろんなものを盗んでいくんです
ハルさん　何を言ってるの？
私が昔小人を見たというのは　本当だったんですよ！
何もネズミ捕りの業者を呼ばなくたって
早く捕まえないと
何人もいるんですから
とにかく　これをご覧ください
ほうら　ここに巣が…
巣？
ガラクタの山のように見えるけれど…
えっ！？
あれ　確かここに…
ハルさん
業者さんには帰ってもらうわよ
ちょ　ちょっと待ってください
ぼっちゃん　ちょっと失礼しますよ
どうぞ
奥様　あのキッチンも盗まれたんです
ほーら　見てくださーい
ある
いつ見てもいいわねえ
お　お待ちください　奥様！
ちゃんと捕まえたんですから！
ハルさん　どうしちゃったのかしら
あら？ハーブのいい香りが…
まあ！お茶をいれたんだわ！
父の言ったとおり　本当に小人が住んでいたのね
そうですね
ハルさんは本当に見たのね
泥棒小人なんて言ってたけど
泥棒なんかじゃありません
借りぐらしです
え？
いえ…僕も会いたいです
きっと　どこかにいます
そうよね…
奥さ～ん　すいませーん！
どこから始めますかぁ～？
どうされました？
逃げちゃったのよう
せっかく捕まえたのに！
小人は本当にいるのよー！
今度こそ捕まえてやるう～～！
スピラーとの待ち合わせ場所はまだなの？
森を抜けたところだ　その後　川を下る
私もう　ヘトヘトよ
森を抜けるなんて　無理だわ
急ごう
無理よ～
少しは食べなさい
朝まで歩くことになるのだから
ごめんなさい
私の身勝手で
大切な家を手放すことになって
済んだことだ
3人でまた新しい素敵なお家を作りましょう
ちょっと外に出てる
遠くに行っちゃいけないよ
うん
ニーヤ
あと少しだ
スピラー！
これが最後だ
さあ　出発するぞ
はい
お母さん　大丈夫？
アリエッティ！
翔！
これから出発なの
間に合ってよかった
ニーヤが教えてくれたんだ
ありがとう　元気でね
それから　これを…
今度は　受け取ってくれるとうれしいんだけど
ありがとう
もう行かなきゃ
手術はいつなの？
あさって
がんばるよ
君のおかげで生きる勇気がわいてきた
これをそばに…
ありがとう
守ってくれてうれしかった
アリエッティ
いつまでも　元気でね
さよなら
アリエッティ
君は僕の心臓の一部だ
忘れないよ　ずっと
I'm 14 years old, I'm pretty.
元気な　小さい　Lady
床下に　ずっと
借りぐらし　してたの
時にはHappy　時にはBlue
誰かに会いたい
風　髪に感じて　空を眺めたい
あなたに花　届けたい
向こうは　別の世界
ほら蝶々が舞ってる
わたしを待っている
そう　変わることのない
私の小さい世界
嫌いじゃないの　でもあなたを
もっと　もっと知りたくて
喜びと悲しみは　いつも
折り混ざってゆく
風　髪に感じて　空を眺めたい
あなたに花　届けたい
向こうは 別の世界
ほら蝶々が舞ってる
あなたを待っている
太陽の下で　花に囲まれて
あなたと日々　過ごしたい
この想いを胸に
新しい世界で
わたしらしく生きる
曙光社字幕组 SGSub
日字抄写：红姐姐