(波の音)
♬～
(ﾀﾏｷ)パパ～
(寛子)夏樹 いい風 吹いてるよ
♬～
(小夏)
(ﾋﾛ/吾郎)バイバイ またね
(ﾀﾏｷ)バイバ～イ
(ﾋﾛ/吾郎)また会おうね
(ﾀﾏｷ)また一緒に遊ぼうね
<そう これは 終わりではなく
始まりの物語>
またね～
バイバイ またね
(ﾋﾛたち)バイバ～イ バイバ～イ
一緒に遊ぼうね バイバ～イ
♬～
フンッ！
だまされた…
こんなはずじゃなかった
(夏樹)なんか言ったか？
何が プロウインドサーファーよ！
夢ばっかり言って
世界中の海を回る!?
ドサ回りじゃない これじゃ
あのな 普通のＯＬだったら
こんな体験できねえぞ
いろんな国の人たちに会って
で いろんな文化に触れて
レース レースで
普通の正月もない⇒
クリスマスもない⇒
結婚式だって挙げてない！
詐欺！ 絶対に詐欺よ
ハァー… 詐欺は そっちだろ
料理が得意とかって言って
毎日 目玉焼きってなんだよ
それは
お肉を買うお金がないからです
ああ!?
何よ
肉がなきゃ でも
野菜だってなんだってあんだろう
作ってんでしょうが ちゃんと！
(篠田)ダメだ
店も な～んもねえよ ここら
腹減った ハァ…
このままじゃ死ぬよ
絶対 野たれ死ぬよ ハァ…
<サーファーが ｢波乗り｣なら
ウインドサーファーは ｢風乗り｣>
<風に乗って 空まで届くほど
高く飛ぶのだそうです>
♬～
｢Ｚ軸の正方向へ移動した場合⇒
ボードの水中部分の面積は
減少するわけで⇒
ボードのスピードに対しての
流体抵抗は｣…
全然 分かんねえ
(２人)ハハハッ
そんなもん
気持ちいいからやってんだよな
(夏樹/篠田)ハハハッ
寛子 水
ありません
♪～
しっかし
寛子ちゃんは ホント偉いよ
俺らプロウインドサーファーの
彼女ってさ⇒
みんな 途中で離れてくんだよね
金なし 暇なしで フフッ
オオー
夏樹なんか お前 あれだろ？
年の半分 試合だろ
300日
(篠田)えっ？
移動を含めれば 365日
(篠田)フフフッ こいつ
ホント ウインドバカだからね
誰がだよ 誰が！
お前 危ない危ない
危ない！
あ痛い
もう 篠田さんも その１人でしょ
ハハハッ １人だよ 同じだよ
いや 俺なんて 気楽なもんだよ
こうやって 日本とハワイ⇒
たまに
行ったり来たりする程度だし
いや～ 寛子ちゃん
ホント よくついてくね
なんで そんな頑張れんの？
(衝撃音)
(車のﾄﾞｱの音)
アァ…
クソッ！
(虫の鳴き声)
(拍手と歓声)
<プロといっても
マイナーなウインドは⇒
遠征費も自腹>
<賞金も安いうえ
パパは負けてばかりで…>
≪(鳥の鳴き声)
寛子！
書く物 書く物
紙とペン 紙とペン…
あった
いいレースプラン ひらめいたぞ
これなら 絶対に勝てる
ガスってるビーチ際の
インサイドに突っ込んで…
ンンッ… ハァ ハァ…
はい
♬～
(英語の実況)
<パパは
自分を信じ 戦い続けました>
(拍手と歓声)
いける… いける 夏樹！
夏樹～！ いけるいける
(観客たち)オオー…
アアッ…
<日本では敵なしのパパも
まったく勝てませんでした>
♬～
ハァー…
(ｽｲｯﾁ音)
あれ？
アァ… 止められたかも
ああ!?
ヤバっ 水道
ワアー 出た！ よかった～
ハアッ…
(蛇口の水を止める音)
アアッ… ハァ…
≪(ﾉｯｸ)
≪(女性)Welcome home
(女性の英語)
(英語)
(風の音)
ハァー…
(ﾌｧｽﾅｰを開ける音)
(男性の英語)
アアッ
ウウッ…
ウッ…
ハァー ハァ ハァ ハァー…
少し休んだら？
ンンッ ハァー ンッ
もう１ラウンド
でも ここんとこ
連戦連戦で疲れてるし
次のレースでダメだったら諦める
もう１ラウンド
<パパは
ついに 決勝に 勝ち残りました>
(藤堂)オオー 夏樹
アッ 藤堂さん 久しぶりっす
(藤堂)オオー 久しぶりだな
元気か おい
<この人は⇒
日本人で 初めてプロになった
ウインドの父 藤堂さん>
<パパに
ウインドを教えてくれた先生です>
(玲子)今日 頑張ってね
やるだけやりますよ
もう フラフラで
(藤堂)エエー おい
(玲子)応援してるから 頑張って
はい ありがとうございます
(藤堂)おい 調子はどうだ
もちろん⇒
世界のてっぺん 目指してますよ
オオー 変わんねえな
お前のな その天然ぶりが
ホント 羨ましいよ
｢天然｣ってなんですか？
｢天然｣って
やってるね 寛子ちゃん
(ざわめき)
フフッ フフフッ
(玲子)野宿にモーテル生活か
う～ん… きついね
夏樹の体が心配で…
強がってますけど
眠れないみたいで
私は ヒロちゃんのほうが心配よ
私は こう見えて たくましいんで
(玲子)フフッ フフッ
藤堂と いつも言ってんの
なんで あんな頑張れんだろって
｢くるたのしい｣です
ん？
苦しくて楽しい
夏樹の夢 応援したいし
それに 私
子供の頃 捨てられたから
お父さんのこと？
町に置き去りにされて…
夏樹 初めて会ったとき
言ってくれたんです
私の手 絶対に放さないって
初めて会ったときに？
フフッ
まあ
笑っちゃう話なんですけどね
えっ？ フフフッ 何よ
ううん
フフフッ
明日は 絶対やりますよ
どんなに吹き上がっても
ボードは280
フィンは 33cmと29cm
セールは 6.5と6.0を
完璧にチューニングしてあるし⇒
どんなコンディションでも
対応できます
あとは あいつらに ｶﾞﾝｶﾞﾝ ｶﾞﾝｶﾞﾝ
ﾌﾟﾚｯｼｬｰかけていきますよ
な～んか つまんねえな
♪(店内BGM)
久しぶりにな⇒
お前の能天気なライディングが
見れると思ったけどな
えっ？
計算なんてすんなよ
お前 計算なんて苦手だろ？
何も考えずに
ただ 風と波を感じて乗る
天然は 天然らしく戦えって
(背中をたたく音)
♪～
(英語の実況)
(拍手と歓声)
ハァー… ハァー ハァー
(深呼吸)
♬～
(ﾎｰﾝの音)
(拍手)
(男性の英語)
♬～
(男性)
(藤堂)よし！
いけ！ 夏樹 いけ～
いけ～！
(男性)
(玲子)いっていって！
(英語の実況)
♬～
(歓声)
いけ～!!
♬～
(英語の実況)
(ﾎｰﾝの音)
やった～！
(拍手と歓声)
(男性)He are the champion！
１番！
やった やった やった
ハアッ ハアッ ハアッ…
(拍手と歓声)
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
夏樹！
オオー 藤堂さん
(藤堂)やった やったな！
やりましたよ
(玲子)夏樹君
やった！ やったやった
ウッ…
ウッ ウッ…
アアッ…
ウッ…
ウッ… ウゥ…
ウッ… ウッ…
フフッ
ウウッ…
ウウッ… ウッ ウゥ…
♬～
<そして パパは ついに⇒
ワールドカップの表彰台に
立ったのです>
イエーイ
ヤアー
♬～
(鐘の音)
(歓声)
(参列者)Congratulations！
♬～
ハハハッ
ねえ
初めて会った日のこと 覚えてる？
アア…
俺 あの５日後に
決めてたんだよな⇒
寛子と結婚するって
うそ？ 私 ３日後
その誤差 許せない
フフフッ
フフッ
ありがとな 今まで
これからも
ついてきてくれるよな？
そのかわり 放さないでね
ああ 約束する
この子の手も
両手 塞がった
フフッ
ハハッ 何？
ハハハッ
(篠田)フフッ
♬～
<でも 計算が苦手なパパは⇒
風の向くまま
４人の子供をつくりました>
お前らの弟だよ
♬～
よ～し みんな 突撃だ
(ﾋﾛ/吾郎)突撃だ～
<みんなのために
大きな家を買ったのです>
♬～
笑顔で 笑顔で
フフッ ハハハッ
(ﾋﾛたち)ハングルース
ハングルース
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
フゥー
ハッピーバースデー 小夏
(ﾋﾛたち)おめでとう～
ありがとう
おめでとう 小夏
(吾郎)お姉ちゃん おめでとう
(ﾋﾛ)おめでとう
(ﾀﾏｷ)おめでとう
はい いいよ 目 開けてみな
ジャーン
(ﾋﾛたち)ジャジャーン
自転車だ
欲しがってたろ
ありがとう パパ
ありがとう みんな
小夏～
いいぞ 小夏
(吾郎)
ちゃんと乗れんじゃん 頑張れ～
(ﾋﾛ)お姉ちゃん 頑張れ～
そろそろ行くよ
パパ 行くって
パパ 見送りしよう
小夏 ごめん そろそろ行くな
えっ？ アア… ちょっと…
(ﾋﾛたち)頑張ってきてね
はいよ
(ﾋﾛたち)
応援してるから バイバ～イ
いってらっしゃ～い
パパ！
今度は いつ 帰って来るの？
来週な
再来週ね パブリックスクールの
ペアレンツデーでね
悪い 再来週 ヨーロッパ遠征だ
ママに頼め
お土産 買ってくるから なっ
<パパは
世界中を遠征で飛び回り⇒
ほとんど
家にいることはありませんでした>
(雨音)
(風の音)
ママ 危ないよ 危ない！
中に入ってなさい
私も手伝う
タマキ 見てあげて
すぐ行くから
アアッ…
(落下音)
ママ！
ママ 大丈夫？
ママ… 大丈夫？
≪(雷鳴)
(ﾋﾛ/吾郎)ワアッ！
(ﾀﾏｷ)ウアーン アアー…
(ﾋﾛ)怖いよ
大丈夫よ 大丈夫 大丈夫
ただの停電だから 大丈夫だよ
(ﾀﾏｷ)エエーン ウウ…
(吾郎)助けてよ パパ
小夏 ろうそく取って
(ﾋﾛ/吾郎)怖いよ
キッチンのほう お願い
大丈夫 大丈夫
ママがいるから大丈夫だよ
(ﾀﾏｷ)ウウー ウウー…
(吾郎)ママ 怖いよ
≪(雷鳴)
キャア
大丈夫 大丈夫！
(ﾋﾛ)怖いよ
(吾郎)怖いよ ママ
ママがいるから大丈夫よ
キャア！
ウッ… ウゥ…
大丈夫 大丈夫 ママがいるから
ハァー ハァ ハァ…
ウウ… ウッ ウッ…
(ﾋﾛ/吾郎)怖いよ
大丈夫だって
≪(雷鳴)
(鳥の鳴き声)
(車のﾄﾞｱの音)
ヨイショ…
ただいま
いや～
なんか すごいことになってんな
カリブ ドピーカンでさ
(熊手を置く音)
はあ？
小夏
≪(鍵を閉める音)
おい！ お前 閉めんなよ
小夏！
≪(鍵を開ける音)
どなたですか？
ハァー… 心配して 飛行機
繰り上げて帰って来たんだぞ
だって 電話してもつながんないし
っていうか ママは？
勝手に入らないでください
小夏
ハァー どうしたんだよ
はしごから落ちちゃって
大丈夫か？
大丈夫 大したことないから
(３人)パパ おかえり！
オオー 怖かった？
(ﾋﾛ/吾郎)怖くなかった
けがしてないか タマキも
(ﾀﾏｷ)う… うん
(ﾋﾛ)けがしてないよ
けがしてない？
(ﾋﾛ)うん 大丈夫
アッ お土産 買ってきたんだ
(ﾋﾛ/吾郎)エッ どこどこどこ
みんなにお土産 あっちあっちあっち
ほら そこにあんだろ
タマキ お土産 見に行こう
(ﾀﾏｷ)うん
フフッ ハハハッ
(吾郎)あっちで遊ぼう
タマキ これあるよ ほら
ほら タマキのだ
(吾郎)タマキも早く
ほら 行ってきな
(ﾋﾛ)外 行こう
(吾郎)うん
(ﾀﾏｷ)うん！
小夏 お前に ぴったりなボード
買ってきたから⇒
明日 一緒にウインドやるか？
ウインドなんか嫌い
フッ… なんだよ⇒
ハリケーンに
いなかったからってな
ハァ…
こないだのペアレンツデー
うん
父親が行かなかったのは うちだけ
フッ… 試合じゃしかたないだろ
小夏 学芸会
なんの役やったか知ってる？
運動会のかけっこ
何位だったか知ってる？
そういうこと
それより どうだった？ レース
ああ… なんか 最近 調子悪くてさ
ホントにレースだったの？
はあ？
あなたの名前… リストにない
この間のオレゴン大会も
出てなかった
誰と どこにいたの？
フッ… なんだよ⇒
浮気とか疑ってんのか？
そういうこと言ってるんじゃないの
だったら…
勝てないんでしょ？
情けない…
どうして
ホントのこと言ってくれないの？
そうやって逃げてたって…
逃げてなんかねえよ
(ﾄﾞｱの音)
小夏
小夏！
ハァ ハァ ハァ…
ゴホッ… ゴホッ…
♬～
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(英語)
(ﾎﾞﾝﾊﾞｰの英語)
Thanks
♬～
ゴホッ ゴホゴホッ…
ゴホッ ゴホッ ゴホッ ンンッ…
ゴホッ ゴホッゴホッ…
♬～
小夏
小夏！
♬～
小夏⇒
下りてこいよ
腹減ったろ
(虫の鳴き声)
ごめんな
帰ろう
お前が下りるまで
パパは こうやってるから
アッ そうですか 行ってませんか
アッ… はい すみません
(電話を切る音)
(雨音)
(雷鳴)
ゴホッ ゴホゴホッ… ゴホッ
ゴホッゴホッ ゴホッ…
手 下ろしてください
ママと約束したんだ
おいで 小夏
ほら
(倒れる音)
パパ…
パパ
パパ！ パパ！
(雷鳴)
<パパは
近くの病院へ運ばれましたが⇒
なぜか 日本で
検査を受けることになりました>
(男性)
はい じゃあ 中に入りますね
(男性)はい では 撮影いたします
お久しぶりっす
フッフフッ
(藤堂)よう！
元気ですか？
(藤堂)元気だ
はい
(背中をたたく音)
(藤堂)検査 受けたんだって？
情報 早っ
結果待ちです
不養生してっから
そんな目に遭うんだよ
アッ…
まだ 回ってんだろ？
ワールドカップ
ここんとこ 勝てなくて
ホントは
ちょっと 限界 感じてて
それなのに なんか こう…⇒
しがみついちゃうんですよね
いつかは終わる
えっ？
それが 自然ってもんだろ
なあ⇒
そろそろ俺たちも 波待ちしないか
フッ… えっ？
ジョーズだよ
約束したろ
引退したら
一緒に 化け物 攻めるって
敵は 20mっすよ
11月になったら そっちへ行く
ジョーズがブレークするまで⇒
何か月でも待つ覚悟でいろよ
うっす
よっしゃ～！
しゃあ～！
(２人)ハハハッ
(ﾀﾏｷ)はい
はい ありがとう
(ﾋﾛ)ねえ
ん？
(ﾋﾛ)パパ いつ帰って来んの？
(吾郎)いつ？
知らない
(ﾀﾏｷ)はい
ありがとう
(波の音)
(篠田)わざわざ 日本で検査って
どういうこと？
なんか 肺だけじゃなくて
肝臓も悪いみたいで⇒
よく診てもらったほうがいいって
ママ おめでとう
(ﾋﾛ/吾郎)おめでとう
(ﾀﾏｷ)ママ おめでとう
えっ？
オオー 今日は なんの日？
(ﾋﾛ/吾郎)母の日
アアー
(篠田)ハハハッ
ワアー ありがとう うれしい
(篠田)
オオー すげえ これ 何個作った？
みんなで作ってくれたの？
(ﾋﾛ/吾郎)そう
ありがとう うれしいな
ワアー きれい 似合う？
(ﾀﾏｷ)おじちゃんにもあるよ
☎(着信音)
(篠田)あるの？
(ﾀﾏｷ)あるよ～
☎(着信音)
あれ？
☎(ﾌｧｯｸｽの受信音)
(ﾋﾛ)パパだ
(吾郎)パパ 来た
パパかな～？
パパかな
☎(ﾌｧｯｸｽの作動音)
あれ？
早速 母の日のメッセージか
☎(ﾌｧｯｸｽの作動音)
アッ
(吾郎)なんて書いてあるの？
(ﾋﾛ)何 何？ 見せて
なんて書いてあるの？
(吾郎)パパがどうしたの？
(夏樹の声)｢ごめん､⇒
知らせたいことがあるから
心を鎮めて聞いてくれ｡｣
｢検査で､ 肝臓にソフトボール大の
腫瘍が見つかった｡｣
｢また､
状況が分かったら連絡する｡｣
(吾郎)どうしたの？
(ﾋﾛ)見せてよ
見せてよ
なんて書いてあるの？
(吾郎)パパがどうしたの？
(ﾋﾛ)見せて
早く 見せてよ
(武藤)
ご主人の腫瘍は 肝細胞がんです
(武藤)正確に言いますと
類上皮血管内皮腫という⇒
非常に珍しい病気です
それって… 治りますか？
(武藤)手術しましょう
その後 結果を見ながら⇒
治療を続けていくと…
治りますか？
(武藤)治しましょう
♬～
おかしいよな
なんで 俺がさ
だって 鍛えてるし⇒
だいたい 俺
子供の頃から 健康優良児だぞ
アア…
大丈夫 治るよ うん
っていうか
手術すりゃ治んだろ 最近は
ああ… うん だよね
心配すんなって
そっちこそ
俺 心配してねえよ
(ﾋﾛと吾郎のはしゃぎ声)
小夏 手伝って
お皿拭いて しまって
なんで 私まで
日本に来なきゃいけないの？
パパが ちゃんと話したでしょ
(ﾋﾛ)なんで～
パパは おなかに
がんが出来ちゃったから⇒
手術して
取んなきゃなんないんだよ
(吾郎)がんって何？
う～ん…
おできみたいなもんかな？
(ﾋﾛ)おでき？
(吾郎)僕も ここに
おでき出来たことある
おお そうだな お前な
<私は がんが
ただのおできじゃないことを⇒
知っていました>
(吾郎)次 押して
(ﾋﾛ)パパ 押して
(吾郎)押して
ほら
ハハハッ
(吾郎)絶対 スピード速いよ
僕のほうが
えっ？
１番
(ﾋﾛ/吾郎)１位 ２位
こっちが１番 なあ
(ﾋﾛ)ほら １位
はいよ
(吾郎)どけよ
立って進めよ 立てよ
そこ 掘っちゃえばいいんだよ
掘って通しちゃえば
ハハハッ ハハハッ
タマキ 捕まる
誰だ 鬼？
こっち 捕まえちゃう
嫌～
捕まえちゃうぞ
ハハハッ
(ﾋﾛ/吾郎)タッチ！
もう パパ疲れた
(ﾋﾛ)行こうぜ
♬～
風 ねえな
(武藤)肝右葉切除を行います
よろしくお願いいたします
(一同)お願いします
(武藤)メス
(医療機器の電子音)
(武藤)吸引
(助手)はい
(武藤)ライト 入れて
(武藤)ガーゼ ケリー
もっと ちゃんと吸引しろ
(助手)はい
(助手)血圧80 脈拍80
(武藤)出血量
(看護師)吸引800 ガーゼ400です
(武藤)キューサー
腫瘍を引っ張り過ぎんなよ
破れるぞ
(武藤)サウンド
(医療機器の電子音)
ほら…
(篠田)130針!?
すげえだろ
(ﾋﾛ)すげえ
(吾郎)おでき取れたの？
おう 大体な
まあ これだけの大手術したんだ⇒
顔色もよさそうだし 大丈夫だろ
当たり前だろ 俺だよ
ねえ～ まったく
(玲子)ハハハッ
タマキ こっち来い
パパんとこ行く？
(玲子)眠そう
はい
ハハハッ
お口 あ～んして あ～ん
(玲子)ハハハッ いいな～
(篠田)ハハッ
眠いんだろ ハハッ
すみません 玲子さん
でも こんな姿
藤堂さんに見られなくてよかった
うん
残念がってた 笑ってやんのにって
フフフッ で… どうなの？
あとは 通院して
化学療法で様子見るって
ふ～ん じゃあ ハゲるな
残念でした
肝臓の薬は ハゲねえんだよ
チッ… フッ
オオー なんだよ これ
ファンレターか？
おお ホームページで
手術のこと報告したら これだ
(篠田)ふ～ん
やっぱ 俺 人気あるわ
ねえ～
(玲子)ハハハッ ハハッ
おう 小夏
小夏？
フッ…
おい タマキ
(ﾋﾛ/吾郎)いただきま～す
(ﾀﾏｷ)きま～
フフッ
タマキ 何がいい？
(ﾀﾏｷ)お肉 お肉
お肉？
お肉と お豆腐
はい
うん うまい
やっぱ 寛子の飯 最高だな
玄米にしてみたの
便秘が治るかなと思って
フッ
こりゃ うんち いっぱい出そうだ
(ﾋﾛ)僕も出る！
(吾郎)出る出る！
そんなこと言わないの
退院したら すぐ
ハワイに帰るんじゃなかったの？
ハァー… 小夏
手術したんだから⇒
あとは
向こうの病院でいいじゃない
設備も違うし⇒
パパ
向こうじゃ 保険が利かないの
ごめんな
パパ 頑張って 早く治すからさ
そしたら
みんなで ハワイ帰ろうな
(ﾋﾛたち)
やった～ ハワイ帰れるぞ～
<でも
パパは 約束を守りませんでした>
(ｻｲﾚﾝ)
ウッ…
<パパは
１年の間に ２度の大手術と⇒
17回の入退院を
繰り返したのでした>
ハァ… ハァー… ハァー…
フゥー…
(ｻｲﾚﾝ)
(心電図ﾓﾆﾀｰの音)
(医療機器の作動音)
(武藤)もって あと３か月です
エッ…
はあ…
あの… 意味が よく…
飯島さんの病気は 終末期に入り⇒
もう 手の施しようがない
っていうことです
でも あんなに
つらい治療 頑張ってきたのに
進行を遅らせる効果は
あったと思いますよ
あの！ 何か方法はないんですか？
例えば 移植とか 何か
(武藤)残念ながら
♬～
(武藤)残された時間を⇒
本人の納得のいくように
過ごさせてあげてください
♬～
３か月…
お待たせ
暗いな ここ
えっ？
薄暗い
抗がん剤
もう 打たなくていいんだよな
うん 家に帰れるよ よかったね
行こう
大丈夫だ
ンッ
♪(ｹﾞｰﾑ音楽)
(話し声)
♪～
(ﾄﾞｱの音)
ただいま～
(ﾋﾛ/吾郎)おかえり
(ﾀﾏｷ)おかえり～
夏樹の好きなメロン 買ってきたよ
食べる？
メロンなんて 嫌いだって
アッ… そうだ 新しく来た手紙
ホームページ更新してないでしょ
みんな 心配してるよ
♪～
(ﾋﾛと吾郎の話し声)
(ﾋﾛ/吾郎)強っ！ 強っ強っ強っ
♪～
疲れたでしょ 横になれば
(犬の鳴き声)
おやすみ
(ﾄﾞｱの音)
どうしたの？
俺 死ぬのかな
フフッ…
何 バカなこと言ってんのよ
真っ黒なんだよな
えっ？
こうやって 手かざすと⇒
指先の向こうが
真っ黒に見えるんだ
<そのころから パパは
口を利かなくなりました>
≪(鳥の鳴き声)
(ﾄﾞｱの音)
パパ ご飯
(ﾋﾛ)パパ 芋虫みたいだね
(３人)フフッ…
芋虫
(３人)ご～ろごろ
芋虫 ご～ろごろ 芋虫 ご～ろごろ
芋虫 ご～ろ…
夏樹 お昼 食べよ
じゃあ 先に食べよっか ねっ
(３人)ワーイ
食べよう 食べよう
(３人)ご飯！ ご飯！ ご飯…
(ﾋﾛたち)ご飯！ ご飯！ ご飯…
ご飯！ ご飯！
今日 オムライスだよ はい
いっぱい食べるんだよ
♬～
ハアッ…
ハァ… ハァ… ハァー…
♬～
(玲子)引きこもり？
先生は パニック障害だって
不安で不安で⇒
心のバランスを崩してるみたいで
(玲子)ハァー…
(玲子)あいつ
ホントは 気が小さいから⇒
その裏っ返しで 明るいっていうか
何もしてあげられなくて
私 どうしたらいいのか…
アア… そばにいてあげるだけで
いいんだよ
フフフッ だいたい あいつ
ヒロちゃんいなかったら⇒
とっくに ツアー中で
野たれ死んでたって ねっ
ヒ… ヒロちゃん
ん？
ううん フフフッ…
お金のほう 大丈夫？
アア… 今は なんとか
ハワイの家 売ったから
そっか
(ﾋﾛたち)
玲子おばちゃんに突撃だ～
(玲子)
ワアー ハハハッ すごい力だな
よし！ おばちゃんと遊ぼう ねっ
はい 走ろう 走れ！
走れ～！ タマキ おいで
タマキ 一緒に行こう
速くなったね タマキ
おいで おいでおいで ほら
(心電図ﾓﾆﾀｰの音)
(医療機器のｱﾗｰﾑ音)
(心電図ﾓﾆﾀｰの心停止音)
ウワーーッ!! ハアッ… ハアッ…
夏樹！
ハァ ハァ ハァ…
どうしたの？ 夏樹 夏樹！
どうしたの？
ハッ！
夏樹！
アッ！
ハァ ハァ… なんか音する
音？
ハッ！
♪(ｹﾞｰﾑ音楽)
夏樹！
夏樹 どうしたの？
ハァ ハァ ハァ…
夏樹！
アアーッ！ チキショー
夏…
アアッ！
夏樹
♪～
夏樹！ 夏樹…
(ﾃﾚﾋﾞを消す音)
夏樹！
ウッ ウッ
やめて 夏樹！
ンッ！ ンンーッ
やめて 夏樹
ンンーッ
(割れる音)
ンッ！ 笑うな!!
ハァ… ハァ… ハァ…
笑うなよ
笑うな！
(ﾀﾏｷ)ウッ… ウウー ウッ…
アアーッ アアー アア…
ウウー ウゥ… ウウー…
アアー… アアー…
ハアッ… ハァ…
ウッ…
ウウッ…
ウウー… ウッ… ウッ…
ウウ… ウッ ウッ… ウウッ…
(ﾀﾏｷ)ウウー ウウー…
(鳥の鳴き声)
(着信音)
(携帯の操作音)
もしもし アッ どうも
エッ…
≪(救急車のｻｲﾚﾝ)
(ﾄﾞｱの音)
夏樹 起きてる？
聞くの つらいと思うけど…⇒
藤堂さんが亡くなったの
急性白血病だって
ウウー… ハァ…
ウゥ…
ごめんね こんな話 しちゃって
でも…⇒
藤堂さんから伝言があって
伝えないといけないから
藤堂さん
最期まで あなたのこと気にして…
｢天然ウインドサーファーは
どうしてる？｣
｢あいつは
気が小さいから心配だ｣って
｢天然は 天然らしく戦え｣って
ウウッ…
♬～
夏樹？
夏樹…
夏樹
ちょっと…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
アアッ…
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
夏樹!!
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(ﾄﾗｯｸのﾄﾞｱの音)
(運転手)大丈夫か？
ハァー ハァ ハァ…
夏樹！ しっかりして 夏樹
ハァ ハァ ハァ…
夏樹…
ハァー… ウゥ… ウウ…
ハァ ハァ ハァ…
夏樹…
(玲子)小夏ちゃん 来てくれたんだ
アアッ… お母さんは？
(ﾀﾏｷ)フフフッ フフッ
≪(ﾋﾛたちのはしゃぎ声)
(足音)
(玲子)ハァ… ありがとね
来るの つらかったでしょ？
こちらこそ すみません
夏樹 来れなくて
(玲子)
こんなに早く逝っちゃうなんて
フッ… まったく ウインド野郎に
ろくなヤツいないね
≪(ﾋﾛたちのはしゃぎ声)
ほら しゃきっとしなさい
私は たくましいって
自慢したの誰？
あなたが しっかりしないと
夏樹のためにも⇒
子供たちのためにも
(ｽﾀｯﾌ)藤堂さん
(玲子)はい
ねえ…
パパも 灰になっちゃうのかな
灰になんかならない
灰になんかさせない
♬～
(男性の英語)
(英語)
懐かしいな
ママ きれい
ん？ パパも カッコイイでしょ
(ﾋﾞﾃﾞｵの音声)
アッ ほら バカップル
ママとパパね
いっつも一緒だったの
離れてたのは トイレの時間くらい
お金もなくて
ケンカばかりしてたけど⇒
でも 幸せだった
小夏たちが生まれてからはね
離れ離れが多かったけど⇒
ママ いっつも パパを応援してた
だから どんなに遠くにいても⇒
いつも一緒だったの
(ﾋﾞﾃﾞｵの音声)
こう？
そうだよ
おめでとう フフフッ
一緒だった
(ﾋﾞﾃﾞｵの音声)
あれ？ フフッ
(はなをすする音)
あれ？ ハァー…
ハアッ…
ウゥ…
パパ 結婚式の日ね⇒
約束してくれたの
何があっても⇒
ママと小夏の手⇒
絶対に放さないって
だから ママと 小夏も⇒
パパの手…
ギュッと握ってあげよう
２人で パパ 支えよう
(ﾋﾞﾃﾞｵの音声)
ねっ
ダメだよ
ダメだよ 何がダメなの？
そっちがダメなの
ごめんなさい
チキン ちょうだい
行くわよ
アアー…
夏樹 行くわよ
夏樹 夏樹… 夏樹！
(たたく音)
甘えないで！
来るの
あなたは 来なくちゃいけないの！
行くわよ
(波の音)
なんで こんな所
あれ 見て
小夏…
パパに見せるんだって
立てるようになって
見せるんだって
毎日 毎日
篠田さんに教わって練習して
苦しいのは あなただけじゃない
あなたは １人じゃないの
私がいる 小夏がいる
ヒロがいる 吾郎がいる
タマキがいる
ハァ ハァ… 小夏…
小夏
小夏！
小夏…
小夏 小夏！
小夏 大丈夫か？
ん？ 大丈夫か 小夏？
死なないで…
パパ 死なないで
もっと
うまく乗れるようになるから
もっともっと…
だから 死なないで
死なないで…
ごめんな…
ごめんな
もう大丈夫だから
パパ ずっと 小夏のそば いるから
ウッ… ウッ… ウゥ…
ずっと 小夏のそばにいるから
ウッ…
♬～
ハァー… フッ…
(ﾋﾛたち)パパ～ パパ～ パパ
♬～
すみません 葬式にも出れなくて
俺 気がちっちゃいっすから
(玲子)フフッ 知ってる
藤堂ね なんにも
残していってくれなかったの
遺言も な～んにも
アアー でもね⇒
なんだか 近くなった気する
前より 近くなった気する
ハァー 守ってくれてる気がすんの
(玲子)夏樹… 藤堂がね⇒
｢またな｣って
えっ？
｢またな 向こうで待ってる｣って
♬～
はい
天然は 天然らしく
風にあらがわず戦えか
えっ？
藤堂さん いつも言ってたんだよな
俺は 考え込むと
ろくなことにならないんだって
フフフッ
自然に逆らっても
かなうわけないしな
風に任せて
生きていけばいいんだよな
うん
俺 いつまでなんだ？
今度の冬は越せないって…
そうか
冬が越せないんなら
冬がないとこに行けばいいさ
帰ろう 冬のない場所に
♬～
<そして
パパは 延命治療を拒否し⇒
ハワイに帰りました>
♬～
<パパは これは終わりじゃない⇒
新しいチャレンジだと言いました>
<１人じゃない
大家族のチャレンジだと>
不思議だね
こっちに来てから
随分 調子いいみたいだね
アアー 時間ものんびり
アイランドタイム
病気もアイランドタイムで
長生きできるかもな
オオー いいこと言うね
ホームページ？ こっちに来てから
毎日 書いてるね
あんだけ みんなに
メールや手紙もらっちゃあな
これ 小児がんの男の子から
僕も
空や雲や風が好きになったって
毎日が楽しくなってきたって
ンッ
この子ね いじめに遭ってた
中学生の女の子
俺の おでき奮戦記を読んで⇒
死のうって考えてたのが
恥ずかしくなったって
俺の言葉なんかで
勇気づけられる人 いるんだよな
俺 ウインドやってたときさ⇒
自分が勝つことしか考えなかった
俺から ウインド取ったら
な～んの価値もないと思ってた
でも…⇒
そうじゃないって分かったらさ⇒
なんか うれしくて
フフッ
だったら⇒
書いて 書いて…⇒
書きまくってやろうって
それが 夏樹の元気のもとか
おう
南の島の執筆療法と命名しよう
フフッ
無理しないで 少し休憩したら？
もう１本
でも…
もう１本！
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
同じだね
ん？
ウインドの練習のときと
もう１ラウンド
もう１ラウンド…
フッ…
フフッ
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
<パパは
一生懸命 生きていました>
急いで ほ～ら 遅刻するわよ
早く準備して
はい 行こう
パパに ｢いってきます｣は？
(子供たち)いってきま～す
はいはい いってらっしゃ～い
はい いってらっしゃい
いってきます
(ﾄﾞｱの音)
フゥー…
ンッ…
ブッ ウッ…
グホッ… ゴホッ ゴホゴホッ…
ごめん ちょっと待ってて
どうしたの？
なんでもないんだけど⇒
ちょっと待ってて
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
ハァー… ハァ ハァ…
どうした？
遅刻するぞ
うん 行ってくる
(ﾎﾞﾀﾝを押す音)
(鳥の鳴き声)
いいな～
たまんないウインド日和だな
(ﾄﾞｱの音)
(ﾋﾛ/吾郎)ただいま～
(ﾀﾏｷ)ただいま～
アッ…
アッ おかえり ヒロ 吾郎
おかえり～
あら おかえり タマキ
(ﾋﾛ/吾郎)ニック ニック！
ニック フフフッ
ニック？
うん？ おできのこと
みんなで付けたんだよな
(ﾋﾛたち)オオー！
見る？
(ﾋﾛたち)見る見る 早く見せてよ
ほら 優しくして
(ﾋﾛ)アッ 前より大きくなってる
だろ？
｢だろ？｣って
最近 なんか こいつのこと
かわいくなってきてさ
俺 こいつに
いろんなもん もらったし
｢もらった｣？
コチョコチョ コチョコチョ…
なあ ヒロ 腕相撲するか？
(ﾋﾛ)嫌だよ パパ 弱いから
パパ 弱いか？
(ﾋﾛ)弱い
そっか じゃあ… タマキだ
タマキなら まだ 勝てるかな？
(ﾋﾛ)じゃあ 僕もやる
は～い もう おしまい おしまい
検診 行くよ
(ﾋﾛたち)エエー
ほ～ら だだ こねないの
みんなも 一緒に行くよ
｢はい｣は？
｢はい｣って よし 行こう
はい 準備！ はい パパ 準備！
ほらほら 行こ行こ
はい 準備 準備！ はい はい
(ｸﾗｯｶｰの音)
(拍手と歓声)
(玲子)はい おいでおいで
いくぞ～
(小夏/玲子)せえ～の はい
(一同)ハッピーバースデー
(拍手と歓声)
(玲子)夏樹 お誕生日おめでとう！
(篠田)生きてる生きてる しぶてえ
ハハハッ
あれ？
自分の誕生日 忘れちゃったの？
いや そうだけど…
エッ なんで？
みんながね 夏樹のために
駆けつけてくれたのよ
(拍手と歓声)
(小夏たち)パパ～！
(ﾀﾏｷ)パパ～
ハァー… なんだよ
サプライズって年じゃないって
(一同)ハハハッ
おい… 泣かすなよ
ハアッ…
サンキュ
また みんなのウインド姿
見れるなんて
何 言ってんの
(篠田)はい これで
(玲子)フフフッ
はいはいはい はいはいはい！
(歓声)
(はしゃぎ声)
ホントにいいのか？
好きなことやってダメなら
本望でしょ
よし！
(篠田)ほら
(篠田)大丈夫か あいつ
アッ
(男性たち)アァ…
(篠田)ちょっ…
アア…
ウッ…
ハァ… ハァ…
大丈夫…
下手クソ～！
(玲子)ハハハッ
(ﾋﾛたち)下手クソ～ 下手クソ～
(篠田たち)ハハハッ
(吾郎)下手クソだ
ハハッ
♬～
(玲子)アッ！
(篠田)フウーッ！
(拍手と歓声)
♬～
いける！
(拍手と歓声)
♬～
(ﾋﾛ/吾郎)パパ～！
ありがとう
フゥー…
きれいだな
うん きれいだね
寛子…
ん？
ありがとな
俺…⇒
最近 天国行くの
楽しみになってきたよ
えっ？
風 あるかな？
うん
フフッ
大丈夫か？
金…
アァ…
大丈夫なわけないじゃない
でも まっ
あの世界貧乏ドサ回りに比べたら
アアー
フフッ
子供も 若いうちに
苦労させたほうがいいの
楽しかったよな
うん 楽しかったね
ありがとな 寛子
私ね 今も楽しい
ん？
こうして そばにいて
夏樹の下の世話をしたり⇒
手がしびれるまで
体 さすったりできること
フフフッ 変なヤツ
フフッ ねえ
黙って
勝手に 先に逝っちゃわないでね
逝くときは ちゃんと 挨拶してね
おう
♬～
どこにいても⇒
この手 放さないから
♬～
いい風 吹いてきたな
オオー 小夏 出来たよ
はい 分かった よし
よし…
ほ～ら ２人とも座って ご飯だよ
(ﾋﾛ/吾郎)は～い
はい 食べよ 食べよ
座って 座って
いただきま～す
(ﾋﾛ/夏樹/小夏)いただきます
吾郎 ｢いただきます｣は？
(吾郎)いただきま～す
(ﾀﾏｷ)ねえ 早く行こ
お待たせ
お待たせ～
ヒロ 吾郎 遅刻するよ
ほら 行くよ
はい 行こ行こ行こ
はい 行こ行こ！
ヨイショ
パパに ｢いってきます｣は？
(ﾀﾏｷ)いってきま～す
(ﾋﾛ)いってきま～す！
はい いってらっしゃい
(吾郎)いってきます！
行くよ ほら
バイバ～イ
(ﾋﾛ/吾郎)バイバ～イ
(ﾄﾞｱの音)
じゃあ 行こう～
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの扉の音)
≪(鍵を開ける音)
夏樹 夏樹！
すごいよ 出版社から手紙
夏樹のエッセイが 本になるって
もう！ ちゃんと押さえとけって
言ったでしょ
もう…
挨拶しろって言ったのに…
♬～
(夏樹の声)｢Dear ひろこさん｣
(夏樹の声)｢どうして
こんなに涙がでるんだろ｣
｢みんなと別れることを思うと､⇒
こんなにもあったのかって
驚くほど､⇒
涙がこぼれてくるんだ｡｣
｢きっと 天国は 毎日 晴れで､⇒
いい風が吹いて､⇒
哀しいことなんて
１つもないから､⇒
今のうちに
流しといてるのかもな｡｣
｢まずは
俺が先に行って リサーチしとく｡｣
｢そして 向こうから
みんなをじーっと見守ってる｡｣
｢だから 泣かないで
空を見上げて笑ってほしい｣
(ﾋﾛ)パパ じゃあね
(吾郎)じゃあね
じゃあね～
(夏樹の声)｢俺 みんなの笑顔が
めちゃくちゃ好きだから｣
(夏樹の声)｢Dear ひろこさん｣
(作動音)
(夏樹の声)
｢俺 ホントはさ すげえ弱虫で⇒
試合だって
逃げたくて逃げたくて⇒
風が吹く度 ビクビクしてた｣
｢正直 言うと⇒
死ぬのだって 怖くてたまらない｣
｢でも⇒
病気になってよかった｣
｢１人じゃないって気づけたんだ｣
(夏樹の声)｢毎朝
寛子が作ってくれる目玉焼きや⇒
小夏の生意気な笑顔｣
｢ヒロ 吾郎の うるせえ元気な声｣
｢タマキの寝ぼけ眼｣
｢窓を抜ける風｣
｢ヤシの音 光｣
｢いつも そばにあった
な～んてことないものが⇒
俺を生かしてくれてたんだ｣
｢うん ホントにありがと｣
｢寛子 よろしくな
あいつらのこと｣
｢でも 頑張り過ぎんなよ｣
｢寛子は すぐ ヒス起こすから｣
｢みんなで 手を取り合っていけよ｣
｢２人は １人より勝るから｣
(夏樹の声)｢ドサ回りの生活⇒
苦労かけたけど楽しかった｣
｢また ケンカしながら
世界中の海を旅してえな｣
(夏樹の声)｢俺⇒
寛子が好きだ｣
｢やっぱり
寛子が 世界で一番好きだ｣
気持ちいいね みんな
(小夏たち)うん
(ﾀﾏｷ)アッ
ママ レインボー レインボー
ワアー
(ﾀﾏｷ)パパ あそこにいるの？
かな～
いいな～ パパ
(ﾋﾛ)大きいね
ズルいね パパ
大きいね
(夏樹の声)｢だから いつか
お前が こっちに来るまで⇒
気長に待ってるよ｣
｢そして もう一度 会えたら⇒
また プロポーズする｣
(夏樹の声)｢ほら 手をつなごう｣
｢そしたら 迷わず来れるだろ｣
(夏樹の声)｢Dear ひろこ｣
｢じゃあ 天国で また会おう｣
(ｾﾐの鳴き声)
やめとけよ
アッ…
放してください
絶対に放さない
ここは 沖出しの潮が速いから⇒
一気に沖へ持ってかれて
戻れなくなんだよ
あの…
ありがとうございました
♬～