(氷のきしむ音)
(波の音)
(花)ハァ… ハァハァ…
ンンッ…
ハァハァ ハァハァ…
ハハッ…
・～
(せきこみ)
(爆発音)
・(男性)お嬢ちゃん
・(男性)家族は？
(ﾗｼﾞｵ音声)宮沢総理は
明日14日の午前中に奥尻島入りし
被災地を視察する予定です
北海道南西沖地震で 津波に
さらわれた行方不明者の捜索は・
地震発生から 一夜明けた今日も…
・(男性)ゆっくり ゆっくり…
(ﾎﾞﾗﾝﾃｨｱ)すいません
(ﾎﾞﾗﾝﾃｨｱ)ロウソクです どうぞ
ロウソクです どうぞ
もうすぐ暗くなるので
ロウソク使ってください
すいません
いつになるか分からないんです
まだ つかないですねえ はい
(男性)このまま真っ暗？
そうですね すいません
・(泣き声)
(泣き声)
・～
(男性)ごめんよ
(蹴る音)
・(女性)
あんた お金持ってるかい？
(女性)朝から捜してるんだけど
父ちゃんと孫が見つからんのよ
(花)お水 飲みますか？
飲もうか…
・～
(淳悟)それ飲まないのか？
飲む
お前 １人か？
(ｷｬｯﾌﾟを開ける音)
はい
家族は？
みんなか？
そうか…
・(女性)腐野さん？
おう
(女性)｢おう｣じゃないですよ
久しぶりですよ
そうか …で そっちは いつから？
ついさっき…
道警 連れて入りました
今は紋別ですか？
俺は私用
親戚がいたんだよ
あの… どうでしたか？
いたよ １人
俺の子だ
(ﾗｼﾞｵ音声)奥尻町役場などによると
行方不明になっているのは・
いずれも
青苗小に通う森早紀さん･６年
あやかさん･３年の姉妹をはじめ…
オヤジさん… オヤジさん！
(大塩)迷子か？
迷子 あっちだ あっちで聞いて
大塩さん
分かってるよ
竹中さんとこはね
長男の家が こっちで２人
松江の海岸で
子供が２人 遺体で見つかったよ
それでさ
子供が１人 まだなんだよ
花だ
花ちゃん…
あんた えらい目に遭ったね
もう大丈夫だからね ねっ？
ホントに よく生き残ったよね
あんた すごいよ あんた すごい！
ハハハッ…
お父さんがね…
えっ？
｢生きろ｣って
おぶって逃げてくれたから
ちょっと待って
ちょっと待っててな 待っててな
すいません！
おいで
ここ当たってな
あれも遠い親戚だ
えっ？ 曲がってんだよ
何だ？ 怒ったのか？
怒ってない
(大塩)
淳悟君！ 連れて帰っていいって！
・～
奥尻に来たこと あるんですか？
あるよ
中学んときに半年ぐらいかな
いろんなことがあってね
親戚だっていうことで
お前ん家に預けられたんだよ
まあ お前が生まれる
ちょっと前だな それっきりだよ
・～
見えないね
お前のおばさん 好きだったなぁ
顔も忘れたけど
・(大塩)淳悟君
戻ろうか
・～
(大塩)竹中さんとこに あの…
ちっちゃい女の子いたでしょう？
うん そうそう 花ちゃん
それでね ちょっと相談に
乗ってもらえないかしらねえ
うん… あっ そう そいじゃね
私 今晩 こっち泊まって
あした 店に顔出すからさ
ゆっくり話聞いてよ うん…
(受話器を置く音)
・～
(大塩)
私ね やっぱり こっちに残るよ
引き取り先の相談とか
何やかんや あるからさ
花ちゃん 降りよっか
俺 もらいますよ
そりゃ 話違うだろう
いや 俺が父親になりますよ
女と暮らすのとは
ワケが違うんだよ
いや 分かってますよ
あの… 俺も家族が欲しいんですよ
あんたには
家族の作り方なんて分からんよ
はぁ？
ヘヘッ… 言い過ぎたね ごめんね
(ため息)
・～
・(ｻｲﾚﾝ)
・(男性)逃げれ！ 逃げれ！
(破裂音)
(花の父親)
大丈夫だ！ 大丈夫だぞ！
・(ｻｲﾚﾝ)
・(津波の音)
(泣き声)
今日からだ
俺は お前のもんだ
(泣き声)
・～
・(犬のほえる声)
小町さん！
おはよう！
(小町)おはよう 何してた？
犬 おはよう！ おはよう おはよう
(小町)淳悟は？
いないよ
そう… 仕事だった？
小町さんのここ きれい
うん？
ここ… 見せて
フフフッ… 少～し早いね
なんで？
産毛 生えてるし フフッ…
(犬の鳴き声)
(小町)毎日 楽しい？
まあ こんな町だもんね…
ルビー
じゃ 行くね 行こう ルビー
わあ… この世の終わりだぁ
フフッ…
・(笑い声)
(機械音声)いらっしゃいませ
(田岡)ご苦労さまです
♪～
(小町)暇ですか？ 田岡さん
(田岡)いやぁ 忙しい…
パトロールだもん 俺 今
(先輩)パトロールって
普通 外じゃないですか？
何かあったら
マズイっしょ？ ねっ？
(先輩)何だ？ それ
強盗とか 強盗とか…
強盗とか
(小町)フフッ…
♪～
やめてください
(ため息)
・～
(小町)昨日 どこ行ってた？
仕事だった？
旭川
１人で？
買い物だよ
・～
・(ｼｬﾜｰの音)
(蓋を閉める音)
(ｴﾝｼﾞﾝ音)
(ノック)
(窓の開く音)
・(話し声)
(女性)じゃ
もう これ しまっちゃっていい？
お父さん もう酔っ払ってた
(小町の母親)もうかい？
ねえ これは？
(女性)あっ そこに置いといて
(暁の母親)
小町 うちの暁 何してる？
あっちで食べてましたよ
ちょっと呼んできてくれない？
(小町)えっ・ 今？
(母親)うん
(田岡)
全部 共有財産だと思ってんですよ
小島さん いらっしゃい
(小島)ごめんね 遅くなって
どうぞ どうぞ はいはい そこ
(拍手)
(大塩)
そういやさ 港で あいつら・
船の上から ホタテ釣ってたよ
(田岡)ホントですか？
暁 食え ほい 食え食え
・(女性)小町 お願い
(大塩)
底引きが落としてった残り物をさ
はい 熱いから気をつけてよ
(大塩)
こうやって釣っちまうんだぜ
あれ 見かけによらず器用だねえ
あいつらは
(田岡)
ひどいもんですよ ロスケのヤツは
(男性)
もう そろそろじゃないですか？
(小町)何が？
(男性)結婚だよ 結婚
(男性)
淳悟君と だいぶ長いんでしょう？
(笑い声)
(男性)ほら まあ１杯
(小町)あっ… いただきます
・(話し声)
・(笑い声)
(ため息)
・～
・(大塩)やっと来たね
ええ？
マイペースなんだよね ありゃ
うまく
やれてるみたいじゃない ねえ？
(大塩)良かった良かった
ハハハッ… 見てごらん
あんな顔して笑うんだよ あいつは
へえ…
花ちゃん！ ハハッ… おばんです
・ こんばんは
(大塩)まあ はい
・(戸の開く音)
よく来たね ハハッ…
おジャマします
さあ 上がって
暁！ 花ちゃん来たよ
おジャマします
・ こんばんは
・(男性)よう 花ちゃん
・(男性)お久しぶり
(ｹﾞｰﾑ音声)
(ため息)
眠いか？
うん… つまんないよ
帰るか？
うん…
うん？
ケガしてる
うん…
(笑い声)
(指をなめる音)
淳悟…
(小町)ちょっと いい？
いや いい
話したいんだけど
いいよ 別に
(笑い声)
くさいの？
・♪(町内放送:『家路』)
・♪～
・ あっ ごめん！
・ 早くしないと
破っちゃうよ ビリッて
(女子生徒たち)せ～の！
はい いくよ
いきま～す！ せ～の！
すご～い！
(はしゃぎ声)
いくよ！
あたし 休憩！
こんにちは！
こんにちは
元気？
うん
・(はしゃぎ声)
あれ バカでしょう？
これ フフッ…
アメ？
フフッ… ハズレ
これね 誕生日のプレゼント
ああ…
欲しいって言ったら
｢まだ早い｣って
そうだね
でも くれたの
お義父さん？
宝物って決めたの
あいつ また買ったんだ
・(女子生徒)花！ 帰るよ～！
いい！ 先 行ってて！
(小町)いいの？
あのね もしもだけど…
淳悟に殺されるのって
小町さんだったら ヤダ？
それ どういう意味？
ヤダ？
だって そうでしょう？
それ 別れたから？
別に 別れたってわけじゃないし
もし別れてなかったら？
フフッ… 小町さんって美人だよね
そうね…
｢美人薄命｣ 言ってみて
あたしは
｢殺されたっていい派｣だよ
あの人ね
寂しくて じっと我慢してるの
｢『家族』っていう心が欲しい
それだけでいい｣って
知ってた？
他人じゃダメなの… 分かる？
だから ｢小町さんはダメ｣って
淳悟に言ったよ
すっごい かわいいの
・～
淳悟の家族って
どんなんだった？
クソみたいな家族
どうしたの？
みんなで死んだよ
・～
《我慢なんて
しなくていいと思う》
キスしよう
《あたしはイヤじゃないし》
して…
・～
待つ必要もないと思う
じゃあね！ アハハッ…
・ 帰ろう！
よ～い ドン！
ウソ・
(彰子)超つれえ…
(暁)お前 暇あると
いっつも海ばっか見てんのな
(彰子)よく見てんねえ お前も
(暁)はぁ？
(彰子)はぁ？
(暁)見てねえよ
(彰子)いや 見てるし
(暁)はぁ？ 見てねえって！
(彰子)てめえ！
(笑い声)
(彰子)冷たい！
・(彰子)もう最悪！ 最悪！ もう
(鍵の音)
・(大塩)花ちゃん 何してんの？
あっ… こんにちは
こんにちは
今日も留守？
うん… でも 久しぶり
ふ～ん…
夜に…
うん
携帯鳴って出てったんです
ロスケか？
うん なんか 言ってましたよ
ふ～ん…
ここんとこね ずっとだからね
あれも言ってたよ 田岡も
海じゃ朝からさ 盗品検査だってさ
ふ～ん…
いいんです 別に
ちゃんと帰ってくるから
フフッ…
だって
男って そういうもんでしょう？
なに？ ｢男って そういうもん｣か
(笑い声)
あんた 大人になったね
おい 幸せか？
顔見て
うん…
(笑い声)
でもね おじさん
時々 考えるんだよ 今でも
なに？
いや あれのことさ
あれはね よ～く見てた
小町はさ
東京へなんか出ていっちまって…
おじさんね 本当は あの２人に
一緒になってもらいたかったの
もうムリかね？
う～ん…
う～ん… フフッ…
あっ！
ウッ… ヘヘヘッ…
危ない
話してくれて ありがとう
暁と会ってる？
うん
へえ…
部活 一緒だし
あれね 何にも言ってくれんくてね
仲良くしてやってね
あっ… 淳悟だ
・(バスの音)
えっ？ 乗ってんのかい？
ボ～ッて してる
はぁ？
ありゃ… よく分かるね
だって 親子でしょう？
じゃあね 大塩さん
前見て 危ないから 前見なさい
・♪(町内放送:『家路』)
・♪～
待ってたのか？
うん
何だよ？
ううん… 何でもない
・♪～
んっ…
うん？
ここでか？
・♪～
うん？
お～い 朝だよ
メシだよ
・(ﾃﾚﾋﾞ音声)
・(ﾃﾚﾋﾞ音声)紋別の
沖合に確認されていた流氷が・
今朝未明 紋別港から
オムサロ海岸にかけて接岸し・
紋別は
今日 流氷接岸初日を迎えました
・ 今日の紋別地方は
最高気温が氷点下９度と・
平年に比べて６度も低く
この冬いちばんの寒さとなり・
北東からの
冷たい風が吹きつけました
・ この風の影響で 今朝未明
紋別で この冬初めて流氷が接岸し
・ 接岸初日を迎えました
ねえ 流氷
・ 平年より１０日・
去年より２週間以上も早い
接岸初日となりました
・ 観光関係者は・
｢これで本格的に流氷観光ｼｰｽﾞﾝの
到来だ｣と語っていますが・
３年前に流氷の上で
新年会を計画した旅行者が・
海流に乗って流され 巡視船に
救助された事件があったため・
警察と消防では
流氷の上には乗らないようにと・
注意を促しています
ええ 腐野です
はい 了解しました はい
(操作音)
ああ 腐野です ええ…
あの… １０日をメドに
はい… はい
接岸したってな
少しだよ なっ？ 少しの辛抱だよ
１０日間
んっ…
うん？
(指を吸う音)
シワになる
うん？
(笑い声)
フフッ…
フフフッ… くすぐったい
(笑い声)
・～
ねえ…
うん？
大塩さん？
(彰子)よっ！
(暁)遅えし 寒いしよ
(暁)なあ お前んとこ
また１週間くらい１人なんだろう
うち来ねえ？
じいちゃんが
呼んでこいって うるせえんだよ
いい
毎日 えれえ心配すんだよ
(彰子)どうする？ 愛されてんよ
(暁)いや 今朝も散歩とかっつって
出かけてったけど
あれ お前んとこ行ったんじゃね？
(暁)｢メシ食ってんのか｣とかさ
｢寂しくねえか｣とかさ
毎日毎日 知るかっつうんだよ
…てか 自分の孫のことも
心配しろっつうんだよ
(彰子)
フフッ… 心配されてないんだ？
(暁)全然 心配されてねえよ
(氷のきしむ音)
・～
《超かわいくない？》
こんにちは
ちょうど よかったよ
おっと…
いやぁ 今日ね 実は…
あんたのことで
旭川まで行ってきたところなのよ
それでね 花さんよ…
花さん
花さんよ！
・ 花さん！ 花さんよ！
ハァハァ ハァハァ…
花さん！ 花さん！
ちょっと待って！
ハァハァ…
花さん！ 花さんよ！
危ないから戻ろうよ ねっ？
ええ？ 花さん！
花さん！
まあ 私の話も聞いて ねっ？
あんたにさ 初めて会ったとき…
あんた 独りぼっちで
黙りこくって 震えとって…
ひとりだけ生き残っちまってよ
かわいそうな あんた見て
私 涙出たよ
まだ あんた こんな ちっちゃくて
かわいそうで…
(女性)
あんた お金持ってるかい？
・～
全部 あたしのもんだ
えっ？ 何だって？
・～
あの男とはね
昔から よく知っとる
あんたも あの男に
似てる所があるね ちょっと
カッとして
すぐ見境をなくすんだ ねえ？
あれは確か あんたが生まれる
ちょっと前だったかな
あの男 カッとしてさ
自分の母親の首を
絞めたことがあったのさ
ねっ？ あんな男に
所詮 家庭なんてムリなんだよ
分かってた
ムリじゃない
それでね 話というのは…
花ちゃん もうダメだよ
それ以上行っちゃ 危ないから
ねえ…
旭川にね あんたの親戚がおるんよ
竹中さんの あんたの
つまり お父さんの従兄でさ
その人が あんたが高校を出るまで
預かってもいいって
そう言ってくれたのさ
ねっ？ 何も心配は要らんよ
私が全部 全部 助けてあげるから
何なのよ・
温かい家だった
あれが本当の家族ってもんだ
ねっ？
早いほうがいいよ
いや すぐにだ
私は 誰にも何も言わんからね
よいしょ…
私は 誰にも何も言わない
これは あんたと私の秘密
いいでしょう？
はい
消えればいい
(泣き声)
・～
花さん どういうつもり？ ねえ
戻りなさい！
・～
あの人は心が欲しいんだよ
だから あげたの
あんたね 子供だから…
包んでほしかったの！
男と女ってのは
しつこいもんなんだよ
男とか女とか関係ないもん！
感情が人をくるわせるんだよ！
ねっ？
あんた
知らないかもしれないけれどもね
あの男と あんたはね…
のまれて消えればいい！
(氷を蹴る音)
何すんの・
全部！ 全部！
全部！
そんなの知ってるよ！
あれが
ホントのお父さんなんでしょう？
(氷を蹴る音)
体中が そう言ってるもん！
(うめき声)
な… な… 何て言った？ 今
何て言ったの・
離せ てめえ！
(笑い声)
あんた 実感があったのか？
しちゃいけないことなんて
あたしには ない
どうなんだよ？ 花ちゃん
同じ血が流れてるんだよ
ここにも！ ここにも！
ここにも ここにも 全部！
あんたとさ あの男は
親子としての実感があったのか？
血で つながってる！
ウソのない気持ちで つながれる！
それじゃダメなんだよ！
ほかの誰とも
絶対に違う！ 絶対に違う！
バカ野郎！
それじゃ壊れるんだよ！
何が悪い・
・(大塩)そんなの
神さまが許さないんだよ！
あたしは許す！
何したって
あれは あたしの全部だ！
・(大塩)助けて！
・ 花ちゃん！ 連絡して
助けてくれって言ってくれ！
泳げばいい！
あんときの あたしみたいに！
(捜索隊)大塩さーん！
大塩さーん！ オヤジさーん！
大塩さーん！
大塩さーん！ 大塩さーん！
・・
・
はい 腐野です
・(彰子)オーッス 大丈夫け？
ああ… うん ダルイよ
・ そっかぁ
・ …てかさ １人っしょ？
何か要るかなぁと思ってさ
うん…
・(田岡)花ちゃん
・(足音)
(田岡)やっぱ そうかい
分かんなかったな
こんにちは
学校 仮病で お迎えかい？
まあ しょうがないよね
オヤジさんのこと
心配してだもんね
俺も行くんだけど
すぐには会えんよ
あっちだって
いろいろ あんだろうし
あのな
大塩のオヤジさん 見つかったのよ
氷に乗って カチンコチンだってよ
淳悟君も すぐには戻れん
俺も つらいよ
(ﾃﾚﾋﾞ音声)
石狩地方の明日は 晴れのち曇り
空知は晴れ
後志地方は雪で ふぶくでしょう
渡島は晴れ 桧山は曇り時々晴れで
のち 雪で ふぶくでしょう
・(ドアの開閉音)
おかえり
おう
(明かりをつける音)
何か作るか？
うん
淳悟…
そういえば
大塩のじいさん 海で死んだぞ
冷蔵室 行くたんびに
顔 合わせんだもんな
それ あたしがやったの
メガネ どうした？
お父さん
しよう
ホントなのか？
後悔なんてしない
好きな人にも させたくない
・～
(男性)ありがとうございました
(男性)ここらで
世話になってないの いないべ
田岡さんなんかも 大塩さんの
とりなしで こっち来たんだから
(女性)
やり手だったもんね オヤジさん
(男性)そりゃ やり手さ
バブルだったもな
ススキノに
トルコも持ってたんだから
(女性)ウソつくんでない 父さん
(男性)ウソでないって
あれで またモテたから わやさ
(男性)モテた モテた
(男性)誰が やったんだべな
あんないい人よ
(女性)
事故でないって ホントかい？
(男性)
ああ ここらにアザあって わやよ
・～
(小町)すいません 遅くなりました
(汽笛)
・(電車の音)
やべえな こりゃ
(同僚)はいよ
(同僚)ありがとうございます
すいません あの…
給料なんスけど
(同僚)給料？
早めに もらえたりします？
なんで？
いや 娘が服が欲しいって言ってて
ないんですか？ お金
はい
(ﾌｧｸｽの作動音)
(ため息)
常務 これ 丸川さんの件
・(常務)知らん知らん
捨てますよ
はいはい 分かったから
・(同僚)なあ
娘って いくつよ？
…で あんた いくつ？
３４ …５
(笑い声)
そうか そういうこと？
腐野さん
怖い顔してないで ここ押して
はい
いいから ちゃっちゃと やって
ちゃっちゃと
やぁね 年ごろの娘って潔癖よ
に･お･い
(笑い声)
・～
・(ノック)
はい
はい はい はい
いいかい？
晩メシかい？ 悪いね
何か あったんスか？
あんたら どこ行っちまったんだと
不思議に思ってさ
これ なに作ってんだい？
えっ？ シチュー
俺の分は あんのかね？
まあ いいや
どうしてる？
えっ？ 俺ッスか？
いや…
学校ッスよ
元気そうだ
ここも
こまっちゃんが教えてくれたのよ
勘ってやつかね
うまく やれてるかい？
…で あんた
なんで東京なんかに出たのさ？
あいつが言ったんだよ
えっ？
そっちは？
あの子は いつ戻る？
豚のエサだ
・(電車の音)
ウワッ！
(殴る音)
ウッ！
アアーッ！
(叫び声)
ンンッ！
(刺す音)
ハァハァ ハァハァ…
ただいま
・(鍵を閉める音)
・(花火の音)
(花火の音)
バレてたんだ
・(花火の音)
アアッ…
アアッ… 俺も一緒だな 花
花… 花
・(花火の音)
やべえ…
(笑い声)
・(花火の音)
(尾崎)イヤですよ
(先輩)大丈夫だよ
あの子たち 派遣だから
(先輩)隣の子も誘って
４人でってイメージ
なあ 頼むよ
(尾崎)ホント好きですよね
ほら お前 ウケがいいからさ
(先輩)
なんか ごめんね こいつ真面目で
どうですか？ ４人で
(先輩)ねっ？ ４人で
どうせ晩メシ食うでしょう？
(ｻｶﾏｷ)はい
だって
こいつ 俺が連れてくまで・
立ち飲み屋
行ったことなかったんだから
(ｻｶﾏｷ)え～っ？ ウッソ！
(先輩)考えらんない もう
頭ん中
半分以上 理解できないね 俺
私 １人で行く女なんだけど
(先輩)行くでしょう？ 普通
アハハハッ… ヤバイ
ここだけの話… ここだけの話ね
(ｻｶﾏｷ)うん
こいつの親父
ウチの親会社の専務なんだよ
えっ？ すご～い！
(尾崎)
関係ないですから そういうの
(ｻｶﾏｷ)
…てことは うちら お父さんと
会ったことあるってこと？
会ったことあるよ もう だから
(ｻｶﾏｷ)え～っ？ 誰だろう
だから 間違っちゃダメだよ？
(ｻｶﾏｷ)なんで？
こいつの魅力は
背後にある権力です！
うごめいてます
(ｻｶﾏｷ)なに？ それ
尾崎も言ってみ
えっ？ ｢僕の魅力は権力です｣って
僕が言うんですか？
ハハハッ… ヤバイわ
本人言うとヤバイ！
ヤバイ ヤバイ ダメだ ダメだ
…で 俺さ その立ち飲み屋で
こいつに説教したの
(先輩)知らないもん だってさ
(ｻｶﾏｷ)え～っ？ 恥ずかしい
(先輩)｢お前には
ハングリー精神がない｣っつって
(先輩)｢あるわけない｣っつって
(ｻｶﾏｷ)ケンジさん 熱いね
(先輩)熱いよ でもさ・
キャラクター変えるわけには
いかないじゃん これ
(尾崎)連絡します
尾崎さんって優しいですね
尾崎さんも
あたしもダシだったんでしょう？
まあ…
ほら
でも それ 優しいって言う？
言いますよ
・(先輩)なんだよ マジかよ それ
(ｻｶﾏｷ)
恥ずかしいですよ 行きますよ
(先輩)さっき
俺と結婚するって言ったじゃん
(ｻｶﾏｷ)私が？
分かんないなぁ
結局 ひとりひとり
別々の世界で生きてるんですね
・(ｻｶﾏｷ)そこ 行くよ
(先輩)行くぞ
(ｻｶﾏｷ)早く
行きますよ
何してんの？
死ぬほど後悔
(小銭の音)
絶対に悪くない
あたしだって悪くない
(泣き声)
・『家路』
・～
(空き瓶を吹く音)
淳悟って もともと親戚なんです
あたしは養女
誰よりも
あたしのこと大切にしてくれたし
いつも一緒でした
・～
(ノック)
そういう人だから
好きなんだ？
フフッ…
・～
｢自由｣って飽きるんですね
きっと 見てたものが違うんです
次 どの辺？
多分 分かります
(尾崎)あっ… 止めてください
(尾崎)大丈夫？
ただいま
すみません こんな遅くまで
始発まで うち来いよ
上がれよ
よいしょ
・ 寝てろ
・ うん
大丈夫か？ うん？
何だよ？
目 取って
うん？
おやすみ
(水の音)
はい 水
すみません
あんたさ… 裸になれないか？
はい？
上だけでいいんだよ
ちょっと立って
えっ？
ちょっと １回立って これ…
えっ…
１回 ちょっと
何なんですか・
ねえ いいからさ
イヤですよ
いいから
イヤです！ 絶対イヤです
もう！ 上だけですよ・
できます！
(においを嗅ぐ音)
何だよ？
あーっ！
これ開けよ 閉じるな
おい！
やめろよ！
何なんだよ…
何なんだよ これ…
良かったか？
はい？
あいつのアレは良かったか？
違いますよ！
もういいよ 帰れよ
お前にはムリだよ
・(戸の開閉音)
俺は親父になりたいんだよ
(泣き声)
小さいころは あの人のこと
何だって分かったんです
でも 少しも分からなくなった
家族になりたかったんです
子供だったんですね
あたしたち
フフッ…
・『家路』
・～
(店員)いらっしゃいませ
お待ち合わせで…
あっ すいません
(大輔)どうも
それ あしたの練習ですか？
新居は どう？
えっ？ ああ… 落ち着かないスね
あっ そう
その格好 どうしたの？
かわいくなったね
いなくなって３年か
(ｳｴｰﾀｰ)失礼いたします
何か飲みますか？
あの… お義父さん
実感 湧かないね
ハハッ…
最初は そんなもんじゃないですか
お前にはムリだよ
(大輔)ホタテのポワレ
(ｳｴｰﾀｰ)ホタテのポワレ
ハーブソース
(大輔)はい
カモの ｽﾓｰｸ
(ｳｴｰﾀｰ)自家製カモのｽﾓｰｸ ﾘﾝｺﾞ添え
え～っと 田舎風パテ
(ｳｴｰﾀｰ)自家製田舎風パテ
淳悟…
・～
｢おめでとう｣は？