♪
(瓶が割れる音)
♪～
(山本さん)でさあ
脚の間から見上げた顔が
誰かに似てんなって
ずっと思ってたわけよ したらさ…
って お前 聞いてんのかよ？
誰だと思う？
違えよ バカ お前
だったら
お前 ラッキーじゃねえか
じゃ もう 答え言っちゃうよ？
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
ウワッ！
あっぶね！
お前 あっぶねえな！ お前
危ねえな お前！
ねえ
ホント困っちゃいますね ハハッ…
大丈夫すか？
アッ はい
すみません
♪～
(車のﾄﾞｱの音)
ったく
ゴミしかいねえな この街は
♪～
(ﾄﾞｱの音)
・戻りました～
・(光代)おかえり
(ﾄﾞｱの音)
・(光代)はい というわけで はい
じゃあ よろしくお願いしま～す
・(山本さんと光代の会話)
(山本さんと光代の会話)
いいかなと思って
もう 頑張ったんだけど…
(光代)お疲れ！ 佐巻君
お疲れ！
(光代)それで？
で 見上げた顔が
誰に似ていたでしょうって話
(光代)エエー もしかして 私？
違えよ！
何 かわいこぶってんだよ！
(光代)エエー
ハハッ
・(犬の鳴き声)
(鍵を開ける音)
(ｳﾗﾝ)ワン ツー スリー フォー
ファイブ シックス セブン エイト
ワン ツー スリー フォー
ワン ツー スリー フォー…
ねえ 手が もう 腰も違う
こうやって… 盆踊り それは
(真由美)
ちょっと 盆踊り言わないで
こうね 上げる感じ…
(ｱﾄﾑ)た ただいま
(真由美)アア おかえり～
アッ すぐ出来るからね
でねでね ママ
こう ターンしたあとの
このお尻がポイントなわけ
(真由美)エエー ちょっとやり過ぎ
エエー そんな事ないって
てか 施設のお楽しみ会で
｢TWICE｣ってウケるよね
(真由美)アハハッ
でもさ こんなに回ったらさ
舞台から落ちちゃったりして？
大丈夫だって！
(真由美)だって こうだよ
ドン ドンドンみたいな
あの人
ホント 暗いし ノリ悪いよね
(真由美)アハハッ…
・いくよ 最初から
・(ｳﾗﾝ/真由美)せ～の
ワン ツー スリー フォー
ファイブ シックス セブン エイト
・ワン ツー スリー フォー
・はい…
・(真由美)アトム！ ママ 明日
夜勤で泊まりになっちゃったから
よろしくね
カレー 冷凍しとくから
・(ｳﾗﾝと真由美の会話)
・(着信音)
(光代)はい
(ﾄﾞｱの音)
(光代)アッ
佐巻君 今日 ダブルいける？
アッ…
(光代)オッ… はい 了解しました
はい それでは
よろしくお願いいたします
それでは 失礼しま～す
じゃ
夕方から もう１本よろしくね
(ﾄﾞｱの音)
すっげえ長いうんこ
出ちゃったんだけど！
(光代)山本さん 手 洗った？
おい 左巻き ちょっと見に来いよ
ホント長えから
まだ流してねえから
来いって お前 見ろって…
(事務員)もう 行かなくていいよ
早く流してこいよ
(光代)そうだ そうだ！
アアー もう…
(光代)ったく きったねえな もう
♪
(着信音)
(携帯の操作音)
は は はい
(温子)もしもし
私 真由美さんの同僚です
お母さんがね
病院に運ばれたの…
もしもし？ もしもし？
ハァ ハァ ハァ ハァ…
私のせいじゃないもん
(温子)アトム君!?
(温子)
真由美さんね 踊ってるときに
舞台から落ちちゃって…
(萌子)ちょっと
打ち所が悪かったみたいなの
(温子)
脊髄損傷って聞いた事ある？
頭から腰まで通ってる
神経なんだけど
その神経の束が
傷ついちゃってるんだって
(萌子)もう歩けないかもしれな…
(温子)ちょっと！
まだ 決まったわけじゃないからね
(戸の音)
(柳下)アア ご長男さんですね？
さっきね 妹さんに確認したんだ…
アッ
ソーシャルワーカーの柳下です
妹さんに確認したんだけど
これで合ってるかな？
ご家族 ご親戚合わせても
３人しかいらっしゃらない
そういう事で間違いない？
あ あ…
(柳下)うん で 失礼なんだけど
母子手当
妹さんの分はもらってる？
それと
健康保険 国保か社保か分かるか？
分からないか… エエー
じゃあ 生命保険 入ってるかな
ほら
入院日額いくらっていう あれ
でね これ
会計してからの話なんだけど
高額医療申請
っていうのがあるのよ
そのパンフレット渡しとくから
あ…
はい
ちょっといいですか？
(２人)はい
(柳下)
さっきの話なんですけど エエー
シフトの時間外だから
労災は出さない
ホントに そう言ったんですよね？
・(温子)はい
・でも そもそも
労災なんて入ってないんです
・私達 非正規雇用だし
・(柳下)ああ なるほどね
・(萌子)出し物も 真由美さんが
勝手に企画した事だから
会社には 責任ないって…
う～ん…
だから それは そうなんだけど
問題なのは この保険証なわけよ
ここ見て
期限 切れちゃってるでしょう
お母さん これ 随分と
滞納しちゃったでしょう 保険料
こうなると
本来 ３割負担のところを
10割 全額 支払わなきゃ
いけなくなっちゃってんだ
だからね 今まで未払いの分
全部 払っちゃおう
そしたら 次の日から
新しい保険証がもらえるから
ねっ！
こうやってね
滞納とかしちゃってる人は
本来 受けられるサービスが
受けられなくなってんだよ
そりゃ 当たり前だよね
それが社会のルールだから
だって
そうじゃなきゃ不公平でしょ？
真面目に
ちゃんと支払ってる人に対して
あれ？ 僕 なんか
おかしな事 言ったかな？
(柳下)自己責任って
聞いた事あるでしょ？
なんでもかんでも 世の中のせいに
しちゃダメだからね
アアー
ここ ほら 西暦になっちゃってる
これ 元号じゃないと
無効になっちゃうから
新しい用紙渡すから 書き直してね
(引き出しを開ける音)
君！ 要らないのね！
(電車の走行音)
♪～
ここだな
(鍵を開ける音)
失礼します
ウワー
酔って
階段から落ちて死んだんだってよ
かわいそうにな
えっと 名前が…
三角信男？ アッ 三角か
(着信ﾒﾛﾃﾞｨｰ)
はい もしもし 山本です
はい
アッ はいはい
了解です
じゃ 直接行きます
はい はい 失礼します
ごめん ちょっと 俺
別の現場 入ったから
そっち行くわ
あ あ…
で で で で でも
なんかあったら 連絡しろ
大丈夫だよ お前なら
もう 立派に１人でやれるから
なっ！ ほい
よし
(車のﾄﾞｱの音)
♪～
ゴホゴホッ！ ゴホッ ゴホッ…
ゴホッ ゴホッ…
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ｼｬｯﾀｰ音)
アァ…
♪
(飛行機のｴﾝｼﾞﾝ音)
(物が落ちる音)
(ｲﾔﾎﾝ:三角)♪なめんななめんな
なめんのやめんな
♪何にも言えないバカよりマシだ
・(電車の走行音)
ママのカレー
これで最後になるかもね
これ
１年のときから 夏も冬も着てんの
友達に笑われた
もう 学校 行きたくない
スマホ欲しい
え えっ？
みんな 持ってるよ
アッ… ク ククククク
クラス ぜ ぜ 全員？
うん ごちそうさま
狭い
やっぱ 北部は違うよな
これが ゴミだっつうんだから
この辺の連中に言わしたら
新品だろ これ
こうやって塗っちゃえば
全然 分かんねえよな ハハハッ
ん？ どした
よく分かんねえけど 気にすんな
フフッ
(ﾍﾟﾝｷを塗る音)
・(ｽｹｰﾄﾎﾞｰﾄﾞの走行音)
(ｽﾌﾟﾚｰの噴射音)
・(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(男性)よう！ 逃げろ！
(ｻｲﾚﾝ)
(小林)はい 待ちなさい
(伊藤)お前ら何やってんだ 待て！
(ﾊﾟﾄｶｰのﾄﾞｱの音)
(伊藤)
おい 待て 逃げんな！ 待て！
おい 待て！ 待て！
♪
(小林)名前は？
さ ささささ ささ ささ 佐巻
ア アト アアア アト アトム
(伊藤)おいおい 大丈夫か？
アトムって それ本名かよ
(小林)
今更 やってないは通用しないよ
こんなペンキ付けて
(伊藤)ハハッ ダメだ こいつ
耳も聞こえねえんじゃねえの？
(小林)ひど～い フフフッ
ハァ… か か 母さんは？
まだ起きない
そうか
ねえ おなかすいた
ねえ 何か買って
あ… ハァ…
ねえ 早く行こう
ご ご…
来月 修学旅行なんだよね
アッ どこ？
うん 京都と奈良で２泊
お金は １年のときから
積み立ててるんだけど
お小遣いで 別に1万5000円要るの
バ バ バババ バイト代入るし
そ そ それで大丈夫だから
うん 分かった
貸して
また来るから
♪(店内BGM)
(包丁で切る音)
乾杯 おい 乾杯
(ｷﾑ)お待たせ～
アアー うめえなあ！
ヤマモトがトモダチ 珍しいね
いや～ 友達じゃねえよ
会社の後輩で アトム
しかも これ本名だから
ふ～ん アトム！ カッコイイ
フフッ
アッ キムちゃん ビールもう１本
はい
あと あれ あの ニラレバね
ニラレバ はい
なんだ お前 飲めよ
アッ…
汪さん ニラレバ１つ下さい
(汪さん)はいよ
(ｷﾑ)アトム 力あるね 十万馬力
アア…
ンー おい こら 左巻き！ お前…
ちゃんと 口で言わなきゃ
伝わんねえぞ… この野郎
ンンー
もう飲めない 飲めない もう…
ンン…
ウッ！
アアッ アァ…
そこに置いとけば 勝手に入るよ
ウウ…
ウッ ウゥ…
(ｷﾑ)アアッ
ン…
♪
(ｷﾑ)帰ろ
アトム ありがとね
ワタシの家 ココ
おやすみなさい
(ﾄﾞｱの音)
(ｽｲｯﾁ音)
(秒針の音)
ウラン？
(ﾄﾞｱの音)
♪
(ｳﾗﾝ達の会話)
お お お… おお
お お 遅かっ…
(ﾘｺ/恵梨菜)アハハッ！
(ﾘｺ)ねえ ねえ ねえ
(恵梨菜)不審者なんだけど～
(ﾘｺ)こ ここ こ こ 怖～い！
(２人)アハハッ！
逃げよっ！
♪
(ﾄﾞｱの音)
な なんだよ さっきの…
みっともないから
外で話しかけないで！
♪
(ｱﾅｳﾝｽ音)
(院内ｱﾅｳﾝｽ)
(着信音)
アッ は は はい
♪(店内BGM)
い い いいい 妹が
す す す す すみません
(小林)あれ？ あなた
こないだ 落書きしてた子でしょ
どもりだから すぐ分かった
(伊藤)って事は
アトムとウラン？ ハハッ
お前らの親 何考えてんだよ？
子供に こんな名前付けて
す す すす すみません
(伊藤)
お前の母親 入院してんのってよ
こっちの病院か？ ん？
フフッ… まあいいや
今回 初犯という事で
代金払えば許してくれるそうだ
6000円ね
おい 聞こえてんのか？ 6000円
ん？
自己責任って聞いた事ある？
(柳下)自己責任って
聞いた事あるでしょ？
(小林)
あなたの家が 母子家庭なのも
お母さんが入院してるのも
全部 あなた達の責任なの
もしかして 家が貧乏だから
万引きしていいと思ってるの？
(大沢)遅くなりました
佐巻ウランの担任をしております
大沢です
この度は 本校の生徒が
大変 申し訳ありませんでした
(大沢)なんで こんな事したんだ
(大沢)誰かに命令されたのか？
別に 先生に関係ないじゃん
佐巻 いいかげんにしなさい！
修学旅行のときに
新しい下着が欲しかったの！
(大沢)
だったら ちゃんと買いなさい！
ママとヤってるくせに
偉そうな事 言わないでよ！
(大沢)佐巻 待ちなさい！
し ししし 知ってたのか？
何を？
あ あ ああ あいつと
かかか か か 母さんが
知ってたよ
でも ママが言わないでって
アッ でも 先生 結婚してるけどね
こないだ 子供も生まれたし
と とと 父さんと よ よ ４人で
海水浴 行ったの覚えてる？
はっ？
ウラン 父さんに
肩 肩 肩車されてて
そしたら 高い波が ザ ザーって…
てか 私
パパの事とか覚えてないし
(光代)｢今日の日はグッドバイ
そして 明日またハロー｣
佐巻君 それ終わったら
三角さんとこの報告書 お願いね
(ｺﾞﾐ箱に捨てる音)
(事務員)上手い！
♪
今日だ！
(ﾄﾞｱの音)
(光代)喋った？
(操作音)
♪(ｲﾔﾎﾝからの音楽なめんな)
(ｲﾔﾎﾝ:三角)♪なめんななめんな
なめんななめんな
♪なめんな
なめんのやめんな
♪なめんななめんななめんな
♪なめんな
なめんのやめんな
♪ラップ歴20年のチャレンジャー
♪くたばれ
正義の味方アベンジャーズ
♪警察も大嫌い
芸人がラップする時代
♪HIP HOPは死んだ
けど瞳黒木ずっと綺麗だ
♪ラッパーも
偽もんのブリンブリン
♪団地妻 お隣と不倫 不倫
♪政治家 医者に弁護士
キャバ嬢の愛人の手の内
♪週刊文春もデタラメ
火のないところに 煙上がらねえ
♪知識ばっかのコメンテーター
ダッチワイフとおねんね
♪セーラー服フェチの公務員
イかれてるのはこの国
♪なめんななめんな
なめんのやめんな
♪何にも言えないバカよりマシだ
♪なめんななめんな
なめんのやめんな
♪何にも言えないバカよりマシだ
♪なめんななめんな
なめんのやめんな
♪何にも言えないバカよりマシだ
♪なめんななめんな
なめんのやめんな
♪何にも言えないバカよりマシだ
♪～
(女性店員)どうぞ
(男性店員)はい お疲れ～
はい どうぞ
(女性店員)アッ お久しぶりです
(男性店員)オオ 久しぶり
イエーイ お疲れ どうぞ～
(女性店員)ありがとうございます
(男性店員)はい いらっしゃい
どうぞ～
はい どうぞ～
(女性客)ありがとうございます
(男性店員)はい どうぞ
(男性店員)はい どうぞ～
♪(Make Some Art)
♪～
(Leon Fanourakis)いくぞ
Let's go！ Let's go Let's go！
♪(Leon Fanourakisの歌声)
♪～
(男性客)ウエーイ
飲んでる？ 飲んでないじゃん
ほら 飲もうよ ほら
いいよ あげるよ ほら
みんな やってるから
♪～
ほら
(司会者)それじゃあ 今から
ＭＣバトル おっぱじめるぜ！
(観客達)オオー！
(司会者)調子はどうだ！
(観客達)イエーイ！
(司会者)ＯＫ！
それじゃあ まずは この子から
(歓声)
(司会者)いや～ 来ちゃったよ
どうよ？ どう？ どう？
(女性客)かわいい
自分のマイク
おったてるんじゃねえぞ!?
そんな感じでいきたいと
思いますけども 名前は？
(LETY)LETYです
(司会者)LETYだってさ
イエーイ！ それじゃあ
対戦相手を呼びたいと思います
対戦相手は この男！
大きな拍手を！
(拍手と歓声)
(司会者)名前は？
(じょう)じょうです
(司会者)じょう
自信のほうはあるんですか？
(じょう)ブチかまします
(司会者)イエー！
だいぶ
みなぎっておりますけれども！
バトルいきたいと思います
それでは いってみましょう
DJ U-LEE
ビートを聴かせてください
♪～
(歓声)
(司会者)いいのきたよ
これで バトルやるんだぞ
分かってる？
(観客達)イエーイ！
(司会者)ＯＫ！
さあ それでは
先攻後攻を決める じゃんけんを
してもらいたいと思います
(司会者)LETY どっちにしますか？
(LETY)後攻で
(司会者)分かりました
それでは いきましょう
先攻 じょう 後攻 LETY
８小節の２ターン
DJ U-LEE ぶっかませ！
(じょう)♪残された道は
ハスラーとラブサー
♪灰色の街に飲まれたラブ弱者
♪そこからは ジャンキーにアル中
俺の仲間は分かるよな My hood？
♪ねえちゃん やめときなよ
♪ビビって サツに駆け込むなよ？
♪Cash Rules
Everything Around Me
♪今夜も賞金で 仲間とパーティー
(歓声)
(LETY)
♪あっそう それがどうした？
♪ハスラー？ だから どうした？
♪聞き飽きてる不良自慢
♪育ちの悪さと不幸自慢
(歓声)
(LETY)♪仲よしHIP HOP
全員が あんたの金魚の糞
♪１人で戦う勇気もねえ
♪やんちゃアピールは中２まで
(歓声)
(じょう)♪こっから決めてく墓場
くたばるときまで おんなじ仲間
♪出てった親父の代わり
♪俺ら見つけた道端のファミリー
♪この意味が分からねえなら
HIP HOPなんて語れねえよな？
♪お喋り女のトークショー
どうせ そのうちやってるソープ嬢
(歓声)
(LETY)♪ああ？ 働くかよ風俗
♪逆に あんたにしとく忠告
♪そのお得意の
ストリートハスリン？
♪３年後には 半グレのパシリ
♪うちも まだまだだが
断ち切るカルマとジンクスなら
♪マイクつかんで
One for the money
♪行ってやるよ 東京ドームまで
(歓声)
(司会者)終了!!
ヤバい戦いでした
それでは
判定に参りたいと思います
先攻 じょう
(歓声)
(司会者)後攻 LETY
(司会者)勝者 じょう！
(拍手)
(司会者)LETYに 大きな拍手を！
さあ じょうは勝ち抜きなんで
そのまま残っててください
ＯＫ! じゃあ このじょうに
チャレンジしたい奴は いますか？
いない？ もったいないぜ！
誰かいないかな？
あれ？ すげえ 目合うけど
出たい？ 出たいの？
出たいでしょ？ やろう
やっちゃおう やっちゃおう！
いこう いこう いこう いこう！
上げて 上げちゃって
上げちゃって 上げちゃってよ
上げちゃってよ 上げちゃってよ
(拍手と歓声)
(司会者)
来たぜ！ 名前は なんていうの？
ア アトムです
(司会者)アトムが来たぜ！
(歓声)
(司会者)アトムと
じょうのバトル見たい奴は
どれぐらい いるんだよ？
(歓声)
(司会者)ＯＫ！
じゃあ いってもらいましょう
DJ U-LEE
ビートを聴かせてください
♪～
(歓声)
(司会者)飛び入りで来たよ ｱﾄﾑが
どんなバトル見せてくれるのか
マジで気になるぜ！
じょうは虎視眈々
さあ そんな感じでいきましょう！
ルールは そのまんま
さあ
先攻後攻を決める じゃんけん
お願いいたします
じょう どっちにしますか？
(じょう)先攻で
(司会者)イエーイ！
じゃんけんに勝って先攻を選んだよ
それでは いきましょう
先攻が じょう 後攻が アトム
８小節の２ターン
DJ U-LEE ぶっかませ！
♪～
♪先行 取ってやったのはハンデ
今のうちに読んどけよ カンペ
♪暗い顔してどうした にいちゃん
♪似合ってねえぞ
足元のジョーダン
(歓声)
(じょう)♪そもそも お前は場違い
♪俺に挑んだのは もっと間違い
♪今夜の挑戦者
それで なんなの ご用件は？
(歓声)
♪～
(ﾄﾞｱの音)
(秒針の音)
(ｽｲｯﾁ音)
(ﾒｯｾｰｼﾞ着信音)
(携帯の操作音)
なんだよ
♪(なめんな)
(三角)♪なめんななめんな
なめんななめんな
♪なめんな
なめんのやめんな
♪なめんななめんななめんな
♪なめんな
なめんのやめんな
♪ラップ歴20年の
チャレンジャー
♪くたばれ
正義の味方アベンジャーズ
♪警察も大嫌い
芸人がラップする時代
♪HIP HOPは死んだ
けど瞳黒木ずっと綺麗だ
♪ラッパーも
偽もんのブリンブリン
♪団地妻 お隣と不倫 不倫
♪政治家 医者に弁護士
キャバ嬢の愛人の手の内
♪週刊文春もデタラメ
火のないところに 煙上がらねえ
♪知識ばっかのコメンテーター
ダッチワイフとおねんね
♪セーラー服フェチの公務員
イかれてるのはこの国
お前 今どき カセットテープって
ダセえにも程があんだろ
どこで拾ったきたんだ それ
そんなんだからモテねえんだぞ
お前
今は もうね
スマホで聴く時代なの 分かる？
アッ 今日 もう１軒
特殊清掃 入ったからな
(操作音)
今日のは 特にくっせえぞ アア
お前 聞いてんのかよ
お前さ 先輩が運転してんだから
お前 音楽とか聴くの
どうかと思うぞ
俺だからいいけど…
優しいからな 俺は
♪(ｲﾔﾎﾝからの音楽Ocean View)
何聴いてんだ それ
♪～
ほら お前 遠慮しないで
じゃんじゃんやれよ
マシソヨ～
オオー うまそうだね
どうだ？ うまいか？
アッ…
は ははは う う うまいです
おっ？
なんだ お前
喋れんじゃねえかよ ハハハッ
よし もっと食え 遠慮すんなよ
今日はな
全部 俺のおごりだからな
ハハハッ キムちゃん ビール
(ｷﾑ)は～い
ここのエビチリ ホントうまいよな
(ﾄﾞｱの音)
どうやったら
こんなふうに出来るのかな
あれ？ ん？ キムちゃん？
(内田)随分 景気がいいな
アッ！ アッ アア…
あの… 明日 返そうかと…
(蹴る音)
アッ！ ウワッ！
ウウッ 痛っ… アッ…
(内田)俺も なめられたもんだな
ゴホッ！
(内田)連れていきな
(半ｸﾞﾚ)はい
ほら 立て
アアッ
明日… 明日 返します…
明日 返します…
(ﾄﾞｱの音)
(ｷﾑ)ヤマモト お金返すから
ユルシテ！
♪(店内BGM)
とっとと てめえのクニ帰れよ
このゴキブリが！
♪～
(半ｸﾞﾚ)まだだよ オラ！ ンッ！
(半ｸﾞﾚ)オラァ！
ウッ！ ウゥ…
(半ｸﾞﾚ)オラッ！
ウッ ウウッ！ ウッ…
(内田)明日までに
利息分 振り込まれなかったら
また来るわ ハッ
アァ… アッ…
アアッ！ ハァ ハァ ハァ…
ゴホッ！
ゴホッ… ハァ ハァ ハァ…
アッ… アア…
ゴホッ…
♪～
ダイジョブ？
アア…
♪～
日本語ベンキョウしようと思って
日本に来たの
アルバイトしてたときに
その彼と会って
もうすぐケッコンってなったとき
彼 いなくなった
ワタシの貯金 全部 持って…
それから いろいろバイト
ハハッ 時給安い
だから もう
オトコ シンヨウしないの
でも ワタシ ゴキブリじゃないよ
キ キキ キ キ キムさんは
ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ
ゴキブリなんかじゃない！
アトム…
ウウッ ウッ…
ウッ… オエー！
パボヤ！ 何してる！
ゴホッ… オエッ…
・(ｼｬﾜｰの音)
(ｷﾑ)気持ちいい？
・はい
アトム その服 似合うよ
はい
ウィハヨ！
韓国語で カンパイって意味よ
ウィ ウィハヨ
ハァー
アトム 優しいね
ご ご… ご ご ごごごご…
アトム？
(走り去る音)
ハァ ハァ ハァ ハァ…
(光代)あれ？ 佐巻君
携帯 見てないの？
(光代)急に
キャンセルになっちゃって 今日
お仕事なくなっちゃったのよ
アッ そ そ そそ そうなんですか
(光代)免許 持ってたらね
もうちょっと
仕事まわせるんだけど…
食べる？
(ﾄﾞｱの音)
ごめんね
ハァ…
(電車の走行音)
(ｶｳﾝﾀｰを押す音)
(信号機の誘導音)
僕は上手く笑えずに 喋るのも苦手
免許もなくて 仕事もらえません
ただ 人の数を数えてるだけ
カチャカチャ カチャカチャ
日が暮れるまで
(ｶｳﾝﾀｰを押す音)
♪
ボロアパート暮らしも
不便じゃない
でも家族の涙は見たくはない
愛よりもお金が大事
昼も夜も働く毎日
(ｶｳﾝﾀｰを押す音)
また来るから
(戸の音)
(柳下)確かに かわいそうだけどさ
うん でも まあ あのまま
ずっと 清掃のバイトだと思うよ？
うん
夢？ ハッ…
あるわけないでしょ そういうの
うん
ありますよ 夢
(ﾄﾞｱの音)
(飛行機のｴﾝｼﾞﾝ音)
(やんちゃ系ﾗｯﾊﾟｰ)
♪アアー 黙れよ オタクラッパー
♪ハン 並べる御託ばっか
♪イエー
真面目君が踏み外したレール
♪安いプライドのバーゲンセール
♪お前のHIP HOPの定義？
逆に教える この街の礼儀
♪坊ちゃんが ここにいて平気
ノンブレーキで轢き殺してやる
♪アイム ア 処刑人
(歓声)
(ｵﾀｸ系ﾗｯﾊﾟｰ)♪育ちは一般家庭
驚かれるような経験もねえ
♪だから立ってるステージの上
君に対する礼儀は要らねえ
♪昔は透明人間
この俺が証明すんぜ
♪この場所で
マイクロフォン握る意味
♪HIP HOPがくれた存在意義
(歓声)
(やんちゃ系ﾗｯﾊﾟｰ)♪存在意義？
わざわざ来たのか 後悔しに？
♪オタクで死に すべてが地味
お前の存在は取れないシミ
♪そろそろ いい子の帰る時間
ブスなオカンにでも すがっときな
♪それと
地元のダチにも言っときな？
♪やすやすと この街に踏み込むな
(司会者)終了～!!
(歓声)
さあ まだステージ
バトルできるんすけど
やりたい奴 いませんか？
まだまだ
やり足りないって奴いたら…
オッ 来た！
アア じょうだ じょう じょう
来ましたね じょう
やる気満々ですから
(勇二)おい！ おい！
おい このガキ
そのキャップ 俺のだろ？
(司会者)いや～
今日のじょう 強すぎるからね
もしかしたら
誰も来ないかもしんないぜ
もう 俺のだよ
あっ？
まあ いいや
お前 負けっ放しでいいのかよ
(司会者)誰か上がってこない？
もったいないぜ
誰かいない？
じょうを倒すチャンスだぜ
今日のじょう 倒したら
マジでスターになっちゃうから
大丈夫？
大丈夫？ アッ！ 何？ 来た！
マジで上がってきた
あれ？
この間 上がってきた奴じゃん
オオ 来たよ 上がってきたよ！
(歓声)
(じょう)また お前かよ
(司会者)名前なんだっけ？
ア ア アト アトムです
(司会者)ＯＫ！
前回 緊張したけど
今日は大丈夫かな？ アトム
いけそうかな？ ＯＫ！
じゃあ この２人のバトル
見たい奴は
どれぐらい いるんですか？
(歓声)
(司会者)もっと 見たい奴は
声上げろ！
(歓声)
(司会者)OK それじゃあ この2人で
バトルやってもらいましょう
DJ U-LEE 音 聴かせてください
♪(BUSSIN)
(司会者)ヤバいぜ！
bussin da real shit きたよ
この曲 知ってるでしょう？
ヤバいと思う奴は
このバトル見たい奴は
もっと騒げ騒げ！
(歓声)
(司会者)I'm motherfuckin'
seeda!! 排水溝の中 って感じで
いきたいと思います！
(歓声)
(司会者)それじゃあ
先攻後攻を決める じゃんけんを
お願いいたします
(司会者)じゃあ
アトム どっちにしますか？
先攻で
(司会者)オオー！
勝って 先攻 選んだぜ！
(歓声)
(司会者)それじゃあ いきましょう
８小節の２ターンです
先攻 アトム 後攻 じょう
DJ U-LEE ぶっかませ！
(ｶｳﾝﾀｰを押す音)
♪きっと思ってる 何しに来た？
この前の借りを返しに来た
♪言いたい事なら分かってた
なんにも言えずに黙ってた
♪忘れない あの悔しさ
あの日ビビった事も確か
♪だけど 今ここで言うぜ
｢なめんな｣
♪負け犬呼ばわりは もう御免だ
(歓声)
♪そんなつまんねえ話
するために わざわざ戻ってくんな
♪そんなシケたツラ下げて
このステージに また上ってくんな
♪かかすか 一生の恥？
何度やったって 結果は同じ
♪ガラクタ片手に
カチャカチャうるせえ
♪こういう奴 マジ頭にくるぜ
(歓声)
♪今まで言いたい事なんて
ずっと言えずに生きてきた
♪なんにも知らない奴らにも
好きに言われて生きてきた
♪生まれた街や家族や
取り巻く環境 すべて恨んだ
♪だから 今日で すべてを変える
♪クソな運命も ひっくり返す
(歓声)
♪なんだよ 泣き言かよ？
お前は特別かよ？
♪この街で生まれ育った奴は
みんな そうやって生きてんだよ
(歓声)
(じょう)♪いっそ 諦めりゃ楽だ
♪ラッパーだったら 弱音は吐くな
♪さながら Tony Montana
一文無しからミリオンダラー
(司会者)終了!!
(歓声)
♪
・(車のｸﾗｸｼｮﾝ)
キ キ キキ キムさんは？
(汪さん)アナタ 何も見てない
(車が揺れる音)
♪
(雷鳴)
なめんな… なめんな なめんな
なめんな なめんな
なめんな！ なめんな！
なめんな なめんな なめんな…
(男性)うっせえよ！
なめんな…
(書く音)
(ｶｳﾝﾀｰを押す音)
♪なめんななめんな
なめんななめんな
♪神様のせいにしたくなる
♪父さんも天国に行った
♪あの日から
どこにでもある母子家庭
♪綺麗な空の真下で
楽器か？
ンー
(光代)お茶 入ったよ～
アッ ありがと
佐巻君 なんか感じ変わったね
こいつ
最近 バンド始めたらしいよ
エエー！ なんか安心した
佐巻君 いつも元気ないから
ハハハッ
ライブ 絶対 呼んでよ！
フフフッ
男前になった事だしよ
ここらで
本物の男になってみねえか？
えっ？
昨日 ボートで勝ったんだよ
風俗おごってやるよ
(光代)アアー これこれこれ
思い出した
｢お前は負け犬なんかじゃない
なぜなら お前は戦ったのだから｣
ンッ
フフッ
じゃあ 仕事終わりでな
(光代)何？
♪フフン
ちょっと 汗を流しに行ってきます
アアー
行っとけ！ ヤっとけ！ フフッ
男になろうぜ ハハハッ
(女性)こんばんは
うち どうですか？
大丈夫！
お前さ
熟女とＪＫなら どっち派？
(女性)おにいさん達 どうですか？
オッ かわいいね！
最近は ＪＣもいるって噂だけどな
まあ 最初だったら…
ウ ウラン！
アッ！ 不審者！
不審者？
おい！
ウラン！
放してよ！
な な なんで あんな…
お金欲しいの 悪い？
ダ ダメだ あんなバイト
(ｶｾｯﾄﾌﾟﾚｰﾔｰが落ちる音)
てか 何 そのカッコ
ラッパーにでもなるつもり？
うん
はっ？ 意味分かんない
マジで言ってんの？
もう なるって決めたんだ
なれるわけない
(ｶｾｯﾄﾌﾟﾚｰﾔｰが壊れる音)
お前… 何すんだよ！
自分ばっか
自由になってんじゃねえよ！
ママも あんたも 死ねばいい
ウラン… ウラン！ ウラン！
(半ｸﾞﾚ達)エイ
(半ｸﾞﾚ)オラァ！
(半ｸﾞﾚ)おい おい おい
(蹴る音)
(半ｸﾞﾚ)オラッ！ おい オラ！
(半ｸﾞﾚ)オラ どうした！
(半ｸﾞﾚ)オラッ！
(半ｸﾞﾚ)ンッ！
(半ｸﾞﾚ)オラ！
(内田)そのへんにしておけ
ゴホッ ゴホッ ゴホッ…
ゴホッ ゴホッ ゴホッ… ゴホッ…
二度と うちの女の子を
つけ回すんじゃねえぞ
アッ… アア…
ウゥ… 妹なんです
もうちょっと
おもしろい事 言えよ！
(半ｸﾞﾚ)
話 聞いてもらいたかったらな
金でも持ってこい
アッ アア… ハァ…
アアッ… アッ…
(ｶｳﾝﾀｰを押す音)
(車のｸﾗｸｼｮﾝ)
♪信号が変わる 青 赤 黄色
♪行き交う人達はセピア色…
(ｶｳﾝﾀｰを押す音)
♪僕は ここで何をしてるの？
♪こんなとこでも 夢は見れるの…
(書く音)
(ｶｳﾝﾀｰを押す音)
♪信号が変わる 青 赤 黄色
♪行き交う人達はセピア色
♪僕は ここで何をしてるの？
♪こんなとこでも 夢は見れるよ
キムさん？
キムさん！
キムさん！ キムさん！
中入れる！ ハヤク！
ハヤク！
(光代)ったく
売りもんに 手付けやがってよ
だから 韓国人 嫌なんだよ！
み 光代さんですよね？
ん？
アナタ また見ちゃったネ
危険ドラッグ
聞いた事あるでしょ
アレ作ってる 私達
中国から材料を輸入して
加工して売る これ簡単
料理作る おんなじね
でも 犯罪ですよね…
もっと悪いコトしてるでしょ
この国の偉い人
でも ニホンジン 何も言わない
ニホンジン すぐに忘れる
フフッ フッ…
何？ これ欲しいか？
アッ いや
ンン…
台湾で買った ホンモノの金
沈黙は 金なり
(戸の音)
エエー それに
50万くらいある
アナタ これで 全部忘れる
光代さんですよね？
私の妻 シェンメイです
エエ…
アナタ
言う事 聞キナサイ
(ｶｳﾝﾀｰを押す音)
♪あと50万くれたら言わないよ
♪言う事 聞くのは
そっちのほう！
アイヤー！
(光代)アハハッ！
ハハハッ
ウランいますか？
(黒服)いねえよ 帰れ
ウラン！ いるんだろ！
(黒服)いるわけねえだろ こら！
おい この野郎！
ウラン！
(殴る音)
ウッ…
(黒服)うるせえな！
いいかげんにしろ このガキ！
・(車の走行音)
(黒服)おい！
放せ！ ウラン！
(黒服)黙っとれや！
アアッ！
(黒服)おい
(内田)
うるせえな！ 何やってんだよ
放してやれよ
おい
このガキにはな
結構 金かかってんだよ
タダで帰れると
思ってんじゃねえだろうな
100万あります
これで 妹を自由にしてください
こんなはした金で
解決しようってのか？ ああ？
てか
似合ってねえぞ これ
それがダメなら
この指を詰めてください
お兄ちゃん！
(内田)ハハハハッ！
アーア
俺は ヤクザじゃねえよ
♪
アッ ス スマホ買った
み みんな持ってるんだろ
♪
お金入ったら 一番最初に
買うに決まってんじゃん
♪
(水に落ちる音)
私だって
あんなバイトしたくなかった
でも うち貧乏だし
みんなが普通に買えるものも
買えないし…
カラオケとか ディズニーとか
ホントは 私だって行きたかった
文房具も 全部 100均のだし
制服もボロいし
こんなバカみたいな名前
付けられて
付けたパパは
借金残して死んじゃって
それで ママがケガして入院って
もう終わりでしょ
(はなをすする音)
そんな事 言うなよ
もう終わってんだよ 私達
生まれる前から
世の中 結局 お金なんだから
本当に大事なものは
お金じゃ買えないんだよ
何それ ただの綺麗事じゃん
♪
俺が 絶対 幸せにしてやるから
(はなをすする音)
♪
(飛行機のｴﾝｼﾞﾝ音)
・(船の汽笛)
アアー ｢平成｣も終わったな
そうすね
お前 最近 ちょっと変わったな
そうすか？
いや 俺はさ たぶん このまま
この街で ずっとゴミ掃除して
この街を出ないまま
死んでくんだと思う…
だけど お前は違うと思う
いや お前さ 前に
自己責任がどうとか
言ってたじゃん
でも お前ん家が貧乏なのも
お前が どもりなのも
お前のせいじゃねえからな
もし 誰かが
それを お前の責任だっつったら
俺が そいつの事
ボッコボコにしてやっから
ハハハッ
でも お前がラップやるのは
お前の責任だ
はい
ハハハッ
♪
(ｶｳﾝﾀｰを押す音)
♪暗い夜道を歩く一人で
♪綺麗な満月に見惚れて
♪まるで映画の主人公
♪このままでいいの？
♪なめんななめんな
なめんななめんな
♪ゴミしかない街からでも
やれるさ
♪きっと届くその耳に
♪この言葉が自己責任
♪
(水に落ちる音)
僕は上手く笑えずに
喋るのも苦手
友達と呼べる人もいません
黒い雨が降る工業地帯
生まれる場所 誰も選べない
神様のせいにしたくなる
父さんも天国に行った
あの日から
どこにでもある母子家庭
祈る綺麗な空の真下で
でも ママは病院のベッド
まだ僕らの事をいじめるの？
たまる請求書の山
家族の為にも働かなきゃ
でも
中々 上手くいかないから必死
働くしかない 夢は叶わない
僕にもある 特別な日
プレゼントより 抱きしめて欲しい
♪
(ｷﾑ)ここを
こうやって 指でやって
ここ押して
こうやって見たらいいの
(２人)ここ押す
(ｷﾑ)そう！ アッ 上手
エエッ
本当に これで見られるんですか？
ママさん また敬語 ダメよ
そうだよ うちら もう
家族みたいなもんなんだからね
はい フフフッ
ン！ そろそろ時間だよ
うん
私達の分も しっかり応援してきて
分かった
(ｷﾑ)下まで送るね
ありがとう
じゃあ いってきます
いってらっしゃい
(戸の音)
♪(Promise)
(Awich)♪遠い太陽
一人で I'm dreaming of you
♪破れた約束
♪promise is young forever
promise is young forever
♪How could I leave？
How could I leave your side？
♪僕は上手く笑えずに
喋るのも苦手
♪友達と呼べる奴もいません
♪黒い雨降る工業地帯
♪生まれる場所 誰も選べない
♪神様のせいにしたくなる
♪父さんも天国に行った
♪あの日から
どこにでもある母子家庭
♪祈る綺麗な空の真下で
♪ママは病院のベッド
♪まだ僕らの事をいじめるの？
♪たまる請求書の山
家族の為にも働かなきゃ
♪中々 上手くいかないから必死
♪働くしかない 夢は叶わない
♪僕にもある 特別な日
♪プレゼントより
抱きしめて欲しい
(Awich)♪遠い太陽
一人で I'm dreaming of you
♪破れた約束
♪promise is young forever
promise is young forever
♪How could I leave？
How could I leave your side？
♪ボロアパート暮らしも
不便じゃない
♪けど家族の涙は見たくはない
♪愛よりもお金が大事
♪昼も夜も働く毎日
♪眩しい街の光も
すれ違う人達もセピア色
♪何年も履いたスニーカー
♪僕も新しいの欲しいな
♪暗い夜道を歩く一人で
♪綺麗な満月に見惚れて
まるで映画の主人公
♪このままでいいの？
♪なめんななめんな
なめんななめんな
♪ゴミしかない街からでも
やれるさ
♪きっと届くその耳に
♪この言葉が自己責任
(Awich)♪遠い太陽
一人で I'm dreaming of you
♪破れた約束
♪promise is young forever
promise is young forever
♪How could I leave？
How could I leave your side？
♪