戰國BASARA劇情回顧
時值群雄割據的戰國時代
全國各處覬覦天下的強者紛紛豎起戰旗
本字幕僅供試看之用，如您喜歡本作，請購買正版。若因私自散布傳播造成法律及 相關一切問題，光榮遊戲論壇及光榮字幕組(www.koeigame.cn)概不負責。
曾與問鼎天下之寶座最為接近的男人
翻譯：Smeaxny 嘔吐物叫べ  自遁 時間：遊。。  校正潤色：遊。。 shining  繁化:【繁化姬】2D-Gate
便是第六天魔王織田信長
信長對阻礙其霸者道路之人 一概毫不留情趕盡殺絕
甚至連其胞妹阿市
與阿市之夫淺井長政也未能倖免
在織田軍的踐踏下
日本漸漸陷入恐懼與殺戮的的深淵
此時 奧州獨眼龍伊達政宗
與甲斐武田的少年武士真田幸村
互相認定彼此為宿命對手的兩人
為討伐信長 進軍安土城
安土城便是魔王的葬身之地！
斷不可將未來交予無情無義之將
能交予魔王的 唯有往生之途！！
Yeah！
此後 各國強者也緊隨二人腳步
紛紛集結於安土城
奧州方面 有政宗最為信賴的重臣片倉小十郎
甲斐方面 有甲斐之虎武田信玄
深得信玄、幸村信賴的忍者猿飛佐助
越後方面 有軍神上杉謙信
與衷心傾慕於謙信的女忍者春日
此外 在前田家的浪子前田慶次的推動下
長曾我部元親與毛利元就也從西國舉兵赴戰
在他們的協力下 織田包圍網終於結成
就由你來了結他
在下拼上性命也在所不辭！
在各國的助陣下
政宗與幸村終於葬送信長
織田滅亡之後
霸王豐臣秀吉及其軍師竹中半兵衛
打起富國強兵之旗號 謀圖稱霸世界
再掀亂世之幕
在與豐臣軍壓倒性強大戰力的交鋒中
眾人曾一度敗北
此後 政宗舉兵進軍大阪以求東山再起
信玄也倍感豐臣帶來的危機
命幸村前往西方
為打倒豐臣而各自踏上征程的二人
歷經重重艱難困苦
沿著己所堅信的道路不斷前進
然而
就在豐臣家即將落下一統天下的最後一步棋之時
與豐臣家結下同盟的毛利元就突然舉兵叛亂
在戰局即將愈發混亂的關鍵時刻
幸村在友軍薩摩軍的協助下 將毛利軍擊潰
另一方面 政宗與秀吉在小田原進行了一番死鬥
最後這場苦戰以政宗的勝利而告終
blast off
此役之後 世人皆以為此乃亂世終點
可隨著豐臣家的分崩離析 戰亂之火三度燃起
秀吉麾下的兩位男子
胸懷羈絆以一統天下為目標的德川家康
以及欲斬殺政宗為秀吉復仇的石田三成
於是
政宗、幸村以及諸國武將們各自的意圖彼此縱橫交錯
戰國時代最為慘烈的一場大戰的戰幕將即將拉開
織田已亡 豐臣的時代也落下帷幕
幾多戰亂 將無數的悔恨與悲痛帶與人世
這有時會將苟延殘喘之人的靈魂化作了修羅業火
將本應渺小的命運化為無常 脫離原本的軌道
此處正有這樣一人
秀吉大人…秀吉大人…秀吉大人
這位慟哭不已之人 名為 石田三成
競え 百花の色 映し出せ 繚乱 に
百花爭豔 映出繚亂
戦う本気が重なる
認真的戰意在此重疊
斯くも 旗の下 沸き立った絆
在旗幟下 立起熱血的羈絆
耀きを刻むモノが 時代を呼べる
光耀歷史的人物 將呼喚時代
光荣字幕组
KOEISUB
竜巻のように荒ぶる 欲望が描かせている
如龍捲風一般飛揚跋扈 肆意描繪出欲望
夜だけにギラつく虹は
深夜出現的彩虹
ドギつくて なのに惹かれて
令人畏懼又嚮往
固唾を呑み込む 視線のまにまに
吞下口水 視線全神貫注
一歩も引かない 煌めきが迫る
一步不肯退讓 光芒正在逼近
天を目掛けた
山為絕頂我為峰
集え 華の宴 咲き急げ 頂上 に
齊聚此盛宴 盡情綻放於巔峰
嵐 を明日にぶつける
任暴風雨撕碎未來
よくぞ 旗の下 迸る魂
在旗幟下 迸發靈魂
瞬間 を疾走らなけりゃ 生命は燃えず
若不把握瞬間 何以燃盡生命
耀 きを刻むモノよ! 時代を起こせ!
光耀歷史的人物 速速喚醒時代！
苟且偷生之輩罪不可赦
最…最上大人 敵人並非大軍
那是怎麼回事？
只有…一人…
偶還以為是大軍 原來只是個消瘦的男子
正中偶的下懷
不做粗魯無禮之事方為紳士！
你那點事 我可是一清二楚喲
來 出來吧安藤君
雖與你素不相識 但我們也得好好相處一番不是嗎
作為友好之證 來杯玄米茶吧
日本人認為茶棍立起是吉兆
你看茶棍還都立著呢
您應該不會在這種劣勢下 行無謀之舉吧
聽好 我不允許你拒絕
阻礙我之人 皆與那廝同罪
那傢伙是…？
你難道不是衝著偶這聰慧非凡的羽州之狐
最上義光而來的嗎？
鬼話留給你那鬍子吧！
我的獵物是
是我吧
desperate
隻身來復仇膽量不小 豐臣的殘黨
我特來招待你了
偶偶偶偶 偶等您好久了
如何山田君 他便是偶的親信 奧州獨眼龍
還是老樣子啊 狐狸大叔
比起龍來還是茶壺更適合當你的親信
就是你小子嗎
那邊的紳士就隨你高興了 我會等你的
反對暴力！
秀吉大人 請允許我斬掉 您的仇家！！！
你小子誰啊
就憑你不配知道我是誰
Marvelous！
你別想
不可饒恕 我絕不會饒恕你！
哼 有兩下子 不過呢
不巧能讓我奧州筆頭伊達政宗這條龍熱血沸騰的
在這戰國之世只有一人啊！！！
Cool off
單憑仇恨是無法打倒我的
你還是先揭起自己的旗幟吧
之後再戰 賭上天下來一發 you see?
誰管什麼天下
你生命的停止才是我最大的願望
你如果如此想悼念猴子大將的話 掃墓去就是了
你身為罪人
竟用如此下等的渾名來侮辱秀吉大人！
Keep it up
可惡 我要將你誅殺
不可饒恕 你犯下的罪過我決不饒恕
伊達政宗！！！
不愧是我一生的宿敵 我已完敗於你 甲斐之虎
因為你我的半生也才如此有意義
我發自內心向你道謝 謙信
越後的未來就交托於甲斐之虎
大家要相信這位大人 盡心為他效力 好嗎？
館主大人
幸村 好好看著 終有一日你也要面對這樣的時刻
是
別了 我美麗的劍
再會了 謙信
信玄公！！
那是…德川 家康大人!
不可斷絕羈絆 信玄公
東照：德川家康的諡號為“東照大權現”
東照大人…
竹千代麼?
好久不見
長大了吶
本以為如此 不過果然還是您更高大
見您身體康健 這比什麼都強
看上去不錯啊 真田幸村
久疏問候 家康大人
今天來此別無他事
特地前來向信玄公以及謙信公傳達我的決心
在下德川家康 堅定決心欲以羈絆之力統一日本
這是我最後一次說這種話
雖然大家都說過 也都曾相信過
我等至今為止都在不斷努力
但今後若是誰取得了天下 又會有他人出現
令世間重覆戰火之混沌
讓相信未來的人 看到不明天
這種亂世 我一定要終結他
所以你才帶頭脫去鎧甲 扔掉長槍嗎
正是如此
難道時機已到 還是已經刻不容緩了嗎
正如您所言 信玄公
再等下去 就等同於期盼著國家走向滅亡
於其說是時機已到 不如說是亡羊補牢
甲斐之虎與越後軍神
有著深厚羈絆的兩人若能攜手助晚生一臂之力
沒有比這個更令人安心的了
家康啊
雖然我明白你的想法
但是恐怕不會有人去回應你的
確實…
要是能簡簡單單就被人認同的話
大家從一開始起就不會有爭鬥了
肯聽我說的
只有風聞這事 特地來和我會面的前田家的浪子和西海之鬼兩人而已
即使如此我也…
館主大人!
那便做給我看罷
多謝了 信玄公 謙信公
後會有期 真田
館主大人
武田領地得以擴張 眼下正忙 你有何事
有要事要向館主大人稟報
說
在下 曾經在薩摩之旅時 在與毛利交戰回來後
有件事令我很是介意
當時只是很朦朧的感覺
不知道應怎麼形容
德川大人斬釘截鐵 以身作則地讓我看懂了
你還太年輕啊 幸村
萬分抱歉 只是逢此亂世
任誰都不抱希望 不
甚至從未試過家康大人所下的決心
讓在下之心無可救藥地澎湃了起來
你是說今後 不再揮舞為了未來而磨礪至今的長槍嗎
是!
幸村
你這傢伙 就這樣吧
這樣就行了 幸村
館主大人
館…館主大人…
這樣才是真正的武士
你能悟到這些 並不全因你的血氣方剛
而是領悟到了為人的當有之姿
這才是能替我們開拓未來的先驅者的本分
館主大人
數次墜入迷惑的深淵
經過反覆鑽研思索後的現在
將武人的魂與技
以及強大的力量聚集一身的現在
現在 不管是你 還是家康
都能體會到成就這份理想的渴望
記下了!!
館主大人~~
幸村~~
給我停停 這可不妙吧
館主大…人…
幸…村…
館主大人!
館主大人!!
幸村啊 我武田信玄該傳給你的都傳了
你已經超越了打敗軍神的我
猛虎之魂就交予你了
幸…村…
館主大人 館主大人 館主大人
平平常常的隱居不就得了嘛
佐助!
各地皆有異常動態 直接向您稟報就行了吧
大將…
筆頭
政宗大人!
你怎麼下了完佈陣的命令就跑得沒影了
那些侵入奧州領土的不知底細的敵人
在他們穿過最上領土前擊退方為上策
敵人只有一個哦 小十郎
一個人…?
我也說不清 我已經好好的請他回心轉意了
是卯著勁跑來復仇的…豐臣殘黨
政宗大人…
筆頭…
筆頭！！！
逛膩了麼 三成?
伊達政宗…
你輕視我無妨
但是 敢侮辱秀吉大人的傢伙挫骨揚灰也難消我恨
他通過我 進一步褻瀆了秀吉大人
誅殺他以前 我定要先一雪前恥
像你這般相信他人話語的傢伙還真是少見
有話直說吧 刑部
雖然我不知獨眼龍用何種下賤的手段葬送了太閣
但他所謂不與無兵之人戰鬥
或許是他為逃避而編的藉口
雖說你沒能給他最後一擊 但你的雙手應該還留有感覺吧
你還就相信他了麼
若真是如此 更加難以原諒
孱弱之輩卻設計害死了秀吉大人！
對於孱弱之旅並不需調兵前往
設下陷阱促其行動 待其自投羅網便是
我等也可做足戰鬥的準備
全都交給你了
你都不問問計策的細節嗎
無需懷疑你
那我瞭解了
萬事皆為大義 皆為你…
政宗大人 眼下還不可劇烈運動
調查到那小子是何許人也了嗎
是 他是石田三成
單騎妄圖進攻奧州後 似乎又領軍開始攻打各地
不光是士兵 對手無寸鐵的平民也毫不留情的屠殺
事後還留下自家旗幟 似乎引以為傲
一個不留嗎
現在各地的武將已經對此戰戰兢兢
稱石田三成為“凶王” 又懼又忌
小十郎
在
我要去打倒石田三成
當時我只是大放厥詞嚇唬嚇唬他罷了
我獨眼龍…
竟在敵人面前夾著尾巴逃跑了
這只是表示世界很大
不與一個一心復仇的瘋子做無謂的廝殺
你當時的判斷和對策
正是身負奧州者所應盡的本分
雖然我曾責備您單騎前去實乃無謀
但多虧了您 這奧州大地才免遭蹂躪
士兵和百姓們依然不受塗炭
請千萬不要以為 只有武力達到極致之人才有成為天下人的器量
石田在那之後的惡行 根本不能怪你
教唆他亂咬人的正是我
我對他說“你還是先揭起自己的旗幟吧”
此事必須我親自來了斷
那主公請聽我一言
下一次 我不會讓您隻身前往
凶王嗎…?
那傢伙確實夠crazy了
不過…
那清澈的眼神是怎麼回事?
石田軍在各地肆虐的同時
為說服諸國的武將 以便早日終結亂世
德川家康 前田慶次
還有長曾我部元親開始遊走全國
家康
你小子 為何不願同我一起為秀吉大人報仇雪恨！
為何對秀吉大人忘恩負義 棄豐田軍而去！
秀吉公他對力量過於執拗了
若豐臣軍就那般將戰火蔓延至全世界
死於戰火之人將更甚於今日 只會徒增悲傷哀痛吧
你小子 在那二位大人的身旁都看到了些什麼！
秀吉大人是為了使日本免於亡國
為了維護我國的榮耀
才一心執著於尋求力量 征戰不休的啊
聽我一言 三成
我仰望諸英雄項背的時間比任何人都多
也從中學到了許多
諷刺的是 我學到的並非蠻勇
力量是為了不使用而存在的
是為了守護與大家的羈絆 為了絕不濫用
全心全意經千錘百煉而寓於身的強大
這才是真正的武力
我本應將這些話告知秀吉公的
而沒有這樣做
確是我之罪過
不然秀吉公也許能免於一死
少自滿了 家康！
你這自吹自擂實在聽得讓人反胃
秀吉大人之外的凡人所揮舞的肉拳又能有何作為
你就在這浸透了我血淚的利刃面前
證明給我看吧！！
我是來與你對話的 三成
作為友人 我渴望首先能得到你的理解
我與你無話可說 我並無任何友人
你為何要這麼想？
你也需要一位 相當於秀吉公身邊的半兵衛大人一樣的人啊…
少將那兩位大人的事隨隨便便地掛在嘴邊！
秀吉大人與半兵衛大人之間的羈絆
不是汝等俗人所能理解的深邃之物
沒錯 羈絆！
那兩人之間有著很深的羈絆
秀吉公與慶次之間也一樣
前田慶次
他竟膽敢阻擋秀吉大人進軍小田原的步伐
此種蠢行實在罪該萬死 任意妄為至極
我定在誅殺伊達政宗之後 將其手刃！
我並不這麼認為
深信與秀吉公之間的羈絆的慶次
他的所作所為 才是為生者指明未來前進方向的路標啊！
忤逆秀吉大人的傢伙少口蜜腹劍
少將秀吉大人當成逝者一般提起
唯有秀吉大人他才應長存於世
以其所持之力開啟明天 構築未來的啊！！
秀吉大人他曾是我的一切啊！
三成
我不會再與你有任何瓜葛
我絕不原諒那個奪去秀吉大人的男人
也絕不會原諒意欲將秀吉大人忘卻腦後的全天下！
好美麗的花田…
他們說若能使鮮花盡情綻放的話
便會發生無比美好的事
所以阿市要努力讓花兒盛放
兄長大人也會高興的…好開心呢…
甚好啊 沒有錯 繼續收集更多的靈魂吧阿市大人
好可怕啊 天海大人
金吾先生還真是膽小呢  念經超度他們就不打緊了
念經這種事該由天海大人來啊  您是僧人吧！
無需擔心 稍後我會一齊為他們弔唁的
一切順利嗎
別嚇我啊 大谷大人
很快就將萬事俱備 您那裡又準備得如何
三成說了不懷疑我
刑部先生看來與那“凶王”的交情甚是不錯呢
所謂信任可不是那麼容易到手的東西哦
我等所為之事 與他的信念並非一致
三成只是說他並無意對此深究
第五天魔王阿市大人與凶王石田三成
他們是為我所追求的終極盛宴
與你所期望的毀滅所準備的
最完美的憑依呢
那最終決勝的一著 可是要由金吾先生你來走哦
等著我們 筆頭！
筆——頭——
True color show!
良直！
喂…良直
撞到哪裡了…
烏 烏鴉？
咦？！
喲 好久不見
慶次哥
您怎麼來了
正好要去見獨眼龍一面
你們最近如何？
筆頭說要與石田三成一決勝負
我們正快馬加鞭趕去呢
幹掉石田軍之後 順便也去把德川軍解決掉
咦？
筆頭他深感責任重大 不單單是石田軍在各地撒野
現在連德川那邊也…
我也聽說了 但家康不是會做出這種事的人…
喂 你腦袋上插著什麼？
咦 這玩意怎麼會…
這是…給筆頭的信啊
啊 是德川家康寄來的
誒？？！！
先借我拜讀一番吧
啊…等一下
但…這信是…給筆頭的啊
這不妥吧
這是…
在下乃德川家康
乃衷心祈望能以羈絆之力量平定天下之人
吾迄今為止踏遍我國河山
向諸位傳達羈絆的可貴之處
然而
萬分遺憾的是 無一人願響應在下號召
即便是無數次疲於戰事
一而再再而三地嘗到失去無可取代的珍愛之人的痛苦
這日本國中卻仍無人肯相信羈絆之力
吾痛感今現實之殘酷
因此不得不改變行事之法
對此吾雖深感慚愧
但為了不屈的意志 在下只得訴諸於武力
今後德川軍也許會像石田三成一樣
行任意妄為莽撞暴亂之事
在下還望諸位理解
這無人肯攜手並進
盡是內心貧乏之人的日本國
倒不如與那窮兇惡極的石田軍一同步向毀滅才好
現在在下甚至開始生出這樣想法
但在下瞭解 這不過是我的一己之見罷了
鑒於此 鄙人希望能與諸位再次對話
因此 望各位能於九月十五日黎明
在美濃關原之地聚於一堂
致 擔憂祖國日本的所有強者
徳川家康
此等暴行 絕不可能是家康大人所為
為求天下太平而遊說諸國 結果卻無人予以理會
到頭來還不是得靠拳頭說話  傳言是這麼說的
不過 一般人聽起來也的確會覺得可疑嘛
這年頭突然跑出來說羈絆什麼的…
沒有這種事！
不…雖然遺憾
但是我理解 多數人確實是這麼認為的
但即便如此 家康大人也不至於如此…
這封信上的筆跡雖然看起來和家康的並無二致
但我總覺得味道有些不對勁
匂い：氣味，也有指某事可疑蹊蹺的意思，此處為雙關語，幸村誤會了
此事確實蹊蹺 所以…
不不 我只是覺得聞上去挺好吃的
好像是火鍋味吧…
火…火鍋？
值得注意的是 各地頻頻遭受奇襲
可派遣至各地的忍者隊卻沒能掌握到任何資訊
明明沒有人見過類似的可疑軍隊
每晚卻必有某地被攻陷 遭到襲擊
手持稀世神兵嗎…
無論如何 家康大人絕不會做出這等事
政宗大人
Long time no see
一副大事不妙的樣子是要趕去哪兒啊 真田幸村
許久不見 在下正準備拜見德川家康大人
哼 這義憤填膺的做派還真是你的風格啊
聽說事態已經相當嚴峻了 你多加小心吧
啊 不 並非如此
我正要去和石田三成做個了斷
本打算中途折返來著
既然有你在的話 那家康就交給你解決了
政宗大人
聽說你小子接下虎大叔的班了啊
正…正是如此
如此甚好
等你我二人把各自的事情都料理完了
就開場決戰的Party來慶功吧
與您的決戰 在下求之不得
不過在下此次前去並無意與家康大人一戰
在下是為了確認真相而去
那如石田軍一般踐踏蹂躪他國
半脅迫性地強行將諸武將召集於關原之地的人
絕不可能是家康大人
你說關原…
我也有碰面之後要與石田確認的事
但不管怎樣也是免不了刀刃相向的
來日再會 真田幸村
說起來 此處是你我初次交鋒的地方呢
正是如此
那現在就做個了斷 如何？
您在說什…麼
政宗大人
若是沒在這種地方狹路相逢 倒還能耐得住
和那傢伙的較量既不cool也不hot
勝者生 敗者亡 ！
是憎惡之火滿溢的death match
Had no choice！
因此眼下不戰更待何時 真田幸村！！！
政宗大人…
大將
這戰書我接下了
吾深覺此刻不戰 定將悔恨終生
DEATH FANG
大車輪！
來者何人
要做什麼 浪子！！！
你們兩個 在這裡攪什麼
明明這天下正在緊要關頭啊！
對不起了 這事與你無關 讓開
我曉得我是多管閒事 但現在我不會讓步的
請勿礙事！
看招
我明白你們的心情 但今日就到此為止吧 二位
您是…
我是前田慶次 這傢伙叫夢吉
你就是總讓獨眼龍一臉幸福的甲斐的真田幸村
沒錯吧？
這樣如何 在這天下的混亂局勢徹底平定之前
二位的勝負之爭能否看在我的面上緩一緩
確實啊
你對於我來說是終極Goal才對
差點就忘記了
謝了 你個新好男人
多麼果敢爽朗光明磊落的出色之人啊
此次便聽你一言 前田大人
政宗大人
這就是你提過的那封信吧  看來沒有讀的必要了
只要去趟關原
將會發生些什麼
是什麼人為了何種目的演了這麼一出
就全都水落石出了吧
嗯 應該是
家康和正巡遊西國的長曾我部元親也會火速趕來
看來這場party的排場可夠大的
石田那傢伙要是罪魁禍首的話
我就在那首席位置和他做個了斷
筆頭
這個…
這是什麼東西
把此物交給筆頭使用
這是伊達軍的諸位討論後得出的結論
筆頭您可能會生氣
但我們是在征得片倉大人的同意後
加班加點趕制出來的
因為總是入不了鐵匠鋪老爺子的法眼
完工得遲了點
請在與石田的對陣中 用上它吧
凶王石田三成…竟然如此強勁嗎
筆頭！筆頭！
請收下吧
筆頭！
政宗大人
政宗大人您的生命 就是我們全奧州人的生命！
哼 還不賴
蠻cool的accessory(裝飾品)嘛 我就收下了
むすめ來たりて　根色闇
走來一位小姑娘 根色渾而濁
背や震わせ　胸抱き
渾身發抖不安寧 雙手抱住肩
腸を喰うは　木の根っこ
吞人血肉又食腸 則根沃而肥
那個…阿市大人？
死にゆく呻き　華のやう
死時呻吟裂心扉 花開般歡樂
您吃火鍋嗎？
開け根の國　根のやしろ
開啟怨念根之國 暗根之神社
金吾大人
有個很遺憾的消息
怎麼？出什麼事了？
您借德川家康之名寄出假信函一事已經被人拆穿了
據說諸國武將怒火中燒
欲達關原即取小早川秀秋的性命呢
你 你說的是真的？騙人的吧！
我是全按天海大人所言而行事的啊
本以為能與大家和睦相處啊
衷心祈求和平的金吾先生的心情 我最瞭解
但是那些被怒火沖昏了頭腦的武士們
並非我等僧人可以應付得了的啊
應…應付不了可怎麼行啊！
被諸軍圍剿摧殘致死的確悲慘至極
但只怕您是難逃此劫了
這 這怎麼行啊！！
說的也是呢…
那就煮上一鍋火鍋招待他們如何
這無窮無盡的黑暗
即便讓那傢伙以死謝罪 也不會消散…
在其中等待著我的 是最真實純粹的虛無
我將第二次踏上黃泉路
三成
將你的力量發揮到淋漓盡致吧
跟吾一同敲開通往世界的大門吧
Are you ready guys？
Yeah！
Don't slack off!! step on it!!
All right！
Let's ride on
Yeah！
石田三成 若在漩渦中心的真是你的話
這次 我絕不會原諒你
我…我說…
那個…
大…大家都怒了…
嗚啊！好可怕！
該如何是好啊 天海大人！
家康哥
金吾 原來是你啊
對不起啊 家康哥 我…
這樣啊 沒關係的 金吾
我知道你沒有惡意
所以別再害怕 你看好這火鍋便是 好好招待大家
吾乃德川家康
對諸位應吾之召喚 齊聚此地一事 吾深表謝意
感謝你們！
今日聚於此地的諸位
想必都曾切身體會到
織田 豐臣兩大勢力的強大可怕之處
所謂武力 乃是斬斷人與人之間羈絆之物的認識
想必也已刻骨銘心
家康…這樣啊
只有有力量之人方可博上位 方可求生存 這便是戰國
但如此下去 待到何時戰爭也不會結束
一味仰賴力量之人的滅亡 我們已經見證了兩次
眼下這裡應該無人還會為追求滅亡而執拗於力量了
我是來自加賀的前田慶次
各位大哥 想過為何自己的拳頭會如此強大嗎？
那是為了保護重要的人啊！
生養自己的故鄉與無可取代的珍愛之人被奪去
就讓這樣的悲劇到此為止吧！
在下乃甲斐武田真田源次郎幸村
我迄今為止多次征戰沙場
與眾多武將短兵相接熱血一戰
群雄爭霸 挑起戰事 意圖一統天下
其最終目的無一例外均是為求天下之和平
大家應排除自己的欲望與野心 胸懷純粹的武士之心
與家康大人和前田大人一同 共議我國之明日！
真田
守護現有的羈絆
再與未曾謀面過的人
與之前的敵人們建立新的羈絆
並讓這羈絆延續下去吧
來吧 讓我們一邊品嘗著金吾的火鍋
一邊共話太平盛世吧！
真田幸村也…
那是前田慶次…
是甲斐之虎啊
Wait 慢著
在此之前
先該搞清在各地搞突襲作怪的到底是何方神聖吧
石田三成
是凶王！
是凶王三成啊！
三成 等你好久了
快到這裡來 你也同大家暢談一番吧
想怎麼亂搞都是你的自由 莫把我也捲進去
真正的羈絆乃是奇跡
這喜悅被奪去而帶來的悲憤與憎惡
就憑你這廝吐出口的幾句漂亮話是絕不會消解的
三成
果然是意欲一戰嗎！
被德川和石田給算計了！
混帳 別以為我們會上當
且慢 並非如此
愚蠢 所謂羈絆不過是些虛幻之線而已
人類乃不施以武力便不懂得屈服之物
在這真理面前還欲垂死掙扎 乃愚者之行徑
齊聚關原的所有棋子們啊
爾等且將那陌生之人全部斬盡便可
旗幟相異者均是爾等的敵人！
能笑到最後的人才是天下人！
這便是決定天下歸屬之戰！
那是…毛利元就
吾絕不會被區區棄子葬送
原來如此 只要能笑到最後…
我就是天下人了
我才是
毛利這小子
真沒料到他竟能使這裡變得如此熱鬧
托他的福 戰況愈發混亂了
現已萬事具備 接下來你且隨心所欲大開殺戒就好
多謝
且殺 且前進
大將 快防不住了
真田幸村
看來你來此也已下定決心了
但現在是真正決定的時刻了！
作為一軍之將 你到底有何打算
今在此關原 為與往日的一切做個了斷
武田軍聽令 出擊迎戰！
瞭解
Good！
這傢伙還沒放棄呢
就算受到一兩次挫折 但他要是玩真的
可是會拼命至最後一刻的
你說的沒錯 獨眼龍 那時候也請你一起…
真不巧 我可不喜歡玩什麼扮好哥倆的遊戲
我與你也終有一日也會大戰一場吧
到那時 吾定會以這鐵拳迎戰
德川家康 定不會讓這日本變為衰敗無人之地！
這是為了保護羈絆和緣分哦
既然要大幹一場 就搞得華麗一點吧！
小十郎
是
小的們 上吧！
是！
伊達政宗
你這混帳究竟是用何卑劣的手段謀害了秀吉大人的
石田三成
你小子到底把多少無辜的人
捲入你對我的積怨之中？
這場crazy的鬧劇又是意欲為何？
這些事我根本就不在乎
我絕不會饒恕遺忘豐臣威嚴的人!
將其玷污者其罪更甚！！
只有個這麼沒肚量的後繼者
那個猴子大將會死不瞑目的啊
收回你所有侮辱秀吉大人的言辭！
除此之外的話 我皆不允許！
懺悔後 去死吧！
Hell or Heaven！
X-Bolt！
把你千刀萬剮！
這樣所有人都得死
毛利的參戰真可謂天賜
這位稀世智將也沒發現他的奇襲 實際上助了我們一臂之力
凶王對於遺忘了豐臣的人們的怨恨之意
希冀日本全土和平的德川家康的清廉之志
有如此純正上等的材料 此鍋想必也會十分美味
而攪動它的將會是我的人偶
魔王之妹 阿市夫人
這女人是怎麼回事？
三成啊
你一定也很興奮吧 在無法饒恕世間所有的你看來
這難道不是無上的美景嗎
這真的能帶來和平嗎？
毛利 你這混蛋！
我們還真是許久沒見了啊
引發騷動從中漁利 手段還是這麼下流吶 毛利！
以滿面喜色如斯 痛罵敵對之人
長曾我部 一段時日不見 汝亦不同當年了
安芸之國我暫時先還給你
然後我會在這裡把你打倒
再把它給奪回來！
那吾便欣然接受 汝亡後 四國將成為安芸的離島
放你的狗P！
你玷污了秀吉大人的天下
奪走了我唯一的光輝！！
快向秀吉大人俯首認罪！
乞求他能寬恕你的罪孽！
然後 身首異處吧！！
我說你 這次復仇成功後又準備吼些什麼呢
使出全力來吧！
這就是你的Climax(頂點)
什麼
怎麼了 刑部
無須在意
我只是知道了已死之人能夠再一次體味死亡
感到無常罷了
你…！！
若你已死過一次 就更應該為了活著而奮戰
我要把你連同你的死神一起斬滅！
Jumping Jack Breaker！
你這是幹什麼…家康？
無論是憎惡…還是憤懣…是能用羈絆來化解的 三成
我想讓你明白…
叫你少自大了…
沒人要你來救…
你應該找個地方死了算了…
這種話…別這麼若無其事地說出來啊…三成
快看啊 刑部
家康的滑稽戲到底還是把凶王給捲進去了
這真是道無可挑剔的饗宴前菜
大家一起讓花綻放吧
看 馬上就是時候了
大家 小心那些黑色的手 千萬別碰到它們！
金吾這小子 多管閒事
天海大人說這是為了讓大家都心意合一
為了這個目的必須要有犧牲
因為他是僧人 所以我曾對他深信不疑
但是…果然這麼做是錯的！！
看來遲了點啊 金吾大人
這些黑色的手 我曾經見過…
阿市夫人？
那是什麼
死時呻吟裂心扉 花開般歡樂
開啟怨念之國 暗根之神社
余已覺醒於世
一切都會沉浸於根之國
獻上祝福
愚魯 欲深的眷屬們
第六天魔王
織田信長嗎
這可真是久違的登場啊
雖然不知是誰謀劃的
你好像被當成了這次Surprise Party的誘餌吶
原來一切都是為了這個目的嗎
愚眾們 余之盛宴不容停滯
好驚人…的力量
與當初的肉身已不可同日而語
被第五天的黑魔之手吸取的淤澱
已成魔王的新生血肉
並要將破滅降臨於世
如此一來
萬人皆平等成為於黑暗深淵中掙扎的蛆蟲
住手！我決不允許你的暴行
就此放任下去的話秀吉大人渴望統領的世界
將會被毀滅
秀吉大人的夢想
半兵衛大人的希望
絕不能被你破壞！！
低等的猴子與他的無能跟班
已化為脆弱的靈魂 有何資格再眺望永恆
汝崇拜一隻沉溺於力量的野猴 更是愚蠢至極
無能之輩們！
不可饒恕…絕不可…
遭人唾棄的魔王…
你這種人…
有何資格對秀吉大人…！！
化成灰吧！
雕蟲小技
刑部 你在幹什麼
為什麼你會在這裡 快退下！
快退下啊 刑部！
我不能再讓你更加痛苦了！
無用的掙扎！
刑部！！
直到今日我都未曾發現
我眼中的你與你眼中的我…
並無區別…
再沒有比這更不幸的事了
真是滑稽啊…
刑部！！
我不允許你死
刑部！！！
多麼無趣的贖罪
刑部大人 你終究也只是個凡俗之人
三成 好好看著信長!
在豐臣時代的民眾眼裡
秀吉公 還有我們 就是這般模樣啊
怎麼會這樣
那些就是魔王的根！？
那些無數的黑手形成了魔王的根 也就是說…
魔王的復活並不完全
若我們能趁現在將其斬斷的話…
小十郎
在下瞭解
祝您武運昌隆
佐助
武田一軍就交由你指揮了
收到 不過任副將會給我補貼嗎？
時不我待
剩下的就交給你了 小十郎
館主大人 請原諒我 我幸村 願為天下捨棄自我
利兄 松姐 你們要幸福下去
即便我不在了
我也依然堅信大家能結成深厚的羈絆
風林火陰山雷水！
東照之光淡笑生
飄揚亂髮齊攜手
It's One-eyed Dragon!
啊…終於能與您廝殺一番了 信長公
余不可滅 因余早已滅亡
…阿市 不要逃避 阿市
現在正是睜大眼睛看好的時候
長政大人
這不是阿市夫人嗎 竟還滯留在此地
感謝您能完成自己的使命
請讓我天海來送您進入地府
哎呀 我的身子…歪了嗎？
是的
等等
別…別吃我 我可不好吃啊
但…那裡…請留到最後吃…
天魔乃五十年
秀吉大人…
我腐朽於此的慘狀
請您務必准許！
以刃懲罪 以鞘救贖
三成…
不痛不癢
現在正是贖罪的時候 市
只有你能辦到
長政大人…
兄長
阿市夫人
魔王的…妹妹
與阿市一起長眠吧
往生極樂？可笑
阿市會一直在待在您的身邊
舒適的臂腕…
是非…本無常
大家！
忠勝
別忘記你奪走秀吉大人未來的罪孽
若你成為了條難看的小蛇 我隨時會來取你性命
不論你同意與否
求之不得 我又有新樂子了
你就是前田慶次？
我有事相托
什麼?你儘管說吧 只要是我力所能及的
我希望能有機會
能聽你說說我所不知道的秀吉大人的故事
好啊…隨時都行
家康大人
怎麼了 真田
在下無法堅持此次的決意之時
我願奉還這“虎”之名號
或許您才應是“虎”之魂真正的傳人
我內心一直尊信玄為師 今後也將如此
但你不同 你與信玄公的羈絆一定比血還要濃厚 熾熱
請用盡全力堅持到底
然後再將其傳予下一隻“虎”
在下明白
哼…
三成
我希望能有一天與你一起
以羈絆之力統率天下
繼承自己無比敬仰之人的志向
也是種重要的羈絆吶
我可不會與你同道
就知道你會這麼說
不如我們以武力來決定？
好啊
我們也來場等待已久的Party吧 真田幸村
求之不得
Good Luck
再會了
來吧 大家 真真正正的最後大戰
以不傷和氣的方式來一決雌雄吧
你比我想像的遲鈍多了嘛 毛利
愚蠢
智略與武勇 吾未有一樣會劣於汝
少硬撐了 你臉上可清楚的寫著些想早些解脫呢
讓我們來一招解決！
海盜若成海藻屑 也可謂死得其所
而那錨將成為汝在海底的墓標
群雄之間的戰爭 依然在繼續
秀吉大人 半兵衛大人
我今將在此行傲慢之事 請務必准許
二位的教導 將永存我心
掌握這次戰爭的人會成為戰國的霸者嗎？
亦或是即便經歷了關原之戰
亂世也依然無法終結？
建立羈絆吧 三成
如果是你的話 定能建立起比誰都要牢固的羈絆
能從心底 拼上性命地敬仰他人的你 一定能做到
這答案 只有強者們的羈絆與熾熱的靈魂才知曉
獨眼龍 伊達政宗
之前約好分高下 現在就證明給你看
Be satisfied
可別那麼容易地就讓我Goal In了喲 真田幸村
天霸絕槍 真田幸村在此！！！
奧州筆頭伊達政宗 推參上陣！！！
妖艶な朧月夜に COOLと野生はよく似合う
妖艷的朧月夜裡 cool與野生十分相合
風流を喰らうに掛けちゃ 負けず劣らず
在迎合風流上不相上下
きっかけは指を弾いて 狼煙を上げなきゃ始まらない
不彈指點燃狼煙 契機就不會到來
追い詰めて 切り込み過ぎて もはやこれまで
追到盡頭 過於深入 只能到此為止
抜き身晒す生き様が 暗闇で背後にある 影さえ映して
赤裸裸的生存方式 甚至讓人覺得是黑暗中背後的陰影
前のめり 素で誘った 「ケチらずに 明日を見せろ」
伸出赤條條的本身引誘 「別小氣 讓我看看明天」
Party On! Burning Soul!! 値千金
Party On! Burning Soul!!價值千金
祭りの炎上は 終わらない
祭奠的火焰不會消滅
Let's Dance! Warriors!! ぶっちゃければ世も末
Let's Dance! Warriors!!其實這已是末世
ど派手がガチだろ? アゲ盛り
宏偉華麗才夠雅致吧？high起來
天下分け目を 極めるが勝ち
將天下分裂做到極致才是贏
宴を続けよ
繼續盛宴吧
覚悟なら決めちゃいるけど どいつもこいつも必死過ぎ
覺悟已經下定 但你們全都太拼命了
運命もほだされそうで 別腹くくる
別被命運束縛 下他妹的決心
灼けて堕ちる夕暮れの 短さと色の濃さに 我が身を重ねる
灼熱西沉的斜陽的短暫和濃烈 讓我想起我自身
暴れ馬の背から見て 尾は東 明日はどっち?
坐在烈馬的背上看 尾巴在西 明天又在何方？
Party On! Burning Blood!! 深き夢見し
Party On! Burning Blood!!做了一個深深的夢
目醒めに 酔い痴れて 止まれない
醒來時 尚且沉醉
Let's Dance! Warriors!! やらかしとけ この際
Let's Dance! Warriors!!都到這時候了就別客氣了
高見の見物 下手を打ち
置身事外看熱鬧 弄不好
天下分け目の 火傷しそうな
會被天下分裂的火焰灼傷
流星を掴む
抓住流星
抜き身晒す生き様で 過ぎてゆく 時を魅せろ!
用赤裸裸的生存方式度過 讓時間為你著迷!
Party On! Burning Soul!! 値千金
Party On! Burning Soul!!價值千金
祭りの炎上は 終わらない
祭奠的火焰不會消滅
Let's Dance! Warriors!! ぶっちゃければ世も末
Let's Dance! Warriors!!其實這已是末世
ど派手がガチだろ? アゲ盛り
宏偉華麗才夠雅致吧？high起來
Party On! Burning Blood!! 深き夢見し
Party On! Burning Blood!!做了一個深深的夢
目醒めに 酔い痴れて 止まれない
醒來時 尚且沉醉
LAST 一番!! 出し惜しむな この際
LAST 第一!!都到這個時候了就別省力了
時代を抱くほど 艶やかに
鮮艷得仿佛擁抱時代
天下分け目を 極めるが勝ち
將天下分裂做到極致才是贏
宴を続けよ
繼續盛宴吧