♪
(銀)ホッ ホッ… よし
オー！
(祐次/次郎)オー！
♪
ワーオ！
(祐次)ホー！
♪
ホー！
コンプリート！
(矢野)また あのガキ
(次郎)ワッ！
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(次郎)ウーワー！
(三波)すいません もう あいつ
♪
(瀬戸)あっ…
ハァ… また勝手に ジャンプ台に
(ｽﾀｯﾌ)あの野郎
(女性)あれ あれ…
(男性)うお～ すげえ
♪
(ﾉｲｽﾞ音)
あ… あ… スキーヤーの皆さん
こんにちは 城山 銀です
本日は当スキー場に
ご来場いただきき➥
誠に ありがとうございます
心ゆくまで
雪の世界をお楽しみください
(男性)飛んでる
(子供)アホだ！
アホが また空飛んでる
そして 何か 雪の上で
お困りの際は 是非とも私ども➥
雪山の何でも屋に ご相談ください
(ｴﾘｶ)もう…
♪
(伊川)ったく 打ち落としてやる
雪山の何でも屋～！
フー！
♪
ホー！
ホウ よし！
コンプリート！
♪
(次郎)アー… アア…
(次郎)アア… 寒い
♪
はい！ はい くるくる…
くるくる回すよ
ヘイ… おっ 制覇したのか？
もう この町に
俺が滑ってない手すりはない
フウ！
(次郎)アアー…
アア…
お前 また駄目だったのか？
全然あかんわ もう！
アプローチスピードが
全然 足らんわ
気合いが足んねえんだよ
(次郎)アホが みなぎっとるわ
何だよ それ
ブーン！ ブンブンブン…
フー！
(次郎)ウウ…
フォー！
ここ むずい ここ むずい
ああ！ はあ
あ～ チンコ 縮んだあ
よいしょ
ハァ あったけえ
なあ
は？
もうまともな食い物 全然ねえよ
ん？ ああ この間 見つけた
あの…
缶詰いっぱい入ってた段ボール
どこやった？
え？ ああ ガレージ脇の屋根雪に
埋もれてんじゃねえの
ああ そうだっけ？
最近 仕事の依頼も全然ねえしな
どうしよっか？
うん？
はい
おう
ああ 米 食いてえ
米
ああ
当たり屋でもやっか
当たり屋か
いいんじゃねえの 金持ちだったら
そういうことじゃねえだろ
駄目？
大体 いるか？ そんなカモ
いるだろ いるだろ カモ うん
(瀬戸)この度は
私ども 桃山町の企画に➥
お申し込みをいただき
誠に ありがとうございます
(一同)ありがとうございます
これは ホント
つまらない物なんですが➥
一応 名物なので
(七海)いえ あ…
(瀬戸)
え～ 今回の企画に携わります➥
各部署の責任者を
ご紹介させていただきます
はい
いちばん左におりますのは➥
式のあとの
披露宴を担当いたします➥
料理長の矢野でございます
今 ゲレンデで
食堂をしておりますが➥
その昔 東京のホテルで
セコンドシェフをしておりました
あ… はい
(矢野)はい
あ～ 緊張した
瀬戸ちゃん ガチガチだもんね
(瀬戸)だって結婚式だよ
一生に一度の晴れ舞台で
失礼があったらさ
けど きれいな子ですね フフフ…
やっぱさ 東京の子は違うって
あの 教会のほうは
もう出来てんの？
ああ 昨日やっと
僕なんか あれのために
２週間 通い詰めましたからね
２週間
(伊川)お前だけじゃねえよ
町のみんなが
通い詰めて造ったんだぞ
おかげで こっちは腰が
(矢野/瀬戸)ヘヘヘヘ…
午後から ご案内するから
いよいよか 成功させないとな
うん
いつまでも黒菱リゾートには➥
負けてらんねえしな
こういう めでたいときに
山向こうの話なんかするなよ
あっ すいません
♪
あっ 大丈夫ですよ
毎日 点検してますから
ああ はあ
本当はね 頂上まで一直線に➥
ゴンドラリフトとか
設置したいんですけどね
ああ…
何分 町営なもんでね
はい 走って！
え！
大丈夫？
こっちです
足元 気を付けてくださいね
はい
(瀬戸)雪の教会です
♪
(瀬戸)どうぞ
わあ…
♪
(瀬戸)１年前の募集開始早々に➥
旦那様から
お申し込みいただいたので➥
お二人が
最初のカップルになります
これで終わりじゃありませんよ
あっち
(瀬戸)
ライスシャワー用のスロープです
スキーヤー同士の結婚ですからね
やっぱり夫婦になって
最初にやる作業は➥
スキーということで
祝福のライスシャワーを
浴びながら➥
新郎新婦が手に手を取り合って
このスロープを滑り下りてくって
これ 旦那さんのアイデアを
取り入れさせてもらいました
どうです？
しゃれたオプションでしょ
ええ
(三波)結局 出席者は
何人になったんですか？
合計80人が食事付きで
2泊してくれるんだよ
うちは30人 助かるよなあ
そのうちの何十人かは
スキーをしてくれるでしょうしね
危ないな もう
ワンシーズンで 10組
式 挙げてくれれば相当ですね
お～
(伊川)バカ野郎
役場の観光課が
後乗りしてきやがって
20組はいくよ ねっ 20
目指せ20！
(矢野)目指せ20だよ
(三波)ジャーン！
(一同)お～！
いい企画だ
あとの心配事は
当日の天気ぐらいですかね？
いや もっと重大な
心配事があるだろう
はい？
(伊川)あのバカ３人組だよ
♪
ハハッ ハハハハ…
いた カモだ
♪
(次郎)ウワ！
(真鍋)ウワ！
アア…
(次郎)いって～！
(真鍋)大丈夫か？
大丈夫かじゃないでしょう！
何をやっているんだ あなたは
(真鍋)すまん
(次郎)いったいな もう
どうしました？
ああ 接触事故ですか
(次郎)そうなんです
君 脚折れてるんじゃないのか？
(真鍋)うそ？
(次郎)あ～ 痛いもん だって
これは裁判だな
(真鍋)裁判？
当たり前でしょ
スキー場での接触事故は
どちらに非があるか➥
徹底的に裁判所でやり合うんです
そうですよね？
常識ですよ 常識
裁判は金と手間がかかるからな
どうする？ おっさん
(真鍋)いや どうするって…
いや どう考えたって
おっさんのほうが悪いよ
みんなが楽しむスキー場で➥
あんな自分勝手な
コース取りしちゃってさ
そうなの？
うん あれは まずいよ
裁判や！
裁判で ぼろぼろにしたるからな
分かった 分かった
じゃあさ 示談金 払えばいいよね
いくら？
じゃ ５万で
５… ５万だあ？
おいおい 相手は骨折してんだぞ
あっ そうや！
骨 ばきばきに折れてんねんぞ
じゃあさ いくら払えばいいかな？
え？
いくら？ とりあえず言って
あの いくら？
まずいぞ
へ？
♪
(宮部)どうしました？
何でもねえよ
お前に聞いてんじゃない
あの 実は ちょっと
接触事故を起こしちゃいまして
おけがはありませんか？
(真鍋)はい 私のほうは
行くぞ
なら どうぞ
行ってもらって結構ですよ
(真鍋)え？
これに懲りず
引き続き お楽しみください
ああ ありがとうございます
すいません やった
(宮部)気を付けて
(真鍋)どうも
城山 お前は ちょっと待て
あ？
何回 おんなじことを言わせりゃ
気が済むんだ
何が？
こんなまねばかりして
恥ずかしくないのか？
お前は かつての自分に
泥を塗り続けてんだぞ
自分から進んで
みんなの前で恥さらしてんだ
それ以上言ったら殺すぞ
よし
えっ え？
ちょっと え？ 何で？
えっ えっ… やだ 止めて
止めて 止まらないの
あ～… 助けて～！
何やってんの？
あっ あっ…
助けてください
ああ 落ちて上がれないのか？
はい 何かアリ地獄みたいで
フッ 何だ それ？
あの 助けてください
5000円でいいか？
え？
そっから引き上げてやる料金だよ
はい？
俺は雪山の何でも屋だ
どうする？
そのまま そこに取り残されたら➥
間違いなく死んじゃうぞ
あ… あの お願いします
ＯＫ
おい
もうちょっと
はい
ああ…
えい！
よいしょ あっ え？
アー！
ごめん やっぱ7000円で
ご利用ありがとうございました
けど あんまスピード
出し過ぎないほうが➥
いいと思いますよ
突っ込んだのが
くぼみだったから良かったけど
どうぞ
いや あの 出したくて
出したんじゃないんですけどね
初心者 スキー 何回目ですか？
えっ あ… 雪見るのも初めて
ああ？ お前 そんなのが
こんな上まで登ってくんなよ
皆さんのご迷惑だろうが
だって…
あそこにリフトがあんだろ
あれで下りて初心者コースに行け
お前みたいのが
うじゃうじゃいるから どうぞ
分かったわよ
ご利用ありがとうございました
アッ アア…
誰か止めて 止めて…！
キャー！
あ～…
いた カモだ
何だ これ
こっち
うわっ ハッハッハ… いつの間に
こんなもん造ったんだ？
マジでお前
ここで結婚式 挙げんの？
そう でね
式の最後に新郎新婦が➥
ライスシャワー浴びながら
表のスロープを滑り降りるの
アホだ アホが目の前にいる
ロマンチックでしょ
花嫁がウェディングドレスで
転びまくってもか？
だから練習してるの
あっ あなた
コーチやってくれない？
雪山の その 何でも屋でしょ？
結婚式は いつ？
土曜日 超大安なの
ふ～ん あと３日か
うん
滑れるようになる？
当たり前だろ
誰がコーチすると思ってんだよ
よかった
コーチ料は 一日２万な
ありがとうございます イエス！
絶対に滑れるように
なるんだよね？
あ？
こんなのガキでも滑れるって
キャッ！
目線は遠く
足元ばっか気にしてっから
そうなんだよ
はい もう一回
え？
あ～ ちょっと…
アー！
(子供たち)お姉ちゃん 下手くそ
お前は３歳児以下だ
３歳児以下の花嫁だ
アー！
だから ももの内側を
もっと意識すんだよ
お前 ボーゲンの意味
分かってんのか？
足元ばっか見んな
目線 もっと遠く！
子供たちのゲレンデ
破壊するつもりか！
目線は遠くって言ってんだろ！
ほら 立て 根性見せろ
こんなに物覚えの悪いやつは
初めてだ
３歳児以下どころか
お前は人間のクズだ
クズの花嫁だ
いや あの 特訓だから その…
メンタル面から
鍛えようと思ってね
だからって あんな言い方
しなくてもいいじゃない
どうして私が花嫁のクズなのよ
いや それは その
言葉のあやっていうかね
どうぞ
まあ 今日は
これぐらいにしとくか？ なっ
今日はじゃなくて 今日で終わり
え？
一人で練習するから
いや ちょっと待て
それは また話が違う
大体 最後のほうは ちゃんと
滑れるようになってたじゃねえか
あれで？
うん
あんな見事なボーゲン
見たことねえよ あんた天才だ
ところで
彼氏のほうは どうしてんだ？
ああ まだ来てない
ふ～ん そうなんだ
ホントは一緒に来て➥
スキー
教えてくれるはずだったんだけど
彼氏のほうは滑れんのか？
もう大好き
部屋中スキーだらけだもん
へえ
この結婚式だって
最初は彼がネットで見つけて➥
勝手に申し込んで
なのに本人は
急な仕事で遅くなるってか？
いつものことだし
なら やっぱコーチが必要じゃん
はいはいはい… はい？
見てみろ ほら
(伊川)何？
ほら
(伊川)えっ…
何で もう会っちゃってんだよ
まずいですよ こんなところ
新郎さんに見られたら
あっ ちょっと… もう
(伊川)どうすんだよ どうすんだよ
何やってんだよ 静かに！
(三波)あっ！
こんなのの どこが面白いんだろ？
♪
何者？
あ～ 腹減った
言うなって 忘れてたのに
あいつ どこ行ってんな もう
おい おい…！
おい 遅いぞ
2万7000円 2万7000円！
何で 何で？
肉を食う 肉を食う 肉を食う！
あっ ああ… あ～！
ちょ… 待てって ちょ… 待てよ！
うわ うまい うまいよ
(次郎)ってことは あと残り２日で
４万は入るってこと？
いや わざと くぼみに落とせば
もっと入る
すいません えっと カルビ３つ
(店員)はい
カルビ３つ
ありがとうございます
で で 顔は？ 顔は？ 顔
ああ 割と きれいな顔してたな
(２人)マジで！
(次郎)お前 紹介せえよ 絶対
３日後には人妻だ 関係ねえ
人妻かあ
だから あしたからは
ちょっと別行動な
じゃあ 俺ら どうする？
当たり屋の次はな 賭けレースや
あっ 久々に
山向こうでも行ってみるか
いいじゃん
今度は絶対に巻き上げたる
ていうかさ
ちょっと頼み過ぎちゃうか？
お金 足りる？
あっ すいません
これ 髪の毛 入ってんですけど！
(次郎)
あっ これ 爪まで入ってますよ
(ｽﾀｯﾌ)
選手の皆様 お疲れさまでした
(木村)またお世話になります
(橋本)いやいや こちらこそ
どうですか？ 今年は
まあ 割といいのが
何人かいますよ
将来のオリンピック候補を決める
大会ですからね
大いに盛り上げてください
(業者)はい 右ね はい はいよ 上
(三波)右 上 上 上…
(男性)右 右 右
(三波)右 右 右
そっち そっち
(男性)上 上 上…
(三波)右 右 右…
(業者)どっちよ
(歓声)
(ﾘﾅ/ﾏﾕ)ヒロシ
(ﾋﾛｼ)誰？
(次郎)こんちは
(岡部)
この人らが勝負しねえかってよ
そう どう？
(若月)ヒロシはね➥
前にＸゲームで
優勝したことがあるんすよ
(次郎)ああ ごめん 何のゲーム？
(若月)Ｘゲーム
(ﾏﾕ)あれあれ 全日本の
えっと 湯沢だったっけ？
大丈夫か？
何が？
楽勝 楽勝
ああ
優勝 すごいねえ
別に やってもいいけど
掛金いくら？
(次郎)ああ もう それは
そっちしだいで どうぞ
10万
(次郎)ん？
10万！
大丈夫か？
ちょっと ドキドキしてきた
(歓声)
ハーフパイプは４ジャンプ
それより多くても少なくても失格
クロスコースを通って
森を抜けて➥
麓の鐘を
先に鳴らしたほうが10万ゲット！
レディー…
ゴー！
♪
負けとるやんけ
フー！
サブロクでグラブかよ
そんな回転 要らんから
♪
(ﾋﾛｼ)アッ アッ…
アッ！ コンプリート！
♪
10万 10万
(鐘の音)
(次郎)祐次 お前 ヤバい！
(２人)イエー！
やった！ 10万 よっしゃ
あれ？ あれ？
≪どけどけどけ…
(悲鳴)
(ﾋﾛｼ)どけ！
おい 待て！
おい 10万よこせ！
この野郎 この野郎！
おい！
(谷口)先輩
(谷口)
こんな所で何やってんすか？
あっ…
だから 下ばっか見て滑んなよ
目線は遠く
分かってるわよ それが…
もう一回
ほら
ちょっと休憩しない？
足 ちょっと痛くなってきちゃった右足のこ
こんとこ
ああ ブーツが合ってねえんだろ
後で直してやるから
何？
もう時間がねえから 最後の手段だ
彼氏はスキーできんだろ
だったら全体重 預けちゃえ
え？
本番はストックなしで➥
新郎新婦が手に手を取り合って
滑るんだから
だったら彼氏に
支えてもらうしかねえだろ
とにかく それだけは
できるようにしてやるから
ほら 行け
うん
そういや 今更だけど➥
名前 何ていうんだ？
綾瀬七海
七海か
七つの海の七海
へえ
そっちは？
城山 銀 白銀の銀
城山 銀
よし じゃあ 俺 こっち側な
え？
あれ？ 新郎って そっちか
何で あなたが新郎役するの？
いや だって 他に いねえじゃん
そうだけど
ほら 手 よこせ
えっ ちょ…
よし 行くぞ
あっ ちょ… ちょっと待って
ちょっと待って
何？ あれか あの例のやつだ
あれだ あれだ
え？
♪パ… パンパッカパーン
パンパッカパーン
あれ 違う？
パカパーン… 違う？
まあ いいや 行こう
よし 行くぞ
いや ちょっと待って…
下 見んな 下 見んな
遠く 遠く…
ちょっと待って 待って…！
大丈夫 大丈夫
下 見ない 下 見ない 遠く 遠く…
遠くだよ 遠くを見る 遠くを
そうそうそう…
あ～！ ちょっと待って
♪
ハァ… エリカちゃんか
(伊川)ん？
何やってんですか？
いや それがさ…
(伊川)ちょっと待って
花嫁さんが？ え～…
(瀬戸)ああ まだ帰ってないんだよ
あいつ 人様のもんに
手 出したりしてねえだろうな
やらしい言い方
何だよ そっちは こんなときに
のんきにスノボーか
こっちは
これが楽しみで働いてるんです
ああ… そうだったね
♪
≪出来たぞ
ねえ こんなおっきなうちに
一人で住んでんだ
ん？ いや 友達と３人で
友達と？
うん 履いてみ
そう 北海道から来た祐次と➥
大阪から来た次郎と
えっ 来たって？
だから何年か前に
この町に来たんだよ
で たまたまスキー場で知り合って
友達になって➥
気が付いたら
この家に住み着いてた
へえ
何なら お前も住み着くか？
え？
東京から来た➥
スキーのできない七海って
みんなに紹介してやるよ
何言ってるの
あっ そっか
何言ってんだ 俺
≪(次郎)女や！
女のにおいや これ
≪女がおるぞ！
(ｼｬｯﾀｰが開く音)
あっ あの こいつが今言ってた➥
大阪から来た次郎
あ…
ボンジュール ボンジョルノ…
どうも どうも…！
うるさい！
で こいつが北海道から来た祐次
あ…
こんにちは
(次郎)こんにちは
人妻？
人妻じゃねえ… やめろ
見て見て 熟女？
熟女じゃねえよ お前
見りゃ分かんだろ
あの 送ってくから
あっ うん
あっ
あっ 閉めます？
いえ どうぞ ごゆっくり
いや いいんです
いいんです いいんです
お客様はＶＩＰですから
いや そんな…
でも よかった
お戻りになられてたんですね
あの…
この写真の人って？
城山 銀
元ワールドカップスキーヤーです
えっ ワールドカップ？
ハハハ…
もう引退しちゃいましたけどね
あっ お客さん そいつに
スキー習ってるんですよね？
はい
実は町じゅうで
はらはらしてたんですよ
何か変なこととか
されませんでした？
え？ いや…
今も送ってもらったし
(ｴﾘｶ)そうですか
その写真は
こいつが18んときだから➥
もう５年も前か
あの 何で
引退しちゃったんですか？
う～ん… ちなみに お客さん
お酒は好きですか？
何ですか？
(ｴﾘｶ)あっ ビデオ
話しするより これ見たほうが
早いかなと思ってさ
よいしょ
モーグルは知ってるよね？
はい
(ｴﾘｶ)あいつ その選手だったの
全日本チームのエース
(ｷｬｽﾀｰ)城山 銀の登場です
ここからでも城山を応援する➥
のぼりや旗が
観客席の中に目立ちます
隣町から
大応援団が駆けつけています
あっ これ 私 21 若～い！
すげえ…
(解説者)
すばらしい滑りを期待しましょう
ハハハ… バカでしょ～
ハハハハ…
(解説者)ﾊﾟﾌｫｰﾏﾝｽをしてるとき
彼は調子がいいんですよ
(ｷｬｽﾀｰ)そして 城山が
スタート位置に着きました
集中した表情です
滑りに期待しましょう
(解説者)
いい表情ですね 期待できますね
(ｷｬｽﾀｰ)さあ 今 スタート
(解説者)いい滑り出しですよ
とても落ち着いてます
(ｷｬｽﾀｰ)キレがあります
そして 第一エア
これは高い 見事に決まった
(解説者)完璧ですね
次の第二エアで
何を持ってくるんでしょうか？
(ｷｬｽﾀｰ)その第二エアは…
あ～！ これは転倒！
(解説者)
完全にバランスを崩しましたね
初めて見るエアだったと思う…
大丈夫でしょうか？
(ｷｬｽﾀｰ)
非常に高いエアだったんですが
城山が まだ動きません
(解説者)これ けがが心配ですね
(ｴﾘｶ)
これで全治10か月 リハビリ2年
10代で全日本のエースになって➥
世界中 飛び回って
この町のﾋｰﾛｰだったんだけどね
この事故が きっかけで
引退しちゃった
♪
うわうわ…
フー…
(せきこみ)
とうとう いかれちゃったかな
かわいそうになあ 寿命かな
おい！ ドテポッポ２号
とうとういかれちゃったよ
何やってんの？
微妙な動き逃すなよ
おう
今まで悪かったな 銀之助
え？
ず～っと居候してんのに➥
一度も 家賃入れなくてなあ
ここんとこよ
ろくに食費も入れてねえし
いや 何だよ？
ダウジングや
これで温泉を掘り当てんねん
で 見事 熱々の温泉を
掘り当てた暁には➥
温泉街の連中に
リッター1575円で売りつける
あそこの温泉は 近々 かれる
お… おい どうすんだ これ？
おお 回っとる～！
これか～！
やったぞ 銀！
(次郎)祐次 絶対動くな！
え？
お前 今日 何かあったのか？
いや 何か
おかしな顔してたからさ
何が？
これ 温泉じゃなくて
埋蔵金でもあんじゃねえか？
今日 あっちでよ➥
北海道の連中に会ったんだ
へえ
俺が ず～っと
所属していたチームだ
練習がアホみたいにきつくてよ
毎日毎日 それの繰り返しで
なのに 全然実力は上がんないし
エアは
どんどん どんどん複雑になって
今日 会ったのはよ…
俺が逃げ出してきたチームだ
(次郎)おっしゃ！ しゃしゃしゃ！
どけ どけ どけ！
行け 行け！ 行け 行け！
行くぞ オラ！
アー！
(３人)ウワー！
(次郎)温泉だ～！
♪
冷てえ…
えっ これ温泉じゃねえぞ
水道管か～い！
♪
(ｴﾘｶ)アハハハ… アハハハ…
こけた また こけた
こいつ何回転べば気が済むんだよ
フフフフ…
これ 何回見ても笑えて落ち込む
え？
(ｴﾘｶ)私たちが あおったからよ
こんな子供に この町の期待を
全部 おっかぶせて
(ｴﾘｶ)お前は この町の英雄だって
おだて上げて
凱旋パレードまでして
だから あのバカ
できもしない技に挑戦して
♪
あいつが あんな若さで
引退しちゃったのは➥
町のみんなのせい
だから みんなも負い目を感じて➥
あいつが
どんなに むちゃなことしても➥
黙って見逃してるの
あ～ でも
それも そろそろ限界でさ
痛っ
けがが治って ゲレンデで
元気な姿 見るようになって
そしたら 勝手なんだけど➥
どうしてレースに
復帰しないのかなって
(ｴﾘｶ)山向こうでね 今度
全日本の選抜大会があるの
ゆくゆくはオリンピックに
つながる大事なレース
あいつ 連盟から
その大会に毎年 呼ばれてて
ほら 実績は十分なんだからって
招待選手？
でも 去年も おととしも
それ すっぽかして
けがは治ったのに
どうしてかなあ？
(ｴﾘｶ)またレースに出る銀を
見たいんだけどな
(ｴﾘｶ)
みんなも きっと待ってんだよ
♪
(解説者)
応急処置を施していますね
心配ですね
(ｷｬｽﾀｰ)はい
(ｷｬｽﾀｰ)凱旋ムードから一転して
会場は騒然としています
♪
おい 祐次 起きろ
ん… あ？
とうとう南斜面 滑れるぞ
南？ ああ あそこ無理だって
雪崩か？ 平気だよ
平気って？
ああ 言ってなかったな
昨日 あれが届いたんだよ
あれ？
よし
何？
これで雪崩の心配はゼロだ
おお よく税関 通ったな これ
まあ 向こうのパト隊なら
普通に使ってるし
ロシア経由やから
キャビアと間違ったんやろ
さあ 誰が撃つ？
俺
ユー？
(次郎)耳栓したほうがええらしい
よし
もうちょい上やろ
あ？ こんなもんだろ
こんなもんだよ よっしゃ
行くぞ！
おう！
(発射音)
(爆発音)
ほら
やっぱ もうちょっと
上やったやんけ
あ～ 失敗だ 次
次って そんな弾ないぞ
花火屋の頑固おやじに
無理言うて作らせたんやからよ
ん～！
もうちょい上 上 上 上…
こんなもんだろ
(次郎)よし
お前も撃つか？
何か気分 すっきりするぞ
俺はいいよ
昔のことは知らねえけど
ん？
お前 知り合ったときに言ってたろ
勝ち負けのあるスキーは
嫌いだって
あのせりふ 俺には
結構 響いたんだけどな
自分で決めて やめたやつが➥
どうして逃げたことになんだよ
♪
行くぞ！
おし 来い！
(発射音)
(爆発音)
(雪崩の音)
♪
(歓声)
雪崩の心配もなくて最高だ！
うん！ ミサイルパウダーや
スキー日和だ
すげえ
(歓声)
(３人)オイ！
♪
(三波)中止って
来月の予約分も全部ですか？
当たり前だろ
式場が無くなっちまったんだから
それより あしただよ あした
(伊川/三波)え？
料理も全部 仕込んじまったんだぞ
(伊川)あ～…
花嫁さん 何て？
今 様子 見てきたんだけど
まだ放心状態
当たり前だよ 結婚式の前日に
あっちと同じか
あ～… とにかく
おわびの電話 すぐに入れなきゃ
こんなんで来てもらったら
俺たち 詐欺んなっちゃうよ
花嫁さんの親族の方々と
旦那さんのほうとね
(矢野)もう電車に
乗っちゃってんじゃねえのか？
(ｴﾘｶ)
私 手の空いてる人 呼んできます
(３人)フー！
最高だ
おい
え？
何？
今朝の騒ぎは お前らか？
何が？
お前らだな
知らねえよ
おい
いった…
ホントに
あの教会 壊れたのかよ？
(宮部)お前らが壊したんだろうが
(次郎)別に壊そう思って
壊したわけちゃうし
すいません
俺にじゃない みんなに謝れ
花嫁さんに手ぇ突いて謝れ
あの おっしゃってる意味が
よく分からないんですけども
あの 誰が お亡くなりに
なってるんでしょうか？
いえ そういうことは
全く聞いておりませんが
はい 花嫁さんのほうは お一人で
お亡くなりになったって
それ いつのことですか？
(三波)
１年前に新郎さんのほうから➥
ご予約を頂いたっきり
私どもには何も
(伊川)ご愁傷さまです
ごめん 俺も手伝うよ
(伊川)いや そうじゃなくて
ん？
(伊川)死んでるって
誰が？
(伊川)花嫁の旦那さん
(瀬戸)え？
半年前に交通事故で
亡くなってるんだって
ってことは はなから結婚式なんか
挙げられなかったんじゃないか
なのに あの子
一人で何しに来たんですかね？
(ﾉｯｸ)
(伊川)開いてる
失礼します
(三波)綾瀬さん
綾瀬さん お邪魔しますよ
(三波)失礼します
｢ご迷惑を｣
まずいぞ これ
(三波)綾瀬さん？ あれ？
(伊川)え～ 勘弁してよ
(三波)どうします？
何か大ごとになってきたな
なあ 彼氏が死んでたって何だよ？
お前 一緒にいて
気付かなかったの？
気付くわけねえだろ
全然 普通に笑ってたんだぞ
(警官)こんにちは
(三波)あ～ あの こっち こっち
いや 自殺はないやろ
♪
(次郎)
山のほう 天気 崩れてきたな
どこ行くんだ？
関係ねえだろ
お前は ここにいろ
これ以上 騒ぎを大きくするな
うるせえな
捜索は俺たちでしてんだ
邪魔するな
あいつは
雪見んのも初めてなんだよ
お前らが お決まりのコース
滑って捜したって➥
見つかるわけねえだろ
いいから座ってろ！
さっきから 何度も何度も
調子こきやがってよ 表出ろよ！
上等じゃねえか
(瀬戸)宮部 よせ
(宮部)
瀬戸さんたちは こいつのこと
甘やかし過ぎなんですよ
だから どんどん つけあがるんだ
俺が いつ
甘やかしてくれっつった？
おい 銀
俺が いつ自分の失敗を
お前らのせいにした！
腫れ物に触るみたいに
勝手に びくびくしやがって
てめえらから
離れてったんじゃねえか！
ふざけんじゃねえぞ
オラ！
おい！
♪
何やってんだよ おお…
何で 俺が… バカ野郎！
♪
せ～の
この野郎 バカ野郎！
何これ？ ちょっと何の騒ぎ？
銀 銀！ いた 見つけた
彼女 一人で山登ってた
どこを？
西側 下りてきたお客さんが
一人で登ってる女の子を見たって
アホが！
銀 私 あんたのこと雇うから
あ？
雪山の何でも屋でしょ
早く彼女 連れ戻してきて！
金なんか要るかよ！
♪
何やってんだ？ お前
びっくりした
こっちが びっくりだよ
どうしたの？
どうしたのって
捜しに来たんだろうが
聞いたの？
ん？
あそこから落ちたのか？
うん
雪ぴ だな
素人が こんな上まで来るからだよ
だって せっかく来たんだし➥
頂上 登ってみたくて
立てねえの？
ううん １回立って また寝た
死にたいのか？
それもある
よかった…
おい おい 見つかったって
(次郎)おった？ おったって！
で ビバークできそうか？
いや 空 ヤバくなってきたから
何？
悪いけど 俺は死にたくねえから
銀がついてんだから大丈夫だって
お湯が無くなっちゃ…
矢野さん お湯もらいます
何？ 解散？
(松浦)何かあったら
携帯で言ってくるだろ
(明石)何で あんなやつのために
一晩 起きてないといけないんだ
(松浦)今日の手柄も
全部 取られちゃったしな
パト隊の面目 丸潰れだよ
ったく いつまでこの町は
ばらばらなのよ
(次郎)大丈夫かな？
うん
男と女が 二人っきりで一晩
俺やったら絶対に襲うわ
うん
大丈夫だろ 寒くて
服なんか脱ぐ気になんねえよ
そやな
何よ？
何が？
何で そんなに寄ってくるの？
寄らなきゃ寒いかと思ったんだろ
じゃあ 死ね バカ
昨日 紹介した２人の友達
え？
北海道から来た祐次は➥
今 階段の手すりに
ハマってるんだ
手すり？
世界中の手すりを➥
スキーで滑るんだと
大阪の次郎は 今は川に夢中だ
スキーで川を横切るんだって
毎日 ずぶぬれになって挑戦してる
くっだらねえだろ
ホント バカだよな
けど そういう
くだらない挑戦でも➥
ないよりは ましだ
それがあるだけで➥
あしたが楽しみになったりする
お前のスロープだって…
いや ごめん
とにかく そういうもん見つけろ
そしたら そのうち➥
またあしたが楽しみになってくる
じゃあ そういう自分は
何かあるの？
俺か？
うん
俺は そうだな
レースに復帰することとか？
え？
見たよ 転んだビデオ
最後まで滑れなかったやつ
自分だって
途中で やめてるくせに➥
偉そうに お説教なんてしないでよ
どうして復帰しないの？
けがは治ってるんでしょ？
あんな転び方して怖くなった？
自分だって
途中でやめてるくせに➥
偉そうに言わないでよ
私はね➥
彼が… 彼のことが好きだったの
大好きだったの
あの人の代わりなんていない
あしたのことなんて 考えられない
(泣き声)
♪
いけそう？
おう
はい
おっ
しかも めっちゃ馬力上げといた
ハハハ… さすが
七海ちゃん ここに連れて帰ったら
よかったのにな
まあ 騒ぎになったからな
いや 向こうやったらさらし者やろ
みんな事情 知ってるんやし
うん
自分は
さらし者には慣れてるから➥
平気やって言ってるらしいけど➥
あれは無理しとんで
かわいそうになあ
そうだよな
(次郎)よし
ＯＫ よみがえった よし
♪
ごめん
悪かったな
何が？
むしろ ばらばらにしてくれて
助かったわよ
あのまま結婚式に突入してたら➥
どうしようかと思ってたし
何だよ？
私 あした帰るから
せっかくだから これくらいは
一人で滑れるようになりたい
アッ…
このことも悪かったな
え？
３日で滑れるようにしてやるって
言ったのに
けど 俺って そういう人間だから
結構 中途半端
最後まで 何か➥
やり遂げた記憶なんてねえし
俺…
ウッ…
♪
あっ…
滑れた？
おう
滑れたよね？
おう！
ホントだね
下ばっかり向いてちゃ駄目だ
目線は もっと遠く
ハハ… ハハハ！
やっとだよ
よし
♪
滑れた
はい
ありがとう
いいえ
それじゃ…
いろいろと お世話になりました
じゃあ さよなら
♪
帰んなよ
え？
♪
(瀬戸)わあ！ ああ…
あっ ご… ごめん
あっ… ああ…
あ～！
あ～！ ああ～！
♪
え？
(次郎)トマト…
あ～！
(次郎)何 何…？
あ～ あ～…
あ～ あ～！
どうしたんだ？
分からん
あ～！
おい
まだ ほえてんのか
ほっとこ
♪
(DJ)ｲﾄ ｲｽﾞ ｺﾝﾍﾟﾃｨｼｮﾝ ﾃﾞｲ
ｱﾝﾄﾞ ｸﾞｯﾄﾞﾓｰﾆﾝｸﾞ ﾌﾘｰｽﾀｲﾙ ｽｷｰ ﾗﾊﾞｰｽﾞ
グリーティング フロム ザ ＤＪ
さあ やってまいりました
黒菱リゾートスキー場➥
特設モーグル会場であります
アサヒスーパードライ
プレゼンツ➥
フリースタイル
スキーモーグル ジャパンカップ
まずはｺｰｽ選考をご紹介しましょう
全長225m 平均斜度27.5度➥
最大斜度30度
さあ コース上は ただいま➥
オフィシャルトレーニングの
真っただ中であります
アンド ヒア イズ オン
ｱｻﾋｽｰﾊﾟｰﾄﾞﾗｲ ﾌﾟﾚｾﾞﾝﾂ ﾌﾘｰｽﾀｲﾙ
ｽｷｰﾓｰｸﾞﾙ ｼﾞｬﾊﾟﾝｶｯﾌﾟ
間もなくスタートです
(係員)101番です お願いします
下りてください
瀬戸さん やっぱ無理だって
気持ちは分かりますけど
もう50超えてますしね
俺がオリンピック出て
町の宣伝をする
プランＢだ
(三波)プランＢって
何それ？
(歓声)
(DJ)そして 今 フィニッシュ
タイムは なんと21秒78
すばらしいタイムを
たたき出しております
さあ ポイントはどうでしょうか？
27.65 27.65
現在のところ第１位であります
おっ そろそろだぞ
(DJ)さあ バック トゥ ザ トップ
続いての選手をご紹介しましょう
今大会の最年長出場選手
旅館 はなみずきのドライフラワー
ビブナンバー101➥
MASAYUKI SETO
(伊川)転ぶなよ
(DJ)３ ２ １…
ゴー！
(一同)瀬戸 瀬戸…
ハァ…
(DJ)おっと
どうしちゃったんでしょうか？
第一エア直前で瀬戸選手
コースアウトしていきます
瀬戸さん！
それ モーグルじゃないよ
アホ 失格だよ
(ｱﾅｳﾝｽ)
間もなく 列車が入ります
危険ですから ご注意ください
≪(次郎)七海ちゃ～ん！
あっ 七海ちゃん 早く！
ちょっと えっ ちょっと…
クソ… 間に合うか？
(松浦)
新車だからな 絶対 傷つけんなよ
せ～の
もうちょっとや もうちょい左
(明石)
うちも ようやく新車が来たか
絶対 傷つけんなよ
(歓声)
(DJの声)
これで地元のやつ全員滑ったな？
よし ごめんなさい
ちょっ… もう帰っちゃうの？
仕事抜けて来たからな
そっか
ごめん
頼むぞ おっさん ああ じゃあな
(DJ)
さて 会場にお集まりの皆さん➥
ここでビッグサプライズ！
そう ヒー イズ バック
ﾓｰｸﾞﾙｼｰﾝから長らく遠ざかっていた
彼が帰ってきました
５年もの間
招待を断り続けてきましたが➥
今年は滑り込みのエントリー
相変わらず
我々を楽しませてくれます
ご紹介しましょう
今大会のスペシャルゲスト➥
世界に誇る
日本のモーグルスキーヤー
15歳でワールドカップ
初出場を果たし➥
2001年 猪苗代大会では5位入賞
出てるって 大会に？
ああ 何が原因か知らんけどな
もうあいつ ゆうべから
頭バーンなってもうて➥
今回 試合の招待 受けよってん
返せ～！
(DJ)フィンランド
ルカ大会 ６位入賞➥
カナダ モントランブラン大会では
２度目の優勝
銀？
(矢野)間に合ったか
(ｴﾘｶ)おじさん！
お前ら 早くしねえと
間に合わねえぞ
おい 屋根滑り
あ？
よくぞ教えてくれた
(ｴﾘｶ)何これ？
瀬戸ちゃんちの資料館から
持ってきたんだよ
(DJ)2003年 ジャパンカップ
第二エアの着地で転倒
右脚を複雑骨折
それからの５年間➥
全てのモーグルシーンから
姿を消しました
しかし 今日この大会で復活します
５年前の悪夢を振り払い
白銀の世界に よみがえります
ヒー イズ バック
ビブナンバー47➥
GIN SHIROYAMA
(歓声)
♪
銀～！
(男性)おい 止めろ！ 止めろ～！
うわっ！
(男性)待て！
こうなったら もうお祭りやから
見てってや
雪山での楽しい思い出も
持って帰って なっ！
♪
(次郎)近道すんで
え？
しっかり つかまっとって
何？ えっ アー！ ちょっ…
(次郎)よっしゃ～！
ウワ！
(一同)ワー！
いった！ いった～！
ヤバい バリヤバい！
アーオ！
さ… 寒い
そうか 今の感じか？
え？ ちょ ちょっと…
♪
(歓声)
バカでしょう
そうだよ 銀
お前の居場所は そこだ
(歓声)
(DJ)さあ 会場は 彼のﾊﾟﾌｫｰﾏﾝｽで
最高潮に盛り上がっております
どんな滑り どんなランを
披露してくれるんでしょう
ビブナンバー47
GIN SHIROYAMA
アー ユー レディー？
３ ２ １…
ゴー！
♪
おお 相変わらず高えな
ワー！
優勝だ！
銀に勝てるやつなんかいねえ！
行け～！
(ｴﾘｶ)あ～！ 銀！
♪
立って
最後まで滑って
♪
フォー！
(拍手)
♪
ウオー！
おい 行こうぜ みんな
(ｴﾘｶ)ああ…
銀 銀！
お前カッコつけんじゃねえよ！
♪
俺 ダチ ダチ ダチ イエーイ！
来い 来い…！
♪
(歓声)
(宮部)銀！
♪
七海ちゃん おいで おいで…
ごめん ごめん どけって
おいでよ ほら
(次郎)早く 早く…
銀！ 銀！
♪
みんなに改めて紹介するよ
スキーのできない七海だ
(笑い声)
あっ… どうも
(次郎)イエイ！
(拍手)
(次郎)七海ちゃんや
七海ちゃん ここにいますから
よろしく
あのあの… あの～！
写真撮りま～す！
(歓声)
(係員)どきなさいって
次のレース 始まりますから
(係員)何やってんだ
(係員)危ないから どきなさいって
(三波)いいですか？
(係員)あんたも何やってんだ
邪魔になるから
(三波)あっ すいません
ここのボタンを
押してくれればいいから
(係員)ここ押せばいいのね
(三波)僕 そこ！ 僕… そこ
早く 入って 入って
じゃ いきま～す はい ポーズ！
イエー！
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
♪