♪
(起爆のｱﾗｰﾑ音)
(山下)アア…
(電流が流れる音)
(男性のﾌﾞﾙｶﾞﾘｱ語)
(山下)ウッ！
(男性の笑い声)
(電流が流れる音)
♪
(男性)ウッ！
(山下)鷹野…
(銃声)
♪
(男性)ウワーッ！ アーッ！
(爆発音)
♪
(銃声)
(男性の中国語)
(鷹野)山下！
本部に解除を申請しろ！
時間がない 行け！
(銃声)
(男性)ウワッ！
♪
(機械音声)アクセスコードを
入力してください
♪
(機械音声)
パスワードが確認できません
もう一度 入力してください
♪
(男性の笑い声)
(男性)ウワッ！
(男性)アアッ！
♪
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(田岡)使ってください！
すいませんね 俺で！
クソ新人がよ
俺 もう新人じゃないんで！
(機銃音)
(男性の中国語)
お前は何の情報を追ってたんだ！
♪
(機械音声)アクセスコードが
承認されました
パスワードを入力してください
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(機械音声)
パスワードが確認できません
もう一度 入力してください
(発射音)
(爆発音)
(銃声)
(男性の中国語)
何で あいつが？
あいつって誰ですか？
(銃声)
(機械音声)
パスワードが違います
もう一度 入力…
(男性の中国語)
(銃声)
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
アア…
(女性のﾌﾞﾙｶﾞﾘｱ語)
(起爆のｱﾗｰﾑ音)
アア…
ハァ ハァ…
✆(機械音声)アクセスコードを
入力してください
✆(機械音声)パスワードを
(山下)ハァ ハァ…
(爆発音)
(叫び声)
アアーッ！
(ざわめき)
ウワーッ！
アアッ！
クソッ！
アアーッ！
(鐘の音)
何やってたんだよ あの人は
遅かったようだな
山下の隠れがを突き止めました
何者かに先を越されたらしく
ボードは資料が剥がされ➥
パソコンからは
データが抜き取られていました
持ち去りを免れた写真の
切れ端を発見しましたので➥
本部へ分析依頼をお願いします
(風間)山下は監禁されて
本部を裏切った可能性がある
起爆装置の発動は やむをえない
ハァ…
あるんですかね ホントに
命を懸けてまで守る情報が
死にたければ死ね
生きたければ働け
それだけの話だ
(ｲﾔﾎﾝ)山下は本来
香港にいたはずだった
そもそも
何の情報を追ってたんでしょうか
山下さんは
(ｲﾔﾎﾝ)中国の巨大ｴﾈﾙｷﾞｰ企業➥
CNOXの会長 アンディ･黄だ
(女性の中国語)
CNOXがグローバル企業として
急成長しているのは➥
アンディ･黄が
裏社会の人間だからだ
彼は裏の実行部隊を駆使して
買収と暗殺を繰り返し➥
エネルギー業界のフィクサーの
一人になろうとしている
(ｲﾔﾎﾝ)
今後 エネルギー業界の情報が➥
高値で売買されると踏んだ
本部の命令を受けて➥
山下は
アンディ･黄の動きを探っていた
香港にいたはずの山下が➥
なぜブルガリアで アンディ･黄の
裏組織に監禁されたのか
山下が つかんだであろう情報は
何だったのか
それを探るのが今回の任務だ
ウィーンで開かれる
チャリティーパーティーに➥
アンディ･黄が参加する
まず やつの身辺を探れ
♪～
(ｱﾝﾃﾞｨ)Mr.Bogart！
It's good to see you
(AYAKO)Nice to meet you
また あいつか
誰なんですか？ あいつは
デイビッド･キム
韓国の産業スパイだ
きざな野郎っすね
アンディ･黄の
ねらいは分かった？
人違いではないですか？
私は ＡＮ通信という
小さな配信会社の記者ですが
(AYAKO)いいの そんなことは
知ってるのよ あなたのことは
ＡＮ通信が
裏で どんなことをしているのか
失礼ですが あなたは？
アンディ･黄に近づき過ぎて
消されないように気を付けてね
あの女の画像を
本部に転送しておけ
もう送りました
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ｱﾝﾃﾞｨ)Mr.Kawakami！
(河上)Mr.Wong！
It's good to see you again
I have good news for you
(ｱﾝﾃﾞｨ)
Let's have a talk over there
(ｷﾑ)なぜ俺のねらいを聞かない？
聞いたら 話すのか？
(ｾﾐの鳴き声)
(寛太)ヘヘヘ…
(柳)おお 寛太 寛太
しゃがめ しゃがめ
おい 柳 行くぞ
(柳)よし 行こう
おい 寛太 しゃがめ
(柳)寛太 シーッ
静かに シーッ
(柳/鷹野)最初はグー
じゃんけん ぽい
よっしゃ… よし
うわ…
(寛太)ヘヘヘヘ…
(柳)シーッ 静かに シーッ
柳 早くしろ
(柳)よっと
どうだ？ 見えるか？
いるいる 若いのが２人
(柳)おお…
ケツ見えそう ケツ
(寛太)ケツ ケツ！
おお 寛太 シーッ シーッ
(寛太)ケツ ケツ…
♪
(柳)ちょっと 交代
おい 早く代われよ お前
(柳)上げろ 上げろ 上げろ
おお… いや お前 何で下ろす
何で お前 下ろすんだよ
(寛太)ケツ ケツ ケツ！
(柳)シーッ
(詩織)何取ってるの？
(少年)魚取ってる！
魚？ どこにいるの？
柳 見たのかよ あの子のケツ
(寛太)ケツ ケツ
(柳)目の前に… ばばあが現れて
何も見えなかった！
うそだろ
うそじゃねえんだよ それが
あ～あ
見てねえのか ケツ
見てねえよ ケツは
(寛太)ケツ ケツ！
(柳)ケツ ケツ
ケツケツ…
(寛太)ケツ ケツ…
ケツ ケツ
高３の２学期だぜ
なあ 何でこんな時期に
転校してきたと思う？
何が？
(柳)何がって➥
あの子のことだよ 菊池詩織
どうやら東京の学校でさ…
関係ねえよ
(殴る音)
ウッ！ ウウ…
(汽笛)
来た！
えっ？ んっ
(汽笛)
おっちゃん 寛太 頼む
(男性)おう
(柳)100円よ 100円
おっ 徳さん よっしゃ～！
よし 行こう
いいよ
(徳さん)はいよ
はい 通るよ 通るよ通るよ
じゃあな
バイク通るよ
(ﾊﾞｲｸのｸﾗｸｼｮﾝ)
(女子生徒)
ホントに みんな良かったよ
(男子生徒)絶対だろうな？
(男子生徒)穴場なんだって
(男子生徒)急げよ ほら
(男子生徒)アキラの家だよ
(女子生徒の話し声)
いいよなあ！
この島 海はきれいだし
こんな場所があるなんて
子供の頃は思いもしなかった
(詩織)えっ？
家 どこ？
青戸ヶ丘
乗れよ 結構かかるだろ
歩くと
つかまったほうが
いいと思うけど
俺の肩か腰
私も
えっ？
好きだよ この島
こんな場所があるなんて➥
東京にいるときは
考えもしなかった
(詩織)ここでいいよ
うん
じゃあ
(詩織)うん
危ないよ
うん
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(寛太)ヘヘヘヘ…
何だよ
青春だよな
うるせえよ！
いいケツだもんな！
やっぱり見たのか お前！
えっ？ 見てねえよ
(寛太)ケツ ケツ…
見てねえけど
ふざけんなよ
おい こっち来いよ
(柳)おっ お前やんのか お前
こんにゃろう！
(柳)俺 あと2か月で18だ
ああ
なあ もし 俺とお前が
普通の同級生だったとして➥
俺ら親友になれたと思うか？
親友って？
(柳)親友は親友だよ
辞書に載ってるとおり
だったら
柳と親友なんて ごめんだよ
(柳)
決まったみたいなんだよね
何が？
(柳)言えねえよ
(柳)分かってんだろ？
(柳)無理だよな 寛太が
俺と離れて生きていくなんて
こいつ どうなんのかな？
(柳)俺と こいつ
ずっと一緒だったんだぜ
俺がいなくて
こいつ生きていけんのかな？
♪
俺 逃げるよ
金になる情報を
組織から盗んで➥
寛太と一緒に逃げる
アンディ･黄の
ねらいが分かりました
CNOXは日本の大手電機メーカー
METと組んで➥
太陽光エネルギーを
実用化しようとしています
ＭＥＴが
霞ケ浦の２キロ四方の浮島を➥
買収しているという情報を
つかみました
あした 田岡を霞ケ浦に飛ばして
裏を取らせます
太陽光発電所の
建設計画が事実なら➥
恐らく３兆円規模
原発事故以来の
エネルギーに関する➥
一大プロジェクトだと思われます
ウィーンで お前に接触してきた
AYAKOと名乗る女➥
経営コンサルタントの名目で➥
CNOXから
金の流れが確認されたが➥
彼女は アンディ･黄に雇われた
産業スパイだ
あの女 我々 ＡＮ通信の正体を
知っていました
山下は ＭＥＴ取締役の
河上満太郎と➥
何度か接触していたようです
♪
(河上)そうですか
ＡＮ通信の方ですか
山下さんの情報のおかげで➥
CNOXとの共同事業は
完全に軌道に乗りました
霞ケ浦の
太陽光発電所 建設予定地も➥
買収が終わりました
これで日本もエネルギー革命の
大きな一歩を踏み出せます
(麻子)どうぞ
組織のことは どこまで
話していましたか？ 山下は
(河上)
表向きはニュース配信会社
だが その実態は
世界各国から集めた情報を➥
企業に売買する諜報組織だと
それ以上の詳しいことは
山下さんにも分からない
｢ＡＮ通信という組織が
雨雲だとすれば➥
その下で働く自分など
雨粒のようなもの｣
｢雨粒に雨雲は語れない｣
そう言ってました
私も似たようなものです
(河上)それで 山下さんは？
山下は…
どうしても
外せない件がありましてね
この件は私が引き継ぎます
(河上)山下さんは
胸のチップの話もしてくれました
あなたたちは…
(麻子)あなた
出してもいいかしら？
ああ そうだな
どうぞ
すいません
食べてやってもらえますか？
(河上)
私たちには息子がいたんです
マニラに赴任していたときでした
身代金目当ての誘拐です
必死に金を工面しましたが
犯人グループには逃げられ➥
息子の行方も
その後 分からずじまいです
当時４歳でした
生きていれば あなたと
同じぐらいの年齢になります
私には
何の関係もない話だと思いますが
今日はこれで 失礼します
(教師)
え～ 柳君が転校しました
(男子生徒)えっ ﾏｼﾞかよ あいつ
俺 ＣＤ貸してたんだよ
(教師)みんな 静かに静かに
来月 東京に行く
修学旅行の地図係なんだけど➥
誰か代わりに
やってくれる人いる？
ただいま
角煮？
(知子)ああ すぐ食うか？
食べる
(知子)
何だ びしょぬれじゃねえか
風呂沸かして すぐ入れ
ゆうべ
寛太が持ってきたトマトは？
あれ もうねえ
甘かったから
ばあちゃん食っちまった
１人で全部？
(知子)ああ 甘かったから
(雷鳴)
連れていくのか？
また この子たちを
(男性)分かってるだろうが
こいつは あんたの家族じゃない
角煮 後で食うから
(男性)
柳から何か聞いてるか？
いえ 突然で
柳は
組織の試験を受ける予定だった
情報として
ある資料を渡したが➥
それを持って逃げた
どうやら漁船を使ったらしい
寛太も一緒だろう
ＡＮ通信は
世界中に点在している
どこに行っても
いずれ存在を消されるだろう
(男性)本当に
何の連絡もなかったか？
全くありません
(男性)
柳が受けるはずだった試験
お前がやるか？
お前も もうすぐ18だ
合格すれば
胸にチップを埋める
もちろん
それを するかどうかは➥
最終的には お前の判断だ
分かりました やります
これを今夜中に暗記しろ
分からない用語も読み飛ばすな
ちゃんと辞書で調べろ
(男性)暗記したら
そのファイルは燃やせ
はい
♪
こんな朝早くに
ゴミ燃やしてるの？
ねえ 柳君が転校して
やっぱり さみしい？
別に
久しぶりだな
お前がここに来るのは
霞ケ浦に行ってきました
用地買い取りには ＭＥＴの
粘り強い交渉があったようです
浮島では
既に整地が始まっています
(富美子)さあ 冷めないうちに
召し上がってください
今まで太陽光エネルギーが
普及しなかったのは➥
そのコストに見合う
蓄電池技術がなかったからだ
ＭＥＴは
その革新的な技術を持っています
だが CNOXのような
巨大資本抜きに➥
開発を継続する力がない
それがMETとCNOXが
共同事業をする理由のようです
アンディ･黄のねらいは
ＭＥＴの蓄電池技術ですか？
第一は それだ
しかし その情報のためだけに
山下が監禁されるでしょうか
お前たちが 山下の部屋で
見つけてきた写真を➥
分析したところ
インドで撮られたものだった
更に調査中だ
まだ裏がありそうだな
AN通信本部は CNOXが➥
何を たくらんでいるのかを
つかんで➥
その情報を
ＭＥＴに売ることに決めた
はい
鷹野 香港へ行け CNOX本社だ
分かりました
(女子生徒たちの話し声)
≪(女子生徒)
詩織 何してんの？
(男性)記憶しろ
はい
(男性)着替えろ
南蘭島で見せられた資料は
頭に入っているな？
はい
(男性)和倉地所という
不動産会社に➥
これから忍び込んでもらう
それが今回の お前の試験だ
入りました
(男性)警備員の休憩時間は
あと30分だ
３階到着 開けます
♪
一発で開きました
済州島の日韓合同開発事業
関連の資料を探せ
(警報)
予定どおり 39階で非常ベル
監視カメラを
シャットダウンさせます
39階に警備員が到着しました
(ｲﾔﾎﾝ)40階到着
了解
60秒後に全フロアの監視カメラを
復旧します
サーバールームに侵入する
監視カメラ復旧まで あと40秒
まだか？
終わりました
(非常ﾍﾞﾙ)
(警備員)
誰かいるぞ！ 止まれ！
(ｲﾔﾎﾝ:男性)
警備員が上がっていくぞ！
♪
(警備員たち)ウワッ！
(少年)それ 渡せ
もうコピーは終わっただろ？
ウウ…
(男性)悪いが これは渡せない
♪
またお前か
それは こっちのせりふだ
誰だ？ お前
(少年)俺か？ 俺は…
デイビッド･キムだ！
(ｷﾑ)ハハッ お前 名前は？
名前ぐらい
言ってもいいだろ？
俺は… 鷹野一彦だ！
♪
ハハハハ
ウウ…
♪
ウッ！
♪(口笛)
♪～
ウウ…
お前の依頼主は誰だ!?
今回の俺の依頼主は…
お前の よく知ってるやつだよ
♪
ハハハハ カムサハムニダ
ハハハ
(ｲﾔﾎﾝ:男性)
何をやってる 早く出ろ
データが…
(ｲﾔﾎﾝ:男性)もういい
試験は終わりだ 逃げろ
非常階段は無理だ 屋上だ！
♪
おい やめろ！
ハハハハ…
ウウ…
♪
(せきこみ)
じゃあな
ミスター鷹野一彦君
ハハハハ…
ハァ ハァ…
今回は俺の勝ちだな！
じゃあな デイビッド･キム君！
♪
(菜々のﾌﾞﾙｶﾞﾘｱ語)
(学生のﾌﾞﾙｶﾞﾘｱ語)
(ﾌﾞﾙｶﾞﾘｱ語)
CNOX本社から お前たちが
入手したデータの中には➥
高度に暗号化された
ファイルがあった
解析してみると
中国タクラマカン砂漠の➥
ある地点を示す座標だった
長年 地図にも掲載されず
上空の飛行制限もあることから➥
何らかの軍事施設があった
場所だと思われる
どこで調達してきたんだ
なかったんですよ これしか
この高度で大丈夫か？
現役の軍事施設だったら
とっくに撃墜されてますよ
あの丘 越えた辺りです！
あれあれ…
了解です
♪
やはり レクテナ基地か
レクテナ基地？
衛星に太陽光を集めて
地球に送る次世代の太陽光発電だ
CNOXがMETと共同開発している
霞ケ浦の計画はフェイクだ
ＭＥＴの
蓄電池技術だけを奪って➥
この最新式レクテナ基地に
投入するつもりだろう
宇宙でも発電するための
３つの要素➥
ためる技術 蓄電池
受け取る技術 レクテナ基地
そして最後に送る技術
宇宙で集めたエネルギーを
マイクロ波に変換して地球に送る
その技術を長年 研究していたのが
小田部教授だ
日本の学会では
空想の域を出ていないと➥
バカにされていたが➥
ブルガリアのソフィア大学で
開発を続け➥
実現も間近らしい
山下がブルガリアにいたのは➥
その小田部教授の
マイクロ波技術の➥
情報を得るためだろう
♪
(菜々)デイビッドよ
学生証を拾って届けてくれたのが
きっかけで出会ったの
はじめまして お父さん
(小田部)ああ
このままだとＭＥＴは…
山下は その情報を➥
ＭＥＴに伝えようとして➥
アンディ･黄の
裏組織に拉致されたんだ
(発射音)
ミサイルランチャーだ！
(警告音)
田岡 パラシュート！ 田岡！
クソッ 田岡！
ウウ… クソッ…
(警告音)
どこに行ってたの？
修学旅行のとき
私 見たの 鷹野君が
夜 一人で出てくところ
その傷だって 寝ぼけて
木から落ちるわけないじゃない
あそこだ
(滝の音)
ほら 聞こえてきただろう
ここが 青龍瀑布
柳と よく ここに来たんだ
(詩織)えっ？
柳に会いたい
初めて
親友と呼べるやつだったんだ
何があったの？ 鷹野君は
話して
どうして鷹野君は
自分のこと話してくれないの？
私 東京で好きな先輩がいたの
えっ？
本当に大好きで…
廊下で擦れ違っただけでも➥
心臓が止まるくらい
ドキドキしてた
(詩織)高２の終わりに
その先輩から誘われたの
でも そこにいたの
先輩だけじゃなくて…
私…
(詩織)それで…
学校に行けなくなって➥
生きてるのも つらくて…
この島に来たの
一日だけなら
一日だけなら生きられる
先のことなんか
考えなくていい
たった一日だけ
それを毎日 続ければいい
一日… 一日か
昔 ある人に言われたんだ
(詩織)何があったの？
鷹野君は そのとき
ずっと…
ずっと 壁の向こうに
行きたいと思ってた
なあ あるよな？
えっ？
あるよな？
ここより もっといい場所
あるよ きっとある
私たちが知らないだけで
絶対あるよ ここよりいい場所
俺のこと覚えててほしい
何？ 急に
頼むよ
俺のこと覚えててほしいんだ
♪
鷹野君！
あるからね ここよりいい場所
また行きたいな 青龍瀑布
行こう また あした行こう
うん
また あした
危ないよ
また あした！
うん また あした
♪
背 少し伸びたな
あした 島を出るぞ
お食事が冷めてしまいますが…
ウウ…
♪
(ｷﾑ)発明に対する粗末な扱いを
日本は いつまで続けるのでしょう
これでは優秀な人材が
海外に出ていくだけです
日本の学会は何も分かっていない
そんな連中に
私の技術は使わせない
本当の価値を分かる人間なら➥
中国だろうがアメリカだろうが
どことでも組む
(お金を入れる音)
(小田部)私は そういう男だ
さすがです 小田部教授
(お金を入れる音)
話が早いですね
ただし 君が菜々にふさわしいかは
別問題だ
確かに それは別問題です
(男性)テリャ！
(男性)オラ！
アア…
(ｵﾊﾗ)あの山下という男も
結局 何も吐かなかった
お前たちは24時間ごとの
定期連絡を怠ると➥
その胸のチップが発動し➥
解除の申請がなければ
５分でドーン！
爆発する
今日は しっかり➥
その瞬間を
ここで見させてもらうよ
ん？ ハハッ
ハハハハ…
♪
ウウ…
(起爆のｱﾗｰﾑ音)
(男性の中国語)
ウウ…
ウウッ！ ウウ…
(起爆のｱﾗｰﾑ音)
(男性たちの笑い声)
(男性)ウワッ！
(銃声)
鷹野さん
ウウ…
早く解除の申請を
(銃声)
早く解除を！
ウウ…
ハァ ハァ… アア…
♪
(起爆のｱﾗｰﾑ音)
(機械音声)
パスワードが承認されました
起爆装置発動を解除します
ハァ ハァ…
フゥ…
(爆発音)
今日も… 生き延びた
♪
(ｷﾑ)愛してるよ
僕も会いたい 菜々
バイバイ スイートハニー
(ｷｽの音)
(舌を鳴らす音)
(指笛)
(ｷﾑ)ラジーヴ
ハハハハ…
How is going？
(ﾗｼﾞｰｳﾞ)ＯＫ
(ｷﾑ)オオー
♪
(麻子)はい ご苦労さま
(配達員)ありがとうございました
あなた あなた
アッ！
ハァ ハァ…
連絡もできずに すみませんでした
こんな姿で
何かと面倒になると思いまして…
中国からロシアに入って
ナホトカから船で…
情報のために 何でそこまで…
CNOXとの計画を 一日でも早く
白紙に戻してください
(河上)そんな…
それでは CNOXは我が社の
蓄電池技術を奪うためだけに…
今すぐ白紙に戻してください
しかし…
困難であることは分かっています
だが このままでは…
(河上)鷹野さん
これは行政は もちろん➥
国家中枢を巻き込んだ
一大プロジェクトなんです
既に巨額な金が
さまざまな機関に流れてる
日本という国では➥
一度
プロジェクトが動き出したら➥
たとえ他に最良のものが
出来たとしても 白紙に戻すのは…
この情報戦の中で
山下は命を落としました
えっ？
そういう世界なんです
私が その山下の後を
引き継ぐと言ったはずです
ＡＮ通信を信じてください
あなた 出してもいいかしら？
ああ
どうぞ
食べていただけませんか？
ごちそうさまでした
やっぱり孝志ちゃんじゃなかった
ああ
孝志ちゃんなら
星の所から食べるはずだわ
そうだな
(泣き声)
(大将)いらっしゃいませ
生 下さい
(大将)カウンターさん➥
生 １つお願いします
(店員)は～い
今度はＭＥＴの河上と接触かよ
言っとくけど 来ないから 河上は
今日は１人なのね
ＡＮ通信 田岡亮一君
きれいな肌 いくつ？
そんなやり方
俺に通用すると思ってんの？
そういえば
山下という名前だった？
胸の起爆装置が発動して死んだ男
(AYAKO)彼は ある男と組んで➥
次世代太陽光の
全ての情報を得ようとしていた
ハァ… デイビッド･キムだろ
紹介してあげてもいいわよ
それが怖くて… できないか
気丈に振る舞っていても➥
その死の瞬間が
頭から離れないんでしょ？
そういうときはね 食べるの
目の前のものをね
♪
食べるの
(着信音)
(AYAKO)オー アンディ
(ｱﾝﾃﾞｨ)フゥ…
デイビッド･キム
AYAKO
(ｼｬﾝﾊﾟﾝを飲む音)
(車のｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
アア…
アアッ！
開けてくれ アアッ！
(起爆のｱﾗｰﾑ音)
アア…
♪
(叫び声)
(爆発音)
ハァ ハァ…
デイビッド･キムは➥
小田部教授を
ロシアに売り渡すつもりだ
このままでは あいつに
太陽光の全ての情報を➥
奪われてしまう
ちょっと 鷹野さん！ ねえ
何で大丈夫なんですか？
鷹野さんは…
死ぬの怖くないんすか？
俺には無理だよ
あしたも あさっても
このまま ずっと➥
こんなことが続くなんて
あしたのことなんて
考えなくていい
一日 一日を生きていくだけだ
♪
(ｷﾑ)私が持ちます
(着信音)
失礼
(小田部)ああ
(着信音)
(受信音)
♪
さあ 行きましょう
(小田部)ああ
娘が見送りに来るはずなんだが
ああ 渋滞で間に合わないと
さっき電話がありました
そう…
(ｷﾑ)急ぎましょう
(小田部)ああ
(ﾌﾞﾙｶﾞﾘｱ語のｱﾅｳﾝｽ)
(汽笛)
♪
飲み物を取ってきます
(小田部)ああ
♪
(留守電:ﾌﾞﾙｶﾞﾘｱ語のｱﾅｳﾝｽ)
小田部教授の娘が消えた
という情報がある
敵は
デイビッド･キムだけじゃない
(ｲﾔﾎﾝ)アンディ･黄も
裏の実行部隊を動かした
小田部教授の
頭の中にのみ存在する➥
マイクロ波技術が
この情報戦の切り札だ
鷹野 小田部教授を奪取しろ
分かりました 実行します
♪
(ｷﾑ)ウッ…
(汽笛)
♪
(ﾄﾞｱが開く音)
(小田部)What？
♪
菜々！
お前は あの男を追え
ういっす
♪
(男性)ウッ！
(警笛)
(男性)アアーッ！
ハァ ハァ…
あなたと娘さんは
我々 ＡＮ通信が必ず助け出します
ＡＮ通信？ いや 娘さえ
助けてもらえるなら 何でも…
(刺す音)
ＧＰＳです 体内に埋め込みました
とりあえず ここにいてください
娘さんのいる場所を
探り当てることが先決です
(小田部)ああ
必ず助け出しますから
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(警笛)
(ｶﾞｽの噴出音)
(乗客たちのせきこみ)
アア…
(ｶﾞｽの噴出音)
(ｷﾑ)アッ
アア…
田岡 ガスマスクだ
(ｲﾔﾎﾝ)了解
♪
鷹野さん 一旦 交信 切ります
(AYAKO)あ～あ
アッ…
ハッ…
ハァ…
あなたとは また会えると思ってた
(AYAKO)私は
ＡＮ通信と組んでもいいのよ
あなたを一目 見たときから
そうしようと思ってたのよ
鷹野一彦さん
(ｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
つまらない男ね
(せきこみ)
ンン… アア…
(男性の中国語)
(菜々)アア…
(小田部)菜々！
(菜々の泣き声)
(小田部)大丈夫か？
(菜々)アア…
ウウ…
≪(小田部)けがはないか？ 菜々
フゥ…
≪(菜々の泣き声)
また会えるとはな
(ﾅｲﾌが落ちる音)
(着信音)
(中国語)
(男性)アー？
(せきこみ)
(うめき声)
(男性の中国語)
風間さん お客様が
客？
ここまで来たのは
河上さん あなたが初めてです
とは言っても こんな場所➥
本気で突き止めようと思えば
それほど難しいことじゃない
ああ あの人はね➥
この家の家政婦であり
私の監視者でもあります
だが なぜ私を監視しているのか
その理由さえ分からない
それは 私も同じなんです
上からの命令を
鷹野たちに伝えるだけだ
つまり この場所から➥
ＡＮ通信の本部に
たどりつくことは➥
できないんです
しかし ＧＭＮ構想の闇と
その後を追いかけ➥
突如 姿を消した
元新聞記者の名前は➥
私にも調べがつきました
風間さん あなたです
風間さん
私がＡＮ通信という組織を調べ
ここまで来たのは➥
あなたたちが信頼に値する
人間か どうかという➥
理由ではないのです
私たち夫婦は
マニラで息子を誘拐されました
存じております
特に妻は 生きていれば同じ年頃の
鷹野さんのような青年を見ると➥
どうしても
息子と重ね合わせてしまう
(河上)
山下さんから聞いたんですが
本当なんでしょうか？
ＡＮ通信で働く若者たちは…
(河上)親に虐待されていた
子供たちだというのは
♪
(警報)
ハァ ハァ…
これが鷹野一彦のファイルです
この写真は
鷹野が発見された当時のものです
当時 ４歳だった鷹野には
２歳になる弟もいました
母親は
子供たちをアパートに閉じ込め➥
新しい男の元へと去っていった
部屋は
外側からガムテープを貼られ➥
重たい冷蔵庫や家具で
塞がれていたそうです
そんな中で子供たちは
懸命に生きようとしていた
鷹野と弟の胃の中には
ビニールやプラスチック➥
布団の綿まで入っていたそうです
隣人たちには ｢ママー｣と叫ぶ
子供たちの声も➥
聞こえていたそうですが➥
いつものことだと
気にも留めなかったらしい
♪
近所の ぼや騒ぎがなければ
鷹野は見つかることなく➥
弟のように
餓死していたかもしれない
発見されたとき 鷹野は➥
動かなくなった
弟の痩せ衰えた体を抱きながら➥
最後の力を振り絞って
こう言ったそうです
ハァ ハァ…
(足音)
｢弟を病気にして ごめんなさい｣
(ﾄﾞｱが開く音)
(小田部)君！
もう大丈夫です
(小田部)ああ
鷹野さん
バラストタンクに
注水が始まっている
じきに この船は沈む！
(衝撃音)
甲板へ！ 早く！
(警報)
ＡＮ通信によって引き取られ➥
訓練場所である
南蘭島へ行くまでの間➥
鷹野は この家で暮らしました
平穏な生活の中で彼は ずっと
優等生を演じていました
ごちそうさまでした
はい
でも ある日➥
閉じ込められていた部屋を
再現して➥
火を放ちました
♪
心は常に➥
弟が餓死した部屋と
つながっていたのです
♪
アア…
(警報)
ハァ…
田岡！
(衝撃音)
アアッ！
♪
無理ですよ
ウウ…
もう水が…
このままじゃ鷹野さんも…
もういいって言ってるでしょ
もういいって
≪鷹野！ いるんだろ！
≪(ﾄﾞｱをたたく音)
≪鷹野 いるんだろ 鷹野！
≪開けろ 鷹野！
アア…
鷹野！ おい！
何やってんだよ お前！
行くぞ おい！
鷹野！ おい 鷹野 行くぞ！
おい！
アアッ！
クソッ！
アア…
もう いいですから
鷹野さん
ウウ…
俺は もう ホントにいいですから
アア… ウウ…
生きんのが つらかったらな
いつ死んだっていいんだよ！
でも 一日だけだ
ただ今日だけを
生きてみろよ！
そして その日を
生きることができたら➥
また一日 試してみるんだ
逃げらんねえんだよ！
一日だけだ
一日だけ生きてみろよ！
ハァ ハァ…
もう こんな生活…
おしまいにしたかったんだよ！
それでも生きろ！
一日 一日を生きろ！
あしたのことなんて
考えなくていい 今を生きろ！
ウウ…
♪
しかし それでも
あなたたちのやっていることは…
違法どころか非人道的ですよ
虐待されて保護した子供を
病死したと世間には伝えて➥
新しい名前を与え
この世に存在しない者として➥
産業スパイに
仕立て上げるのですから
でも 我々は…
いえ 私は…
鷹野のような子供を➥
親元に返す気には
なれませんでした
この国の規定で
子は親と一緒にいるのが一番
ハッ… そんな
責任を回避するための一元論で➥
行かなくてもいい地獄に➥
鷹野は再び
連れ戻されようとしてたんです
鷹野は昔➥
閉じ込められていたときの話を
してくれたことがあります
ずっと… ずっと壁の向こうに
行きたいと思ってた
弟と一緒に
飛行機にも乗ってみたかった
船や車にも乗りたかった
弟と一緒に➥
いろんな所に行く自分のことを
想像してた
ハァ ハァ…
♪
(爆発音)
なあ あるよな？
あるよな？
ここより もっといい場所
(詩織)あるよ きっとある
私たちが知らないだけで
(詩織)絶対あるよ
ここよりいい場所
(叫び声)
(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰのﾌﾟﾛﾍﾟﾗ音)
♪
(男性)レスキュー コンプリート
デイビッド！
疲れただろう 眠りなさい
目を開けたら
そこも美しい世界だよ 菜々
(せきこみ)
(起爆のｱﾗｰﾑ音)
もう… ふざけんなよ！
借りるぞ！
何で 俺たちも助けた？
俺の今回の依頼主が➥
お前を生かせと命令した！
その人物から お前に伝言だ！
俺には
何の意味かも分からないけどな
｢ホントは あのとき
あの子のケツを見た｣ってよ！
ハハハハ…
♪
(機械音声)発動を解除します
ハァ…
アアッ！
♪
(河上)送る技術
インドの受け取る技術➥
そして我が社の ためる技術
その３つが ようやく
ここに結集することができました
これは 現在のエネルギー構造を
根本から変える➥
革命的な計画です
そして この技術を➥
いずれは
もっと広い世界に ささげたい
世界中を より幸せにするために➥
これからを担う
世界中の子供たちのためにも
(司会者)ＭＥＴ
河上満太郎取締役の挨拶でした
ＡＮ通信は小田部教授の技術を
ＭＥＴに高値で売った
で CNOXは撤退
情報戦としては大勝利ですね
でも 何で あの
デイビッド･キムってやつは➥
小田部教授を すんなり
我々に渡したんですかね？
あいつの ねらいは別だった
(司会者)新型太陽光パネルの
原料を提供しました➥
インドのエネルギー研究所から
中継があります
そして あの女もな
えっ？
ソーラーパネルの
新素材を発明したラジーヴが➥
新しく立ち上げた
私どもの研究所に在籍し➥
更なるバックアップを
提供できることを➥
うれしく思います
これからは
私どもの研究所を通じて➥
この技術を 世界へ広げていこうと
思っています
(拍手)
あの少年の発明の利権を
横取りしやがった
フッ…
いちばん おいしいところを
持っていった
♪
風間さんから聞きました
あなたの過去の話を
いいのですか？
あなたは このままで
(女性)詩織！
(女性)詩織
(女性)
久しぶりじゃん 元気してた？
(女性)久しぶりじゃん
(女性)南蘭島以来だよね
(女性)全然 変わんないね 詩織は
(女性)めっちゃ肌きれい
(女性)久しぶり
今 私は壁の向こうにいます
生きてるだけでいい
一日 一日を生きているだけで
今の私は どこにでも行けますから
(女性)今年のお正月に
南蘭島に連れてきてたよ
♪
(詩織)鷹野君？