♪～
（生徒たちの話し声）
（悠子(ゆうこ)）飲み終わった人から
紙パックを―
自分の番号のケースに戻して
席に着くように
（悠子）この中学校は 本年度
全国１万校の中学の中から
中高生乳製品促進運動の
モデル校に指定されました
あなた方は今 第二次成長期に
さしかかったところです
牛乳に含まれるカルシウムは
骨を強くするだけでなく
神経伝達にも働きかけて…
（吐く音）
（騒ぎ声）
（祐介）おい 前川(まえかわ)！
（悠子）これは先月 神山(かみやま)君から
私が没収したアダルトビデオです
家が電器屋の渡辺(わたなべ)君が
モザイクを取り除き
神山君が それを―
クラスの男子全員に
回してたそうですが…
（悠子）
これからも分かるように―
あなた方の心も体も
この時期 思春期と呼ばれます
（友衣）
えっ… 左手 超難しいんだけど
（悠子）13歳の肉体と精神に―
どれほどの牛乳効果があるのかは
分かりませんが…
４月の身体測定では―
何らかの変化が
見られることでしょう
そのとき 私は いませんが…
（悠子）私は 今月いっぱいで
教師の仕事を辞めます
（男子生徒）えっ マジで？
（男子生徒）やったー！
（歓声）
（悠子）
私が よい教師だったかどうか―
私には よく分かりません
（ぶつかる音）
（優真）うぃ～！
（祐介）おい！
お前ら さっきから しつこいんだよ
今 先生が話してるだろう
（騒ぎ声）
（悠子）ありがとう 星野君
（女子生徒）なに見てんの？
（綾香(あやか)）えっ 見てないよ
今見つめてたでしょう
（綾香）見つめてないよ
（悠子）ところで
桜宮正義(さくらみや まさよし)先生を知ってる人は？
（翔太）あっ はいはいはい！
この本書いた
すっげえ最高の先生で
何ていうか
あの人に かかったら すっげえ！
（悠子）本を出されたり
テレビに出演されたり―
話題の熱血先生です
（翔太）…で 本当は不良で
退学処分になって 世界中を回って
帰ってきて教師になりましたよね
（悠子）ですね
昨年 余命数か月の宣告を受け
それでも熱心に教育活動を続け
最期のときまで教育者であり続け…
私が 最初に赴任した中学は
その桜宮先生のいる中学でした
（翔太）えっ？ えっ マジで？
“心の弱い者が
更に弱い者を傷つける”
“傷つけられた者は
耐えるか 死を選ぶしかないのか”
“いや 君たちが生きているのは
そんな狭い世界じゃないんだ”
“今いる場所が苦しいのなら―”
“別の場所に
避難してもいいんじゃないか”
（優真）避難だって
（男子生徒）避難 避難
（男子生徒）よし 行くか！
（優真）行こう
（祐介）おい！ どこ行くんだ！
（女子生徒）
私のこと置いてかないでよ！
（悠子）早速 熱血先生の言葉に
感化されたようですね
すごい影響力です　かまいません
桜宮先生に比べれば―
私は 物足りない教師だったかも
しれません
私が自分に設けたルールは
２つだけです
“生徒たちを呼び捨てにしない”
それから“できるかぎり
生徒と同じ目線に立ち―”
“丁寧な言葉で話す”
友達同士のように
タメ口でしゃべり合い―
どんな相談にも乗る
そんな 学園ドラマみたいな
コミュニケーションを望む人には
私は冷たく映ったでしょう
ごめんなさいね 野口(のぐち)さん
毎晩 真夜中に“死にたい”とか
“痩せたい”とか―
メール送ってくれる あなたに
親切に応えてあげられなくて
何より私は あなた方の言葉を
100パーセント信じたりできません
（男子生徒）教師失格だよ！
こんな事件がありました
若い男性教師のもとに
クラスの女子から―
“生きてる理由が分からない
死にたい”というメールが届き
（早紀）あっ 分かった 分かった
教師は慌てて
呼び出されたラブホテルまで―
駆けつけました
（早紀）知らん
女子は その場を写真に撮り―
それを親に見せ
（由香里(ゆかり)）あの写真だよ
怒った親が学校に乗り込んで…
（由香里）親に見せるか？
くだらない…
結局は 授業中に注意され―
腹が立った女生徒の
いたずらでしたが
生徒を疑わなかった この教師が
甘いのです
（男子生徒）ふざけんな！
（騒ぎ声）
ねえ あなた方は
ウソをつくのが実に上手ですから
（騒ぎ声）
（雄土）先生 具合悪いので
保健室に行っていいですか？
（悠子）ええ
（騒ぎ声）
とにかく
それ以降 この学校では―
自分のクラスの生徒でも
呼び出した相手が異性なら
別の同性の先生に 代わりに
行ってもらうことになっています
このクラスの男子が
私を呼び出した場合
Ａ組の戸倉(とくら)先生に
行ってもらうというように…
（加奈子）そんなの
担任として無責任だと思います！
（真樹(まき)）“無責任だと思いますぅ”
（悠子）なるほど
そう見えるかもしれませんね
ジャニーズＪｒ．(ジュニア)との結婚を
真剣に考え
悩むほど自意識過剰で―
自分だけの世界に どっぷりつかり
ある夜 ふと…
生きる意味が分からなくなる
そんな あなた方が―
もう二度と
死にたいなどと口にしないよう…
大事な話をします
（チョークが引っ掛かる音）
（生徒たち）ウワッ！
（悠子）ご存じのとおり
私はシングルマザーです
娘の愛美(まなみ) その父親に当たる人とは
結婚するはずでした
同じ教師としても
心から尊敬できる人
結婚式を目前に
私は妊娠していることが分かり
彼は健康診断で ＨＩＶに
感染していることが分かりました
ＨＩＶ… ヒト免疫不全ウイルス
エイズの原因となるウイルスです
外国での
自暴自棄な生活が原因でしたが
大丈夫ですよ
息なんか止めなくても
空気感染しませんから
握手 せきや くしゃみ
入浴 プールなどからも―
感染することは ありません
（悲鳴）
身近に感染者がいても
日常生活で問題はありませんし
そもそも 私は感染していません
（桃果）ハァハァ…
（悠子）ＨＩＶは セックスすれば
必ず感染するわけでは ありません
私も信じられなくて
再検査までしましたから…
子供は産み でも結婚はしない
それが 私たちが出した結論です
（女子生徒）なんで結婚しないの？
（悠子）たとえ
生まれた子が感染していなくても
父親が感染者だと分かれば
世間の差別は免れません
（男子生徒）
差別するほうが悪いじゃん
（悠子）それは 将来―
父親がいないことより
ずっと子供を苦しめる
それが 彼の判断で
私も その意見に賛成しました
子供 かわいそうだろう
（女子生徒）父親失格じゃん！
子供のことを いちばんに
考えるからこそ そうしたのです
（悠子）誰よりも強く 愛美を
抱きしめたかったはずなのに…
私の何倍も 苦しかったと思います
愛情の全てを
私は 愛美に注ぎました
愛美が１歳になって
私は仕事にも復帰しました
６時まで保育所に預け
そのあとは―
人材派遣センターで
紹介していただいた竹中(たけなか)さんに―
愛美を預かっていただきました
ムクという犬を飼っているお宅です
愛美は ムクが大好きで
ムクに ご飯をあげるのは―
いつも愛美の係でした
今年に入り
竹中さんが病気で入院され―
私は保育所が終わる時間までに
仕事を切り上げ―
職員会議で遅くなる水曜日だけ
早めに愛美を迎えに行き
学校の保健室で
会議が終わるまで待たせていました
♪（愛美）
おとなが なめます ペロンペロン
（女子生徒）わあ！
（愛美）わあ！
♪（２人）なみだが ポロンポロン
（悠子）愛美は
“わたうさちゃん”という―
キャラクターが大好きでした
カバンもハンカチも
ティッシュもシューズも…
ほら 下村(しもむら)君 覚えてませんか？
このポシェット
（愛美）買ってよ 買ってよ
ポシェット買って！
ダメ！
さっきトレーナー買ったでしょう
（直樹(なおき)）買ってあげたら？
ポシェットぐらい
（悠子）今思えば あなたの
言うとおりだったかもしれません
結局 それが…
（悠子）愛美
（生徒たち）愛美ちゃん！
（悠子）愛美の
最後のわがままだったんですから
（悲鳴）
（女子生徒）先生！
（悠子）２月13日　警察は―
誤ってプールに転落したことによる
“事故死”と判断しました
ムクのそばに
パンのかけらが落ちていて―
それは 愛美の保育所の
給食で出されたのと同じ物でした
愛美は私にナイショで 毎週
プールに立ち寄っていたそうです
ムクに ご飯をあげるために
（男子生徒）泣いてる…
（女子生徒）なんで泣いてんの？
愛美は もういません
もう二度と あの小さな手が
私に触れることはありません
あの柔らかい頬や髪に―
私の この手が
触れることもありません
愛美の死は―
それは 多分
保護者としての私の責任です
でも このまま終わりにはできない
愛美は死にました
でも 事故死ではありません
愛美は―
このクラスの生徒に殺されたんです
（当たる音）
（携帯電話のバイブレーター）
（悠子）あなた方の命を守るものは
親ですか？
武器ですか？
あなた方の命を守る頼もしい味方
それは 少年法です
14歳未満の者は
刑法41条により―
刑事責任を問われない
逮捕されない
いいでしょう？
あなた方と同じ13歳の少女が
聖なる儀式と称して―
家族の夕飯に
いろんな薬品を混入し―
その症状をブログで詳しく発表した
（恭佳）ルナシー事件？
（悠子）そう ルナシー事件
少女が
ブログで その名を使ったことから
マスコミは事件を そう名付け
さんざん あおり立てました
最終的に 青酸カリで
家族全員を殺した彼女の犯行理由は
全く意味不明で
でも それが かえって
愚かな妄想を生み
同世代の子供たちに
崇拝者まで生みだしました
（少女）ルナシーこそ真の神だ
ルナシーに続け
（悠子）少女に薬品のことを
詳しく教えたとして―
担任の理科教師だけが
強いバッシングを受け
当の彼女は 児童支援施設で
作文でも書いていれば―
元気に社会復帰できるんです
あなた方は
人を殺しても罪に問われない
そして その罪を…
殺人を止める方法はありません
その気になれば
野球部の金属バットでも
調理室の包丁でも
体育倉庫の縄跳びでも
この素手でだって…
（携帯電話の落ちる音）
人は殺せますから
（美優）痛い…
（女子生徒）大丈夫？
（悠子）ごめんなさい
（戸の開く音）
（真樹）おかえり　遅かったね
（悠子）
みんな 犯人が誰なのか―
知りたくて
しかたないんでしょうね
申し訳ありませんが―
私は 犯人の名を
公表する気はありません
（騒ぎ声）
愛美の父親は 桜宮正義先生です
（翔太）えっ？
（男子生徒）桜宮って誰？
告別式を内輪だけで行ったのは―
彼に 心おきなく愛美を
送らせてあげたかったからです
愛美が 初めて
父に抱きしめてもらえたとき―
そこに もう魂は ありませんでした
彼は 私に エイズが発症したことを
告白しました
彼の余命が あと数か月であること
私は何も言ってあげられなかった
多分 愛美が死んだとき―
私の心の大切な何かも
死んでしまったのかもしれません
先週 退院された竹中さんの
お宅に お伺いしました
預けたままだった
たくさんの愛美の私物
その中に これがありました
愛美が泣いて欲しがったのに
私が買ってあげなかった―
そのポシェットが なぜ…
竹中さんは これを
ムクの小屋の中で見つけたそうです
（竹中）ムク
（竹中）時々 転がってくるのよ
ほら おたくの生徒が
プールの掃除しながら―
よくキャッチボールしてるでしょう
（悠子）そのとき 私は―
校則違反を犯した生徒への
ペナルティーが―
体育倉庫やプールサイドの
掃除だったことを思い出しました
（メールの着信音）
あの日
愛美は１人でプールにいたのか
犯人は２人！
（雷鳴）
（悲鳴）
（悠子）
これからは その２人を―
“Ａ”“Ｂ”と呼ぶことにします
Ａは成績優秀で
表向きには何の問題もない生徒です
ただ 時々 耳にする
不気味なウワサが気になって…
（聡）あいつ 小学校のときから
犬とか猫 拾ってきて―
処刑マシンで虐待したり
ぶっ殺したりしてたんだ
（悠子）処刑マシン？
あいつが作った
なんか変な道具っていうか…
それで殺した動物の写真
自分のサイトで公開してたんだよ
（悠子）念のため Ａの小学校の
担任に電話してみましたが―
“何の問題もなかった”と
おっしゃるだけで
私も そのことを
気に留めなくなったころ…
（少年Ａ）先生の専門は？
（悠子）Ａは 私の前に現れました
科学よ
（少年Ａ）電気とかは？
それなら あなたの
お父さんのほうが詳しいでしょう
（少年Ａ）
いい物 入ってるから開けてみて
（スパーク音）
（悠子）アッ！
（少年Ａ）すごいでしょう？
私を実験台にしたの？
こんな物 作って…
動物でも殺すつもり？
（少年Ａ）
そんなことしか言えないんだ？
（少年Ａ）パチン
なに？
先生には聞こえない？
大切なものが消えちゃう音
（ドアの閉まる音）
（悠子）“盗難防止びっくり財布”
“大切なお小遣いを泥棒から守る”
処刑マシンじゃなかったの？
（少年Ａ）
いいから ここにハンコを押してよ
（悠子）解除機能を付け加え
安全性を やけに強調しているのも
いかにも純粋な中学生を装った
リポートの書き方も
私には かえって恐ろしく…
“社会に貢献する”
ああ もう！
そんなに危険って思うなら―
どっちが正しいか
審査員に判断してもらおうよ！
（悠子）
一応 校長に相談しましたが―
私の心配など一笑されただけで…
結果
“盗難防止びっくり財布”は―
全国大会 中学生の部で
優秀賞を受賞しました
（生徒たち）修哉(しゅうや)？
（女子生徒）“渡辺修哉 決定”
私は Ａに
愛美の死の真相を尋ねました
（悠子）あっ！
…な～んてね！
（悠子）
Ａは意気揚々と真相を語りました
目の前にいるのが―
自分が殺した子の
母親であることなど―
気にもしない様子で…
Ａの殺人の動機は
ばかばかしいほど単純で
自分の才能を世間に認めさせたい
誰よりも優秀な人間として
注目されたい
しかし 工作展に入賞したＡの
記事が新聞に載った日
世間の注目を浴びたのは
Ａではなく―
同じ13歳の少女
（テーブルをたたく音）
（少年Ａ）いいことで褒められても
誰も注目してくれないじゃん
ルナシーなんて
ちっとも すごくないのに
青酸カリ？ なに？ それ
僕なら 殺すアイテムから ほら！
全部 自分の手で作り出せるんだ
“殺してやりたい”
（ざわめき）
そのとき
私は本気で そう思いました
Ｂは 入学して
運動部に入りましたが―
練習は体力作りばかりで
ラケットさえ握らせてもらえません
Ｂは不満でしたが 顧問の先生に
それを言う勇気などなく
母親に電話してもらい
部を辞め 塾に通い始めました
でも 成績は上がらず
Ｂは焦りましたが―
努力はしませんでした
（学生）おい
駆け込んだ交番で
Ｂは そのまま保護されました
迎えに来たのが
戸倉先生だったことに―
Ｂはショックを受けたそうです
（少年Ｂ）なんで
森口(もりぐち)先生じゃないんですか？
（戸倉）うるせえよ バカ！
（悠子）ゲームセンターへの
出入り禁止という―
校則に違反したＢには
ペナルティーが科せられました
２週間の
プールサイドと更衣室の掃除です
（話し声）
この話を 私は
Ｂから Ｂの自宅で聞きました
母親が付き添い―
Ｂが事件のことを話す度 彼女は…
（優子）かわいそうに…
何度も そう言いました
死んだ愛美にではなく
Ｂに対してです
２月初め ＡはＢに声をかけます
恐ろしい計画の
仲間に引き入れるために…
（少年Ａ）誰か いないかなぁ…
（少年Ｂ）なに？
（少年Ｂ）うわ！
これって工作展で賞取ったやつ？
（少年Ａ）パワーアップしたから
誰かで実験したいんだ
別に誰でもいいけど
これって 悪いヤツ
やっつけるために作ったから
（少年Ｂ）じゃ 実験も
悪いヤツでやんなきゃね
Ｂは まず
戸倉先生の名を挙げました
Ａは何も言いません
次にＢは 私の名を挙げました
（少年Ｂ）許せないよ あいつ
生徒のピンチだってのに―
ほかのクラスの教師に
押しつけやがって
でも あいつは もう
一度 実験済みだから
（悠子）
Ａは その意見にも乗りません
（少年Ｂ）じゃ 森口の娘は？
生徒より 自分の子供を
優先する教師を懲らしめる―
いいチャンスだよ
（悠子）Ｂは
愛美がプールにやって来て―
犬にエサを与えていたこと
それに―
ショッピングセンターで
私にポシェットをねだり―
買ってもらえなかったことまで
話しました
（話し声）
ターゲットに選ばれたのは
最も幼く 弱い―
私の娘でした
これ ママに
買ってもらえなかったんだよね
あれ？ もう買ってもらった？
だよね！ だって 僕たち―
ママに頼まれて
これを買ってきたんだから
（愛美）ママが？
はい　優しいママからの
バレンタインプレゼント
開けてごらん
中にチョコが入ってるから
（スパーク音）
どういうこと？ これ…
この子 動かないよ
（少年Ａ）死んだんだ
あいつ すっかりビビっちゃって
ギャーギャーうるさいからさ
“僕がやった”って
みんなに言い触らしていいよ
そう言って先に帰っちゃったんだ
そしたら あのバカが…
ポシェットが原因で死んだって
バレたら―
僕が疑われると思ったから
プールに落ちたことに
しちゃえばいいって…
そのとき そう思いました
（悠子）
これが 愛美の死の真相です
２人には 既に言ったとおり―
私は 警察が事故と判断したのなら
それを
蒸し返すつもりは ありません
ただひとつ 愛美が死んだのは
ポシェットのせいではありません
私は
このポシェットを細かく調べました
たとえ４歳の子でも―
心臓を止めることなど
まず不可能な―
お粗末な代物でした
試してみます？
愛美は
ただ気を失っていただけなんです
Ｂが
プールに放り投げたことによる水死
これが 紛れもない愛美の死因です
皮肉な話です
Ａには殺意がありました
でも 殺すことはできなかった
Ｂには殺意などなかった
なのに愛美を死なせてしまった
今 警察に訴えても―
少年法に守られた２人は
多分 保護監察処分
事実上 無罪です
それでは不十分だと
私は判断しました
誤った生徒を正しい道に導く…
教師には その責任があります
２人に 自らの罪を認めさせ
命の大切さを実感してほしい
自分の犯した罪の重さを知り
それを背負って生きてほしい
先ほど あなた方が飲んだ牛乳
私は ２人が飲んだ牛乳に
“あるもの”を混ぜておきました
ＨＩＶに感染した
桜宮正義先生の血液です
（悲鳴）
（騒ぎ声）
静かに！
２人とも
ちゃんと飲み干してくれましたね
ありがとう
是非２～３か月後
血液検査を受けてみてください
効果が出ていれば
潜伏期間は５年から10年
命の重さを実感し
犯した罪を反省するには―
十分な時間だと思います
（戸の開く音）
春は 花も 木も 草も 鳥も 人も
全ての命が燃え上がる季節です
皆さん 是非
有意義な春休みを過ごしてください
これで終わります
（美月(みづき)）
悠子先生　先生は信じられますか？
先生が去り
新学期を迎えた このクラスが
こんなにも
明るい笑顔に あふれてるなんて
４月 クラス替えもなく
２年生になった私たちの担任は…
（寺田(てらだ)）“ウェルテル”
僕は 学生時代から
そう呼ばれてきた
おいおい　だからって
別に悩んでるわけじゃないぞ
（美月）笑えない冗談を連発し…
由香里
（由香里）はい…
（美月）
初対面から なれなれしくて…
綾香
（綾香）はい
（寺田）
そして 直樹 …は 風邪で欠席と
（美月）
直君が風邪じゃないことなんて
みんな知っていました
（美月）
それより みんなが驚いたのは―
修哉君が学校に来ていること
中学のころの僕は
決して真面目とは言えなかった
でも １冊の本
１人の人物との出会いが―
僕の人生を変えた
（美月）
それは 笑えないどころか―
最悪な冗談で…
“世界中を放浪しながら
俺は聖書を読んだ”
“そして その中に
真の教育の姿を見た”
“100匹の羊を持つ
男のもとから―”
“１匹の羊が迷い出たとき
果たして男は”…
（笑い声）
先生 最高！
（生徒たち）最高！
僕は まっさらな気持ちで
君たちに向き合いたい！
（歓声）
（美月）多分 みんな弱虫だから
みんな どんどん
僕に ぶつかってきてくれ！
（美月）悠子先生が突きつけた
真実から逃げ出したくて…
（寺田）
僕が がっちり受け止めてやる！
（歓声）
（美月）バカに成り済ましたんです
（寺田）
みんなの兄貴に 僕は なりたいんだ
（歓声）
♪（ラジカセ「That's The Way
（I Like It）」）
（寺田）美優
（美優）は～い
（寺田）ザッキー
（唯）はいは～い
（寺田）スギジュン
（淳）は～い
（寺田）リサポン
♪（歌声）
ごめん！
今まで僕は 直樹の欠席理由を―
風邪や体調不良だと
ウソをついてきた
でも 直樹は
ずる休みをしているわけじゃない
直樹は学校に来たいのに
心の病が それを邪魔してるんだ
（美月）直君が そうなった理由を
知らないのは―
このクラスでウェルテルだけです
差出人不明の このメールが
クラス全員に届いたのは―
あの終業式の直後で…
どうだ？
直樹が学校に来やすい空気を―
みんなで作ってあげないか？
え～っと… そうだな
例えば
ノートのコピーを交代で取って―
週に１度 僕と委員長の美月で
直樹の家に届けるっていうのは？
ダメかな？ 美月は どうだ？
はい…
スタンドアップ！ ありがとう
美月にも
何かニックネームはないの？
“ミヅホ”
（美月）小学校のころ
私は そう呼ばれていました
ミヅホ！
（美月）“美月のアホ”　ミヅホ
ミヅホか！ よし！
今日から君のことを
“ミヅホ”と呼ぶぞ
（真樹）
いいじゃん かわいいじゃん
ミヅホ！ ほら みんなも！
（一同）
ミヅホ！ ミヅホ！ ミヅホ！
直樹君は？
ええ…
（優子）先生みたいに
熱意のある方が担任だったら―
直樹も心の病にならないで
済んだんじゃないかしら
前の担任の あの方
シングルマザーでしょう
そもそも 職場に
自分の子供を連れてくるなんて…
（美月）お母さんは
あの事件のことに触れないように
悠子先生を非難し続け…
自分の子供の世話に夢中で―
生徒たちに 目が
行き届かなかったんじゃないかしら
ですから！
（優子）直樹は あの子は―
やれば できる子なんです
直樹君のことは僕に任せてください
（優子）ありがとうございます
直君…
（ノック）
（叫び声）
（悲鳴）
直君！
（直樹）ウワーッ！
余計なこと
しゃべんなかっただろうな！
直君！
（直樹の叫び声）
（優子）何もかも あの女のせいだ
優しかった直樹が こんなことに…
おしっこ…
（優子）
自分が触れたり 汚した物は―
絶対 私にも 夫にも触れさせず
全て自分で洗い 磨き上げ…
（直樹の叫び声）
（優子）そのくせ自分は
髪も洗わず 風呂にも入らず…
あの女…
なぜ愛美なの？
なぜ あの子は
死ななきゃならなかったの？
何を言いだすんです！？
（優子）
まるで 自分の娘が死んだのが
直樹のせいみたいに…
この子は
ただ悪い友達にダマされて
手伝いをさせられただけなのに…
かわいそうに…
直君…
ウワッ！ 来るな！
（悲鳴）
お前 全然 反省してねえだろう？
（美月）クラス全員に
送られた このメールの差出人は
やはり不明で…
みんなで 直樹に
励ましの言葉を贈らないか？
はい！
（生徒たち）はい！ はい！
（生徒）はい
（生徒たち）人は みんな！
（生徒たち）孤独じゃない！
（生徒たち）
ロクでもない世の中だけど
（生徒たち）幸せになろうよ！
どうですか？ 直樹君の様子は
少しでいいですから
話ができませんか？
（美月）先生…
ウェルテルだ
こんなこと続けても
直君は絶対 学校に来ないと思うし
これって逆に 直君を追い詰める…
ミヅホ！
今が正念場なんだ
これを乗り越えれば光が見える
（生徒たち）信じよう！
（生徒たち）ネバーギブアップ！
（生徒たち）イエーイ！
（窓ガラスの割れる音）
（優子）どうして？
いい子だった直樹が
毎週 あいつらが来る度に―
こんなにも おびえて…
あのバカ教師
調子いいことばかり言って
何の役にも立たない
（優子）昼食に睡眠薬を入れた
夫は仕事で ずっと家にいない
長女は東京で大学生活だ
この家には―
この子には 私しかいない
私が守るしか…
（直樹の叫び声）
（叫び声）
（泣き声）
（直樹）母さん…
（優子）ウワッ！ 直君…
この子は誰？
なんで笑ってるの？
（美月）６月
（寺田）
このクラスには いじめがあります
いじめられているのは
渡辺修哉君です
昨日 集めた宿題のノートに
こんなメッセージが挟まれていた
勇気ある生徒から届いた
このメッセージを―
僕はムダにしたくない
これは いじめじゃない　嫉妬だ
学年でもトップを争う成績の
修哉を羨ましがり―
嫌がらせしてるヤツがいる
修哉が勉強できるからって
自分が修哉より劣ってるなんて
思うなよ！
（美月）
そんなこと誰も思っていない
（寺田）勉強できるというのは―
修哉の個性だ
同じように
みんなにも それぞれ個性がある
（美月）弱い者をいじめる個性
イヤなことを忘れる個性
（寺田）それぞれの個性を
どんどん磨いていってほしい
僕は ちゃんと みんなを見てるから
（倒れる音）
（真樹）ねえねえ あんただよね？
チクったの
違う！ 私じゃ…
私じゃない！
（美月）私が疑われたのは
クラスで私だけ 制裁ポイントが…
人殺しの味方して…
ミヅホ あんたには感情ないの？
悠子先生が かわいそうって
思わないわけ？
（美月）やめて！ 離して！
（生徒たち）
キス！ キス！ キス！ キス！
（美月）先生
このクラスは異常です
（シャッター音）
（優子）直樹が泣いている
多分 あの事故を
思い出しているのだろう
事故で死んだ あの娘を思い
哀れんでいるのだ
私には分かる
あの子は何も変わっていない
昔からの優しい直樹だ
“人”…
“孤”“ロ”“し”…
死ね…
（生徒たち）イエーイ！
（悲鳴）
（修哉）そういうことだから
（美月）大丈夫
（修哉）えっ？
そんなの分かってたから
ねえ！
ジュース飲む？
（冷蔵庫を開ける音）
分かってたって？
（美月）うん
だって
あんなの悠子先生のウソだもん
牛乳にエイズの血 混ぜたなんて…
フッ… あんなの信じるなんて
みんな おかしいよ
どうして？
（美月）だって 言う？
本気で
“人殺そう　復讐(ふくしゅう)しよう”って―
思ってる人間が…
“命の重さを知りなさい”なんて
（修哉）どうかな？
（美月）できるわけないよ
修哉君たちのこと
どんなに憎くっても
悠子先生には 絶対…
（美月）あれは ２人に
ちゃんと考えさせるために―
ああ言っただけ
私には分かるの
（修哉）怖くない？
僕のこと
うん…
“少年Ａ”なのに？
（美月）検査の結果
どうして教えてくれたの？
（修哉）僕の命は軽いけど―
君のは重いから
（悲鳴）
君が変なメール回して―
嫌がらせ あおってんの
バレバレだよ
星野君…
（悲鳴）
（突き飛ばす音）
（修哉）
これ以上 だっせえことすんなら
今度は その唇に舌突っ込んでやる
…な～んてね
買い取りますから…
これ全部…
ハァ～…
食べないほうがいいよ
エイズになっちゃうから
（優子）えっ？
終業式の日
僕が飲んだ牛乳に森口先生が…
（優子）
それから直樹が話したことが―
どれほど恐ろしいことだったか
ウッ…
森口は悪魔だ…
直君 病院に行きましょう！
別に いいよ
（優子）何言ってるの！
直君が死んじゃったら
お母さんは…
僕は人殺しだよ
（優子）そんな！
直君は ただ お友達をかばって
あの子の死体を…
死体じゃない
気を失ってただけなんだ
それを僕がプールに落としたから
えっ？
でも… だって… それだって…
まさか生きてるなんて
直君 知らなかったんだから
違うんだよ 母さん
あの子は
僕の目の前で目を覚ましたんだ
その子を僕は…
（美月）７月
もう 誰も 修哉君に
嫌がらせする子なんて―
いなくなりました
ヤダ！ ただの手紙！
（修哉）へえ… 誰に？
別に出すとかじゃなくて
ただ…
書いてると気持ちが落ち着くから
おお… すごい！
すごいよ 修哉！
（修哉）それで十分だったのに…
僕は ただ…
誰かに褒めてもらいたかったんだ
母親もいなくて…
ずっと… ひとりだったから
（美月）今まで
誰にも話せなかったことを―
私は 修哉君に打ち明けました
ルナシーはね もうひとりの私なの
誰にも見せなかった 本当の自分を
（修哉）ねえ…
誰か殺したい人 いるの？
（優子）もう帰ってください
（寺田）
直樹 いるんなら聞いてくれ！
１人で悩んで引きこもってたって
何にも解決しないぞ！
アッ…
（倒れる音）
お前が１人で抱え込んでる思いを
僕に ぶつけてくれ！
僕は それを必ず解決してみせる
なあ 直樹 信じてくれ！
あしたの終業式 必ず来いよ
みんな待ってるから！
ミヅホ…
いつも一緒に来てくれて
ありがとう！
直樹は もう直樹じゃない…
優しかった直君は もう いない…
義彦(よしひこ)さん 真理子(まりこ)… さようなら
そして ごめんなさい
私は 直樹を連れ ひと足先に…
あっ…
直君…
（美月）
翌日 終業式は時間短縮され―
午後から職員会議になりました
直君が―
お母さんを殺したから…
（寺田）
直樹が こんなことになって―
ミヅホもショックだろうけど
警察の人が直樹のことについて
話を聞きたがってるから
ミヅホ…
先生や警察の人には
ありのまま答えればいいから
はい…
（美月）先生… 悠子先生…
私は もう一度 先生に聞きたいです
命は重いですか？
本当に 誰の命も…
（タッチする音）
私は今 いろんな薬を集めています
それは
自殺するときに使おうと思ったから
でも それを ウェルテルの飲む
牛乳やお茶に混ぜるのは簡単です
大切じゃない命
先生だって そう思って
修哉君と直君を…
いや…
絶対 そんなこと ありえないけど
でも 怖いけど…
ウェルテルなんか死んでもいい
そう思ってる自分がいるんです
私は ありのまま話しました
直君を追い詰め
直君が あんなことをしたのは―
全部 ウェルテルのせいだと…
（タッチする音）
（修哉）“殺人が悪”だなんて
僕には 誰も教えてくれなかった
母は きれいな絵本や
夢のある童話より―
オームの法則やノートンの定理
電子工学の話ばかり僕に聞かせ
かわいい おもちゃは
バラバラに解体して
その構造を僕に教えた
母は 将来有望な電子工学の研究者
その彼女が
最低な凡人と結ばれ 生まれた子
それが僕だ
母は 僕の母になるため
研究者としてのキャリアも―
輝かしい未来も捨てた
（修哉の母親）
あなたは とっても頭のいい子
あなたには
ママの血が流れてるんだもの
（修哉）
でも すぐに そのことを後悔し―
そうさせた僕を憎み 僕を…
（殴る音）
（母親）なんで分かんないの！
なんで こんなこともできないの？
あんたさえ いなければ…
僕さえ いなければ…
（殴る音）
ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい…
（父親）もう いいでしょう
（母親の泣き声）
（修哉）見かねた父は 母と離婚
母は研究者としての道を
再び歩く決意をした
もちろん 僕を捨てて…
母が 僕に残してくれたのは…
（母親）これは全部 ママに
影響を与えた すばらしい本なの
将来 絶対 あなたの役に立つはず…
（修哉）
たくさんの本と ひとつの言葉
（母親）あなたには
ママと同じ血が流れているの
ママと同じ才能を
受け継いでいるのよ
じゃあね
（修哉）そのとき 僕には聞こえた
大切なものが―
消えてしまう音
（割れる音）
パチン…
（修哉）みんな消えてく…
（冷蔵庫を開ける音）
君も飲む？
（冷蔵庫の閉まる音）
僕も消える…
僕の周りの世界も 全て…
８月31日
さっき 学校に爆弾を仕掛けた
スイッチは
僕の携帯の発信ボタンだ
１学期に書いた
「命」という題の作文が―
県の最優秀に選ばれ 僕は―
あしたの始業式
全校生徒の前で その作文を読む
“命の重さを知りなさい！”
そうおっしゃった森口先生の
言葉が忘れられません
愛する一人娘を
不幸な事故で亡くされた
先生のその真実の言葉は…
プッ…
（笑い声）
（修哉）
読み終わると同時にスイッチを押す
木っ端みじんに吹っ飛ぶ僕と
僕の周りのバカたち
当然 マスコミは大騒ぎする
だけど―
ありきたりな想像で
あれこれ語られるのは真っ平だから
僕は このウェブサイトに
僕自身の遺書を残す
（修哉）母と別れた翌年(よくとし)
父は再婚した
自然科学の法則どおり
バカはバカと結ばれ
バカな子を産む
（継母(ままはは)）パパと相談したんだけど
在庫置き場になってる
あっちの家に―
修哉君の勉強部屋
作ってあげようと思うの
赤ちゃんが泣くと
勉強のジャマになっちゃうでしょう
（修哉）
毎日 母がくれた本を読み続けた
母との血のつながりを
何より強く感じ
母が僕に残した才能を発揮したい
無能な凡人たちが―
僕に ひれ伏す姿を
見たいという思いが―
モンスターのように膨らんだ
（秒針の音）
（聡）なに？ これ
（修哉）逆回り時計
アダルトビデオのモザイクを
消してやるって集めたバカたちには
所詮 僕の才能など理解不可能で…
まず 自分のウェブサイトを作り
秀才ばかりが集まる母の母校の
ウェブサイトに―
そのアドレスを書き込んだ
“電子工学好きの天才小学生が
すごい発明品を載せています”
もしかしたら
母が のぞいてくれるかも…
でも…
ムシャクシャして
ウェブに でたらめを載せると…
瀬口喜和(せぐち よしかず)…
審査員の中に
その名を見つけ 狂喜した
母が最も尊敬し
影響を受けた有名な教授
この人に作品を見てもらう
母から受け継いだ才能を
発揮するには―
最高のステージだ
作品が認められれば
それは いずれ母の耳にも…
試作品を担任教師で試し
結果は上々
見事 全国大会で優秀賞を受賞した
でも…
（リポーター）
家族４人を殺害した疑いで―
事情聴取を受けているのは
市内の公立中学校に…
（修哉）こんなんじゃ
世間は少しも騒がない　誰も…
母だって気づいてくれない
もっと大きく
全マスコミが取り扱う すごい事件
殺人…
母の血を受け継いだからこそできる
そんな才能を生かした―
殺人…
殺す相手は誰でもいい
ただ 助手が必要だ
僕が何を考えているか
まるで気づかず
僕の言うことを何でも聞き
僕の殺人を 大声で世間に
言い触らしてくれる そんな―
バカ中のバカが…
いた…
（修哉）僕が やったって
みんなに言い触らしていいよ
（修哉）共犯とか気にしないで
最初から
仲間なんて思ってないから
弱虫で 能なしで
君は明らかに出来損ないだよ
（修哉）バカに バカって
教えてあげただけ…　なのに
なんで あいつは
こんな余計なことを…
（直樹）友達になりたかったんだ
僕は 君と…
（修哉）ねえ！
（直樹）誰もいなかったから…
（修哉）一緒にビデオでも見ない？
前から君と話してみたかったんだ
（直樹）
こんな僕を気にするヤツなんか…
（修哉）
君は ほかのバカたちとは違う
なんだか余裕があって 大人で…
（直樹）
こんな僕を認めてくれるヤツなんか
だから 君に言われたとおり
僕がターゲットを決めて…
じゃ 森口の娘は？
なぜ愛美なの？
なぜ あの子は
死ななきゃならなかったの？
なぜだろう…
そんなの もう忘れちゃったけど
とにかく言われたとおりに…
（ドアチャイム）
プールの周りの偵察までして
（犬のほえる声）
なのに 君は…
僕が やったって
みんなに言い触らしていいよ
あいつは…
あいつは殺人者になりたかったんだ
でも なれなかった
この子は生きてる
ちゃんと息をしてる
君は出来損ないだよ
（直樹）出来損ない？
あいつは殺す気だった
なのに 殺せなかった
あいつこそ出来損ないだ
ざまあみろ！
僕は あいつが できなかったことを
やり遂げたんだ！
ターッ！
なんで余計なことを…
言い触らすんなら ご自分でどうぞ
（修哉）パチン…
（修哉）ひと月もたって
やっとバカ担任が気づいたが…
私は 警察の判断を
蒸し返すつもりは ありません
（修哉）最低…
（悠子）愛美が死んだのは
ポシェットのせいでは ありません
たとえ４歳の子でも―
こんなもので
心臓を止めることはできません
（修哉）最悪…
（悠子）私は ２人が飲んだ牛乳に
“あるもの”を混ぜました
桜宮正義先生の血液です
（悲鳴）
（修哉）最高だよ 森口…
（笑い声）
“死に至る病” それだよ それ！
そんな病気になれば さすがに父も
母に その事実を伝えるだろう
僕と会うことも許すに違いない
…ていうか
母はムリにでも僕に会おうとする
母と会い 母に見守られ
母から受け継いだ才能を
存分に発揮して…
パチン
（修哉）
それからは もう ただの暇つぶし
笑顔とか涙とか あれもこれも全て
生きてるのも…
ただの くだらない暇つぶし
（テレビ音声）
中学校に進学してからも
学校での
評判が良かった少年が…
（修哉）なんで あいつが…
能なし 出来損ないの あいつが
（テレビ音声）一体 何が 少年を
この悲惨な凶行に走らせたのか
（直樹）森口のせいだ…
森口が 僕を殺そうと
家にスパイまで送り込んで
なのに 母さんは
ペラペラと森口の悪口なんか…
だから殺されたんだ
僕が必死で 感染しないように
死なないようにって 必死で…
僕も殺される！
（叫び声）
（直樹）
…ていうか 僕は生きてる？
その実感が全然ない
くさい… でも これが生きてる証し
この歯も この髪も この爪も
このにおいも…
おなかがすくのも生きてる証し
えっ？
（においを嗅ぐ音）
（叫び声）
死ぬ 死ぬ 死ぬ！
ウワーッ！ 死ぬ！
死ぬ… たった13歳で
森口に殺される！
まだ キスもエッチも…
したことないのに！
死ぬ！ なんで…
君が出来損ないだから
違う！
僕は…
（優子）直君は いい子
だよね？ 母さん
勉強だって 運動だって…
人殺しだって
やれば できる子
（泣き声）
ごめんね 直君…
なんで？
君が出来損ないだから
（直樹）うるさい！
（悲鳴）
ごめんなさい…
お母さん 直君を
ちゃんと育ててあげられなくて
出来損ない…
（叫び声）
（テレビ音声）精神鑑定の結果が
公表されていないが―
付添人の弁護士によると
少年は 審理の結果を―
落ち着いた様子で
受け止めていたという
今後 少年は
児童自立支援施設で―
向こう１年間
行動の自由を制限され…
（修哉）ママのこと
大好きだったのに あいつ
修哉だって
えっ？
いや 別に
（修哉）僕だって なに？
怖いよ 修哉
（修哉）君に 僕の何が分かるの？
（美月）
分かるよ　修哉のことなら全部
（修哉）
お前なんか… ただの暇つぶし
でも もう…
うんざり！ なにがルナシーだよ！
くだらない犯人に憧れて！
（蹴る音）
かぶれて！ こんな物(もん) 集めて！
フッ…
“ルナシーは
もうひとりの自分”？
なに？ それ
勝手な妄想して 満足して！
バカじゃねえの！
（美月）修哉…
（瓶を投げる音）
誰も殺す勇気なんて
ないんでしょう！
だったら これ全部のんで
自分が死んじゃいなよ！
マザコン
（修哉）えっ？
あんたなんか ただの…
はい？
（美月）
自分捨ててったママのことを―
いつまでも
思い続けて悩んでるだけで―
会いに行く勇気もないじゃん
怖いんでしょう！
会いに行って拒否されるのが
ホントは とっくに
ママに捨てられてることに―
気づいて…
（殴る音）
（美月）先生…
あの日 偶然 先生を見かけて
私は…
（美月）混ぜてないんですよね？
先生は 牛乳に血なんて…
そんなことするわけない
ずっと そう思ってたけど…
今は もう よく分かんなくって
ウェルテルなんか
死んじゃえばいいと思う
寺田先生 しばらく
学校をお休みになるそうです
下村君が
あんなことになってしまって…
だって あれは…
直君が ああなったのは
ウェルテルの…
私のせいです
寺田先生とは
こうして時々 会ってました
とても熱心で 単純で…
熱烈な桜宮信者
だから 亡くなった愛美の父親は
桜宮だと 彼に告白しました
彼を取り込み 彼を利用して
あの２人を追い詰めるために
もちろん 愛美が死んだ理由は
しゃべりませんでしたが
彼は 私のアドバイスを
よく聞いてくれました
それって…
（悠子）下村君の家への家庭訪問
“イヤな顔をされても通い続けろ
最低１週間に１回”
“たとえ閉め出されても
声をかけ続けろ”
“桜宮なら
きっと そうするだろう”って
私は彼に そう言いました
渡辺君が
いじめられているという相談には
クラスの誰かから メッセージが
届いたことにしたほうが―
生徒たちも問題意識を持ちやすいと
そんなことをすれば
いじめが助長されると分かっていて
わざと そう言ったんです
いじめが解決したと聞いて
がっかりしました
残酷なクラスメートたちに
追い詰められ―
殺されるか自殺してくれればいいと
思ってましたから
意外と優しいんですね あなた方は
先生…
（男の子）はい どうぞ
（悠子）ありがとう
牛乳に血を混ぜたか どうか…
“憎しみを
憎しみで返してはいけない”
“それで 君の心が晴れることなど
絶対にない”
“いつか 彼らは必ず更生する
彼らを信じろ”
“それが
君自身の再生にも つながる”
桜宮は そう言いました
あの人は
最後まで正しいことを言い続けた
でも 私は…
牛乳に血を混ぜたと
２人に話しました
たとえ本当に血を混ぜたとしても
感染する確率なんて ほぼゼロです
万が一 感染しても エイズは
今や死の病などではありません
治療で発症を防げるんです
桜宮も―
併発したガンの発見が早ければ
死ぬことは なかったでしょう
そんなことも知らず
“ＨＩＶ”というだけで震え上がる
あなた方の あのマヌケ面ったら…
（美月）先生…
私は 家族を失いました
修哉君は…
私は許しません
どう？
僕なんか死ねばいいって思う？
（美月）違うの
修哉は寂しいだけなの
振り向いてほしいだけなの
お母さんに
別れた… 自分を捨てた母親に―
自分を認めてほしくて　それで…
（笑い声）
（美月）先生… 命って…
軽いで～す
アアッ…
（泣き声）
ばかばかしい…
（修哉）まだ生温かい
その体が気持ち悪くて―
死体は冷蔵庫に入れた
まあ 未成年が１人殺したところで
少年法が守ってくれるから―
死刑にもならない
つまらない
（修哉）それを作り始めたとき
まだ
どう使うかなんて考えてなかった
３日前
母からだ
母が僕に会いたがってる
何の躊躇(ちゅうちょ)もなく
足が大学に向かった
理工学部電子工学科　第３研究室
ドアの向こうに 母の姿があった
声をかければ 涙を流し
僕を抱きしめてくれるだろう
でも…
そのとき 僕は確信した
僕が抱きしめてほしいのは
僕の この肉体ではなく…
もっと大きなもの
僕の才能と
僕が この世に残す偉業だ
僕は大学をあとにした
大いなる偉業を達成するために
爆弾の使いみちが決まった
これから行う大量殺人
証人は 下村みたいなバカじゃなく
このサイトに集う
あなたたち全てだ
犯罪史上に
名を残す あしたの出来事を…
僕の死を どうか見届け
この思いを彼女に…
母に届けてほしい
（拍手）
（修哉）この世界には―
殺人を犯しても許される人間がいる
彼らは…
僕は…
新しい世界の創造のため―
あらゆる秩序を
踏み越える権利を持つ
そう言って「罪と罰」の主人公
ラスコーリニコフは―
老婆を殺しました
けれど 僕は言いたい
命は どの命も尊く
どの命も美しく
この世に失われてもいい命など
１つもないということを！
（拍手と歓声）
…な～んてね！
（ボタンを押す音）
（連打する音）
♪（ピアノの演奏）
♪（歌声）
（携帯電話のバイブレーター）
（女性）修(しゅう)ちゃん？ ママですよ
ごめんね
今まで寂しい思いをさせて
誰だ？
ハハッ… お久しぶりです
森口です
爆弾は 私がお預かりしました
単純な知能が作り出した
単純な仕掛けで
解除するのは簡単でした
まあ 調子に乗って
ウェブでペラペラしゃべるから…
黙れ！
（悠子）黙りません
あなたへの復讐の件ですが
たとえ あなたを殺しても―
あなたは自分の命など
少しも惜しくないようだし
殺す以外 何かいい方法はないかと
ずっと あなたのウェブを
チェックしていました
見せていただきましたよ
愛するママへのラブレター
でも ウソはいけません
元担任教師として あなたのウソを
私が正してあげましょう
送られてきた お母さまの
勤務先と住所
あれ
お母さまからだと思いました？
母さん…
（悠子）次の日 早速
あなたは出かけていきましたね
ドアの向こうに母の姿があった
でも あえて会わずに帰った
大いなる偉業を達成するために
どのツラ下げて そんなウソを
（修哉）お前…
（悠子）あなたは のこのこ
研究室に入っていった
母親に見てもらおうと―
くだらない発明品の数々を
大事に抱えて
でも そこに
お母さまの姿はなかった
ですよね？ 渡辺君
（学生）君！ なに？
この人… 八坂准教授ですよね？
（学生）ああ 知り合い？
僕が世界一 尊敬する人です
あっ そう…
でも 今は瀬口准教授だよ
（修哉）瀬口？
（学生）ああ この人
ちょうど今 新婚旅行中
すごいよね
この年で できちゃった婚だもん
ねえ 君…
（悠子）
あなたは 何もかも放り出し―
泣きながら部屋から飛び出した
ねえ よく知ってるでしょう？
見てましたから
私ですよ　お母さまの勤務先を
あなたに送ったのは
北原(きたはら)さんから…
あなたが殺した あの子から
あなたの最大の弱点を聞いて
（美月）修哉は寂しいだけなの
振り向いてほしいだけなの
お母さんに
…で 調べたんです
すぐに分かりましたよ
あなたが殺人を犯してまで
振り向いてほしかった その人が
今どこにいて 誰と暮らしているか
（修哉）黙れ！
（悠子）フフフッ…
お母さまへの あなたの思いが
どれほどのものかも―
この目で確かめたかったですし
フフッ…
カッコつけてた あなたが…
なんですか あのぶざまな姿は
そのとき 僕は確信した
（悠子）
“僕は 愛するママに捨てられた”
“いや
もう とっくに忘れられてた”
僕は大学をあとにした
（悠子）“絶望だ　もう ヤケだ
ひと思いに死んでしまおう”
“なるべく
たくさんの人間を巻き添えにして”
これが 爆弾を仕掛けた本当の動機
ハハッ… バカですか？
お前なんかに何が分かる
（悠子）
分かってないのは あなたです
なぜ
関係ない人が犠牲になるんです？
あなたの気持ちは いつだって
母親にしか向いていないのに
なぜ 殺されるのは
愛美や北原さんなんです？
殺すのは誰でもよかった
（悠子）だったら まず
愛するママを殺しなさい
うるさい！
（女性教師）
何してるの　貸しなさい！
アッ！
（突き飛ばす音）
（悠子）あなたの所に
もうすぐ警察が行きます
北原さんの遺体が
そろそろ発見されるころです
あの子は
傲慢で弱虫なあなたの―
ただひとりの理解者だったのに…
まあ 未成年が１人殺したところで
少年法が守ってくれるから
死刑にもならない
（悠子）
法律が あなたを守るとしても―
私は あなたを許しません
（悠子）
今朝 爆弾を解除したあと―
私は ある人に会いに行きました
あなたから預かった―
大切なプレゼントを持って
あなたが会いたくてたまらなかった
その人に―
私は簡単に会うことができました
ゆうべ 新婚旅行から
お戻りになられたそうです
私は全てお話ししました
あなたが どれほど その人を愛し
そのために
どれだけの人間が犠牲になったか
その人は…
あなたを
忘れてなんか いませんでしたよ
やめろ…
（悠子）まあ とにかく
あなたから預かったプレゼント
あなたの発明品をお渡しして
私は すぐに おいとましました
（悲鳴）
（悠子）ステキなお母さま
だから あなたがスイッチを
押さないことを祈っていました
でも あなたは…
押してしまった
…な～んてね！
私にも聞こえましたよ
大切なものが消える音が
“パチン”じゃなく…
“ドッカーン！”って！
やめろーっ！
（悲鳴）
（叫び声）
（秒針の音）
（爆発音）
（悲鳴）
（泣き声）
（悠子）
渡辺君 爆弾を作ったのも―
スイッチを押したのも あなたです
（叫び声）
（泣き声）
（足音）
これが 私の復讐です
本当の地獄
（泣き声）
ここから あなたの
更生の第１歩が始まるんです
（悠子）…な～んてね！
♪～
～♪