（バイクの走行音）
（妃魅姑(ひみこ)の叫び声）
（妃魅姑）
あたいのマシンが火を噴くぜ！
♪～
～♪
（桃子(ももこ)）あっ！
（ブレーキ音）
（桃子）さようなら 駄目おやじ
さようなら おばあ様
さようなら 牛久(うしく)の大仏様
さようなら
BABY(ベイビー), THE(ザ) STARS(スターズ) SHINE(シャイン) BRIGHT(ブライト)の
お洋服
そして さようなら イチゴ
今更 言っても 遅すぎるけど
できれば私は―
ロココ時代の おフランスに
生まれたかった
…ってわけにもいかないので―
時間を ちょこっと
ちょっとだけ戻します
（桃子）あっ！
（おならの音）
（みどり）ぐあーっ！
うわーっ！
（桃子）ロココ
それは 18世紀後半のフランスを
支配した―
最も優雅で ぜいたくな時代
超真面目なバロックのあとに
出現した―
超軽薄な芸術スタイル
ロココは
その あまりのバカっぽさから―
歴史の闇に葬り去られ―
世界史の授業でも ほとんど
触れられることもありません
（男子のいびき）
評論家たちは
この時代の芸術を―
“甘ったるくて 安易で
化粧っぽくて 下品 淫ら”―
と こき下ろします
だけど…
（フランス語）
人生なんて 甘いお菓子と同じ
スイートな夢の世界に溺れる
溺れまくる
それが ロココの心なのです
ただ 見た目の美しさのためだけに
腰をギンギンに締め上げ―
（女性のうめき声）
そのため 呼吸困難を起こす
でも それが…
…と された時代
なんという あほらしさ
でも
気持ちがよければオッケーと―
朝から晩まで お淫ら三昧
ちょっと飽きたら
大流行の刺しゅうのお時間
それも飽きたら お淫ら再開
やっぱり飽きたら 田舎をお散歩
私だって ロココに身をささげた女
フリル全開のお洋服で
優雅に田園地帯をお散歩
と いきたいけれど…
（牛の鳴き声）
（桃子）駄目！　無理！
だって ここは 21世紀の茨城県
（桃子）その名も“下妻(しもつま)”
（桃子）
田園というより ただの田んぼ
（牛の鳴き声）
（桃子）
私は ここで生きてるんです
げっ！
うんこ 踏んじゃった！
ああ…
（桃子）
私が住む横根(よこね)という町から―
下妻駅まで 歩いて30分
自転車なら早いのだけれど―
そんなの駄目！
だって 美しくないんだもん
ロリータが
ママチャリをこぐ姿なんて
（八百屋）おっ 竜ヶ崎(りゅうがさき)さんとこの
お嬢ちゃんじゃねえの
相変わらず ヒラヒラしてて…
どこまで行くの？
（桃子）ちょっと 東京まで
（八百屋）東京まで？　何しに？
（桃子）お洋服を買いに
（八百屋）服 買いに
何で わざわざ東京まで行くの？
あのな あの…
ジャスコがあんのに
ジャスコって…
スーパーじゃん
（八百屋）
何も知らねえんだな おめえは
あの下妻のジャスコは
スーパーなんてもんじゃねえの
何だってある
何もかんも そろってる
東京の… パルコ以上だ
ほれ
このポロシャツも ジャスコで―
980円だよ
（女性）
これだってジャスコで1500円よ
（女性）このブラウスが2800円
（女性）これもジャスコ
（女性）これだってジャスコ
（桃子）この町の人間は―
完全に狂っています
（アナウンサー）やはり
親と子供の会話が―
ないからでしょうか？
下妻から東京へは まず
常総(じょうそう)線というローカル線に乗り―
（専門家）
それもありますね
下妻から東京へは まず
常総(じょうそう)線というローカル線に乗り―
取手(とりで)まで出なくてはなりません
電車は１時間に たった２本
それと あと 会話
これが大切かなと
思いますけどね うん
では 電車が来るまで
私のプロフィールでも
（アナウンサー）ご覧ください
（桃子）私が生まれたのは
下妻ではなくて―
もちろん フランスでもなくて―
兵庫県尼崎(あまがさき)の すぐそば
（男性）ハッハッハッ
何 メンチ切っとんや コラ！
（桃子）住民のほとんどが
ヤンキーか 元ヤンキー
パチンコ店や
怪しいバッタもののお店が多く―
どの店も価格破壊で頑張っています
（店員）ほらほら
見たってや 見たってや
安いで 安いで やっすいでー！
（桃子）そして 消費者も―
安いということ以外には
関心を示さず…
（女性）うわあ 安いわー！
（桃子）生まれると
すぐ ジャージを着せられ…
（女性）お父ちゃん！
（桃子）ジャージを着たまま
死んでゆきます
そう ここはジャージ天国
私は ジャージの国で
生まれたのです
（ヤクザたち）うっす！
（桃子）この町で
ヤンキーからヤクザという―
いかにも この町の人間らしい道を
歩んだ この男
この眉毛のないほうが
若き日の私の父です
（ヤクザ）乗り込むぞ
（辰男(たつお)）お… おう
（ヤクザ）うわーっ！
（辰男）あああっ！
はああっ…
いてっ！　いって…
（ヤクザたちがもめる声）
（女性の悲鳴）
（銃声）
（辰男）うわあっ…
あっ あっ あっ…
やっぱ やっぱ あかん！
うっ… あっ…
（泣き声）
（みどり）うっ… うえっ…
（辰男の泣き声）
（みどり）うっ… おえっ…
（辰男のせき込み）
（辰男）ああー うう…
（桃子）
これが 父と母の出会いでした
（２人の叫び声）
（桃子）
そんなコントみたいなきっかけで
私が生まれたのです
（桃子）
そんなコントみたいなきっかけで
私が生まれたのです
（みどり）うわーっ！
うわーっ！　ううっ！
ぐあーっ！
いわゆる できちゃった結婚
プッ… プッ…
ハァ ハァ…
父は 家族のために
一生懸命 働きました
（辰男）オラ！
もう 払わんで済む思っとんのか
オラ！　ああっ!?
（男性の泣き声）
（辰男）ああ
１ ２ ３ ４ ５
ガキのミルク代 もろとくわ
なっ？
（ヤクザ）オラ！　この野郎！
（辰男）ああっ…
（唾を吐く音）
（兄貴分）ばれへんと
思うとったんかい われ！
（辰男）ああっ！
（辰男の泣き声）
（ヤクザ）抜かせ ボケ オラ！
小指がなくなったら―
ピアノ 弾かれんようになる！
（ヤクザ）ああ？
（辰男）
ピアノが！　ピアノがー！
破門や
（女性たちの笑い声）
（桃子）
父は とことん駄目おやじでした
下妻から取手まで 約１時間
そこから常磐(じょうばん)線で 上野(うえの)まで40分
まだまだ 東京への道は遠くて
私が小学校に上がった春
突然 母は家出しました
しばらくして
離婚届が郵送されてきて…
何してくれとんじゃ ボケ！
（桃子）
だけど 私は 母が消えようが
駄目おやじが泣き叫ぼうが…
（桃子）だから 何？
（桃子）…って感じ
（アナウンサー）野生動物たちは
ただ黙って死んでいくのです
（辰男）俺が…
（桃子）私は 妙に冷めた
無慈悲な子供でした
んだよ もう… おい！
（みどり）
あの人は どうしようもないんよ
何やっても中途半端
運から見放されてるんや
新しいお父さん
ものすごう すてきな人やねん
お酒も 賭け事もせえへん
そんな人が―
何で 私のこと
好きになってくれたんかは―
いまだに―
謎やねんけど
（桃子）母の相手は
私が生まれたとき―
担当してくださった
産婦人科のお医者様でした
先生！
（産婦人科医）奥さん！
うあっ… ううっ…
先… 生… ううっ
（産婦人科医）奥さん！
（桃子）以来 ２人は
不倫という道を走り続けたのです
私は 駄目おやじと２人で
生きていきます
ええっ！　何で!?
彼のお父様も お母様も―
ものすごう
お前に会いたがってるんよ
急に出来た孫の顔 早(はよ)う見たい
早う会うて 抱き締めたいって！
（桃子）うそでしょ？
（みどり）うん うそやけど
（桃子）
小１の私が 駄目おやじとの
暮らしを選んだのは…
（辰男）お尻 破けてん
見て見て ちょっと見て
（おならの音）
（桃子）ただ単純に
そっちのほうが―
むちゃくちゃで
面白そうだったからです
やっぱ 離婚せんとこか？
ううっ… お前と別れて―
自分だけ ええ思いするなんて！
（みどりの泣き声）
（桃子）人間は
大きな幸せを前にすると―
急に臆病になる
幸せを勝ち取ることは
不幸に耐えることより勇気がいるの
お母さん いくつ？
33歳
（桃子）ギリだと思う
１人の女が幸せをつかむには
絶対に手放しちゃ駄目
（みどりの泣き声）
桃子ー！
（桃子）その人に愛されて
どんどん きれいになってください
お金かけて エステにも行って―
整形とかもして
胸も大きくして―
たかの友梨(ゆり)エステティック
シンデレラコンテストで―
優勝してください
（みどり）何で？
面白いから
（みどり）はっ…
（桃子）母と別れ
どん底まで落ちた駄目おやじは―
それでも 何とか よみがえり―
（おならの音）
昔の兄貴分の紹介で―
ブランド品のバッタもんを
売りさばく商売を始めました
（辰男）はい 寄ってってや
ベル●ーチ ベ●サーチ これ 見て
ベル●ーチの有名ブランドの
トレーナーも2000円や
あとな こっちもベル●ーチ
かばん これ 1500円やで これ
見てみ フランス直輸入や なっ
フランスって書いてある タグ
（桃子）ベル●ーチが イタリアの
メゾンであることも知らぬ―
（辰男）
ベル●ーチやで！
父の商売は なぜか 大成功
（女性）めっちゃ安いなあ！
（桃子）さすが 激安王国
そのころ 私は中学生
手芸部に入ったことから
刺しゅうに目覚めました
調子に乗った駄目おやじは―
なんと 自ら ベル●ーチの新商品を
開発し始めました
こんなもの 誰が買うんだと
思いましたが…
さすが ヤンキー帝国
そのころ 私は高校生
（アナウンサー）
ハリウッド映画を
題材にしたテーマパーク
（アナウンサー）
ハリウッド映画を
題材にしたテーマパーク
ロリータに目覚めました
ＵＳＪ ユニ●ーサル･
スタジオ･ジャパンが―
いよいよオープンです
（兄貴分）何やねん これ
ああ… コラボでんがな コラボ
ユニ●ーサル･スタジオと
ベル●ーチは―
何の関係もないやろが！
甘いでんな 兄貴 甘すぎる
わしも こうやって 今―
アパレルの仕事
やらしてもらってますやろ
せやから 今 ファッション業界で
何が一番かいうんが―
手に取るように分かるんですわ
兄貴 今はね 若い子の間で―
“Ｗ(ダブル)ネーム”いうんが大流行
知らんやろな 兄貴
こうね 有名なかばん屋と服屋が
一緒になって 商品出したり―
大手銀行が合併したり
兄貴
今 世の中 Ｗネームだらけですわ
これは来ます
客 飛びつきまっせ
何 抜かしとんねん！
（辰男）ああっ… あら！
（桃子）さすが バッタもの共和国
この商品が またまた大ヒット
そして そのことが
我が家を危機に陥れたのです
（兄貴分）
ユニ●ーサル･スタジオが勘づいて
騒ぎだしおって―
訴訟にでもなったら―
ベル●ーチのほうも
黙ってへんやろし―
実際 やばいねん
お前 とっとと荷物まとめて
行方くらませ うん？
フフフフ… ヒヒヒ…
（桃子）というわけで 私は―
駄目おやじの母親
つまり 私のおばあ様が住む―
茨城県の下妻に
引っ越してきたのです
上野から山手(やまのて)線で渋谷(しぶや)
そこから東横(とうよこ)線で代官山(だいかんやま)
そこに 私の大好きなメゾン―
BABY, THE STARS SHINE BRIGHTが
あります
（店員）いらっしゃいませ
（桃子）高１の夏 大阪 梅田(うめだ)で
初めて BABYのお洋服に遭遇
私は 一発で即死
（銃声）
帰らぬ人となりましたのです
磯部(いそべ)明徳(あきのり)様のデザインされた
このメゾンのお洋服が―
買いたくて 買いたくて
買い占めたくて…
（桃子）クラスメートの家が
火事で全焼し―
その子の家は 学校一 貧乏で―
家族10人
今日 食べるごはんもなくて
私は その子と大親友だから
できるだけ 力になりたくて…
（辰男）うんうん
（辰男がはなをすする音）
（桃子）生まれつき
心臓の悪い子がいて―
その子の心臓は
今の医学では治せなくて―
生きられても15歳までって
言われてるのだけど―
それを治せるという
お医者様が―
日本に１人だけ
いることが分かったの
でも その天才外科医は
無免許の闇医者で―
しかも 一度の手術に １億という
法外な値段を吹っかけ―
顔中 縫い目だらけで…
（辰男の泣き声）
（桃子）親友のお姉さんが
カラオケボックスで…
（桃子の泣きまね）
某国の工作員に拉致られて…
（辰男の号泣）
竜ヶ崎様 いつも いつも
ありがとうございます
（桃子）それが どんなに
非常識な生き方だとしても―
幸せなら いいじゃん
気持ちよければオッケーじゃん
ロココの精神は
私に そう教えてくれました
だけど 私
マジで心根が腐っています
（桃子）あ…
（桃子）これが 私のおばあ様
（祖母）
桃子ちゃん 200円くれっけ？
（桃子）うん 何 買うの？
（祖母）チョコ
ガーナミルク チョ～コレ～ト
（桃子）
ボケてるわけではありません
子供のときから苦労続き
親に甘えたことなど
一度もなく―
その反動で 今 孫の私に―
こんなふうに甘えるのが
趣味になっているのです
（桃子）はい
（祖母）はい あいよ
それでも
さすが 駄目おやじの母親
若いころは
けんか上等のワルで―
左目は
そのころのけんかで失ったらしく
（辰男）何 割れとんじゃ ボケ
根性足らんぞ カス
コラ ボケ アホか ボケ
（桃子）駄目おやじは
何とか テキ屋の仕事にありつき…
…って そんなことより
我が家が こうなった以上―
私は お洋服を買うお金を
自分で何とかしなければ
“ベル●ーチのお洋服
激安価格で売ります”
“未使用の美品オンリー”
“ただし 全てバッタものです”
（少女）“りゅーが崎さま”
“ベル●ーチのものを
どーか ゆづってください”
“どーしても
ベル●ーチがほしいので―”
“どーか なにゆえ
おねがいします”
（桃子）〝どーか
なにゆえ 〞って…
字は下手だし ほとんど
ひらがなだし―
ジュースこぼした跡
ついてるし―
多分 小学生か 中１？
私は その女の子―
白百合(しらゆり)イチコちゃんに
お返事を書き―
住所も近いし 私の家で
商品を見てもらう約束をしました
（バイクの走行音）
（ホーンの音）
（祖母）100円くれっけ？
（桃子）何 買うの？
（祖母）
“ねるねるねるね” 青りんご味
（桃子）うん
（ホーンの音）
（祖母）あれ やんねえと
（桃子）えっ 何やるの？　えっ？
１人にしないでー！
えっ…
（バイクのエンジン音）
（桃子）ス… スケバンじゃん
ま… 眉毛 書いてんじゃん
（唾を吐く音）
（桃子）つ… 唾 吐いた！
（イチゴ）お嬢ちゃん
あたい
白百合イチコってもんだけど
桃子さん おられるんですかな
（桃子）
なんか 敬語 めちゃくちゃ？
（イチゴ）おい
（桃子）はい
ならば 桃子さんに―
お引き継ぎ
いただけますでしょうかね
（桃子）
めちゃくちゃ通り越して 時代劇？
お嬢ちゃん 桃子さんを
私が桃子です
（イチゴ）吹かすな オラ！
おめえみてえな中坊が―
何で ベル●ーチ
売るほど持ってんだよ！
さっさと 桃子 出せ コラ！
（唾を吐く音）
（桃子）また 唾 吐いた！
（イチゴ）すっげえ…
これ 全部 ベル●ーチかよ
（桃子）はい バッタもんですけど
（イチゴ）じゃあ おめえ…
ほんっとに ほんとに？
はい 竜ヶ崎桃子です
中坊ではなく 高２です
やっべえよ
あたいとタメじゃねえかよ
んなヒラヒラの アホみたいな
格好してるから てっきり
いや まあ 人を見かけで
判断すんのは よくないよな
そんなことないですよ
人は見かけだもの
（桃子）
殺される？　私 殺される？
（イチゴ）かっけえ！
何 これ！
ユニ●ーサルで
ベル●ーチじゃねえかよ！
渋すぎるぜ
とりあえず
ジャケット あっかな？
親戚の結婚式があってよ
あたいとしては 特攻服で
決めようと思ったんだけど―
駄目だって親に言われて
んで ジャケット
ベル●ーチだったら
誰も文句ねえだろって
でも たっけえじゃん
手も足も出ねえじゃん
んで そのとき
おめえの投稿 発見してさ
地獄に悪魔とは このことだぜ
（桃子）
それを言うなら “地獄に仏”
（イチゴ）これ いくら？
いくら？
（桃子）えっ…
えーっと…
（イチゴ）ちくしょっ ３かよ！
えっ ２か？　いいのか？　２で
桁が違う
おめえ 20万かよ！
（桃子）2000円
（イチゴ）2000円？
どこの世界で
ベル●ーチの新品ジャケットが―
2000円で買えんだよ！
（桃子）でも バッタもんだから…
バッタもんでも ベル●ーチは
ベル●ーチだろうがよ！
じゃあ ２万円で
（イチゴ）当ったりめえだよ
２万でも安すぎるぜ
でも おめえが
2000円でいいってんなら―
2000円にしてもらうと助かるかな
（イチゴ）安く譲ってもらって
でも ぜってえ この借りは返す
何かあったら 舗爾威帝劉(ポニーテール)の
イチコって名前 出しな
（桃子）舗爾威帝劉って？
（イチゴ）舗爾威帝劉は
下妻最強レディースのチーム名よ
（バイクのエンジン音）
よーく覚えときな
（桃子）私は 握力も腕力もないし
走るのは遅いし 泳げません
でも 女の子は
か弱ければ か弱いほど価値がある
これがロココの美学
（女子）よっしゃ オラ！
（桃子）守られるより 守るほうが
性に合っているような―
強い女性なんて 最低
酸いも甘いもかみ分けた
経験豊富なレディーなんて 最悪
酸っぱいものは食べたくないの
甘いものだけで
おなかをいっぱいにしていたいの
はっ…
（祖母）きれい 鼻きれい
（イチゴ）うっせえよ！
（祖母）
アハハハッ ハハッ アハ…
きれい
（イチゴ）おう！
（祖母）おう！
（イチゴ）それは 三段シート
あたいのは 特別 気合い入れて
120センチなんだ
特注で10万以上すんだけど―
中古のパーツ 譲ってもらって
付けたから―
安くカスタムできたんだ
（桃子）ふーん
バイク 好きか？
（桃子）ううん 別に
あたい 土浦(つちうら)のモーターズで
バイトさしてもらってて…
（桃子）バイク 好きなんだ？
（イチゴ）好きってか…
もう１人の自分って感じ
（桃子）ふーん
でも 原付きなんだ
（イチゴ）いいだろ 別に！
もしかして 自動二輪の免許
取りたかったけど―
試験に落ちたとか？
わりいかよ それが！
（唾を吐く音）
ああっ！
これ まだ現役かよ
（桃子）
おばあ様のバイクですけど 何か？
ＤＪ-１Ｒ
ビバユー ホンダが
80年代に出した 幻のモデルだぜ
まだ生きてんの あったんだ
（男子）
１人がさ 友達だと思ってもね―
相手が思ってなかったら
友達じゃないと思う
（辰男）何
抜かしとんねん こいつ
（男子）
何で分かってくれないんだよ！
（桃子）
それからも そのヤンキーは―
ちょくちょく
私の家にやってきて…
（イチゴ）
あたい バイク屋になりてえんだ
この前
モーターズのおやじに話したんだよ
マジで修業してえって
したら おやじの野郎―
あたいが 高校 ちゃんと卒業したら
考えてやるって
マジ感激したよ
（桃子）
いろんなことを勝手にしゃべって
おめえ 卒業したら
マジ どうすんだ？
働くのか？
労働は趣味じゃないから
（イチゴ）あめえこと
言ってんじゃねえよ コラ！
世の中ってのはな
マジ 食うか食われるかなんだぞ！
（桃子）勝手に１人で熱くなって
私は 彼女が なぜ
私に そんな話をするのか―
不思議で しかたありません
人が人と関わるということが―
私には よく分からないのです
（男子）
何で分かってくれないんだよ！
人間は１人なの
１人で生まれて １人で考えて
１人で死んでいくの
人は
１人じゃ生きられないなんて…
だったら 私は人じゃなくていい
ミジンコでいい
寄り添わなきゃ
生きられない―
人間よりも
ずっとずっと―
自立してるもの
（女子）じゃあ 友達や恋人は？
親や子供 どうするの？
（桃子）んなもん 私には―
社長 係長 飼育係 管理人という
肩書と同じなの
それ以上の意味なんて
ぜーんぜん ないの
（女子）かわいそう！
あなたって かわいそうな子！
（ため息）
♪「15の夜」
（イチゴの歌声）
何人くらい いるんですか？
舗爾威帝劉って
（イチゴ）７人
（桃子）しょぼっ
（イチゴ）もしかして おめえ
うちのチーム 入りてえのか？
いえ 全く
（イチゴ）
まずは 免許 取んねえとな
それと そのヒラヒラの服も駄目だ
うちのチームは走り専門
けんか上等
シンナー･クスリは 一切 やらねえ
イッピに 迷惑はかけねえよ
（桃子）入りませんって
あと 男関係にだらしねえやつも
（桃子）入らないもん
（イチゴ）
何を迷う必要があんだよ！
（桃子）迷ってなんてないもん
私は ヤンキーになんてならないし
バイクも乗らないし―
けんかもしないし
集団行動もしないし―
ヒラヒラも脱ぎません
（イチゴ）どうして？
かっこ悪いもん
あれ？　おめえ 今
あたいの全人格 否定した？
怒るぞ ゴラ！
（桃子）どうぞ
（イチゴ）マジ 殺すぞ！
（桃子）殺せば？
（唾を吐く音）
唾は吐かないで！
おめえ ヒラヒラのくせに
根性 据わってんじゃん
（桃子）殺さないの？
ああ おめえには借りがある
（桃子）
借り 借りって バカみたい
（イチゴ）何だと ゴラ！
（桃子）はぁ…
自分が 一番 大事なものは
絶対 貸しちゃいけないの
貸してもいいのは
どうでもいいものだけ
だから
私は 借りたものを返さない主義
その代わり 貸すときは
戻ってこなくてもいいって思うの
（イチゴ）おめえ 性格わりいな
ねじ曲がってまーす
（イチゴ）ダチ いねえだろ？
（桃子）はい
（イチゴ）さみしくねえのか？
まーったく
（イチゴ）変わってんなあ おめえ
おめえが
どうしてもってんなら―
あたいのダチとして
認めてやってもいいぜ
いいです 別に
（唾を吐く音）
（桃子）こんな私は
多分 ずっと１人で―
80歳のある日―
安アパートで１人
BABYの服を着て死んでいるのを―
管理人ロボットに
発見されるのであった
そんな一生だなと
思っていたのですが…
なーにが “貴族の森”だよ
何 聞いてんだよ
ヨハン･シュトラウス
（イチゴ）
知らねえな んなバンド… うん
（泡立つ音）
やめてください
（イチゴ）
おめえ そのヒラヒラの服
どこで買ってんだよ？
東京の代官山
ねえ そういう服って
どこで売ってるの？
ジャスコだよ
やっぱ ジャスコなんだ
そっか
おめえ 代官山に詳しいのか
代官山にある “閻魔(えんま)”って
刺しゅう屋 知らねえか？
刺しゅう 入れてえんだよ
特攻服に
その刺しゅうですか
うちの総長の亜樹美(あきみ)さんが
今度 結婚すんで 族 上がんだよ
その引退パレードのときに―
亜樹美さんのために
何か してえんだよな
（桃子）パレード？
最後の夜に 盛大に暴走すんだよ
族 上がる人への
あたいら流の はなもげなんだよ
（桃子）“はなもげ”じゃなくて
“はなむけ”だと思うよ
どっちだっていいんだよ！
むけようが もげようが―
鼻が痛くなることには
違いねえんだからよ！
（桃子）それから
彼女は 急にマジになって―
引退する亜樹美さんとの思い出を
私に話して聞かせました
ゆっくり １時間以上も
長すぎて飽きちゃうので
私が要約します
♪～
（両親の歌声）
（桃子）イチコは
高校デビューでした
（両親の歌声）
中学までは 家が
厳しいこともあって―
ヤンキーになる勇気など
なく…
かといって 勉強もできず
おまけに気が弱くって―
クラス全員に パシリを
させられるような女の子でした
～♪
（桃子）
そんな自分が情けなくて 苦しくて
（イチゴ）♪「15の夜」
（ホーンの音）
（バイクの走行音）
（桃子）
その人が亜樹美さんでした
（亜樹美）どうした？
何で 泣きながら笑ってんだよ
誰だって 何か背負ってんだよ
どっか痛いんだよ
だから 泣くことは
恥ずかしいことじゃない
でも 女はよ 人前で
涙なんか流しちゃいけねえんだ
同情されちまうからな
泣くときはよ こうやって
誰もいないとこで泣きな
そして 泣いたら
泣いた分だけ強くなりな
（バイクの走行音）
（桃子）そのとき
イチコは決心したそうです
亜樹美さんのような
マブい女になろうと
（イチゴ）いい話だろ？
（桃子のあくび）
…で 代官山の
刺しゅう屋さんの話は？
あっ そうそう つまりよ―
お世話になった
亜樹美さんのために―
あたいの特攻服の 前の部分に―
刺しゅうを
ビシッと入れてもらいてえんだよ
どんな？
“亜樹美さん ありがとう”って
まんまじゃないですか ダサッ
（イチゴ）んだと てめえ
（倒れた音）
代官山の閻魔ってのは
族の間でも 伝説の刺しゅう屋でよ
その出来栄えは
神業としか思えねえくらいの―
美しさと細やかさと
大胆さと迫力と…
見たことあんの？
その人の刺しゅう
（イチゴ）
ねえに決まってんじゃん
はぁ… 代官山のどこ？
誰も その店が どこにあんのか
知らねえんだよ
じゃあ 注文しようがないじゃん
はっ… 妃魅姑さんがいる
妃魅姑？
10年前に 神奈川で―
県内全てのレディースの頭
張ってた人が―
その閻魔の刺しゅうが入った特攻服
着てたんだよ
じゃあ
その妃魅姑って人に連絡すれば？
妃魅姑って人はよ
（桃子）さらに１時間―
イチコは 妃魅姑という人の物語を
私に聞かせました
これがまた 長くって…
アニメにしちゃうから
よい子のみんな 我慢して聞いてね
（ナレーション）
90年代 チーマーに勢力を奪われ
絶滅寸前だった暴走族は―
無意味な抗争と犯罪に
明け暮れていた
（妃魅姑）てめえら よしな！
（ヤンキーたち）ああっ!?
（ナレーション）
出身地不明 年齢不詳
鑑別所送り７回という経歴を持つ
この女を―
人々は こう呼んだ
（ヤンキーたち）ひ… ひ…
妃魅姑！
（ナレーション）
赤い特攻服の背中には―
伝説の刺しゅう屋 閻魔が入れた
金の昇り竜
妃魅姑は 神奈川を拠点とする
レディースを 次々に制圧
特に 覚醒剤 売春に関わるチームは
とことん粉砕された
（妃魅姑）薄汚(ぎたね)えことは大嫌いさ
硬派じゃなきゃ 女がすたるぜ！
（レディース）妃魅姑ちゃん
あんたについていく！
（レディースたち）あんたの配下に
あんたのチームに入れてくれ！
（妃魅姑）
フン… 上も下もありゃしないよ
走りたいやつは 一緒に走ろう
（レディース）あたいも走りたい
（レディース）あたいも！
（レディースたち）あたいも！
（妃魅姑）レッツゴー！
（ヤンキー）ヘッヘッヘッ
てめえの腐れ●●を―
俺様がペ●●してやるぜ
うりゃあっ！
（爆発音）
（レディースたちの叫び声）
（ヤンキー）あっ… びえーっ！
（ヤンキーたちのうめき声）
（レディースたちの歓声）
（レディース）
あ… あたいたちは―
暴力団に 無理やり
売春やドラッグをやらされてんだ
お願い 助けて
あたいたちを… うう…
（ナレーション）
次の日 妃魅姑は たった１人で
暴力団の事務所に乗り込んだ
（ヤンキー）あん？
妃魅姑は
木刀１本で暴力団を壊滅させた
（妃魅姑）うらああっ！
重傷者20名以上
だが その事件以来
彼女は こつ然と姿を消した
妃魅姑の その後の消息を知る者は
誰もいない
（桃子）
…って 連絡取れないじゃん
ああ
帰ります
（桃子）
小さいときから 私は 時々―
自分の体が 空に―
吸い込まれそうになる感覚に
襲われます
高く高く どこまでも昇って―
家や学校や駅も
どんどん小さくなって
ああ このまま どこか違う世界へ…
あっ 下品なヤンキーが見えます
（イチゴ）桃子！
イチコです
イチコが
私に向かって 何か叫んでいます
桃子！
イチコが
私に向かって 何か叫んでいます
おい！
イチコさん
これ以上 私に構わないで
私は これから あなたの知らない
もっと別の美しい世界へ旅立…
（イチゴ）聞いてんのかよ おめえ
はい？
（イチゴ）問題は 金だよ
相手は伝説の刺しゅう屋だぜ
仕事 頼むんなら ５万…
いや 10万…
まだ その話題ですか
（イチゴ）バイト料じゃ足んねえし
親にも借りれねえしな
ひどく貧乏なの？　おうち
嫌なんだよ すねかじりみてえでよ
じゃあ
汗水垂らして ソープで働いて…
それしかねえ！
（桃子）働くの？　ソープで
（イチゴ）パチンコ！
ここは 一発 勝負に出るしかねえ
行こうぜ 桃子！
（足音）
桃子？
行こうぜ パチンコ
行くっきゃねえよ
何で 私が行くの？
ダチだろうがよ
（桃子のため息）
（桃子）これ 下さい
（八百屋）おっ
ヒラヒラの嬢ちゃん
キャベツ１個 お買い上げ
ありがとう
今日から
これが あなたのダチです
あなたのダチは この人です
じゃあ
（桃子）さようなら イチコ
さようなら 伝説バカ
…と 安心したのも つかの間
（桃子）げっ…
（桃子）
ご意見無用のヤンキーは―
いきなり 私を拉致し―
（桃子）
アウチ！　うっぷ…
ノーッ！
有無を言わせず
地獄の道に引きずり込んだのです
（スピーカー：「十七歳の地図」）
尾崎(おざき)か 負ける気がしねえぜ
（スピーカーからの音楽）
…って 駄目じゃん
（イチゴ）あー…
全然 駄目じゃん
（イチゴ）ああー…
（大当たりの音楽）
桃子!?
何だ これ…
（イチゴ）
いやあ… おめえ マジ すげえな
（店員）絶対 ズルしてる
絶対 ズルした あれ
（店長）いらっしゃいませ
いらっしゃいませ
あんたら
何 使ったか知らねえけどな―
ゴトやるには 10年 早(はえ)えんだよ
（イチゴ）何 因縁つけてやがんだ
怒るぞ くそじじい！
ロム 狂わへたことぐらい
分かってんだよ！
悪いけどな
身体検査さへてもらうで
何 言ってっか
分かんねえんだよ ハゲ！
（店長）くっ…
見せれ！
（イチゴ）あっ！　ぎゃあっ！
（龍二(りゅうじ)）よしな！
下がってな
この子たちは
何もやっちゃいねえよ
俺が見てた
（男性）龍二だ
（女性）龍二？
（男性）
あいつが… “一角獣の龍二か”
アーハン
たとえ この子たちが
何か やらかしたとしても―
それを見抜けなかったんなら
あんたらの負けだよ
それが この世界のルールだろ？
らけど あいつら 未成年だろ？
（イチゴ）18だよ
だへど
あっちのお嬢はんは どう見てもさ
（イチゴ）
若作りしてんだよ こいつは
こんなヒラヒラ 着てたって
ほんとは 30過ぎてんだよ
（店長）えっ？
（龍二）未成年ときたか
ほんとは40だよ！
（龍二）
その未成年が打ってるのを―
何時間も黙認してた
あんたらだって…
（イチゴ）
あたいの おふくろだよ！
（桃子）イチコ 黙って！
（龍二）うりゃあっ！
（店長）ああっ！　あう…
（龍二）潰すぞ コラ ほれ おい
ああ？　グジグジ言ってねえで
さっさと 玉 数えてやれや
アーハン
はい
おっさん サンキュ
（口笛）
なにげに尾崎っぽいよな
どこが？　どの辺りが？
（イチゴ）７万？
ド素人が ふざけんじゃねえよ
（桃子）
これ 半分ずつにしましょう
（イチゴ）何で？
（桃子）だって…
（イチゴ）んなの 受け取れねえよ
（桃子）どうして？
（イチゴ）主義だよ 主義
（桃子）じゃあ 貸してあげます
３万5000円 貸してあげる
おめえって やっぱ 変わってんな
（桃子）うん
（イチゴ）でも あたいは
借りたもんは 必ず返す
（桃子）主義ですか？　フフ…
ねえ イチコさん
ほんとは “イチゴ”でしょ
この間
イチコさんの携帯にかけたら―
お母様が出て “イチゴは
今 お風呂に入ってる”って
確かに イチゴって言った
私 確かめたもん
何で隠すの？
（イチゴ）んな名前で
ヤンキーやってられっかよ
イーチゴさん
（イチゴ）うっせえ てめえ
二度と その名前 口にしてみろ
（桃子）イチゴさん
（イチゴ）ボコるぞ オラ！
（桃子）イチゴちゃん！
マジ 殺す！
うりゃっ！
いやーっ！
（祖母）おおかた
ネズミにでも かじられたんだっぺ
（桃子）おばあ様
お出かけ？
出かけない
（桃子）罰だと思いました
ヤンキーとつきあい―
パチンコなんかに
うつつを抜かしていた私への―
ロココの神様からの罰だと
（祖母）大したもんだねえ
（桃子）おばあ様
父ちゃんに似なくて
ほんっとに よかった
人間には それぞれ
器ってのがあってよ
おめえの父ちゃんの器は―
小っちゃくて 汚れてて
ヒビ入ってる
（辰男のいびき）
はぁ…
でも おめえのは違う
そりゃ
大っきくねえかもしれねえけど―
きれいな いい器を持ってる うん
おめえの道を行け
ほかの誰とも違う―
おめえじゃなきゃ駄目だって
場所が―
きっと見つかるからよ ねっ
（イチゴ）おめえには
パチンコの神様が宿ってんだよ
（桃子）
そんなの 宿ってないって！
やるっきゃねえんだよ
やめて 放して！
（イチゴ）桃子
もう 戻れねえんだよ
（桃子）どこに戻れないの？
（電子音声）大勝利！
（イチゴ）ああー…
よう！
やってるな
お嬢ちゃんはさ
この台の空気を読み違えてるね
ほら そっちじゃなくて
こっちを狙うんだ
（イチゴ）触んじゃねえよ！
（龍二）んんっ！
狙いどころは―
ここだよ
（大当たりの音楽）
（電子音声）これでいいのだ！
おっさん 一体 何もんだよ
（桃子）それと
何で 靴がエナメルなんですか？
俺か？
俺は ただの下っ端極道さ
ヤーさんかよ
（桃子）それで
靴がエナメルなんだ
（スピーカー：「OH MY LITTLE GIRL」）
（龍二）ハッ…
尾崎か
（桃子）全身ギャグ漫画みたいな
この男が―
誰かのハートを
射止めることもあって
人類って… 不思議
（桃子）
ねえ イチゴって男性恐怖症？
（イチゴ）
寝ぼけたこと 言ってんじゃねえよ
（桃子）
男の子とつきあったこと ないとか
（イチゴ）うっせえよ
（桃子）キスもしたことないとか
（イチゴ）マジ 殺すぞ
（桃子）でも そんなあなた
恋をしちゃったでしょ？
白いエナメル
青いスカジャンの一角獣に
（イチゴの舌打ち）
だって…
あの人と話してるときのイチゴ―
とっても きれいだったもん
ねえ それって恋でしょ？
（子供たち）恋さ！
（女性）恋じゃ
（アナウンサー）恋です
恋だと？
恋だ
（女性）駄目 いけないわ
（踏切の警報音）
お… お… 奥さん
（女性）はっ…
駄目！　いやっ… 待って…
（八百屋）恋なんだい！
（桃子）
そんなこんなで 私は 久々に
代官山へ出かけることにしました
マジで伝説の刺しゅう屋を
探し出すというイチゴを連れて
なめられて たまっかよ
ねえ その文字って もしかして…
（イチゴ）ん？　これか？
“ご意見無用”
やっぱり
（イチゴ）ん？
漢字 間違ってるよ
はっ!?
うちのチーム 全員
この文字 背中に入れてんだぜ
笑いもんだよ 恥さらしだよ
おめえさえ気付かなかったら
丸く収まったのによ！
（桃子）え…
あっ あの
このボンネットって うちの…
あっ これは あの…
ふちに虫食いみたいな穴が
開いちゃって
でも どうしても
かぶりたかったから 勝手に…
あっ いえ
びっくりしちゃったんです
とても すてきにリメークされてて
見てくださいよ 彼女のボンネット
この刺しゅう ご自分で
（磯部）ちょっ… あっ
お客様に失礼ですよ 社長
あっ ごめん！
あなたは…
社長？
竜ヶ崎様です
ずっと うちのお得意様の
あなたが竜ヶ崎さん？
社長？
あなたが あなた様が
その もしか…
あの… BABYの社長で
デザイナーであらせられる―
い… いそ… 磯…
（磯部）磯部です
えっ ちょ… ちょっ…
（イチゴ）桃子！
（磯部）痛い…
てめえ こいつに何した！
えっ… 僕？
（イチゴ）とぼけんな オラ！
こいつは おめえの目 見て
急に倒れたんだよ
お前 何した？
目から 何 出した！
やめて イチゴ
（イチゴ）桃子
違うの 私が勝手に…
だから 暴れないで
ああ…
（イチゴ）桃子ー！
（桃子）本当に すいませんでした
ごめんなさい
（磯部）いや あの ほんとに―
全然 平気だから… ねっ ねっ
（桃子）すいませんでした
（磯部）あっ ちょっと こっち見て
んー… そのまま
すばらしい！
フッ… フフッ
（桃子）ああ… 神様
（イチゴ）大丈夫かよ おめえ
神様に会った
（イチゴ）…って もしかして
あの おっさん？
神様が 私に触った
（イチゴ）
あれが おめえの神様なのかよ
（桃子）はっ… イチゴ！
閻魔って刺しゅう屋 探しに行くよ
（イチゴ）だって おめえ
そんなん嫌だって…
（桃子）いいの
私 何だか 今 すごく
バカバカしいこと したい気分なの
ほら 行くよ！
バカバカしいだと ゴラ！
（桃子）
お洋服はさ 私の先生
私に生き方を教えてくれるの
すてきなお洋服に出会って―
そのお洋服が似合う人に
なるために―
どうすればいいか
一生懸命 考えてるとさ―
答えてくれるんだよね お洋服が
“お前は まだまだ この服を
着るには 修業が足りない”とか
“あなたは この服が似合う
人間だと思ってるけど―”
“あなたに 本当に似合うのは
全然違う こんな服だよ”とか
ヘヘ… 分かんないよね？
こんな話
（桃子）っていうか
話 全然 聞いてないよね？
あっ！
（桃子）はぁ…
（イチゴ）いや すっげえ
どうしたの？　一体
（イチゴ）見たぜ
伝説の刺しゅう屋さん？
（イチゴ）水野晴郎(みずのはるお)
（桃子のため息）
（イチゴ）水野晴郎 目撃したぜ
水野晴郎だぜ？
…で 今まで何してたの？
だから 水野晴郎 見てたんだよ
水野晴郎は何してたの？
（イチゴ）うわっ！
コンビニで のり弁とウーロン茶
買いやがってよ
（水野）お願いしまーす
（店員）いらっしゃいませ
（レジを打つ音）
のり弁
レンジでチンしてもらいやがってよ
（水野）ああ お願いします
（店員）はい
それ ずっと見てたの？
ああ！
（桃子のため息）
ふざけないで！
誰のために 刺しゅう屋
探してると思ってんの？
イチゴのためじゃん！
イチゴが どうしてもって言うから
（イチゴ）だって
全然 見つかんねえし…
見つかるわけないよ
あるかどうかも分かんない
そんな刺しゅう屋
絶対ある
だって 妃魅姑さんが…
妃魅姑？　それだって ほんとに
いるかどうか 分かんないじゃん
根拠ゼロじゃん
伝説の刺しゅう屋？
伝説の妃魅姑？
伝説 伝説って
ただのうわさ話じゃん
くだらなすぎて
笑う気にもなんないよ
別に おめえに
探してくれって頼んじゃいねえし
（イチゴ）返すよ
やっぱ おめえの言うとおりかもな
いねえのかもな
伝説の刺しゅう屋なんて
諦める
だから 金は もういらねえ
（桃子）
亜樹美さんの引退パレードは？
（イチゴ）まあ しょうがねえ
バカ
その刺しゅう
私にやらせてくれない？
よかったら… 私にやらせて
（イチゴ）頼む
いいの？　やっても
字の大きさとか 書体とか…
特攻服 預けるってことは
命 預けるってことだよ
全部 何もかも お前に任せる
いいの？
（バイクのエンジン音）
（ホーンの音）
（イチゴ）“亜樹美さん
ありがとう”って―
んな刺しゅう
ダセえの分かってんだよ
でも 渋くなくたって
ダサくたって―
それが あたいの気持ちだからよ
（桃子）
私は 刺しゅうを刺し続けました
月曜の夕方から 水曜の朝まで―
食事も 眠ることも
学校に行くのも忘れて
（辰男）ん？
もうちょっと大きくなるやろ
ちょっ… お前
水 少ないやないか お前
何回も言わすな
これ…
本当に おめえが仕上げたんかよ
すっげえよ！
こんな渋い刺しゅう
見たことねえよ！
きれいだよ
すっげえ きれいだよ！
刺しゅうって こんなに
きれいに入るもんなんかよ
あたい…
おめえに何て言ったらいいか
また でっけえ借り 作っちゃった
（桃子）
“なぜ？”って思いました
イチゴの喜ぶ顔を見ていたら―
私は 急に
泣きそうになってしまったのです
死んでゆく野生動物の姿を見ても
心一つ動かない私がです
何？　これ
寝不足？
（イチゴ）おい 桃子！
大丈夫か？　桃子
おい おい！
（辰男）どうした？
死んだか？
（イチゴ）おい 桃子！
（司会）19番 アサノヒトミさん
20番 西園寺(さいおんじ)みどりさん
西園寺さんは
43歳とは思えない―
見事なプロポーションでの出場です
（桃子）私は その後
死んだように眠り続け…
だから 母がほんとに―
たかの友梨エステティック
シンデレラコンテストに―
挑戦していたことなんて―
全く知りませんでした
（司会）発表いたします
たかの友梨エステティック
シンデレラコンテスト
グランプリは…
エントリーナンバー 20…
１番 黒田友美(くろだともみ)さんです
よっしゃー！　ハハハッ！
ワーハハハッ！
アーハハッ！　アハハッ！
ざまあ見さらせ！　アハハッ！
アホや あいつ アホや！
よっしゃー！　アハーッ！
桃子 起きい！　起き… もっ…
起きろって なっ！
神様って いてはんねんなあ
ちゃんと 空から見てて
悪いことしてる人間には―
きっちり 罰 与えてくれはんねん
（辰男のすすり泣き）
（辰男）桃子
諦めたら あかん
（桃子）何が？
真面目に生きてたら―
きっと ええこと あるからな
桃子！
（辰男の泣き声）
ウハハーッ！
アーハハッ！　やったで！
ざまあ見さらせ ウハハーッ！
ハハハハッ！
アーハッハッ！
（メールの着信音）
ワハハハーッ！　神様ー！
ハハハハッ！
（磯部）〝是非
竜ヶ崎さんのお力を― 〞
〝お貸し頂きたく― 〞
〝メールを
差し上げました 〞
“BABY, THE STARS SHINE BRIGHT
磯部”
神様…
サンプルが
上がってきたんですが―
肝心のバラのレースが
どこにも入っていない
こちらは ちゃんと指示をしてるし
レースも ちゃんと渡ってる
だから
やり直せって言ったんですが―
納期が遅れるって
かわいい～
（磯部）かわいいんです
だけど… フフフ… ハハッ
これじゃあ―
ただの ちょっとおしゃれな
ネグリジェじゃねえかよ！
駄目なの！
ここにバラがないと駄目なの！
フンッ
…で ほら
あなたのボンネットの
刺しゅうのこと 思い出して
このサンプルに あなたの手で―
バラの刺しゅうを
入れてもらいたいんです
（桃子）えっ!?
あ… 無理です
全然 無理です
そんな とてもとても 私は…
（磯部）
君じゃなきゃ駄目なんです
あっ いや あの…
そう思うんです
リボン刺しゅう…
リボンを刺しゅう糸にして
バラの形を作っちゃうんです
立体感は 普通のバラのレースより
もっと出ると思います
フェザーステッチで
草や葉っぱを刺して―
カットワークで作った花を
縫い付けたら―
面白いボリューム感が出るかも
カントリーテーストで
もう少し 温かみを出す…
君しかいない！
やっぱり
君じゃなきゃ駄目なんです
やってくれるよね？　ねっ？
（桃子）私じゃなきゃ… 駄目？
（男性）
君じゃなきゃ駄目なんです
（駅員）
（少女）
君じゃなきゃ駄目なんです
（桃子）私じゃなきゃ…
（携帯電話の着信音）
（携帯電話の操作音）
もしもし
イチゴ？
（桃子）どうだった？　パレード
亜樹美さん 喜んでくれた？
あたいの刺しゅう
じっと見てさ―
“あんとき 道端で泣いてた中坊が
立派になりやがって”って―
思いっきり抱き締めてくれて―
たまんなかったよ
それから
亜樹美さん先頭に走りまくって―
頭ん中 空っぽになるぐらい
ぶっちぎって
最後に
みんなでロケット花火 上げてよ
亜樹美さん
“ありがとう”って言ってくれたよ
したら―
男が出てきやがってよ…
（龍二）お前の最後の走り
見せてもらったぜ
これからはさ
この人と２人で走ってくよ
告るとさ―
実は出来ちまったんだ… ガキが
（レディース）かっこいいっす！
（レディースたちの歓声）
（レディース）
総長 おめでとうございます！
（レディースたちの歓声）
亜樹美さんじゃ 勝ち目ねえよ
亜樹美さん 裏切るようなこと…
裏切っちゃえば？
人のものでも
好きなら とっちゃえばいいの
どんな反則技 使ったって
自分が幸せなら いいじゃん
人は誰だって 人を裏切るの
そういう生き物なの
“裏切る”と書いて
“にんげん”と読むの
マジかよ
うそ
（桃子）イチゴの
初めての恋が終わりました
相手に
たった一度の告白もせず―
叫びだしたいくらいの思いを
自分の胸の中だけに封印して
アホみたいですが
それがイチゴなんです
（イチゴ）なあ 桃子
女はさ―
人前で泣いちゃいけねえんだよな
（桃子）うん
でも 今 ここには誰もいないよ
よし 決めた
げっ…
私 びびってる
（ため息）
げっ…
私 汗かいてる
（桃子）お母さんと別れるとき
私は お母さんに言いました
（桃子）人間は
幸せを前にすると 急に臆病になる
幸せを勝ち取ることは
不幸に耐えることより勇気がいるの
あなた いくつ？
（桃子）17歳
最悪
（桃子）私は 今
突然やってきた幸せを前にして―
完全に びびっています
幸せの意味すら
分からなくなっています
私の幸せって お洋服を着ること？
それとも
誰かのために お洋服を作ること？
（イチゴ）どうした？
ばあちゃんでも死んだか？
（桃子）忙しい？　今
（イチゴ）
いや これから集会だけど…
（桃子）会いたい
（イチゴ）
あっ？　おめえ 今 何て…
会いたいよ イチゴ
（イチゴ）今 どこ？
（桃子）どこだろう…
分かんない
行くぜ どこでも行ってやるぜ
ハハハハッ 初めてだな
おめえから会いてえなんてよ
（イチゴ）すっげえじゃねえかよ
何 グジグジ悩んでんだよ
ビシッと決めて
ぎゃふんって言わせてやれよ
なめられて たまっかよ
（桃子）別に ぎゃふんって
言わせたいわけじゃなくて…
（イチゴ）何なんだよ
（桃子）私は ただ―
BABYのお洋服を着るのが
幸せなだけで―
作るのは 全然 別の…
（イチゴ）
だけど あたいは おめえに
あの刺しゅう入れてもらって―
すっげえ うれしかったぜ
それって おめえには
価値がねえことなのかよ
（桃子）そんなことないけど…
才能があんのに その才能
認めてくれる人がいるってのに―
何 悩んでんだよ ばーか
おめえが作んなきゃ
それ 着たい人 どうすんだよ
ジャスコで済ますしか
ねえじゃんかよ
できるよ お前なら
（携帯電話の着信音）
（携帯電話の操作音）
（イチゴ）はい イチコです
いや そんなことないっすよ
いや 集会は あの
バイトが忙しくて…
けじめ？　何のけじめっすか？
はい
それで けじめがつくなら
牛久大仏の裏の墓地に
はい あしたの２時で
（携帯電話の操作音）
けじめって何？
（イチゴ）何でもねえよ
（イチゴ）
あたい 舗爾威帝劉 抜けるかも
（桃子）何で？
（イチゴ）
７人で自由に走ってたころが
あたいは好きだった
（桃子）
チーム抜けて どうすんの？
（イチゴ）１人で走るよ
（バイクのエンジン音）
（バイクの走行音）
（ホーンの音）
（辰男）気をつけ！
水を吸い込め！
（子供たち）できました！
（辰男）よし
ゴムを配るぞ はい
（子供）ありがとうございます
（辰男）よし
（辰男）よし はい
（子供）ありがとうございます
（桃子）ねえ！
（辰男）差し込め！
（桃子）
聞きたいことがあるんだけど
（辰男）
誰が リッキー･マーティンやねん
“A CHI CHI”か アハハハ
わしが帰ってくるまで
じっとしとけ
何や？
（桃子）
暴走族が けじめをつけるって
どういうことするわけ？
（辰男）けじめな
懐かしいな
あの 基本的に あれやな
一般的なやつは
この 集団リンチやな
こう 手 くくってな
両手 くくって これ
チェーンで巻いて その先
こう バイクのケツ つけてな
ブワー 飛ばされるわけ
グワー 飛ばされる
怖いぞ うん
あとな 簡単なやつは あれちゃうか
根性焼きやな たばこ ジューや
なんか 丸くツルツルなるわ
あと 痛いんやったらな
これ 痛いぞ お前
鼻鉛筆いうて
鉛筆 鼻に入れられて こうな
ガーッ 入ってくんねん
ここ グーンなって ハハーッ
女やと あれちゃうか
こう カミソリで
顔 ズタズタとかな うわあ
お嫁にいけませーん なんて
ハハッ
思い出すなあ
若さって ええのう
“駄目”って…
約束は 今日のはずでは
（桃子）分かってます すいません
僕は 仕事として―
この刺しゅうを
あなたにお願いした
どうしても 友達に
会いに行かなきゃならないんです
（磯部）それは
この仕事よりも大事な友達ですか？
ああ…
あのとき 僕を突き飛ばした あの子
はい
あなたは 洋服作りが好きですか？
ん… 多分…
あっ いえ… 好きです
僕も そうです
この仕事を始めてから
洋服作りが 僕の全てでした
この仕事に
僕の情熱の全てを注いできた
仕事に比べれば
友達なんて 何の価値もない
友との約束も
仕事のためなら平気で破った
仕事とは
そういうものだと信じてきました
（桃子）すいません だけど 私…
だから 僕には友達がいません
えっ？
（磯部）１人もいません
自分をさらけ出して―
つきあえる人がいません
行ってあげなさい
行くべきです
はい！
（桃子）ねえ！　牛久大仏って
どうやって行ったらいい？
（辰男）えっ？
（祖母）はい！
294号線から
125(ワンツーファイブ)に出て 霞ヶ浦(かすみがうら)
土浦 越えて
阿見坂下(あみさかした)を右に曲がっと―
あの バカでかーい大仏さんが
拝めっからよ
おばあ様
（祖母）事情は知らねえけど
あの子が大変なんだろ？
ありがとう
…って 私 運転できないじゃん
あだっ！　痛い… 何で？
（祖母）
こうやりゃ エンジンかかって―
ここを回せば走りだす
自転車より簡単だからよ
お借りします
（祖母）いよっ
エライヤッチャ エライヤッチャ
エライヤッチャ
ヨイ ヨイ ヨイ ヨイ
（桃子）あっ！
（ブレーキ音）
（桃子）さようなら みんな
このまま 私は
この世界から消えて―
どこか別の…
（みどり）はぁ…
やっぱ
産むのやめようか 思いますねん
誰？
ここ どこ？
（みどり）母親の私が―
こんな中途半端な気持ちなんやもん
お母さん？
（みどり）んんーっ！
うう…
無理して 今 産んだかて―
この子―
絶対に幸せになれへんわ！
（桃子）…って 何
勝手に言ってんの！　出して！
今 産まれなきゃ 私…
イチゴ… イチゴがー！
（みどり）あっ… 動いた！
（桃子）
出せ！　産め！　この不倫妻！
イチゴー！
こんなに元気に暴れて…
この子―
産まれたがってるんやろか
（桃子）あ… イチゴ！
（八百屋）はっ… あっ
ううっ…
（スクーターのエンジン音）
えっ？　あっ…
（鐘の音）
（スクーターの走行音）
（桃子）ああーっ！
（レディースたちのどよめき）
（レディース）わっ… うわっ！
（レディース）
ミコさん あいつですよ
イチコと つるんでるっつうガキは
（唾を吐く音）
ミコさん
何で 舗爾威帝劉
こんなふうになっちゃったんすか
何で 土浦と合併したり―
小さなチーム 潰して
配下に入れなきゃいけねえんすか
チーム でかくして 規律 規律って
（ミコ）時代は変わるんだよ！
小さく つるんで
走ってたころとはね
もう 後戻りはできない
茨城統一！
（レディースたち）オオーッ！
（ミコ）
これは あたいの意思じゃない
妃魅姑さん じきじきの
勅令なんだよ
妃魅姑
（ミコ）ああ
妃魅姑さんが
あたいと土浦の頭 呼んで―
“茨城のレディースを
統一しろ”って
それじゃあ あんた―
ただの
妃魅姑の操り人形じゃねえかよ！
（ミコたち）ああっ!?
（レディース）
誰に向かって 口 利いてんだよ！
（唾を吐く音）
（イチゴ）みんな
世間から つまはじきされてよ
世間体とか 常識とか―
んなもんから抜け出してえから
族 入ったんじゃねえのかよ！
（レディース）んだと コラ！
（レディースの舌打ち）
（唾を吐く音）
（イチゴ）それが 今じゃ―
“上が こう決めたら
こうしなさい”
“ルールだから守りなさい”
って―
あたいたちが
嫌で逃げ出してきた世間と―
変わんねえじゃねえかよ
（レディース）
組織が でかくなりゃ
しょうがねえだろうがよ
ちったあ 大人になれ バカ！
自分 捨てなきゃ
大人になれねえんだったら―
あたいは
ガキのまんまでいいっすよ
（レディース）
何 笑ってんだ ゴラ！
仲間 裏切って―
そこのヒラヒラのダチと―
これからも
つるんでこうっつうのか！　お前
ダチなんかじゃねえよ
こいつはよ
桃子は
いっつも１人で立ってんだよ
自分で決めたルールだけを信じてよ
群れなきゃ走れねえ あんたらとは
格が違うんじゃ ボケ！
（レディース）ふざけんじゃねえ！
（レディース）何だよ コラ！
抜けんだね？　チームを
（イチゴ）抜けさしてもらうよ
あたいも１人になる
あいつみたいに
（ミコ）抜けんなら
マジで けじめつけてもらうよ！
（イチゴ）けじめ けじめって
うっせえんだよ！
（ミコ）んだ この野郎！
（イチゴ）ミコさん
スデゴロでタイマン張りますか？
（ミコ）このミコに
勝てると思ってんのか コラ！
悪いけど 負ける気がしねえっす
（蹴る音）
（ミコ）っらあ！　オラ！
（レディースたちの歓声）
（ミコ）おう 立てよ オラ！
早く 立てよ おい！
んだ…
うっ… ぐはっ…
ああっ… ハァ ハァ…
ふざけんじゃねえ！
はっ… あっ…
（レディースたち）ミコさん！
（レディース）オラ！
ううっ！
（ミコ）お前ら 早くやっちまえ！
いけー！　早く！
何でもありなら―
こっちだって 覚悟あんぞ！
（レディース）この野郎！
（レディース）オラ！
イチゴ…
（レディース）立て オラ！
（イチゴ）うっ！
いやーっ！
（レディース）うるせえんだよ！
桃子！
われ いちびっとったら
ホンマ いてまうぞ コラ！
（唾を吐く音）
（レディースたちのどよめき）
（イチゴ）えっ？
（桃子）ううっ！
（桃子）できれば 私は―
ロココ時代の
おフランスに生まれたかった
（レディースたちの叫び声）
（桃子）うわーっ！
（ミコ）はっ… ハァ ハァ…
妃魅姑が どうしたって？
妃魅姑が茨城統一しろって
おめえらに 勅令 下したって？
どこの偽妃魅姑か知らねえが―
本物の妃魅姑は
おめえらみたいなカスに―
そんな命令 下すはずがねえよ！
（ミコ）ハァ ハァ… うっ…
な… 何 言ってんだ おめえ
本物の妃魅姑 知ってんのか？
おめえらに勅令 下した そいつが
本物だって証明できんのか！
（レディース）じゃあ おめえは
妃魅姑さん 知ってるっつうのかよ
ああ 当たり前さ
あたいはね 妃魅姑の実の娘さ！
（鐘の音）
（レディースたち）えっ？
（桃子）いいか よーく聞きな
何で 妃魅姑が
こつ然と行方をくらましたのか
恋をしたのさ
（鐘の音）
（レディースたち）えっ？
おめえらも よーく知ってる
代官山の伝説の刺しゅう屋とな
２人は ほれ合ってた
愛し合ってた
２人が
初めて契りを交わした記念に―
おやじは おふくろの特攻服に
昇り竜の刺しゅうを入れたのさ
２人は結婚した
居場所は誰も知らねえ
実の娘のあたいしか知らねえんだ
おやじは あたいに ガキのころから
刺しゅうの腕をたたき込んだ
あたいは おやじの一番弟子さ
そのあたいが入れた刺しゅうが
あれだ！
あれが伝説の職人の仕事だ
おめえらの腐れ刺しゅうと比べれば
その差ぐらい 分かるだろうが！
（唾を吐く音）
（鐘の音）
言っちゃっていいんすか？　姉さん
んな大事なこと
（桃子）ああ
こんな なめたまね されたんじゃ
黙ってるわけにいかねえよ
あんた―
妃魅姑の娘
敵に回す勇気あんのか？
全関東のレディースが
あんたの首 狙うことになるけど
金輪際 あたいの大切なダチに
手 出さねえって誓うんなら―
茨城の１つや２つ あんたに
あげたって かまわねえんだよ！
はい
姉さん どうぞ
今回は
あたいらの勝ちってことで！
（バイクのエンジン音）
（鐘の音）
（イチゴ）驚いたぜ
おめえ よくも あんな大ぼら
気が付いたら
ペラペラ 口がしゃべってた
でも 自分でも不思議
何で あんな めちゃくちゃなうそ
通用しちゃったんだろう？
ほんとが入ったからだよ
（桃子）えっ？
（イチゴ）妃魅姑が ミコたちに
命令なんか出すわけねえってこと
ミコたちのうそを
おめえが見破ったから―
あいつら そのまま
おめえの話 信じたんだよ
（桃子）えっ？
じゃあ あの話 うそなの？
うそに決まってる
だって 妃魅姑なんて女
最初からいねえもん
ええっ？
妃魅姑ってのは あたいが
中坊のときに作り上げた―
架空の人物だよ
（桃子）はっ？
族に憧れて 勝手な想像で
“妃魅姑の手記”っての書いて―
それを
バイク雑誌に送っちまったんだよ
それが バシッと載っちまってよ
したら 口コミで 伝説になるほど
１人歩きしちまってよ
（２人の笑い声）
ちょっと待って
じゃあ 何で 妃魅姑が―
閻魔の刺しゅうの特攻服
着てたなんて話 私にしたの？
だって おめえが 閻魔なんて
存在しねえみたいに言うから―
つい むきになって…
フフッ
（２人の笑い声）
（イチゴ）おめえに また
でっけえ借り 作っちまった
返さなくていいよ
（イチゴ）ああ 返さねえよ
ってか 返せねえよ
返せるわけねえよ
でっかすぎてよ
（桃子）その後の話をします
まずは 次の日
決めた！
ビューティフル！
すばらしい！
磯部様は
大変 喜んでくださり―
ありがとう
その後も時々 デザインの仕事を
手伝ったりさせてもらっています
（店員たちの歓声）
その後も時々 デザインの仕事を
手伝ったりさせてもらっています
（磯部）ドレスが
生まれ変わりました！
“卒業したら
BABYに就職すれば？”とまで―
おっしゃってくれるのですが…
私は迷っています
BABYのお洋服を作るよりも―
大好きなBABYのお洋服の
一ファンで い続けたい
“だって そっちのほうが―”
“全然 ぜいたくな生き方じゃん”
などと思ってしまうのです
つまり 私は まだまだ子供で―
ロリータ街道 爆走中なのです
（シャッター音）
（桃子）イチゴは
BABYのポスター撮りの現場で―
変態チックなカメラマンに
なぜか 異常に気に入られ―
（カメラマン）
もう１回 いくよ
変態チックなカメラマンに
なぜか 異常に気に入られ―
なんと
モデルデビューを果たしました
（スタッフ）
どうしたんです… うわっ
その姿からは
撮影で カメラが２台 壊され―
（スタッフ）ああーっ！
その姿からは
撮影で カメラが２台 壊され―
（スタッフ）何やって…
何やってんだ！
カメラマンを含む ５人の大人が
顔に青タンを作ったことなど―
想像もできません
（スタッフたちの悲鳴）
うぜえんだよ この変態が！
（スタッフ）ああっ どうして…
（桃子）
イチゴは とてもきれいでした
ポスターは話題になり―
イチゴには モデルの仕事の依頼も
来るようになりましたが―
本人は
全く その気がないようで―
土浦のモーターズで
油だらけでバイトしています
そして今でも 下妻の町を
暴走しまくっているのです
（ホーンの音）
そして今でも 下妻の町を
暴走しまくっているのです
たった１人で
最後に もう１つ
あの妃魅姑伝説に
新たなる１ページが加わりました
新たな伝説 それは―
実は 妃魅姑には一人娘がいて―
その娘は 母の意志を継いで
全国統一を目指し―
今 日本中を行脚している
お供のレディースを
１人 連れて―
各地で
凶悪なレディースを潰し 束ね…
そして なぜか その子は―
族には似合わぬ
レースいっぱいの―
ヒラヒラの服を着ている
というものです
（妃魅姑の娘）
あたいのマシンが―
火を噴くぜ！
♪～
（２人の笑い声）
～♪