♪「トゥリル トゥリル リカー」
（笙(しょう)）夢を見るのは自由だ
（ダンスミュージック）
（笙）でも
その夢をかなえ―
幸福な人生を送れるヤツなんて
ほんの一握りで…
（スカウトマン）
はい ちょっとごめんね
ねえねえ タレントになんない？
ねえ 君 かわいいからさ
絶対 タレントになれるからさ
じゃ 行こっか
（笙）だから
そうじゃない その他大勢は…
（笙）悲しいため息をつくか
惨めに酔いつぶれるか
さっさと
人生を終わらせるか
（明日香(あすか)）別れよう
（笙）ハッ
笑って ごまかすか
（犯人）来るなー！
（笙）開き直って犯罪に走り―
片平(かたひら)なぎさに追い詰められるか
（犯人）来るな
（明日香）笙といると
生きてるのが
つまんなく思えてくる
ていうか 死にたくなる
フフッ
（片平）もう どこへも
逃げられないわよ
（笙）
どっちにしても―
お先真っ暗で…
（犯人の叫び声）
（片平）あっ…
（ため息）
ああっ！
（笙）フォー！
バンドもやめちゃって…
これから何して生きてくの？
今なら まだ間に合う
（犯人）うるせえ！
（片平）
もう一度 やり直すのよ
無理！
（叫び声）
ハァッ！
（笙）懐かしい声が
俺を呼んだような気がした
（松子(まつこ)の歌声：「まげてのばして」）
（恒造）松子！
（シャッター音）
（笙）うわっ…
（紀夫(のりお)）元気にしとったか？
何なんだよ いきなり
まあ ちょっと…
お前に頼み事のあっと
（笙）ミュージシャンになるという
ありがちな夢を抱いて―
18歳で故郷(ふるさと) 福岡県大野島(おおのしま)を
飛び出した俺と親父(おやじ)の―
それは２年ぶりの再会で…
（せき込み）
（笙）これ 何？
お骨たい
母さん？
言うとらんかったばってん
俺には ２つ年上の
松子っちゅう名前の姉がおって…
（笙）え？
（紀夫）
もう 30年ぐらい前に蒸発して
それっきりになっとったと
それが３日前―
公園で死んどるところを
見つかったっちゅうて
（笙）父は とりあえず上京
その姉を荼毘(だび)に付した
（紀夫）53歳で…
（ため息）
アパートで１人暮らしやったげな
（笙）父の頼みとは―
今日中に帰らなきゃならない父に
代わって―
俺に その人のアパートの
後片づけをやれということで
（紀夫）どうしようもなか姉やった
最期は こげな殺され方…
（ため息）
（笙）殺された？
犯人は まだ捕まっとらんと
どっちにしてん つまらん人生たい
つまらん人生…
平成13年７月10日
午後４時ごろ―
東京都足立区(あだちく) 荒川(あらかわ)の河川敷で
中年女性の死体が発見された
警察の捜査により 女性は―
近所のアパート
ひかり荘の２０２(にまるに)号室の住人
川尻(かわじり)松子 53歳であると判明
なお死体は 全身に激しい暴行を
受けた痕があり―
警察は殺人事件と断定
くっせ…
何なんだよ
（ため息）
“光GENJI”って…
（大倉(おおくら)の歌声）
くっ… 汚(きたね)え
これが？
松子さん？
（鈴の音）
（大倉）
そりゃ ４日前に死んじまった―
この部屋の住人が書いたもんだぜ
社会のルールも
ご近所めいわ…
ご近所迷惑も お構いなしさ
ファッキン クレージー！
あの 俺は…
その亡くなった川尻の身内で
男の名は大倉修二(しゅうじ)
隣の住人で
そのデタラメな外見に似合わず…
（大倉）ヘヘッ 俺という人間を
この体に刻みつけてるのさ
（笙）妙に なれなれしく…
（大倉）フフッ ヘヘッ
このアパートのさ 鼻つまみ者(もん)でさ
“嫌われ松子”って
呼んでるヤツもいたな うん
ゴミの収集日は守んねえしさ
誰とも口利かねえし
なんか
体からは 変なにおいするしさ
あっ 突然 夜中に
すっごい声出して
暴れ回ったりすんだぜ
“ああーっ！”って
ヘヘヘッ
“光GENJI”って…
ヘヘッ
（笙）ハァ… うう…
あっ すぐそこの土手で
よく見かけたけど
いっつも座って
ずーっと川 眺めてたな ああ
川？
（大倉）あ？　うん
（笙のあくび）
（刑事）謎だらけだぜ
（大倉）どうせ 事件 解決すんのは
片平なぎさだろ
（ノック）
おう 刑事さん
（刑事）ういっす！
（大倉）顔 怖(こえ)えー！
（刑事）見たことないかな？
18年前まで
被害者と同棲(どうせい)してた男だ
殺しで服役していたんだが
１か月前に出所してる
あっ あの
こ… こいつが おばはんを？
さあね…
でも似た男が
この近辺で目撃されてて…
あっ 君！
（笙）はい？
（刑事）ホントに
被害者のこと何も知らないの？
いや 全然
光GENJIのファンだってこと以外は
（紀夫）どっちにしてん
つまらん人生たい
（笙）“すみません”
“生(うま)れて すみません”
何なんだ この人…
（刑事）教師だよ
もともとは 中学校の先生で
（刑事）
歌が上手で 人気者だったらしい
♪「星の界(よ)」
（松子の歌声）
（殴る音）
（刑事）それが 修学旅行で
ちょっとした事件が…
（教師）おい お前たち
部屋に戻ってなさい
（生徒たち）ええー
（教頭）売店の手提げ金庫から
現金が盗まれたそうです
（教師たち）え？　ハァ…
（教頭）盗まれたのは
店員が店を離れた夕食時
被害金額は１万2,000円
（教師）そういえば
ちょうど そのとき
２組の龍(りゅう)が中座したんじゃ…
龍君を疑うのですか！
（教師）他に夕食中に
席を外した生徒がいましたっけ？
龍君が盗んだというのですか！
そんなことは考えたくもない！
だからこそ！
そこを きちんと龍 洋一(よういち)に
確認していただきたいのです
担任である あなたに！
（松子）はい
今すぐ！
（松子）はい！
（佐伯(さえき)）僕も行きますよ
１人じゃ 心細いでしょ？
大丈夫ですわ
担任は わたくしですから
わたくしは
自分の生徒を信じています
私は 龍 洋一を傷つけぬよう
冷静に言葉を選び…
お金をとったのは龍君なの？
もちろん 私は信じてる
でも 他の先生方が疑ってるの
だから 龍君の口から
ホントのことが聞きたい
（龍）それは
信じてるって言わないんじゃ
え？
あっ… とにかく
店の人は “お金さえ返せば
警察沙汰にはしない”って
言ってくれてるの
ね？　先生も一緒に行くから
旅館の人に謝ろう
知らねえよ！
やだ どうしよう…
なぜ こんな…
私が悪い？　私の言い方が？
いや 悪いのは龍だ
絶対 盗んだくせに
あんちくしょう！
その瞬間 アイデアが…
あ！
とりあえず 盗まれた１万2,000円を
自分で立て替え―
店の人には “反省した生徒から
お金を取り戻し―”
“代わりに返しに来た”と
言ってしまえば…
やだ 足りない
ハァ… どうしよう
（松子）
ほんの少し お借りするだけ…
すぐお返しします
ですから 盗んだ本人は
それはもう 反省して…
（店員）
だったら その本人 連れてこいよ
まず本人が ここに来て
きっちり謝るべきだろう
本人が来れねえってんなら
こっちから出向こうじゃねえか
ま… 待ってください 違うんです
何が違うんだ！
あんた ふざけてんのか？
あっ いえ すいません あの…
そのとき 私は…
生徒じゃないんです
（店員）あ？
（松子）
とにかく この場を終わらせたい
早くお風呂につかりたいと…
わたくしが とりました
魔が差したんです！
あんた 生徒に罪かぶせて
自分の罪
免れるつもりだったのか！
（松子）すいません！
ハァ…
別に警察沙汰にするつもりねえから
川尻先生
（教頭）なんとバカなことを
他の先生方には
旅館の手違いだったことに
しておきましょう
旅館側には このまま川尻先生が
とったということにしておき
学校としては そもそも
盗難など起きなかったこととする
それしか方法はない
それにしても 川尻先生
あなたという人は…
反省しています
どう反省してるんです？
わたくしは…
口では なんとでも言える！
どれほど反省しているのか
態度で示しなさい！
はい！
はい？
本気で反省しているなら
胸を見せなさい
いいから見せるのです！
（松子）はい！
今すぐ！
（佐伯）川尻先生
聞きましたよ
盗難騒ぎは旅館の勘違いだったと
え？　ええ…
まったく 人騒がせにも程があるな
（笑い声）
川尻先生
彼は 私のことをじっと見つめ
そして言ったの
あの… もし よろしければ
今度の日曜日… ボウリングでも
私は聞いたわ
“それは 私をデートに
誘っているのですか？”って
そしたら彼 頬を真っ赤に染めて…
そうです
…て キャッ！
（久美(くみ)）佐伯さんってステキな人？
うん 歯がね…
まぶしいほど白いの
よかったね お姉ちゃん
ありがとう 久美
お姉ちゃん きっと幸せになるから
（久美）うん
（松子）ウフッ…
（恒造）なぜ 久美に
男とデートする話なんかした？
あの子は あのとおりの体だ
ろくに外出することもできない
もちろん 恋をすることだって…
お前は 久美の気持ちを
考えたことあるのか
あの子が
かわいそうだとは思わないのか！
お姉ちゃん
あんたなんか…
少しも かわいそうじゃないよ！
（恒造）松子！
（松子）子供のころから ずっと
父は そうでした
♪「まげてのばして」
（松子）
父は 病弱な久美のことばかり
かわいがり―
私は いつも独りでした
（松子）ただ一度だけ
入院した久美のお見舞いの帰り―
父とデパートに
行ったことがあります
初めて食べたパンケーキが
おいしくて
父と２人の時間が うれしくて
（拍手と歓声）
（笑い声）
（松子）久美の病気が重く―
いつも暗い顔だった父の―
それは久しぶりの笑顔で
それ以来 私は ずっと―
その顔マネで
父の機嫌を取り続けました
（笑い声）
うん？
（松子）
なんとか 父に振り向いてほしい
父に愛されたいと
父さん？
父の望む学校へ行き
父の望む職業を選び―
父の理想の娘になろうと
努力しました
それなのに…
久美の晴れ着姿は
見れんかもしれんな
（シャッター音）
ふざけるな
（松子）
結局 私の努力は全て徒労で…
その上 何かの後遺症でしょうか
私は ひどく追い詰められると…
…となってしまう
奇妙な癖までついてしまって
あんた ふざけてんのか？
（歌声）
それが私の 24年間です
フフッ… そうなんだ
あっ ごめんなさい
私 こんなに遅くに
ずうずうしく あなたを呼び出して
その上 自分の話ばっかり…
いや うれしいです
（松子）
私 でも話せてよかったです
これから おつきあい
するかもしれない あなたには―
私という人間のこと
きちんと知っておいてほしいもの
いや ホント…
ハハッ うれしいです
（校長）旅館からの連絡で―
“お金を盗んだ
女教師のことは―”
“どうか 寛大な処置を”と
言われました
教頭先生に事情を伺ったところ
あなたから “どうか
内密にしてくれ”と泣いて頼まれ
やむなく報告しなかったと
だって あのとき…
しかも 今朝
あなたと同室だった
藤堂(とうどう)先生から報告が
昨日 帰宅して
財布を確認したところ
お金が抜き取られて…
すぐお返しします
あ！
川尻先生 あなた まさか…
違うんです！
売店のお金を盗んだのは
それは多分…
いや 絶対に
わたくしのクラスの生徒で
でも本人は認めなくて
それで わたくしは…
とったんですか？
とらなかったんですか？
藤堂先生のお金を
あっ はい やむなく…
窃盗じゃないですか！
（松子）違うんです！
今 説明します
ちょ… ちょっと待ってください
お願い！
売店のお金を盗んだって
名乗り出てちょうだい
あなたが黙ってると―
先生が お金をとったことに
なってしまうの
（龍）なんで？
（松子）あなたをかばうために―
先生がとったことに
しちゃったのよ！
なんで かばうんだ？
先生 俺のこと嫌いだろ
嫌いよ！
あっ… そうでもない
分かったよ
認めてやるよ
金をとったのは俺だって
学年主任の佐伯先生にも
同席していただきます
よろしいですね？
正直に答えて
売店のお金を盗んだのは
龍君 あなたよね？
僕は 金なんか盗んでいません
え？
（龍）たった今 川尻先生に
自分の罪をかぶって
みんなの前で
金をとったと言えって
脅かされたんです
（校長）
川尻先生 あなたという方は！
ふ… ふざけるのも
いいかげんにしたまえ！
（松子）その瞬間
人生が終わったと思いました
（松子）即刻 辞職願を書かされ
気がつくと私は…
（久美）お姉ちゃん？
出てくから
（久美）ダメ お姉ちゃん
ダメ！
（松子）出てくから
（久美）ダメ！
あんたなんか！
（久美のせき込み）
（松子）あんたなんか
あんたなんか…
あんたのせいで…
（多恵）松子！
（久美のせき込み）
（松子）ああっ！
イヤー！
（階段を駆け下りる足音）
（久美の泣き声）
（笙）この顔
どっかで見たことがあるような…
って まさか…
（大倉）
泣いてたんだよ あのおばはん！
ヒヒヒッ…
じーっと座ってさ
川 見つめながら
涙 ポロポロ ポロポロ流してさ
絶対(ぜってえ) 頭イカれてると思ったぜ
（笙の舌打ち）
今 舌打ちした？
ファーック！
おい！　あれ！
さ… さっきの写真の男だろ
え？　見てる
え？
おい…
えっ 来る？　えっ 来る？
（笙）え？
（大倉）来るの？　来るの？
お… おいおい
ひ… 人殺し！
（叫び声）
（笙）
親父からの電話は もちろん―
俺が ちゃんとアパートの片づけを
やってるか確かめるためで…
松子さんって
学校の先生だったんだろ？
（紀夫）どうでんよか
歌が うまかったって
（紀夫）関係なか
あいつとは
生きとるときに縁ば切ったけん
ハァ… いや だけど…
（紀夫）あいつは…
家出ばして
そっからトルコ嬢になって
そいで 人ば殺したとぞ！
すげえ
♪「ＵＳＯ」
久しぶりね 急な電話で驚いた？
用件は なんだ？
うん…
男と住んでんのか？
作家の卵よ
すごく才能があって優しいの
（歌声）
（徹也(てつや)）お前なんかいるから
俺は ろくなもんが書けない！
トルコで働け バカ女！
（松子）キャッ！
（徹也）せめて 金運んでこい！
徹也！
（紀夫）用件を言ってくれ
お金 貸して
やっぱり
あんたも女なんだから
いくらでも稼げるだろ
ホステスでもなんでも
たかが お金のために
そこまで落ちたくないわ
（歌声）
（赤木）じゃあ 脱いでみて
今 ここでですか？
（赤木）今 ここで 全部
不合格！
あんた 向いてないよ
久美は？　元気？
あの日から
あいつは おかしくなった
急に妙なことをしゃべったり
何日も黙りこくって
メシも食わなかったり
久美だけじゃない
あんたは
あの家の全部を ぶち壊した
もう二度と あの家には近づくな
フフッ…
これで家族の縁 切ったからな
じゃ
（松子）父さんは？
怒ってる？　私のこと
（紀夫）怒りようがない
親父は死んだ
脳卒中だ
便所で倒れて そのまんま
あんたが出てった３か月後だ
なんで…
～♪
岡野(おかの)さん
（岡野）
ちょっと寄ってみたのですが
八女川(やめかわ)君は留守みたいで
八女川君の原稿の進み具合が
気になって
彼は 僕の最大のライバルだから
相変わらず
飲んで暴れるのですか？
（松子）でも 彼 とても純粋で
“俺は太宰(だざい) 治(おさむ)の生まれ変わりだ”
なんて 真顔で言うのよ
松子さん
はっきり言うけど 彼はもう…
俺は もう？
（松子）おかえり
僕は これで
あっ！
店は いつから？
それがね 私 不採用だって
それで帰ってきたのか
（松子）うん
岡野は俺の原稿 見たか？
うん
（徹也）あいつは
サラリーマンしながら―
文学やってるような
中途半端な野郎だ
文学に人生ささげてる俺と
一緒にすんな！
（松子）今日 弟に会ったの
お金 借りちゃった
（おびえる声）
ううっ…
（徹也）こんな面で弟に会って…
それで 金まで借りたのか
“家族の縁 切る”って
言われちゃった
あっ！
だから どうした
惨めったらしい面
してんじゃねえぞ！　こら！
脱げ
さっさと ブラジャー取れよ！
（松子）わっ！
ああっ ああっ…
ちきしょう！
（松子）その夜でした
たった１つの言葉を残し―
八女川徹也が
私の前から姿を消したのは
（踏切の警報音）
（電車の走行音）
（警笛）
（松子）その瞬間…
人生が終わったと思いました
（松子）なのに その半年後―
私は 歌を歌っていました
おかえり
（松子）私は岡野健夫(たけお)の
愛人になったのです
（岡野）僕は 八女川君に
嫉妬してたのかもしれない
才能にあふれ 文学だけに打ち込み
その上 君みたいな
魅力的な恋人がいた彼に
ちょっと痛いよ
徹也か…
ごめん 思い出させたね
じゃ
（チャイム）
（松子）奥様ですか？
夜分すいません
この辺りで 川尻という家を
探しているのですが
（岡野の妻）さあ…
そういうお宅はないですけど
あの… あなたは？
どうも失礼しました
勝てる！　この女になら
私は そう確信しました
（岡野）松子
おかえり
（岡野）何が“おかえり”だ！
うるさいよ！
しゃべってないけど
（岡野）ゆうべ 僕の家に来たね？
ええ
岡野は ゆうべの一件で
奥さんに疑われ 問い詰められ―
そして 私との関係を
全て白状してしまい…
いいじゃない
あの人 あなたには似合わないわ
だって奥さんのこと
愛してないんでしょ？
だったら別れて 私と…
思い上がるな！
僕は 君を愛してない
君との結婚など
考えたこともないし…
こんな濃い味付け
食えたもんじゃない！
僕が君と こうなったのは
それは 君が
八女川の女だったからだ
僕が ずっと彼に抱き続けた劣等感
彼が死んでからも
僕を苦しめた劣等感を
追い払いたくて 僕は…
か… 彼の女だった君を
自分のものに
（松子）分からない！
あなたの言ってることが
全然 分からない
もう 君とは会わない
僕らの関係も これで終わりだ
ただし
君には悪いことをしたと思ってる
君を あまりにも抱きすぎた
正直 君の体は その…
すごくよかったから
せめてもの気持ちだ
なんで？
なんで！
なんでー！
なんで？
ですから 別れた男が
わたくしに言ったんです
“君の体は すごくよかった”って
だから？
わたくしは この仕事に
向いていると思うんです
あんたねえ…
どうですか？
（綾乃）フフッ… 雇ってあげなよ
この子 面白いよ
手 見せな
器用そうな指だ しっかり稼ぎな
今日から
お前の名は雪乃(ゆきの)だ
（赤木）とにかく―
お客に気持ちよく
なってもらうために―
全神経を集中すること
ポイントは
体重のかけ方だ
そいつを
自由に調節するには―
腕と足腰の筋肉を
鍛えるしかねえ
（赤木）今月のトップは…
すごいぞ 雪乃 お前だ！
（赤木）あっという間に
時代に追い抜かれちまった
でも お前のおかげで
いい夢が見れたぜ
（綾乃）時代遅れでもなんでも―
人間は
生きていかなきゃなんないからね
仙台(せんだい) 帰って 小料理屋でもやるさ
クビ？
（アナウンサー）
オイルショックによる
紙不足のウワサは―
今や社会現象となり
全国のスーパー デパートには―
トイレットペーパーを
買い占める人々が殺到
商品を奪い合い ケガ人が
出るまでの騒ぎとなっております
これに対し 政府は…
ただいま
（松子）
私が家を出た日から ずっと―
父の日記の最後の１行は―
同じ言葉で締めくくられていました
松子…
お父さん…
（階段を駆け下りる足音）
やっぱりそうだ
く… 久美
やったー！
お姉ちゃんが帰ってきた
松子姉ちゃんが戻ってきた！
お姉ちゃん
（紀夫の妻）誰？
（松子）誰？
（久美）お姉ちゃん
（叫び声）
松子… さん？
これ お金！
紀夫に返しておいて！
（久美）お姉ちゃん
行っちゃダメー！
（ラジオの音楽）
（小野寺(おのでら)）どうした？
あんた 眠りながら
泣いてたぜ
なんでもない
中洲(なかす)でフラフラしていた
私に―
声をかけてきたのが―
この小野寺という男でした
“２人で組んで
雄琴(おごと)で ひと山 当てよう”と
もう どうでもよかった
とにかく 独りじゃなくなれば
とにかく
故郷(ふるさと)から遠く離れられれば
雨は嫌い
雨には いい思い出がないの
そうか
これから いい思い出を作ればいい
コンビ解消か？
（松子）そうね
あなたに預けてある
私のお金 返してもらうわ
ここ半年の私の稼ぎ分
500万はあるはずよ
ないよ
そんな金ねえよ
全部 あの女にくれてやった
なんでよ！
（小野寺）俺たちの商売も終わりだ
見ろ この顔！
こんな疲れ切った年増女
どんな男が抱きたがる！
俺は あの女と暮らす
（男性）
あらら… グニャグニャに
なっちゃいましたねえ
（男性）
あらら… グニャグニャに
なっちゃいましたねえ
（小野寺）
うわっ 曲げた！　すげえ
（松子）この街に来てからは
ずっと雨だった気がして…
（小野寺）よ… よせよ…
松子！
調子乗ったことしてんじゃねえぞ
ぶっ殺されてえのか このアマ！
（松子）
不意に浮かんだ その顔が
一体 誰なのか―
私には 思い出せませんでした
（小野寺）イテッ！　イッテえ…
バカ野郎！
なんで 手 離すんだよ
ああ 痛(いて)え！　マジで痛え！
（松子のせき込み）
（小野寺）
と… とりあえず 救急車 呼べ
痛えー！　ちょっと お前
絶対 訴えてやるからな
この野郎！
イタッ！　マジで痛い！
パッと見たら
それほどでもないんだけど…
（刺す音）
（小野寺）ああーっ！
ううっ！
（松子）その瞬間―
今度こそ
人生が終わったと思いました
（松子）それでも まだ―
私の体は生きようとしていました
（松子）小さいころは 誰でも―
自分の未来が
キラキラ輝いてるって思うでしょ？
でも 大人になると―
自分の思いどおりになることなんて
１つもなくて
つらくて 情けなくて 逆ギレして
（明日香の声）
そのこと全部 笙のせいにして
えっ 俺のせい？
（明日香）ずるいよね 私
笙のせいじゃないもんね
私のせいだもんね
気づいてたよ 私
私が生きてて
つまんないのは…
それは私が
いっつも 笙に
ああして こうしてって―
頼むばっかで―
自分じゃ
なんにも行動できなかったから
ねえ 笙
人間の価値ってさ…
人に
何をしてもらったかじゃないよね
人に…
何をしてあげたかってことだよね
私 すっごく考えたよ
私が笙のために…
（笙）アッツ！　熱…
ていうか この世界のために―
熱…
何ができるのかって
…で 決めました
青年海外協力隊として
これから
ウズベキスタンに出発します
ウズベキスタン？
（明日香）じゃあね
（笙）おい ちょっと待て…
もしもし？
（不通音）
（笙）おい… ちょっと
ハッ… なんじゃ そりゃ
（犯人）来るな！
あなたの人生は
まだ終わっちゃいないわ
（スイッチを切る音）
（ビデオの音楽）
（葵）いけません！
（笙）その未亡人が―
本格的にエッチを始める前に
俺は眠ってしまい―
またしても 変な夢を見た
なんと ＡＶ女優に拉致される夢
（葵）坊や
ちょっとつきあってもらうよ
（笙の叫び声）
…って 夢じゃなかった
誰ですか？　ちょっと
危ない 危ない… 危ないって！
ちょっと何なんすか！
（男性）イヤッホーイ！
あっ！
あんたたち…
イッタ…
ちょっと！
あんた 松子のなんだい？
いや…
イテテテ…！　いや いや…
お… 甥(おい)です
松子さんは 俺の親父の姉で
かわいい顔してるじゃないか
名前は？
あっ… 笙です
いきなりで悪かったね
あたしの名は…
水沢(みずさわ)…
（めぐみ）沢村(さわむら)めぐみ
え？
おっ…
（男性）
彼 社長のファンのようです
ハハハハッ！　何それ！
あたしのデビュー作じゃねえか
おおー！
（笙）うわーっ！
松子さんと沢村社長は
古い知り合いで…
死体が発見されたとき
握り締めていたのが―
沢村社長の名刺だったことから
警察の連絡が入り―
社長は 松子さんの死を知った
警察は なんにも教えてくれねえし
事件のことが気になって―
あのアパートを
こいつらに張らせてた
そしたら 坊やが…
で 犯人は見つかったのかい？
あっ… まだみたいです
ただ 18年前―
松子さんが同棲していた男がいて
警察は その男を捜してます
あいつが…
あの…
俺の… 伯母さんとは
どういう知り合いだったんですか？
出会いは… 塀の中さ
小野寺を刺したあと
私は急いで駅に向かいました
（刑事）どこへ行こうとしたの？
分かりません
ただ なんとなく―
大津(おおつ)から京都へ行き―
そこから新幹線で東京へ
新幹線？
（松子）乗ってみたかったんです
一度も乗ったことがなかったから
夢の超特急に
（刑事）そう
（松子）
それは まさに夢のような速さで…
いいから
あっという間に東京に着いて
それから… 三鷹(みたか)
三鷹？
（松子）玉川上水(たまがわじょうすい)です
そこで死のうと思いました
（刑事）え？
結局 本気で私を愛してくれたのは
徹也ただ１人で
その徹也が
太宰 治の生まれ変わりなら―
私は その太宰が入水自殺をした
玉川上水で死のうと…
死んで 徹也のそばに行こうと
言ってることが
よく分からないんだけど
とにかく あなたは死ななかった
死ねなかったんです
水が…
（島津(しまづ)）この辺りは
上流の取水場が閉じられて
水が ほとんど
流れてこなくなったんだ
（松子）通りすがりの男が
そう教えてくれました
（刑事）それで？
（松子）通りすがりの男と
飲みに行きました
え？　いい男だったの？
いえ 実に しょぼくれた男でした
あんた し… 死ぬ気だったんだろ
（松子）しょぼくれてて
でも 優しい目をしていました
行くとこ あんのか？
俺は島津賢治(けんじ) 理容師だ
独り？
奥さんは？
３年前に交通事故で死んじまった
（松子）
新しい髪型にしてもらい―
別人に生まれ変わったような
気持ちになり―
そのまま一夜を共にして―
次の日から
なんとなく男の仕事を手伝い…
（客）おい 賢(けん)ちゃん！
いつの間に こんなキレイな嫁さん
もらったんだい？
（松子）そして ある夜…
君が どんな過去を
背負っているのか
俺は分からない
でも そんなこと どうでもいい
俺は ただ
君と ずっと一緒にいたい
（松子）
そう言われ 気がつくと私は…
歌を歌っていました
♪「水色の恋」
（刑事）人殺しが
のんきに歌なんか歌いやがって
（刑事）でも…
（刑事）ん？
いい声だなあ
行くぞ
（刑事）川尻松子だな？
用意しますので
少しだけ時間をください
（アナウンサー）
昨日 ミスタージャイアンツ
長嶋茂雄(ながしましげお)が―
ついに 17年の現役生活に
終止符を打ちました…
♪「What Is A Life」
どんな人生を
送ってきたのか―
知らねえが―
松子には 人間らしい不安も迷いも
これっぽっちもないように見えた
ただ決められたことを守って
生きてくだけ
変わってるって思ったよ
あんた 好きな男は
いないの？
ここ出たら
真っ先に会いたい男
そんな男 いません
（松子）なんのためでもない
誰のためでもない
なんのためでもない
松子
松子！
（係官）
出所したら どうするつもりだ？
島津賢治と暮らします
どういう関係の方だ？
一緒に暮らそうと誓い合いました
面会に来たことは？
いえ 一度も
松子
たった１か月 暮らしただけだろ？
（めぐみ）待ってるかどうかも
分かんねえんだろ？
松子
♪「What Is A Life」
～♪
ただいま
（めぐみ）
女の子なら誰だって―
白雪姫やシンデレラ
そんな かわいいおとぎ話に
憧れるもんさ
それが
どこで歯車が狂っちまったか
白鳥に憧れてたのに 目覚めると…
真っ黒なカラスになってました
…なんて
たった一度の
１回きりの人生なのに―
おとぎ話なら…
残酷すぎるぜ
…て 話 聞いてんのか
まあ とにかく
あたしと松子は再会した
場所は 銀座(ぎんざ)の美容室
（笙）あっ それって でも
すげえ偶然じゃないっすか？
多分… 店の名前のせいだと思う
（笙）沢村社長と松子さんがいた
和歌山の刑務所
その中にあった美容室も
同じ“アカネ”という名前だった
（めぐみの笑い声）
まだ分かんない？　俺だよ
東(あづま)… めぐみ!?
今は結婚して沢村めぐみだけどな
ウソ ちょっと…
えっ だって…
（めぐみ）バカ
もちろん相手は男だよ
えっ そうなの？
（めぐみ）それから
あたしたちは しょっちゅう会って―
いろんな話をしたよ
一緒にいると 楽ちんでさ
松(まっ)ちゃんになら なんでも話せた
あたしが ストリップから
ＡＶに移ったのも そのころで
ほら あんたが持ってた あのビデオ
ああ
「未亡人は」…
「超淫乱」！
（笙）えっ ちょっと…
（めぐみ）あの髪の毛も
松ちゃんがやってくれたんだ
泣かなかった？
泣く？　泣くわけねえだろ
マネージャーの旦那が
すぐそばで見てんだぜ
泣けるわけねえじゃんか
（泣き声）
（２人の笑い声）
（めぐみ）負けてたまるかー！
松ちゃん あたしはね この世界で
絶対 成功してみせる
旦那と２人で 絶対
（笑い声）
（めぐみ）あんた 今 好きな人は？
（松子）いないよ
（めぐみ）飲み足りねえな
ねえ ちょっと寄ってく？
（２人の笑い声）
（チャイム）
（めぐみ）ただいま！
（めぐみの夫）おかえり
やっぱり帰るわ ハハッ…
（めぐみ）ええー？
（松子）うん
松ちゃん！
なんでだろう
松ちゃん そのころから 急に
あたしのこと
避けるようになっちゃってさ
あいつの誕生日
一緒にお祝いしようって約束も―
その日になって
“やっぱりいい”って
悔しかったんじゃ…
あっ いや なんか…
ちょっと分かる気が
なんだと？　偉そうに
うん？
あっ あの…
同じように見えても
沢村さんには 旦那さんがいて
生きる目標とか ちゃんとあって
でも 伯母さんは…
独りぼっちで
お誕生日おめでとう
（笙）恋人も 家族も
誰もいなくて
あんたがいるじゃん
あんた 松子の家族だろ？
は？
いや だって 俺は伯母さんに
会ったこともないんすよ
だから 今になって
天国の松ちゃんが
あんたに知ってほしいって
思ってんじゃないかい？
あんたなら きっと自分のこと
分かってくれんじゃないかって
きっとそうだよ
（笙）何それ
だって 坊や
どことなく松子に似てるもの
（笙）似てねえよ
それから まもなく…
（めぐみ）店 辞めたって
どういうことだよ 松ちゃん！
いるんだろ？　松ちゃん！
（男性）松子は風邪で寝てるから
出直してもらえるかい？
（めぐみ）そうはいかねえよ
寝顔くらい見せろ こら！
（男性）なんだ こら
あいつの顔を あんなにしたのは
あんたかい！
（男性）ナメた口利いてると
殺すぞ こら！
松ちゃん！
こんなのと関わっちゃダメだ！
帰って
（めぐみ）目を覚ませよ！
こんな男と一緒にいたら
地獄の底まで つきあわされるぞ！
（男性）なんだと こら！
てめえ こら！
私はね
この人とだったら
地獄でも どこでもついていく
それが私の幸せなの
あなたに…
あんたなんかに
四の五の言われる筋合いはないわ
じゃあ 勝手にしな
しばらくして もう一度
アパートを訪ねたけど―
もう とっくに
消えちまったあとだった
そんときの松ちゃんがさ…
“この人とだったら 地獄でも
どこでもついてく”って
たんか切ったときの あいつが
あんまりキレイだったもんだから…
18年ぶりに
病院で見かけたときは驚いたよ
まるで…
別人だった
同じこと言わせんなよ 何度もよ
（会計係）川尻さん 川尻松子さん
松ちゃん！
（笙）18年ぶりに
知り合いを見舞った病院で―
またしても
伯母さんに再会した沢村社長は―
話も ろくに聞かず
帰ろうとする伯母さんに―
無理やり名刺だけ渡して 別れた
伯母さんは 次の日―
死体で発見された
あたしは あいつに
何もしてあげられなかった
（笙）その代わりみたいに―
社長は俺に
自ら主演した新作アダルト―
「熟女淫乱刑事(デカ)」シリーズ
３本と―
超濃厚な大人のキスをくれた
笙君 あんたの伯母さんは
あたしなんかより
ずっといい女だったよ
（鈴の音）
あんたは…
ああっ…
あっ…
あっ！
（男性）あんたは…
おい 待て！　逃げるな！
（笙）あっ ちょっと！
（男性）逃げないで
聞けや 話を聞け 話を聞け！
（大倉）人殺しだ！
（叫び声）
待て 待て…
待て 逃げないでくれ！
（鈴の音）
（笙）誰かが俺に―
“この男と話せ”と
言ってる気がして
松子を…
捜しています
松子は…
今どこにいるんです？
（笙）男は 何も知らなかった
か… 川尻松子は 亡くなりました
（笙）男は 伯母さんが日ノ出町(ひのでちょう)に
越したらしいと 人づてに聞き―
ただ ずっと伯母さんを
捜し続けていた
俺はバカだ
名前 聞いてもいいですか？
俺の名は…
（龍）龍です
龍 洋一です
覚えてませんか？
龍君？
一緒にいた女の人は？
カシラの愛人です
ヤクザになったの？
で なんの用？
え？
あっ…
いや 先生と話がしたかったから
先生は あのころと
ちっとも変わらないですね
いや…
俺 やっぱり これで失礼します
会えてうれしかったです
（松子）せっかくだから…
送ってもらおうかな
（龍）松子は 学校を辞めてから
自分の身に起きたことを―
全て 俺に話して聞かせました
家族に縁を切られたこと
何人もの男と同棲して
裏切られたこと
トルコ嬢になってヒモを殺し
刑務所に入ったこと
何もかもを
（龍）俺のせいだ
何が？
（龍）俺のせいで 先生は
学校を辞めるハメになった
ねえ 教えて
修学旅行で お金を盗んだのは…
俺です
フフッ…
そんなに私が嫌いだった？
好きだった
好きで 好きで
だのに 分かりません
自分でも なんで あんなことを…
嫌いよ 雨は
（エンジンの始動音）
ハァ ハァ…
（遠ざかる車の走行音）
ただいま
（車の走行音）
（松子）ここにいても地獄
出ていっても地獄
どちらも地獄なら…
（雷鳴）
先生 俺…
先生って呼ぶのは やめて
（龍）好きだ
愛してる？
（龍）愛してる
（松子）ずっと そばにいる？
（龍）ずっと
離さないで
離さない 俺は松子を
もう一度 言って
（龍）俺は 松子を離さない
もう一度…
（龍）離さない
もう一度
（松子）もう一度
（龍）離さない！
ねえ もう一度
（龍）俺は 松子を…
言って
（龍）離さない
ねえ もう一度…
（龍）しつこいぜ！
どこに行くの？
組へ顔を出す
お前 仕事は？
“辞めます”って
電話しちゃった フフッ
ちょ… お願いだから
危ないことしないで
もし あなたが…
ぐだぐだ抜かすな！
男のシノギに口出しすんじゃねえ！
あっ
でもいい 殴られても…
独りぼっちよりはマシ
キレイ…
私を愛してるなら 足を洗って！
ヤクザは辞めて
このままじゃ ２人… あっ！
んあっ！
うっせんだよ ボケ おら！
（ドアが閉まる音）
（松子）でもいい
殴られても 殺されても…
独りぼっちよりは… マシ…
（ドアをたたく音）
（めぐみ）店 辞めたって
どういうことだよ 松ちゃん！
いるんだろ？　松ちゃん！
（ドアをたたく音）
（龍）松子は風邪で寝てるから
出直してもらえるかい？
（めぐみ）そうはいかねえよ
寝顔くらい見せろ こら！
松ちゃん！
こんなのと関わっちゃダメだ！
帰って
（めぐみ）目を覚ませよ！
こんな男と一緒にいたら
地獄の底まで つきあわされるぞ！
（龍）なんだ この野郎
おい！　てめえ こら！
ああーっ！
（松子）私はね―
この人とだったら
地獄でも どこでもついていく
それが私の幸せなの
あなたに…
あんたなんかに
四の五の言われる筋合いはないわ
（ドアの開閉音）
（松子）龍君…
もういい！
もう なんでもいい！
あなたの好きなように生きなさい！
先生…
もう二度と
ヤクザを辞めろなんて言わない
あなたが極道なら
私は極道の女になります
あなたのそばにいられれば
私は それでいい
（龍）松子
（松子）それからの私は―
龍に言われるまま
龍のためだけに生きました
♪「恋人よ」
（松子）龍に言われ―
よく分からない店で
ホステスとして働き
よく分からない人とベッドを共にし
よく分からない物を―
よく分からない国の人に
渡したりもしました
（アナウンサー）
本日 日本時間 午後１時過ぎ―
宇宙開発史上 初めて
命綱なしの宇宙遊泳に成功した―
スペースシャトル
チャレンジャーの乗組員…
（松子）ただただ
龍との明るい未来だけを夢みて…
（電話の着信音）
（龍）松子 松子
金だけ持って すぐアパートを出ろ
円山町(まるやまちょう)の若葉ってホテルだ
急げ そこも危ねえぞ！
（松子）龍 洋一こそが 私の全て
あっ！
龍 洋一だけが 私の生きる道
私は この上なく幸せでした
（龍）松子
（松子）龍君？
キャーッ！　ど… どうしたの！
組の金 バクチにつぎ込んだのが
バレちまって
とにかく逃げてきた
今頃 組の連中
血眼になって俺を捜してる
頃合いを見計らって 東京を離れる
北にでも行ってみるか？
（松子）うん
どこでもいい
あなたと一緒なら どこだっていい
私 子供が欲しいな
俺の子供？
（松子）うん
子供 産んで そしたら３人で…
フフフッ… なんでもない
（ポケットベルの音）
うわっ！
見つかった
“１時間だけ待つ”とさ
（松子）私たち殺されるの？
死ぬのはイヤか？
怖いか？
平気よ
覚悟は とっくにできてるわ
俺 やっぱりダメだ
警察ですか？
えー 人を殺しました
今すぐ保護してください
場所は… 場所は円山町の…
（パトカーのサイレン）
（組員）
あの野郎 ナメたマネしやがって
行くぞ ほら！
（組員）はい！
（龍）私は 松子の人生を
２度までも狂わせた
（松子）それでも―
私の龍への気持ちは
変わりませんでした
（龍）私は
人を傷つけることはできても…
（松子）どれほど傷つこうとも…
（龍）
人を幸福にすることはできない
（松子）私は 龍を愛している
松子
龍君
（龍）私が松子にしてやれることは
ただ１つ
（松子）ただ１つ
私が龍のためにすべきことは…
（龍）
もう二度と 松子に会わないこと
（松子）彼を 待ち続けること
（龍）松子を… 忘れることでした
（ドアが開く音）
おかえり
龍君
待ってたのよ ずっと 龍君のこと
（龍）ああーっ！
（叫び声）
なんで？
怖かった
（龍）生まれたときから一度も
誰にも愛されたことのない―
自分のような人間にとって
松子の愛情は まぶしすぎて
痛くて…
とても恐ろしかったんです
（龍）“神は愛である”
言葉の意味も―
どうして自分が その言葉に
引っかかったのかも分からない
なのに どうしても その言葉から
目が離せませんでした
（牧師）神は 愛である
その意味を教えてくれ！
教えて… ください
あなたは これまで
誰かを
心底 憎んだことがありますか？
その人たちのために
心の底から祈れますか？
できません
それでいいのです
人間の心は弱いものです
憎むべき敵のために祈るなんて
できるものじゃない
でも 神の力に すがれば―
それができるのです
許されざる者を許し―
そして愛する
それが 神の愛です
許されざる者を許し…
そして…
愛する
おかえり
松子…
松子は…
俺の神だったんです
だのに俺は…
（笙）
あっ… ちょっとやめてください
（刑事）龍 洋一だな！
ハッ… 大倉のバカ
警察は あなたを疑ってます
いいんだ
（笙）え？
松子は俺がやりました
松子は俺が殺しました！
ああーっ！
（刑事）この野郎！
（刑事）何してるんだ！
（龍）うわあ！
♪「星の界」
（笙）この人は きっと
刑務所に戻りたいんだ
俺は そう思った
伯母さんのいない この世界に
もう なんの未練もないんだと
（刑事）おら！
（殴る音）
～♪
伯母さんを殺したのは
あの人じゃありません
分かってる
事情聴取したいだけだったのに
あのバカ
あっ それより―
君の伯母さん殺した犯人
捕まったよ
そんな…
（笙）親父は
酒に酔って電話してきた様子で―
俺が 伯母さんを殺した犯人の
話をすると―
“そうか”と言っただけだった
…て それだけ？
伯母さんの友達だった人に
言われたよ
俺は 松子伯母さんに似てるって
一度くらい 俺…
会ってみたかったよ
伯母さんに
（紀夫）お前は…
会ったことがあると
え？
（松子の歌声：「まげてのばして」）
（笙の笑い声）
こんにちは
（紀夫）笙！　こっち来んか！
（松子）あなたの子？
笙っていうの？
何しに戻ってきたと
別に
この川を見に来ただけ
笙か…
私にとっては甥ね
あんたは
おらんことになっとるけん
（笙と松子の笑い声）
久美は？　元気？
死んだ　去年の秋
肺炎ば こじらして
久美の最後の言葉 分かるや？
久美は…
“姉ちゃん おかえり”
そげん言うて死んでったと
（紀夫）降りんね
紀夫…
（紀夫）はよ降りんか
（紀夫）二度と来んな
（笙）バイバーイ
バイバイ
（笙）俺は この顔に会っていた
伯母さんのアパートの
すぐそばに―
荒川って川があってさ
伯母さんは―
この川 眺めながら
よく泣いてたって
父さん
似てるんだよ この川は
筑後川(ちくごがわ)に
（松子）故郷の川に よく似た
その川のそばで―
アパートを借りました
もう誰も信じない
もう誰も愛さない
もう誰も
自分の人生に立ち入らせない
（男性）ちーっす
なんだよ
（小渕(おぶち)）
新しい元号は 平成であります
（松子）私は 何もせず―
とにかく食べ―
酒を飲み―
時々 川を眺め
故郷を思い出して過ごしました
（男性）いいかげんにしろよ
この野郎 おい！　おい！
ゴミ ここに
捨てんなっつってんだろ！
（松子）
化粧も オシャレも 掃除もせず―
呼吸するのも面倒になり―
ああ このまま死んでいくんだなと
思っていたころ―
あなたに出会ったのです
あなたの笑顔
あなたの澄んだ瞳が―
真っ暗闇だった私の人生に―
明るい光を ともしてくれたのです
内海光司(うちうみこうじ)様
私は あなたに夢中になりました
あなたしか見えなくなりました
♪「パラダイス銀河」
（悲鳴）
（松子）
あなたを見ているだけで 私は…
この上なく幸せでした
そして今 私は こうして―
あなたへのファンレターを
したためているのです
自己紹介が
なんだか―
とても長くなって
しまいましたが―
私の生きがいである あなたに―
私という人間を ほんの少しでも
知っていただきたかったのです
理解していただきたかったのです
最後まで読んでくださって
ありがとう
そして もし よろしければ…
お返事ください
（松子）なんで？
なんで返事くれないのよ！
うっせえな ばばあ！
この野郎 ちくしょう
ああっ！
♪「だんご３兄弟」
～♪
（大倉）うっ！　臭い
（松子の荒い息）
（カラスの鳴き声）
（カラス）意味ないね
（カラスたち）
生きてることが意味ないね
（おびえる声）
（カラスの鳴き声）
（松子の悲鳴）
（悲鳴）
（松子）すいません…
生れて すいません…
ヘイ ユー！
（松子）えっ…
え？　うっ…
（叫び声）
（松子の歌声：「まげてのばして」）
（会計係）
川尻さん 川尻松子さん
松ちゃん！
どうした？
私のこと忘れたわけじゃないだろ？
（松子）ごめん 私 急ぐから
（めぐみ）松ちゃん 今 何してる？
美容師 続けてるの？
働いてんだろ？
（松子）いや 別に
（めぐみ）じゃあ うちで働けよ
ちょうど専属の美容師を
探してたんだ
松ちゃんなら 十分…
（松子）無理よ！
ごめん ホントに急いでるから
（めぐみ）松子
その気になったら
いつでも連絡くれよ
待ってるよ 松ちゃん！
めぐみ…
何が“松ちゃん”だ！
（笙）“人間の価値って―”
“人に何をしてもらったかじゃなく
何をしてあげたかってことだよ”
と 明日香は言った
それだけ言い残して
ウズベキスタンに旅立った
伯母さん あなたの人生って…
（松子）ただいま…
（松子）フフッ… ひどい髪型
（松子）ハァ ハァ…
やれるわ
私 まだやれる
めぐみ ハァ ハァ…　めぐみ
あっ…
名刺…
うっ…　ハァ ハァ…
ううっ…
（笙）松子伯母さんのことを―
神様だと龍さんは言った
最後まで とことん不器用で
とことん不幸せだったこの人を―
“神様だ”と
俺には 神のことなんて分からない
考えたこともない
でも もし―
この世に神様がいて…
キレイ
それが
伯母さんのように人を笑わせ
人を元気づけ
人を愛し
だけど自分は
いつもボロボロに傷つき
孤独で
ファッションも
全然イケてなくて
（女性の笑い声）
（男性）うおっ…
（女性）うわ！
（笙）そんな
徹底的に鈍くさい人なら…
俺は その神様を
信じてもいいと思う
松子伯母さん！
（松子）ハァ ハァ…
（中学生たちのはしゃぎ声）
（中学生）なあ お前さ
お前 ちょっと 缶取ってこいよ
（中学生）
は？　お前が行ってこいよ
うっせえ お前 行ってこいよ
（松子のせき込み）
あなたたち 何時だと思ってるの？
（笑い声）
中学生でしょ？
早く家に帰んなさい
（中学生たちの笑い声）
（松子）家に帰んなさい！
（中学生）うっせえ！
この くそばばあ！
（中学生たちの笑い声）
くそばばあ…
（松子の歌声：「まげてのばして」）
（鈴の音）
（久美）お姉ちゃん？
お姉ちゃん
♪「まげてのばして」
（拍手）
～♪
おかえり
ただいま
♪「Ｍａｔｓｕｋｏ
Ｍｅｄｌｅｙ」
（龍）松子
～♪