（受話器を置く音）
（テレホンカードの排出音）
（呼び出し音）
（美那子(みなこ)）あゆみ？　もしもし？
何か言ってよ あゆみ！
（三上(みかみ)）貸せ！
あゆみ 父さんだ
どこにいる？　元気か？
高校のことなら
心配しなくていい
父さんが ちゃんと言っといた
でもな―
母さんは ホントに心配してんだ
だから 戻っといで！
あゆみ どこにいるんだ？
元気でやってるのか？
あゆみ！　あゆみ！
（受話器を置く音）
（テレホンカードの排出音）
（雷鳴）
ホシの要求どおり―
丸越(まるこし)百貨店で いちばん大きな物を
用意しました
（漆原）ああ
（松岡(まつおか)）お嬢さんは必ず
（雨宮(あまみや)）お願いします
（店主）いらっしゃいませ
（電話の着信音）
（店主）ちょっと！
（雨宮）もしもし はい
（雨宮）翔子(しょうこ)… 翔子…
（電話の着信音）
はい 着きました
（男性）500ｍぐらい前に
橋があっただろ？
その橋に戻れ
（雨宮）えっ？
（男性）その橋の水銀灯の１つ
ビニールヒモが結び付けてある
（叫び声）
（犬の鳴き声）
（悲鳴）
（漆原）分かりました 了解です
（テレビ：小渕(おぶち)）新しい元号は
“平成”であります
（三上）
実は １週間後の12月12日―
全国の警察を束ねる警察庁の長官
小塚(こづか)英剋(ひでかつ)が―
本件に視察にまいります
専従班と雨宮に
何かあったのか？
幸田(こうだ)メモとは何なんです？
（松岡）言えん
（電話の着信音）
（幸田）配線は大丈夫
（柿沼(かきぬま)）何してんだ？　日吉(ひよし)
（漆原）早くしろ！
（日吉）ちょ… ちょっと
待ってください
なんでだよ？
何やってんだ バカ野郎！
（電話の着信音）
はい
（雅恵）14年ですよ
ずっと引きこもったままで
録音ミスを
その手で握りつぶした！
幸田の気持ちは
収まりがつかなかった
だから 報告書を書いて
刑事部長の官舎に
だが 県警ぐるみで隠蔽
（荒木田(あらきだ)）刑事部長のポストの
召し上げだ
キャリアに奪われる
この県警刑事部は
東京の天領になる
（御倉(みくら)）ホシは サトウと名乗り
現金2000万を要求しています
サトウ？　2000万？
犯人は 2000万を運ぶのに―
丸越百貨店の いちばん大きな
スーツケースを指定しています
ロクヨン…
もう一度 言います
少女が誘拐されました
直ちに
報道協定を締結してください
（三上）
マル害は誰だ？　名前がない
それは言えません
（三上）なに!?
ロクヨンを模倣した いたずら
狂言の可能性があるため―
今は言えません
（三上）実名は必須だ
お前が言えねえなら
俺が部長に聞くよ
私が任されています
私以外は対応しません
（ノック）
失礼します
（赤間(あかま)）長官視察に合わせたように
誘拐なんて
偽装による刑事部の反乱に
間違いない
ロクヨンをマネした誘拐
無能な刑事の考えそうなことです
長官視察を中止にする
ハア…
それが彼らの目的ですよ
（たたく音）
長官視察の最終目的が―
県警刑事部長のポストを
キャリアに渡すことにあるならば―
刑事たちの憤りも分かります
（石井(いしい)）おい 三上君
携帯電話とパソコンの普及で
世の中は がらりと変わった
常に東京とつながり 世界中の
警察と迅速に連携できるシステム
それが必要なんです
化石化した刑事は
もはや必要ありません
とにかく 明日
ここへ 警察庁長官が視察に来ます
そして
来春から この県警の刑事部長は―
本庁人事になると発表します
ハア…
視察の段取りだけは つつがなく
それは そうと―
家出した娘さんの
指紋や歯のカルテ―
全国に
手配する気になりましたか？
お心遣い 感謝します
これまでの特別なご配慮にも
感謝申し上げます
（ドアが開く音）
（諏訪(すわ)）広報官…
（ため息）
そいつをクラブ全社に伝えろ
（蔵前(くらまえ)）匿名のままですか？
記者たちに “実名報道に
方針を転換する”って―
宣言したばかりですよ
それを裏切るんですか？
（美雲(みくも)）そんなことしたら―
ムチャクチャになります
しかも 誘拐報道で匿名なんて
暴動 起きますよ！
追って 第２報 第３報と出す
そう言って 仮協定 結べ
長官視察は あしただ
記者クラブとは穏便にやりたい
俺が 必ず実名を取ってくる
それまで なんとか持ちこたえろ
（ドアチャイム）
先日 お願いした件で…
（泣き声）
申し訳ございません
また 出直してまいります
三上さん
東京から偉い人が来るって話
かまいませんよ
（美雲）美雲です！
仮協定を発効しましたが―
“実名を教えろ”と大変です
諏訪係長が説得していますが…
実名は まだだ 諏訪に
持ちこたえるように言ってくれ
それとな 西庁舎の６階に
300人以上 入れる会議室がある
そこで記者会見をする
（笠井）
ふざけんなよ！　実名を言えよ！
（秋川(あきかわ)）名前がなくて本協定なんて
おかしいだろう！
（まどか）本協定は拒否です！
（記者）実名 出すまで 認めねえぞ
ちょっと待ってくれ 頼むから
今 情報を集めてるから
ムリです みんな
本協定は結ばないと言ってます
もう 東京から
大挙して向かってるはずだ
もし これが狂言でなく
本物の誘拐ならば―
17歳の娘の命が懸かってるんだ
マスコミが暴走して
娘が死体にならないよう―
リードすることを考えろ
（刑事）お前 配置 どこ就くの？
（刑事）玄武(げんぶ)駅の西口
（刑事）明日７時からで
（刑事）これから 戻って
前橋(まえばし)のヤマ 片づけてくるわ
（刑事）俺 当直明けで
これから配置ですよ
（刑事）まあ
特捜からのお達しなんだから―
しかたないだろう
（刑事）フウ… まあ そうですね
（ドアの開閉音）
（小便の音）
（トイレの水洗音）
（ハンカチをはたく音）
どうした？　ブンヤのマネか？
ほかに お会いできる方法が
思いつかず すいません
分かってると思うが 忙しい
早く済ませろ
被害者家族の実名を
お教えください
言えない
誘拐が匿名では
マスコミを制御できません
各社
本協定を結ばないと言ってます
“魂を売ったつもりはない”
お前のセリフだ
警務か刑事か 県警か本庁か
そんなことは
一切 関係ありません
“刑事は やはり 楽な仕事だ”
そういうことか
そういうことではありません
警察は
ホシを挙げれば それでいい
そう思ってましたが
刑事は ほんのひと握りです
ほとんどが
光の当たらない縁の下の仕事だ
ですが その ひとりひとりが―
責任を持って
職務を全うしなければ―
こんな巨大な組織
回るはずがありません
私は
魂を売ったつもりはありません
ですが
もはや 刑事に未練もありません
その目が 本心で そう言ってるか
（足音）
（刑事）今日も遅くなりそうですね
（刑事）そうだなあ
（松岡）すまん 下 行ってくれ
（刑事）失礼しました
（ドアが閉まる音）
参事官 どうか 実名を
メサキ･マサト
メサキ･マサト…
目薬の“目”に長崎の“崎”
正しい人と書いて“正人(まさと)”
49歳
スポーツ用品店 経営
住所
玄武市大田町(おおたちょう)２丁目246番地
分かりました
ありがとうございます
無言電話があったらしいな
はい
電話番号
電話帳には載せてないだろう？
父が存命のときは父親の名前で
今は載せてません
美那子は
“あゆみからの電話だ”と言って―
今も待ち続けてます
あした１日
美那子さんを貸してほしい
普通の髪の長さの女性が要る
まあ たまには
外の空気を吸ったほうがいい
人助けだというなら
外に出てくれるんじゃないのか？
（三上）あした
捜査の応援に お前が欲しいそうだ
（美那子）あした…
ムリならいいんだ
17歳の女の子が…
女子高生が誘拐された
えっ？
（三上）考えといてくれ
（通話が切れた音）
（物音）
（あゆみ）
イヤ… イヤ… イヤ！
イヤ！
来ないで！　来ないで！
イヤ！　来ないで！　イヤ！
（三上）
あゆみ いいかげんにしなさい
いいかげんに 部屋から出るんだ
どうしてよ！
どうしてダメなのよ！
警官の娘だから？
警官の娘が引きこもりなんて
表に言えないから？
お父さんは
自分のことしか考えてない！
自分を守りたいだけ！
警察官の自分が
いちばん大切なのよ！
イヤ！　イヤ！
イヤ！
（美那子）あなた やめて！
やめてください！
（あゆみ）イヤ！　イヤ！
（美那子）あゆみ！
（泣き声）
（浪江）メサキ･マサト 49歳
玄武市のスポーツ用品店
（記者）
そうです 娘は２人います はい
下の娘の年齢 分かりますか？
（記者）え～ 妻と 娘が２人
え～ 娘の名前 分かりますか？
（袰岩）目玉の“目” 長崎の“崎”
正しい人って書いて“正人”
はい そうです お願いします
（記者）学校名…
学校名 分かんねえかな？
（記者）
いや 報道協定が 何とかって―
全然 情報 来ないんですよ
あっ 諏訪君！　広報官は？
三上 どこだよ！
いろいろとやってます
（石井）いろいろって…
こんな大事なときに
何やってんだよ！
父親の住所と実名を
調べ上げてくれました
身元が分かるのも時間の問題です
それに
東京からは もう100人以上…
そんなこと どうだっていいんだよ
（諏訪）はい？
あしたの警察庁長官の視察が
取りやめになった
（蹴る音）
（ため息）
中止じゃなくて
延期じゃないのか!?
（諏訪）ですから 取りやめです
あしたの長官視察は完全に
ちょっと待ってくれ
バッテリーが切れるぞ すぐ かけ直す
夜分 申し訳ありません
実は 明日 予定していた
警察庁長官の視察が―
諸般の事情により
取りやめとなりました
こんな間際に ご報告が遅くなり
大変 申し訳ございません
そうですか
分かりました
こちらがお願いしてたのに
おわびの言葉もございません
大丈夫ですか？
えっ？
あなたは… 大丈夫ですか？
私…
その節は
大変 お見苦しいところを
三上さん
ちょっと座りませんか？
はあ…
悪いことばかりじゃありませんよ
きっと…
きっと いいこともあります
雨宮さん
１つ 聞いてもよろしいですか？
はい
雨宮さんは どうやって 日々を…
毎日 毎日を
過ごしてこられたんですか？
すいません ぶしつけでした
あれ…
（三上）松飾りですか？
翔子と一緒に作りました
翔子は
メーダマが好きだったんです
メーダマ
はい
あのときも―
時期は早いのに
“作ってくれ”って
（鈴の音）
小正月に
どんど焼きで松飾りを燃やす
そのとき メーダマを焼いて食べる
楽しみにしてました
今じゃ―
思い出すことといったら
そんなことぐらいで
日に日に… 記憶が消えていきます
忘れたくないのに
日に日に
残るのは…
整理のつかない心だけです
翔子！　翔子！
（敏子）翔子！
翔子！
（雨宮）翔子！
（佐伯）こっち来て 何年？
（手嶋）今 ３年目になりますね
（佐伯）ふ～ん
（二渡(ふたわたり)）おい 手伝うぞ
消えろ
次は俺をどこに飛ばすか
頭の中で パズルでもやってろ
誤算はあったが 結果オーライだ
オーライ？
刑事部と警務部の対立が
そんなに楽しいか？
故郷は故郷の人間が守ればいい
どういうことだ？
お前はお前で 俺は俺で
県警を守ろうとしたんだ
わざとか？
“ポスト召し上げ”を阻止し
長官視察を潰すために―
わざと刑事を訪ね歩いて
問題を広げた
そういうことか
（ため息）
県警広報官の三上です
では 報道協定に基づき―
玄武市内における
身代金目的 誘拐被疑事件の―
記者会見を始めます
会見を担当するのは
捜査二課長 落合(おちあい)警視です
（ざわめき）
（佐伯）おいおい！
（山下）なんで 二課長なんだ！
（宮本）誘拐事案は 一課長か
刑事部長と決まってるだろう！
（記者たち）そうだ そうだ！
（三上）かまわず始めて
（記者）おかしいんじゃないか？
（記者）おい 説明しろよ
（記者）大丈夫か？
（落合）
落合です よろしく お願いします
事件概要につきましては―
既にお配りしてあるレジュメを
ご参照ください
捜査態勢は600名
現時点では
事件 捜査に進展はなく…
鋭意 捜査中であります
以上です
（記者たち）はあ？
ふざけるな！
（八田）そんな会見があるか！
（記者）情報を出しなさい！
（記者）詳細を言えよ！　詳細を
（記者）おかしいだろ それじゃ！
（記者）記者会見にならないぞ！
（記者たちの騒ぎ声）
（記者）
分かんねえよ そんなんじゃ！
事件概要を もっと詳しくやれ
（記者）意味 分かってんのか？
終わりなんですか？
（諏訪）ちょっと待って
うちで作ったレジュメだけじゃないか
ほかには？
（記者）おい！　おかしいだろ
（記者）ちゃんと説明しろ！
（記者）
大体 なんで匿名なんだよ！
（記者）ちゃんと答えろよ！
（記者）ちゃんと発表してくれよ！
（記者）何やってんだよ！
（記者）ボーッとしてんじゃないよ
（記者）どうなってんだ！
県警記者クラブ幹事社
東洋(とうよう)新聞の秋川です
え～ 皆さんに申し上げますが
かねてより
県警の広報姿勢には問題があり―
我々は さんざん追及してきました
そして 今回も 会見に
二課長を充てるなどありえない！
（記者たち）そうだ！　そうだ！
（拍手）
当クラブは 即刻 抗議し―
刑事部長 あるいは 一課長による
会見を 断固 要求します
だが しかし！　この会見を
有意義なものにするために―
ここは 一旦 騒ぎを収め―
質疑応答に切り替えて
情報の上積みを図る
各社 いかがですか？
（拍手）
（記者）幹事 ちゃんとやれよ！
では 幹事社として質問を
特捜本部は―
14年前の翔子ちゃん事件との
関連について どう考えていますか
えっ？　か… 関連ですか？
“サトウ”“2000万”
“スーツケース”
脅迫電話の文言が全く同じ
２つの事件の関連性について―
あると見てんのか
ないと見てんのか どっちですか？
そ… そ… それは…
今は 何とも言えません
（秋川）
その後 脅迫電話や それに類する
犯人側の動きは どうですか？
そ… それは まだ ありません
初回と２回目 脅迫電話の
発信場所は どこですか？
は… 発信場所？
そこには載ってねえよ！
（記者）把握してないのかよ
わ… 私は承知しておりません
だったら
分かるヤツ 連れてこい！
時間のムダだ！
（八田）幹事 失格だ！
秋川！　お前ら
サツに どんな教育してんだ！
二課長！
この誘拐は狂言誘拐ですか？
（ざわめき）
（宮本）東洋新聞！
お前が刑事部長 呼んでこい！
誘拐するなら
普通は11歳の妹のほう
誘拐されたという17歳の姉は
ほとんど学校に行かず―
ふだんから素行不良
…ということは―
狂言誘拐と見ることが
できるんじゃないんですか！
幹事 もう いい！　引っ込め！
あんたは特捜本部を代表して
来てんだ 答えろ！
これは 目崎(めさき)歌澄(かすみ)の狂言か？
メ… メサキ･カスミ？
名前も知らねえのか
協定破棄だ！
（記者）ナメんなよ おい
（記者）ふざけんな！
（記者）それぐらい聞いてこいよ！
（記者たちの騒ぎ声）
（記者）なんとかしろよ！
（記者）それぐらいのこと
分かんねえのか！
（騒ぎ声）
（記者）なに黙ってんだよ！
次の会見は午前１時です
（記者）何なんだよ お前は！
（記者たち）おい！　おい！　おい！
（諏訪･蔵前）どいて どいて！
（記者）どこ行くんだ！　おい！
（三上）下がれ！　下がれ お前ら
下がってくれ！　下がれ！
お前ら 下がれ！
（諏訪）下がってくださいって！
一課長はムリでも―
荒木田刑事部長が会見に出るのが
筋だろうが！
くどい！
荒木田部長も
捜査指揮に専念しておられます
マル害の名前も知らないヤツが
会見できるわけないだろう
部長に会わせろよ
おい 御倉！
（ドアが閉まる音）
（ため息）
秋川！　田舎暮らしで
脳のネジが緩んじまったか
ちゃんと サツ しつけろ！
（秋川）やってますよ
どっちも
死に物ぐるいでぶつかってます
（佐伯）
だったら 何だ？　この体たらくは
（山下）誘拐だぞ！　報道協定を
結んで サツと協力をする
双方が最大限に努力をするという
信頼があってのことだ
それが何だ？
なんで 被害者の女子高生が
匿名なんだよ！
（佐伯）
田舎記者は どうしようもねえなあ
それでは
被害者家族についてお伝えします
被害者の父 Ａは
預貯金は約700万円
10年ほど前は―
高級外車ディーラーの
セールスマンだったが―
今現在は
市内でスポーツ用品店を経営
被害者宅には 10日前ごろ
頻繁に無言電話があったもよう
被害者の母 Ｂ子は 農家の…
（ざわめき）
農家の長女で職歴なし
身代金の一部は
Ｂ子の実家が工面する
被害者のＣ子は―
高校の出席日数は
１学期は13日 ２学期はゼロ
12月９日 夜10時ごろ―
ヒョウ柄のコートを着て
家を出たきり 消息不明
いつまでＡＢＣ言ってんだ！
（佐伯）おう！　実名を言え
で… できません！
実名は公表できません！
（八田）ふざけるな おい！
（記者）上に聞いてこいよ！
（記者）何しに来たんだ お前は！
（記者）何を隠してんだ！
（諏訪）静かにしてください
（記者）ちゃんと説明しろよ！
（記者たちの騒ぎ声）
（佐伯）何を隠してんだ！
（美雲）お静かにしてください！
お願いします
すいません…
（記者）頭の会見をやれ！
（美雲）お願いします
静かにしてください！
急げ！　走れ！　聞いてこい！
（記者）もう一回 調べ直してこい
バカ野郎！
（緒方）上です
下の娘です
目崎さん
捜査一課長の松岡です この度は…
（目崎）犯人を…
犯人を捕まえてください
お願いします！
目崎さん
無言電話があったと
お聞きしましたが
あなたも その電話には
出られたんでしょうか？
妻が多かったですが 私も 一度
そうですか 分かりました
（泣き声）
（早紀(さき)）どうしたの？　おじさん
何か悲しいことあったの？
いや ううん…
何でもない
あの… おじさん
言った道と違うけど
ごめんな
ごめん
おじさん… うっかりしてた
あっ…
これ…
お父さんに
渡してくれないか？
君より―
少し小さかったけど…
おじさんにも…
子供がいたんだ
もう いないの？
このまま続けたら
二課長 死んでしまいますよ
それでもやるしかない
（牛山）
どうしちまったんですか？　県警は
（山科）こんなの たまんないよ！
悔しいですよ
東京のヤツらに やられっぱなしで
（まどか）耐えられません
県警も 私たちも
バカ呼ばわりされるのは
悔しくてたまりません
通してくれ
これまで 何度も質問のあった
脅迫電話ですが―
やっと 発信場所が分かりました
玄武市内 二度とも そうです
玄武市内？　確かな情報か？
信ぴょう性はありますね
多分 影響のない情報を
小出しにしてるんだと思われます
情報を集めています
玄武市内のどこです？
（落合）えっ？
半径３キロまで絞れるはずだろ！
あんた まだ分かんないのか
我々が知りたいのは
具体的 かつ 正確な情報だ！
やり直し！
ガキの使いじゃねえんだぞ！
（記者）いいかげん 学習しやがれ！
（記者）お前は生きてる価値なし！
（ぶつかる音）
（記者）寝てんじゃねえよ！
救急車を！
（女性）はい
甘ったれるな！
これで逃げられると思うな！
いいかげんにしろ！
これじゃリンチだ！
もう一回 言ってみてくださいよ！
リンチに人は出せん！　会見中断！
（山下）名ばかりの広報官
ちゃんと 話を聞け！
（三上）おい 早く連れてけ！
（佐伯）ちょっと いいですか？
あれでドクターストップかかったら
会見は誰がやるんです？
しかるべき代役を立てる！
（佐伯）“しかるべき”って誰だ！
おい！　指一本 触れるな！
公妨でパクるぞ！
粋がるな！　ここで確約しろ！
一課長を出す！
（記者）聞いたか？
（記者たち）一課長？
どけ おい！
代役を立てる おい 通せ！
通せ！　おい！
（記者たちの騒ぎ声）
（諏訪）ハア ハア…
俺は
もう一度 玄武署に行ってくる
（諏訪）えっ？
参事官の会見はムリだとしても
捜査情報は送れるかもしれない
できるんですか？　そんなこと
何か
やらないわけにいかないだろう
そうですけど…
（落合）行ってください
僕は―
まだ やれます
なんとか粘ってみますから
諏訪
警務課の二渡が協力を申し出てる
呼ぶか？
要りません
人事権者に弱みを見せたら
広報官になれませんから
分かった あとは頼んだぞ
はい！　行きましょう
（蔵前）はい
（美那子）あっ…
以前 県警に 巡査として
拝命されておりました―
三上美那子です
（刑事）こちらです
三上さんをお連れしました
（刑事）ご苦労さんです
（警官）お待ちしておりました
こちらへ どうぞ
（刑事）ご苦労さまです
歴代の刑事部長の申し送りは―
どうなるんだ？
幸田メモにまでは
手を及ぼしません
全ての責任は私が
（記者）いつになったら来るんだ！
いつになったら 脅迫電話の
発信場所が分かるんだ！
それについては
目下 情報収集中であります！
（佐伯）
まだ そんなこと言ってるのか！
おい！
お前らが 情報 取ってこい！
（落合）情報が入りしだい
お伝えしますので―
もうしばらく お待ちください！
（記者）
一課長 呼んで来い！　一課長！
（記者）ちゃんと 仕事しろよ！
お前の本社戻りも見送りだな
まもなく 情報が入ります！
しばらく お待ちください！
（記者）うるせえよ おんぼろ！
広報官…
（ため息）
（車の走行音）
（三上）参事官！
（緒方）三上さん…
美那子さんが来てくれた 助かる
いつからストーカーになった？
広報官の職務として
捜査指揮車に乗せてください
分かった 乗れ
（緒方）参事官 それは…
車内で得た情報は
最低20分は胸に留め置くこと
捜査と報道には
常にタイムラグが必要だ
順守します
（緒方）
指揮車から邀(よう)６ 聞こえるか？
（無線：刑事）
邀６ 感度良好 異常なし 異常なし
（緒方）邀７ 応答せよ
（無線：刑事）邀７ 聞こえます
異常なし 異常なし
（無線：刑事）
邀８も聞こえます 異常なし
捜査指揮車 出動
前橋市だ
（緒方）指揮車から各局
指揮車にあっては 前橋市へ向かう
前橋へ向かえ
（無線：刑事）自宅班から指揮車
マル父の携帯
常時接続完了 常時接続完了
（緒方）指揮車 了解
マル父の携帯 常時接続完了
前橋市の人員が多いようですが
目崎歌澄の捜索は？
脅迫電話のあった玄武市内を
中心にするのでは？
三上さん…
（松岡）時間だぞ 三上
お疲れさまです
（三上）俺だ 大変か？
大変です すいません 移動します
ちょ… ちょっと待ってください
（蔵前）
あの… 追って 必ず連絡します
今 11時なので
お昼までには 必ず 広報官から…
お待たせしました どうぞ
なんとか持ちこたえてくれ
こっちは今 捜査指揮車に乗ってる
捜査指揮車!?
（三上）ああ 前橋に向かってる
情報が入ったら送る
（電話の着信音）
（白鳥）自宅に入電
着信番号
目崎歌澄の携帯です
（電話の着信音）
（無線機：目崎）はい 目崎です
もしもし 聞こえますか？
（無線機：ヘリウムガスを吸った声）
金は用意できたか？
（無線機：目崎）
できました！　用意できてます
歌澄の声を聞かせてください
お願いします！　歌澄を…
（無線機：ヘリウムガスを吸った声）
今すぐ 金と携帯を持って家を出ろ
11時50分までに―
前橋市葵町(あおいちょう)にある
喫茶あおいまで持ってこい
（無線機：目崎）喫茶あおい…
その店なら知ってます！
喫茶あおい…
（無線機：目崎）今 行きます！
ですから 歌澄の声を！
（無線機：通話が切れた音）
（緒方）指揮車から邀１ 邀２
喫茶あおいに急げ
（無線：刑事）
11時15分 マル父 出発！
しかし 前橋市葵町までは40分
混んでいた場合
１時間はかかると予測
電話の背景音を
科捜研に分析させろ 至急だ！
全アオで通せ
信号 全部 青で マル父を通せ
え～
携帯の発信場所 判明しました
湯浅(ゆあさ)アンテナ基地局
エリアは
玄武市湯浅町および旭町(あさひちょう)周辺
（森田）参事官 抜かれます！
（峰岸(みねぎし)）右車線に寄れ
広報官 ちょっと待ってください
メモします どうぞ
（三上）入電は11時13分
脅迫電話の声はヘリウムガスの声
“金と携帯を持って出ろ”
“11時50分までに
喫茶あおいに持ってこい”
ロクヨンと同じ場所だ
“11時50分”って
今 30分ですよ！
（三上）目崎正人は向かってる
11時15分に家を出た
今 どこですか？
（三上）それは言えん
20分のタイムラグを持つという
約束だ
（携帯電話の着信音）
マル父の携帯に入電！
相手番号 歌澄の携帯！
流します
切る あとは頼む
（無線機：目崎）
はい！　目崎です！
（無線機：ヘリウムガスを吸った声）
片山町(かたやまちょう)３丁目の交差点を―
右折して 環状線に入れ
（無線機：目崎）片山町…
あっ！　もう過ぎました！
（緒方）ルート変更の可能性あり
（森田）全アオで早すぎたんです！
（ヘリウムガスを吸った声）
すぐにＵターンしろ
Ｕターン？　分かりました！
すぐＵターンします！
（クラクション）
（無線：刑事）
至急 至急！　追１から指揮車！
（無線）マル父 Ｕターンしました！
マル父 Ｕターン！
（緒方）
追うな！　追１は 次の交差点を
右回りで環状線に回り込め
追２は 左回りで 同様に環状線だ
（無線：刑事たち）了解！
おい 鬼頭(きとう)！
マル父を落ち着かせろ
（鬼頭）携帯が
ホシとつながりっぱなしで―
声がかけられません
（ヘリウムガスを吸った声）
Ｕターンしたか？
はい！　Ｕターンしました！
（森田）マル父 来ます
（緒方）90キロは出てる
このままだと事故るぞ！
全アオ 解除
全アオは解除！
（峰岸）全アオは解除だ！
元外車ディーラーで 運転はうまい
２台 使って 前を塞ぎ
スピードを落とさせろ
追３ 追４ マル父の前に出ろ
（無線：刑事）了解！
（目崎）ああっ…
現在 片山町３丁目交差点から
環状線に入り 東へ走行中です
まもなく 続報が入ると思います
もうしばらく お待ちください
え～
なお 携帯の発信場所ですが―
玄武市湯浅町および旭町周辺です
現在 電話の背景音を分析中です
え～ 発信場所は
先ほどと同じ 湯浅アンテナ基地局
（峰岸）峰岸です 喫茶あおいを出て
邀撃１班と合流してください
（緒方）指揮車から邀撃班
邀１を残して バックライン 押し上げろ
（クラクション）
（無線：刑事）追１から指揮車
マル父 国道交差点を右折して北進
（無線）追１から指揮車！
マル父 スピードを上げました
え～ 80 85… 90！
どこへ行けばいいんですか？
歌澄を返してください！　歌澄を
（ヘリウムガスを吸った声）
返してほしいなら…
（男性）指示に従え
ガスが切れた！
（白鳥）鬼頭！
目崎をなだめて
スピードを落とさせろ
（無線：鬼頭）了解
（緒方）今の録(と)ったか？
科捜研に分析させろ
（店員）すいません こっちです
目崎さん 一旦 車 止めましょう
そこで 電話 待ちましょう
どうすりゃいいんだ？
どこに行きゃいいんだ
（携帯電話の着信音）
もしもし
（幸田）そのまま… 直進…
石田町(いしだちょう) 交差点から…
１キロ先… 左手…
純喫茶チェリーに行け
（無線機：目崎）交差点から１キロ
純喫茶チェリーですね？
（電話の着信音）
はい 雨宮です
３つ飛ばしましたが―
ロクヨンのルートであることに
変わりはありません
“チェリー”の１キロ先に
カットサロン愛々(あいあい)
（森田）
玄武署から連絡がありました
管内で目崎歌澄を保護
（緒方）なに!?
（森田）玄武市内で
目崎歌澄を保護しました
目崎歌澄 保護！
詳細を待て
（峰岸）はい
（緒方）はい
（警官）暴れない 暴れない
（歌澄）ンッ！
（警官）行くぞ
（男性）何してんだよ！
（歌澄）触んなよ！
もう！　…たく
知らねえっつってんだろ！
（歌澄）ふざけんなって
（警官）はい
詳細 入りました 訂正です
保護ではなく補導です
（緒方）補導？
（森田）目崎歌澄は
友人と一緒に―
玄武市旭町のディスカウントストア
ストライクにて―
化粧品３点を万引き
携帯は 昨日未明 ライブハウスの前で
眠り込んでいたところを―
盗まれたと
そう供述してるようです
（無線：刑事）追１から指揮車！
マル父 石田町交差点を通過
あと少しで
喫茶チェリーに到着します
（緒方）了解
待て！　どこへ かける？
ホシは 娘の不在を利用して
人質に取りました
その娘が保護された以上
もはや 報道協定の適用外です
協定を解除します
（松岡）それは お前が決めることか！
事件は もう終わりました
（松岡）終わってない！
着きました 純喫茶チェリー
どうすればいいですか？
（幸田）発進しろ
えっ？
（無線機：幸田）すぐ発進しろ
娘が… 死ぬぞ
飛ばせ！
生きた娘に会いたいなら
アーッ！　アーッ！
父親を止めろ
目崎を止めてください
止めろ！　父親を
スピードの出し過ぎだ
事故ったら どうすんだよ！
お前らだって心配してたろうが
（幸田）まっすぐ…
３キロ
えっ？　まっすぐ？
道沿いに…
カットサロン愛々という美容院
10分以内に… 来い
…でないと 娘は死ぬ
（無線機：目崎）そんな！
娘は無事だと言ってやれよ！
早く教えてやれ！　峰岸
（携帯電話の着信音）
マル父の携帯に入電
キャッチホンです
相手番号… マル母の携帯
マル母 目崎睦子(むつこ)の携帯です！
ホシとつながっててキャッチに
出られるわけないだろう！
（無線：刑事）追１から指揮車！
マル父 直進せず右折
宇佐見(うさみ)十字路を 突然 右折！
あんたらは分からねえのか？
娘が… 子供がいなくなる
それが どういうことか
子供がいない時間が
どういうものか
１分１秒 どれほど長いか
どれほど
今すぐ 戻ってもらいたいか
刑事は
そんなことも分かんねえのか！
幸田がホシだからですか？
あの声は幸田だ 幸田の声だ
ロクヨンの自宅班 元刑事
それがホシだからですか？
この事件は―
幸田メモを握りつぶされた
県警への 幸田の意趣返しだ！
この車は 今
ロクヨンの捜査指揮を執っている
（店員）いらっしゃいませ
着きました！
（無線機：目崎）
どうしたらいいですか？
教えてください！
（無線機：幸田）
スーツケースを… 下ろせ
（目崎）下ろしました
どこに持ってけば？　どこですか？
（幸田）店の裏に空き地がある
空き地？　分かりました！
（目崎）空き地に来ました
どうしたらいいですか？
（幸田）ドラム缶… あるだろう
ドラム缶…
あっ あります！
ドラム缶があります
（幸田）金を出して 中に入れろ
中!?
（幸田）ドラム缶の… 中だ
ド… ドラム缶の？
い… いや 分かりました
入れます！　中に入れます
（吉川）
マル父 スーツケースを開いて―
金をドラム缶に入れています
（目崎）入れました
2000万 全部 今 入れました！
（幸田）
足元を… 見ろ 一斗缶あるか？
あ… あります 一斗缶があります
（幸田）中に…
油がある マッチも… ある
油をかけて 火をつけろ
やりました
今 燃えてます 金が燃えてます！
歌澄を返してください！
もう いいでしょう！
歌澄は どこにいるんですか！
缶の… 下だ
缶の下？
ハア…
犯人を… 見つけました
…でしたら 雨宮さん
そうですね
県警は―
もう…
（ざわめき）
カメラ マル父にズームします
（緒方）三上さん！
（泣き声）
（目崎）歌澄…
歌澄…
（泣き声）
あなたは… 大丈夫ですか？
あゆみなんでしょ？
何か言ってよ！　あゆみ！
貸せ！　あゆみ 父さんだ
どこにいる？　元気か？
（みずき）
松岡参事官の奥さんの所にも―
無言電話があったなんて
話になって
犯人の声は
雨宮しか聞いていない
被害者宅には 10日前ごろ
頻繁に無言電話があったもよう
（携帯電話の着信音）
（睦子）あなた！　歌澄いたの！
無事だったの…
いた…
（睦子）
誘拐なんかじゃなかったのよ
いたのよ 友達と！
よかった…
もう ホントに よかった…
誘拐じゃ… ない？
（睦子）
そう 歌澄… 歌澄 大丈夫だから
（紙を破る音）
（緒方）半分に切ったか…
確保だ 目崎正人を確保！
（刑事）マル父を確保
（緒方）マル父 確保！
雨宮さん！
（刑事）目崎さん
（刑事）目崎さん 立てますか？
（刑事）もう大丈夫ですよ
あとは…
（刑事）大丈夫ですか？
すいません 立ってください
ハア… 娘 助かったんですね？
（刑事）
署まで ご同行願えますか？
こちらです
（刑事）行きましょう
な… 何ですか？
（刑事）大丈夫ですよ
（目崎）待ってください ちょっと…
（刑事）大丈夫です 大丈夫です
（目崎）アアッ…
何なんですか？
（操作音）
俺だ
目崎歌澄は 無事 保護
報道協定は解除だ
（いびき）
（緒方）もう一度 聞きますよ
“カットサロン愛々に
まっすぐ行け”
そう指示されたのに
あなたは無視して右折
カットサロン愛々への
最短の道を行った
あの辺りのことは 何も
知らないんじゃなかったんですか
あの道は
通ったことはありましたから
（ため息）
（峰岸）
“娘は小さな棺(ひつぎ)に入っている”
この上には
何と書いてありました？
何回も答えました 私は被害者です
それが どうして―
取り調べみたいなことを
されてるんですか？
この一課からの報告書にある―
“小さな棺”って何ですかね？
なあ こっちの目崎に関する情報
蔵前が調べたのか？
はい
蔵前が 二課からもらった情報です
（ドアが開く音）
広報官！
目崎正人が保護下を出て帰宅
中央署前の記者たちも
目崎を追って自宅へ向かいました
もう一度 呼ばせてください！
ダメだ 目崎のことは忘れろ
（三上）部長！
どうして 目崎 帰したんですか？
目崎を落とすのに
この機会 逃したら…
雨宮が声で突き止めたなど
証拠になるか！
それで起訴できると思うのか！
目崎はディーラー時代―
納車で暴力団にだまされて
1600万の借金
その返済がロクヨンのあと
脅迫に使用可能な カー電話を
持っていたという情報もあります
できなかったら どうする？
恥をかくのは この俺だ！
雨宮の殺された娘の無念は
どうなるんですか!?
雨宮も幸田も失踪した
消えた男の無念など知らん
（ため息）
まだ分かっとらんようだな
俺が現役のうちは ロクヨンで
事を荒だてるなと言ってるんだ！
それが 記者会見に
出てこなかった理由ですか
14年間 歴代刑事部長が
隠してきた幸田メモ
県警の隠蔽問題にまで
降りかかれば―
定年後のあんたの再就職にも響く
だから あんたは…
偉そうなこと言うな！
広報官ふぜいが チッ…
雨宮も幸田も 全てを捨てたんです
全てを捨てて
限界を超えちまったんです
それを あんたは保身のために…
（松岡）三上！
出てけ！
三上！　貴様
二度と
この刑事部に足を踏み入れるな！
三上
（ため息）
お前の今の目つきは―
刑事の目だ
娘も
この目が嫌いだと言ってました
空き地で会ったとき
雨宮に言いかけたんです
“あとは我々に任せろ”と
偉そうに
“ロクヨン”は誓いの符丁だ
平成の大合唱に消えた
たった７日間の昭和64年
（ため息）
そこに犯人を引きずり戻す
いたんですよ 雨宮は そこに
ずっと１人で
眠れないの？
雨宮は声で犯人を突き止めた
声を聞けば分かる
だから あ行から始まって
電話をかけ続けた
女の声が出れば
男の声が出るまで かけ続ける
その繰り返し
うちに かかってきた
あゆみだと思った電話な
三上の“み”
時期を考えれば―
あれは雨宮だ
雨宮さんね
私に気づいたとき
小さく会釈してくれたの
私なんて ちょっといただけなのに
忘れてないのね
ロクヨンのことは何もかも
忘れるはずないさ
いつまでたっても
どこにいても
娘のことは
（呼び出し音）
（受話器を置く音）
（テレホンカードの排出音）
（プッシュ音）
（呼び出し音）
（目崎）もしもし
もしもし
どちらさんですか？
（雨宮）ウッ…
（目崎）もしもし もしもし
ハア ハア ハア…
（泣き声）
（受話器が落ちる音）
ハア… ハア…
（硬貨を入れる音）
（プッシュ音）
（呼び出し音）
（目崎）もしもし
返してくれ 娘を
何か言ってくれ おい！
（受話器を置く音）
（不通音）
（睦子）何だって？
（目崎）何にも言わなかった
ねえ 警察 行こう
誘拐だって決まったわけじゃない
早紀は 黙って
いなくなるような子じゃないのよ
ダメだ
（睦子）どうして？　ねえ
マスコミと警察が そこら中
ウロウロしてる 出歩くな
（歌澄）
誰かに恨まれてるんじゃないの？
バカ言うな
（物音）
（足音）
おい！
待て！　待ちなさい！
こら
（早紀）ハア ハア ハア…
（泣き声）
父は
何か悪いことやってるんですか？
どうして？
時々 うなされてて
怖い目してるから
でも 嫌いとは違うんです
雨宮さんは 何か 父のこと
知ってるんじゃないですか？
これは
必ず 雨宮さんに返しておくよ
お願いします
きっと 大切な写真です
（電話の着信音）
はい
小さな棺
そこにいるのか？
そこに娘が…
来い
目崎が消えたなら 琴平橋(ことひらばし)か
死体遺棄現場の可能性がある
そこを重点的に当たれ
手配します
ご安心ください ご主人は必ず
（泣き声）
（せき込み）
（物音）
ンンッ！　ハア… ハア…
ハア ハア ハア…
ンッ！
（足音）
娘を捜しに来たんじゃないのか？
（雷鳴）
（鈴の音）
やめろ！　やめてくれ！
自分の目で確かめろ！
ハア… ハア…
“小さな棺”が どうして
車のトランクだと思った？
誰だ？　あんた
14年前 ここで―
誘拐された翔子ちゃんの遺体が
見つかった
車のトランクでな
雨宮は お前の声を忘れなかった！
声を捜して 電話帳を１人１人
１枚１枚 潰してった
１日 何十件も何百件もな！
14年前 お前の娘は まだ２つだ
どうして 人の娘を殺せる！
翔子ちゃんは お前が殺した！
目崎！
お前の娘は 俺が預かってる！
娘を返せ
早く返せ
返せ！
アアッ…
返せ
返してくれ！
（三上）ウワッ！
（目崎）ウウッ…
返せ 返してくれ
トランク 見て 思い出したか？
あの事件のことは 天皇崩御で
みんな 忘れちまってる
でもな
遺族の雨宮 捜査員の俺たち―
犯人の てめえだけが忘れてない！
覚えてんだよ！
あんた… 警官か
人を殺して
逃げおおせると思ったか！
ロクヨンの時効まで あと１年
逃げきれると思ったか！
翔子ちゃん 殺した手で
何度 娘たちを抱いた！
覚えてた
俺も ずっと忘れちゃいない
どうしてだ？
どうして殺しちまったんだ？
そんなこと…
俺に分かるか
（殴る音）
ンンッ！
（刑事）やめろ！
（緒方）三上さん 何やってんだ！
（刑事）離れてください！　ほら！
（緒方）詳しくは署で伺います
三上さんも ご同行願います
早紀…
来るな！
（叫び声）
（ため息）
（舌打ち）
14年間の申し送りも―
俺の代で終わりか
（カイト）今度は
パパ いくつ寝たら戻ってくるの？
フフッ…
（麻美）フフッ…
（ラジオ）捜査関係者によりますと
暴行した警官は―
被害者の男性が―
14年前に発生した
雨宮翔子ちゃん誘拐殺人事件に―
関与していたのでないかと
主張しており…
母さん…
長い間…
ごめん
（泣き声）
（蔵前）
広報官 正直に言ってください
広報官は―
いつも 私たちに
全力で ぶつかってくれました
自分のことだからといって
流さないでください
本心を教えてください
肉親が消えた感情に つけいった
目崎のことじゃない
ヤツの女房と…
娘の心を砕いてしまった
そこが いちばん
よく分かってるはずの自分が―
やってしまったんだ
（ノック）
秋川
お前は記者として全うした
それでいい
三上
お前は県警を変えた
俺が
上と刺し違えても お前を残す
（ため息）
俺は この県警が好きだ
でもな―
お前のように
うまくは つきあえなかった
何を言ってる お前の言葉じゃない
（ドアが開く音）
広報官
みんな 待ってます
分かってる
お願いします
（ドアが閉まる音）
これからは―
自分の足であゆみを捜そうと思う
そうしなければ―
あゆみとは もう
向き合えないような気がするんだ
（記者）何だよ
（記者）何だよ…
（記者）早くしてくれよ
おい 広報官 何やってんだよ
（記者）遅いよ
呼んできます
（諏訪）ああ
報道発表
係長
お願いします
いいから 呼んできて
出ていく広報官の辞任の挨拶に
俺たちは興味ない
残ったお前らが―
これから 広報を支えるんだろ？
（袰岩）そうだ 係長 やれよ
（須藤(すどう)）諏訪ちゃん よろしく
（記者）諏訪係長
（記者）やってください
（角池）そうだよ
（記者）諏訪ちゃん やれよ
いいのか？　俺で
お願いします
諏訪係長 お願いします
始めます
景品交換所
強盗被疑事件の発生について
発生日時
平成14年12月19日
木曜 午前８時ごろ
場所 高田市本宮町(たかだしもとみやちょう)
４丁目15番地３号
パチンコ店 パーラー榛名(はるな)
景品交換所
被害者 高田市徳山町(とくやまちょう)
２丁目10番地…
（男性）
はい つけましょう はい 点火
（拍手と歓声）
（大きな歓声）
あした…
出頭します
これを
（電話の着信音）
♪～
～♪