（翔子(しょうこ)）いってきます！
（雨宮(あまみや)）ああ 遅くなるなよ
（敏子）翔子 気をつけてね
（翔子）うん
（望月(もちづき)）こっちです
（みずき）お疲れさまです
（漆原）
こっちが ふだん使ってたブラシ
これが写真と同じ上着だ
（刑事）分かりました
（三上(みかみ)）ホシの要求どおり
丸越(まるこし)百貨店で―
いちばん大きな物を用意しました
（漆原）ああ すまん
（松岡(まつおか)）電話は？
（幸田(こうだ)）あっ…
いえ ２回あってからは
（松岡）県警の松岡です
お嬢さんは必ず
（雨宮）お願いします
（漆原）あっ ありがとう
（みずき）どうぞ
（電話の着信音）
（吉田）はい 雨宮漬物でございます
本日 出勤しておりませんが
はい
（望月）事務所に電話がありました
（望月）サトウと名乗った男から
伝言しろと言われたそうです
“葵町(あおいちょう)の喫茶あおいで
約束の物を受け取りたい”
“時間は 午後４時半”
あと20分しかない 急ぐぞ！
（幸田たち）はい
（雨宮）僕は どうすればいいですか
（幸田）こちらへ
（雨宮）母さん！　母さん！
母さん！
（幸田）ピンマイクを
つけさせてもらいます 失礼します
（店主）いらっしゃいませ
（電話の着信音）
（店主）ちょっと！
（雨宮）もしもし
国道を北 フルーツパーラー四季(しき)
分かりました
国道を北
フルーツパーラー四季で待て
（雨宮）フルーツパーラー四季…
フルーツパーラー四季…
雨宮さん 雨宮さん
（雨宮）はい
落ち着いて
（ウエートレス）お客様で 雨宮様！
（雨宮）はい！
はい
（電話の着信音）
もしもし！
えっ？
国道に戻って 更に北に４キロ
八杉(やすぎ)市の純喫茶チェリー
純喫茶チェリーですね？
次は八杉市の純喫茶チェリー
カットサロン愛々(あいあい) 出て
大里村(おおさとむら) 野菜直売所
これから６軒目
この先 山間部へ向かってます
翔子…
（松岡）山間部に―
８台の追尾車が連なると
不自然と思われます
１台 ないしは２台に願います
（無線：刑事）分かった
追１以外は退避 追１は続行
了解
（電話の着信音）
はい 着きました
（男性）500メートルぐらい前に
橋があっただろ？
その橋に戻れ
えっ？
（男性）その橋の水銀灯の１つ
ビニールヒモが結び付けてある
その真下に
スーツケースを落とせ
橋のビニールヒモの下へ
分かりました
あっ 翔子は？　翔子は…
（通話が切れた音）
（無線：松岡）途中の橋まで戻る
その橋からスーツケースを落とす
橋から？
（叫び声）
（刑事）来ました
動くな！
（刑事）手を離せ！　警察だ！
（男性）ウワア…
（刑事）確保！
（刑事）しゃべるな！
おとなしくしろ！
（男性）何だよ？
（刑事）スーツケース
どうするつもりだ？
（刑事）空です
身代金 全部 なくなってます
（刑事）至急 発信器の履歴を確認
上で 話 聞くから
（男性）アアッ… 痛い痛い…
（刑事）さあ ほら！
（望月）“琴平橋(ことひらばし)の下流300メートル
龍の穴と呼ばれる水中洞窟”
“川の流れは
ここに吸い込まれており―”
“犯人は
穴の手前でスーツケースを回収”
“再び流したもよう”
（ラジオの音声）
（ラジオ）
…崩御から８時間が過ぎました
この時間は 陛下の崩御に伴い
通常の番組を変更して…
とうとう亡くなったか
（ラジオ）
総理官邸では 午後０時半から―
昭和に代わる新しい元号を
何にするか―
話し合いが行われました
（雨宮）翔子！
（敏子）翔子！
（雨宮）翔子！　翔子！
（敏子）翔子！　翔子！
離してくれ！
（敏子）会わせてください お願い！
翔子！　翔子…
（敏子）翔子！
（テレビ：小渕(おぶち)）６時33分―
吹上(ふきあげ)御所において
崩御あらせられました
（敏子）翔子！
（雨宮）翔子！
（テレビ：小渕）誠に 哀痛の極みに
存ずるしだいであります
（敏子）翔子！
（雨宮）翔子！
新しい元号は“平成”であります
（泣き声）
（汽笛）
（アナウンス）お待たせしました
１番線に到着いたします
（記者）重要な問題なんだよ
匿名かどうかっていうのは
（諏訪(すわ)）まあ
そう カッカしないでよ ねっ？
（浪江）広報官 来たぞ！
（手嶋）広報官！　まずは
昨日の途中退席 説明願います
（須藤(すどう)）親族の方が危篤だったと
聞きました
だからって
黙って出ていくことないでしょう
（笠井）記者クラブを
軽視してるとしか思えません
すまなかった 通してくれ
（記者たち）広報官！　広報官！
おはよう
（記者）おはようございます
（秋川(あきかわ)）広報官！　でしたら
謝罪するということですね？
（三上）そうだ
（手嶋）では 改めて伺います
なぜ
加害者の主婦が匿名なんですか？
ちゃんと
実名で発表すべきでしょう
（諏訪）繰り返しになりますが
主婦は妊娠８か月
事故を起こして
ひどく取り乱していた
身体をおもんばかっての匿名
（まどか）納得できません
母体への影響を考慮したんだ
それの どこが おかしい？
なぜ
警察が そこまで配慮するんです？
過剰な配慮ですよ
（三上）主婦は逮捕されていない
老人は
横断歩道以外のとこを横切った
しかも 酒に酔ってたんだ
（手嶋）主婦だって前方不注意だ
それに これ 重体事故ですよ
この銘川(めいかわ)って老人
意識不明なんだから
広報官 答えてくださいよ
だから 新聞に名前を出して
断罪しようってわけだ
そんな言い方…
（袰岩）断罪って…
そういう言い方ないでしょう
警察が勝手に判断して―
名前や住所を隠すのが
おかしいって言ってるんです
警察の都合で
隠蔽だってありえますよ
隠蔽？
（山科）いや…
だからさ 必死こいて隠されると―
お偉いさんの娘だから
名前 伏せたんじゃないかとか
ハア… ふざけたこと言うな！
（秋川）ねえ 三上さん
記事に名前が出て
妊婦や胎児に何かあったら―
警察が世間から責められる
それを恐れてるわけですよね？
そうじゃない
加害者にも書かれない権利はある
（宇津木）書かれない権利？
（牛山）聞いたふうなこと言うな
（記者）
人権無視は そっちのお家芸だろ
問題のすり替えです 卑怯(ひきょう)ですよ
広報官！　はっきりさせましょう
主婦の名前は発表しますか？
主婦の名前は発表しない
これは県警の決定事項だ
変わりましたね 三上さん
異動してきたころは
あなたに期待していました
だけど あなたは変節した
広報官にではなく 県警に対して
記者クラブの総意として申し入れます
実名を明らかにしてください
今の対応で大丈夫です
匿名問題は
話し合いは平行線のまま
それしかありません
それより 大丈夫ですか？
何が？
すいません 昨日の娘さんの…
人違いだった すまなかったな
はい
（ドアが開く音）
（二渡(ふたわたり)）
赤間(あかま)部長に聞いた よかったな
二渡 遺体の子にも親はいるんだぞ
そうだな 確かに
また 俺をどこに飛ばすか
人事の頭でも ひねってろ
（三上）失礼します
（ノック）
（ドアが開く音）
（三上）失礼します
（赤間）昨日は大変でしたね
先方の所轄には 僕のほうからも
礼を言っておきましたよ
ありがとうございます
行方不明の娘さん
情報をもっと出したら どうです？
指紋や歯のカルテ
そうしたら ロスは少ないでしょう
まだ死んだわけではありませんので
ご用件は何でしょうか？
（石井(いしい)）あっ… 実はね―
来週 長官が 視察に
お見えになるっていうんだよ
警察庁長官がですか？
（石井）ああ
“ロクヨン”の視察です
１週間しかなかった昭和64年
その年に起こった誘拐事件だから
ロクヨン
フッ… 短絡的なネーミングですね
視察の目的は何でしょうか？
担当捜査員の激励と
内外へのアピールです
凶悪事件は 必ず検挙するという
意思表示ですね
14年も前の事件です
時効を意識した視察でしょうか？
むしろ 部内向けです
え～ 長官視察は12日 木曜
午後３時 被害者宅に慰問
仏壇の前で手を合わせる
その後 玄関先で ぶら下がり
一両日中に
遺族に了解を取り付けなさい
それは ロクヨンの専従班を
通すのが筋かと
いきなり
私が交渉に出るわけには…
あなたがやりなさい
（石井）ぶら下がり会見の質問は
幹事社の記者１人のみ
イレギュラーの質問はなし
そうなると 記者クラブが…
（赤間）マスコミは力で抑えつけなさい
かなり ねじれてます
匿名問題をはねつけましたので
娘さんの指紋と歯型のカルテ
奥さんと よく話してみなさい
僕も
できるだけ 力になりますから
失礼します
美雲(みくも)は いい ここにいろ
（美雲）はい
あの… 広報官
何だ？
（美雲）
きっと見つかります お嬢さん
絶対です
そうだな
（ドアチャイム）
大変 ご無沙汰いたしました
申し遅れました
私 今 こういう部署におります
奥様は いつ？
６年前 脳梗塞で倒れて…
とうとう 去年
そうでしたか
今日は その広報官の任として
まいりました
実は １週間後の12月12日―
全国の警察を束ねる警察庁の長官
小塚(こづか)英剋(ひでかつ)が―
本件に視察にまいります
時効が１年後に迫った今―
犯人検挙のために
捜査員たちの士気を高めたい
そのときに
お宅を訪問させていただき…
ありがとうございます
はあ
ですが 結構です
えっ？
お偉い方に
来ていただく必要はありません
遠慮します
（三上）いや しかし…
ありがたい お言葉ですが
（三上）あっ いや…
長官視察がニュースになれば
多くの人が目にします
そうすれば
新しい情報が寄せられる可能性も
申し訳ありませんが…
お帰りください
お疲れさまです
（美雲）お疲れさまです
どうでしたか？　雨宮さん
（三上）断られた
ハア… そんな
警察は眼中にない
恨んでる そんな感じすらした
（ノック）
通告します 我々 記者クラブは―
匿名問題で 県警本部長に
抗議文を出すことに決まりました
（諏訪）
ちょっと待ってよ！　秋川ちゃん
マズいよ 本部長に抗議文なんて
随分 とんがったこと
してくれるじゃないか
そっちの対応がマズいからでしょ
ただし―
あしたの夕方までに 加害者の
主婦の名前を発表すれば―
抗議は引っ込めます
これはクラブの総意です
なあ そいつは俺の…
広報室長預かりに
してくんねえか？
（秋川）できません
本部長直がクラブの総意ですので
では
（諏訪）ちょ…
ちょっと 秋川ちゃん！
ちょっと待ってよ！
ただいま
（電話の着信音）
ただいま！
（美那子(みなこ)）あゆみ？　もしもし？
あゆみなの？
あゆみなんでしょ？
何か言ってよ あゆみ！
あゆみ！
あゆみ 父さんだ
どこにいるんだ？　元気か？
高校のことなら
心配しなくていい
父さんが言っといた　でもな
母さんは ホントに心配してんだ
だから 戻っておいで
あゆみ どこにいるんだ？
元気でやってるのか？
（通話が切れた音）
あゆみ！　あゆみ！
（不通音）
本部長に抗議なんてありえません
随分と 記者の管理が悪いですね
どうして
そうなるまで放っといたんです？
今回の匿名は
警務部長判断だと伺いました
匿名にする理由を教えてください
妊娠のほかに何かあるのでは？
（笑い声）
いいでしょう
あの妊婦は 県警公安委員の
加藤(かとう)卓蔵(たくぞう)さんのお嬢さんです
横車ですか？
（赤間）いいえ こちらが
気を遣ってあげたんですよ
それより ロクヨンの遺族のほうは
どうなりましたか？
今 交渉しております
（赤間）そうですか
三上さん
あなた 勘違いしないように
広報室をお払い箱になっても
刑事部に戻れるなど ありえません
あっ そうそう
妊婦が はねた老人ですが
１時間前に亡くなりました
でも あえて 記者に話す必要は
ありません
失礼します
どこ行くんだ？
（蔵前(くらまえ)）音楽隊の
ミニコンサートがあるので 写真を
それが 今 重要なことか？
美雲に行かせろ
隣 やっつけろって言っただろ
１社でも２社でも落としてこい
交通事故な はねられた老人が
亡くなったそうだ
隣には まだ言うなよ
（蔵前）分かってます
いってきます
（梓(あずさ)）つまり 本部長への抗議を
取り下げてくれってことですね
ただね
私が支局のデスクといっても―
秋川や
現場の気持ちもありますしね
梓さん
例の美術館の談合事件ですが
ええ
これまで 朝毎読(ちょうまいよみ)が
１本ずつ いいネタを抜いた
このままじゃ東洋(とうよう)は
後手後手に回って惨敗だ
フフッ…
あっ！
ご心配なく
警視殿におごったりしませんよ
（ウエートレス）
ありがとうございました
今 八閣(はっかく)建設の専務を
聴取に呼んでます
逮捕されるのは時間の問題
そう 秋川記者に伝えてください
分かりました
ちょっとお待ちください
（三上）では 回答します
本件に関しては―
第一当事者である主婦が
妊娠後期であることを勘案し―
氏名の発表は差し控えます
（ため息）
（秋川）
県警の考えは よく分かりました
これから クラブ総会を開いて
協議しますので ご退席ください
大丈夫なのかね？
加盟13社のうち６社の票が
広報官預かりと読んでいます
あと１社 賛同すれば
いいだけですから
（ため息）
（ドアが開く音）
（袰岩）よし 行くぞ！
（秋川）これから 本部長に
抗議文 手渡しに行きます
（諏訪）ちょっと待ってくれ！
よしてくれ！
おい 秋川！
梓ですが 肝臓 壊して
来月 東京 戻るんですよ
なんか せん別いただいたみたいで
ありがとうございます
（三上）待て！
（諏訪）待ってくれ！
ちょっと 落ち着いてくれ おい
ちょっと待て 待ってくれ
おい！　秋川！
（三上）おい！　おい！
（諏訪）おい！
（三上）頼むから
話 聞いてくれよ なあ！
（諏訪）落ち着いてくれって
おい！　ちょ… ちょっと待って！
（秋川）本部長に抗議文 出します
三上さん そこ どいてくださいよ
（三上）お前だけにしろ
全会一致ですから
全員で抗議します
県警が信用できないからですよ
とにかく 代表だけだ！
あとは認めん
（袰岩）県警なんか信用できるか！
（記者）ふざけたこと言うな！
（記者）この でっかい部屋も
じゅうたんも―
我々の税金で買った物だ
（記者）我々の入れない場所はない
ここは行政区域だ！　何人(なんびと)たりとも
許可なくして入室は認めん！
（小谷）
かまうことない 入ろうぜ！
（秘書）押さないで！
戻りなさい！
（美雲）下がってください！
下がってください！
やめてください！
アアーッ！
アアッ！
（記者）抗議文が！
いや…
我々は
今後 一切 県警には協力しない
来週の警察庁長官の取材も
ボイコットする！
（石井）違うよ！　不可抗力だよ！
ちょ… ちょっと！　おい！
（諏訪）秋川ちゃん！
（石井）おい ちょっと待ちなさい！
待ちなさい！
違うんだ！　違うんだよ
（記者）ボイコットだ ボイコット！
（三上）待ってくれ！
（記者）何だよ！
なんたる醜態
無能な広報官を持った県警は
不幸と言うほかにありません
（石井）あっ…
（ノック）
（秘書）失礼します
二渡調査官 入ります
（諏訪）９社から電話
二課からも “広報が
流したんだろう”とクレームです
このタイミングでの１社抜きだ
うまくいけば 東洋は孤立する
（諏訪）うまくいけばですが…
とにかく
こちらは 取材のボイコットを―
決めかねてる記者を
何人でも落とします
ああ 頼む
こっちは遺族のほうをやる
（三上）望月！
（望月）あっ！
珍しいこともあるもんだ
（三上）言うな 結構 忙しくてな
美那ちゃんは どうしてる
相変わらず べっぴんか？
勘弁してくれよ 実際 忙しいんだ
へえ～ 広報がかよ
（三上）そうだ
実は 昨日
ロクヨンの関係で雨宮に会ってな
やっぱりか
なぜ 雨宮に会った？
来週 ロクヨンの視察に
サッ庁長官が来る
俺は “専従班を通すべきだ”と
言ったんだが―
上に
“広報が全てやれ”と言われてな
ところが
雨宮に あっさりフラれちまった
専従班と雨宮に何かあったのか？
警務に行ってボケたか
望月！
（望月）ホシを捕まえられず
あと１年で時効
新ネタすらない警察に
怒って当然だろうが
それより いいかげん 腹 見せろ
何の？
お前も 幸田メモとやらを
聞きに来たんだろ？
幸田メモ？　何だ？　そりゃ
確かに
俺は 親父(おやじ)が死んで早期退職
現職よりはしゃべれる
二渡を追い返したから
お前が落としに来た そうだろ？
おい 二渡が来たのか？
二渡のこと毛嫌いしてたくせに―
警務に行ったら
仲良しこよしってか
待てよ
だから 幸田メモって何なんだよ？
知るか！　二渡に聞け
幸田 幸田 幸田…
幸田一樹(かずき)か
あいつ 確か ロクヨンの半年後ぐらいに
辞めたよな？　今 どこだ？
（望月）だから
知らねえって言ってんだろ
ほか行ってもムダだぞ
“警務には話すな”
刑事部長の命で
俺の所まで かん口令が来た
失礼します
よう
ご自宅で
こちらだと伺ってきました
そうか
回り道さしてしまったな
時効まで あと１年です
ロクヨン 雨宮 サッ庁長官の視察
一体 何があったんでしょう
あちこちで はじかれてます
教えてください
何があったんです？
幸田メモとは何なんです？
言えん
幸田の所在は つかめない
その幸田メモが
かん口令の引き金ですか？
待ってください
何かあったんですか？
刑事部と警務部の間で
赤間に聞け
魂まで売ったつもりはありません
また 刑事に戻るつもりか？
それは…
楽な仕事だ 世の中でいちばんな
（荒木田(あらきだ)）広報が何の用だ？
お前だろ！　東洋に流したのは
ネタ元は これから調べます
これからだと？
はい
もう いい 部外者は出てけ
おい
（三上）すまなかったな
旦那は 今日 休みだったろ
（みずき）ううん… いいの いいの
村串(むらくし)も佳樹(よしき)も
サッカー行っちゃってるから
たまにはね 外 出ないと
最近の子 嫌いなんだよね
こういうとこ
昔は にぎやかだったのにね
そうだな
あの事件のとき―
スーツケース ここのにしろって
言われたんでしょう
ああ
電話もらってから あのときのこと
いろいろ思い出してたんだけど…
泣いてた
（三上）えっ？
ロクヨンのとき 泣いてたのよ
泣いてたって？
電話担当
科捜研から来てた眼鏡の…
確か 日吉(ひよし)君
ご主人が
身代金 持って出てったあと
（泣き声）
（みずき）大丈夫ですか？
（幸田）いい！
ここは大丈夫だから
（みずき）はい
（泣き声）
（幸田）大丈夫だ 日吉
（雅恵）息子には誰も会えません
家族も もう 誰も
14年ですよ
ずっと引きこもったままで
あの事件以来 ずっとですか？
“人の役に立ちたい”
そう言って
ＮＴＴから転職したのに
いきなり あの誘拐事件で
無能呼ばわりされたんですよ
今 意思の疎通は
どうしておられるんです？
話して どうなります？
あなたたちには
関係ないことでしょ 今頃になって
うちも…
うちの娘にも同じようなことが
出ましたか？　お嬢さん 部屋から
はい
どうやって？
本心をぶつけ合いました
カウンセリングに
連れていきました
娘の本心を
引き出してもらいました
そうですか
うちは―
部屋のドアの隙間から
毎日 手紙を差し込んでます
でも
まだ 一度も返事はありません
何が
“本心をぶつけ合いました”だ！
（携帯電話の着信音）
（みずき）三上さん？　ごめん
実は
さっき 聞こうと思ったんだけど
その後 美那子さん どう？
（戸が開く音）
（三上）ただいま
おっ いい匂いだな
お疲れさま 思ったより早かった
すぐ温めるから
（三上）ああ
（美那子）
みずきと会ったんでしょ？
ああ
電話くれたの
（三上）
ちょっと聞きたいことがあって
出てきてもらったんだ
（美那子）みずきに言われたわ
（三上）何を？
“すごく大変そうに
見えたけど―”
“三上さんのこと
本当に分かってあげられるの―”
“あなただけよね”って
あいつ 偉そうに
（美那子）フフッ…
今日 聞いたんだがな―
村串んとこにも
電話があったらしい
（美那子）何の電話？
無言電話だ
あいつの話では―
松岡参事官の実家にも
無言電話があった
婦警の集いで聞いた話で―
うちの美雲の実家にも
２度あったそうだ
“無言電話は 結構あるもの”
“だから
あまり 気を詰めないほうがいい”
そう言ってた
あれは あゆみよ
３回もあった
皆 お前のことを心配してるんだ
私じゃダメだったのよ
あなたも あゆみも
よせ あゆみは 俺が憎かったんだ
（あゆみ）整形するから
何言ってるの？
（あゆみ）ためてた お年玉
全部 下ろして
親の同意が必要だから
サインもして
どこを整形するんだ？
（あゆみ）目よ！
それから 鼻 頬と顎
全部 整形して
あんたの娘をやめんのよ
刑事の目で見ないで
その目がイヤなの！
あなた… あなた やめて！
（殴る音）
あんたに似た この醜い顔を
捨てたいの！
捨てたいのよ！
（泣き声）
久しぶりだな 柿沼(かきぬま)
誰 待ってる？
それとも マーク中か？
（柿沼）出します
（急ブレーキの音）
仕事の邪魔しに来たわけじゃない
続けてくれ
もう終わりました
（三上）続行しろ
専従班の仕事を
邪魔するつもりはない
昨日 ロクヨンの
自宅班だった日吉の家に行った
日吉にですか？
幸田メモ 知ってんな？
知りません
私は何も分かりません
車 出します
（三上）話 まだだ！
話があるなら 早く言ってください
ないなら 降りてください
三上さん もう いいでしょ！
幸田…
柿沼 お前 ずっとか？
14年間ずっとか？
あとは幸田に聞く
（柿沼）待ってください！
後生です
今 三上さんが行って
幸田が 何かしゃべったら―
上に
報告しなければならなくなります
幸田のヤツ
飛び出すように辞めたんで―
県警の紹介状も もらえず
いくつも仕事を変わって
それが 最近 やっと落ち着いて
だから…
（三上）雨宮宅で何があったんだ？
幸田に会わしたくないなら
お前が言え
三上さん
いいか？　柿沼
俺は お前に会ってない
話もしてない
だから 言え
ホシの声をとり逃しました
どういうことだ？
脅迫電話は 自宅に２回
工場の事務室へ１回と―
公表されています
ですが 本当は もう１本あって
三上さんたち追尾班が
到着する少し前に
（電話の着信音）
待ってください
（雨宮）すいません
（電話の着信音）
逆探要請 お願いします
（日吉）あれ？　あれ？
（電話の着信音）
どうした？
そ… それが テレコが
（漆原）ああ？
配線は大丈夫
何してんだ？　日吉
（漆原）早くしろ！
（日吉）ちょ… ちょっと
待ってください
アアッ… なんで…
なんでだよ？
（幸田）日吉 焦るな
落ち着いてやれ
これじゃない
何やってんだ バカ野郎！
（電話の着信音）
はい 雨宮です
隠蔽か
誰が隠蔽を決めた？
誰だ？　言え
班長です
“死んでも他言するな”と
録音ミスは
自宅班全員の責任です
本部に 報告 上げるべきです
そんなことが今更できるか
時遅しだ
もし 今頃 そんなことしてみろ
４人とも 全員 切腹だ
しかたないじゃないですか
身代金 奪われて
ホシは逃げて―
翔子ちゃん
戻ってきてないんです
だからだ
こんなミスが知れて
世間が放っとくか
警察全体が
世間を敵に回すだろうが
そうだよ 幸田
ここは耐えろよ
頼むよ
（漆原）
青臭い正義感を振り回すな
ホシが挙がれば
それでいいんだ
捕まれば 丸く収まるんだ
ったく！
いいか？
このことは 誰にも口外すんな
（吹奏楽の演奏）
おう！　久しぶりだな
ご無沙汰して すいません
（漆原）ああ
三上
こっちは伸び伸びできていいぞ
署員が何でもやってくれる
昨日 日吉の家に行ってきました
日吉？
科捜研にいた日吉浩一郎(こういちろう)ですよ
ロクヨンで大ポカやって辞めた
何だよ？　その大ポカってのは
それを言っても
よろしいんでしょうか？
もう１人の自宅班だった幸田は
スーパーの駐車場で働いてます
（漆原）ああ
あいつは 俺が紹介してやったんだ
“ありがとうございます
ありがとうございます”って―
泣いて 礼を言ってたぞ
幸田メモを隠す代わりに
なんだ お前 二渡とグルか
昨日 来たぞ
幸田メモが どうとか
わけの分からんことを言ってな
二渡とは無関係です
とぼけるな
どっちも飼い主は赤間だ
違いがあっても
ポチとタロウぐらいだ
犬は貴様だ！
録音ミスを
その手で握りつぶした！
離せ！
娘の死体が見つかって―
幸田の気持ちは
収まりがつかなかった
だから
報告書を書いて 刑事部長の官舎に
だが 県警ぐるみで隠蔽
幸田の監視は
歴代刑事部長の申し送り
日吉に何言ったんですか？
あんとき
日吉は テレコを抱えて泣いてた
何を言ったんですか？
“娘が もし 万が一ってことに
なったら お前のせいだ”
録音ミスしたのは あいつだ
犯人の声は雨宮しか聞いていない
ホシの声があったら
パクれたかもしれん
なあ 三上
俺は もうすぐ定年なんだ
（幸田）いらっしゃいませ
三上さん
久しぶりだな
ええ
雨宮は 全部 知ってたのか？
県警ぐるみの隠蔽まで
（麻美）あっ カイト 危ないよ
（カイト）パパ！
（幸田）おう カイト！
よいしょ！　うん？　どうした？
迎えに来てくれたのか
（急ブレーキの音）
（ため息）
カイト！　よいしょ！
どうした？
翔子！　翔子！
（敏子）翔子！
自分を守りたいだけ！
警察官の自分が
いちばん大切なのよ！
イヤ！　イヤ！
イヤ！
（美那子）あなた やめて！
やめてください！
（鈴(りん)の音）
実は 本日 伺いましたのは…
先日 お願いした件で…
（泣き声）
申し訳ございません
また 出直してまいります
三上さん
お子さんは？
１人 娘がおります
（雨宮）そうですか
かまいませんよ
東京から偉い人が来るって話
よろしいんですか？
木曜日でしたね
お待ちしてます
ありがとうございます
（「Lifetime Respect」を歌う声）
こっちだって ボイコットは
長官のぶら下がりだけに―
収めたいってのが本音よ
（諏訪）っていうか―
秋川ちゃんに いいように
やられっぱなしなんじゃないの？
実際 昨日も
東洋が抜いてるわけだしさ
（梁瀬）今日も
顔 出さないみたいですね
（携帯電話の着信音）
声は ちゃんとかけてくれてんの？
ちょっと ごめん
（携帯電話の着信音）
はい 諏訪です お疲れさまです
はい
通信２社にタイムスですね はい
（三上）朝毎読は全滅か
（諏訪）ええ 残念ながら
東洋の秋川に関しては
美雲が来るって言ったら―
来そうなことを言ってたんですが
欠席ですね
美雲がいるのか？
はい 志願です
どうしてもと言うので
婦警をホステス代わりに使うなと
言ったはずだ
（諏訪）ですから
これは美雲の意志です
ただのムードメーカーです
ヤツらに抱かせるわけじゃ…
美雲を出せ
（ため息）
申し訳ありませんが お断りします
失礼します
（浪江）諏訪さん
結婚って いいものですか？
うん？
（浪江）結婚してえなあ
（携帯電話の着信音）
結婚 いいなあ
（操作音）
美雲を出せ
（美雲）あっ 大丈夫ですか？
（記者）いいよ いい いい…
（諏訪）美雲 美雲
（美雲）はい
（諏訪）広報官が表にいる
えっ？
（三上）いつも言ってるだろ
どうして ここにいる？
私も広報室の一員です
職務として この店にいます
男は そうは見ない
女であることは変えられません
それを利用してるって
思われるなら―
それでもかまいません
（三上）きれい事は いい
きれい事 言ってるのは広報官です
指示してください
情報を取ってきます
警察では男しか生きられない
男でも生き残れない
ずるい
何が ずるい？
あの部屋にいれば―
広報官が
今 どれだけ大変なのか分かります
きれい事では済まないことも
手を汚さなければならないことも
係長と主任に
汚れ仕事を指示するのだって―
ホントは
言いたくないのに言ってる
言った自分を やった自分を
嫌悪している
そんなこと
みんな 分かってるんです
でも
私を身代わりにしないでください
私だけを汚さないようにして
私に
きれいなところ 全部 押しつけて
まだ 自分に
汚れてない気持ちがあるって
ずるいです
身代わりはイヤです
つらいんです
私も外に向かって
警察の窓を開きたいんです
みんな 待ってますよ
（秋川）ああ
秋川
古川(ふるかわ)署からリークあったのか？
（秋川）よしてくださいよ
言わないと分かって
なぜ 聞くんです？
刑事部長だな
謝罪の話じゃなかったんですか？
抗議文の件で
広報官がクラブで謝罪する
その相談に
来たんじゃないんですか？
俺の謝罪で
ボイコット 引っ込めるのか？
だから それはありません
ちっとも分かってないんすね
抜いた抜かれたで
壊れるようなら―
とっくの昔に記者クラブなんて
消えてなくなってますよ
（たたく音）
（秋川）支局に上がります
何かあったら連絡ください
（赤間）記事が出た経過は
分かりましたか？
ネタ元は荒木田刑事部長
東洋の秋川に
流したと思われます
くそ！　やっぱりか
なんてヤツらだ 恥を知れ
僕はね 本庁に帰る人間です
こんな田舎では
１カロリーすら消費したくない
ハア… あっ そうだ
あなたも謝っちゃいなさい
記者クラブにですよ
土下座でも何でもして―
長官取材のボイコットを
撤回させなさい
納得しなかったら “今後は
全て実名で発表する”と言いなさい
視察が成功したら
また 匿名に戻せばいい
そのあと あなた方で
好きなだけ もめなさい
早くやれ ウスノロ
東洋憎しの空気は
出来上がってます
ここで広報官の謝罪を出せば―
何社が会見ボイコットから
撤回するか 読み取ってみます
勝てる数そろえて
あした クラブ総会 開かせよう
はい
心配するな
広報官の謝罪は部長の意向だ
（諏訪）はい
どうした？
（蔵前）あっ…
実は 銘川亮次(りょうじ)の件なんですが
（三上）銘川？
例の
主婦の交通事故で死んだ老人です
調べてみたら いろいろと
分かったことがありまして
あの… 事故のあった日 銘川は
ただ酔っ払っていたわけでは…
蔵前 重要なことか？
銘川本人にとっては
重要なことかと
あとで読むよ
広報官！
ゆうべは すみませんでした
（三上）その話は いい
記者の人たちと話して
分かりました
みんな 普通の人たちです
悪い人たちじゃありません
私は…
彼らを信じます
希望はあると思います
希望？
“現実は このありさまだ”
“広報室は
警察の窓になっていない”
最初に
広報官がおっしゃった言葉です
戦略では窓は開かないと思います
争いがエスカレートするだけです
記者の人たちを信じてください
分かった もう いい
呼ばれたんだ
（荒木田）おう！　来たか
どうだ？　警務は
虫ずが走るだろう
松岡が言ってたぞ
“三上を班長にしたい”ってな
お前 秘書課で
大立ち回りをして―
記者連中が長官取材を
ボイコットする騒ぎになったらしいな
その件は 必ず撤回させます
かまわん 記者を怒らせても
ボイコットに持ち込め
その必要を感じませんが
悪いことは言わん
俺のために ひと肌 脱げ
赤間と差し違えても
お前をここに戻してやる
できません
東京の魂胆を知っても
そんな態度を取るのか？
おっしゃってる意味が
よく分かりませんが
刑事部長のポストの召し上げだ
キャリアに奪われる
長官は “ロクヨンの解決に
全力を注ぐ”と会見で表明する
それには 東京の本庁と
緊密な連携を取るために―
刑事部長のポストに
有能なキャリア組の人材を据える
そう発表する腹だ
この県警刑事部は
東京の天領になる
（石井）あれ？　どうした？　三上
おい！　ちょっと待て！
（秘書）広報官！
（秘書）待ってください！　広報官
（三上）ええい！
（辻内）えっと…
三上君だったね 広報官の
本部長 大変 申し訳ございません
すぐに退出させますので
重要な話があります
どうか 人払いを
君！
（辻内）石井君は下がってていいよ
いや しかし 本部長！
（辻内）いいんだ
たまには
現場の生の声も聞いてみたい
分かりました
（辻内）…で どんな話？
木曜日に長官が来られます
そのとき 刑事部長に
本庁からの資格者を据える
そう発表されると聞きました
そのとおりだ
刑事部が強く反発しています
…らしいね
どんな組織にとっても
ポストは重要です
奪われるとなれば守ります
事前に話がなく
突然ならば なおさらです
ハハッ… なぜ 君が力むんだい？
広報にとっても
刑事部は目の上のコブだろう
私は
この春まで刑事部におりました
26年間 刑事をやった経験から…
（辻内）アア！　どうりで
靴だよ 君の靴
入ってきたときに
随分 汚いなと思ったんだ
今どきの刑事は運動靴です
それでも
年に何足かは履き潰します
ほう そうなんだ
ホシを挙げたいからです
理屈じゃありません
刑事は気持ちで動きます
その刑事の頂点が刑事部長です
仰ぎ見る頂なんです
もし その頂が奪われたら
刑事たちは混乱し 消沈します
なるほど
本部長
君が人事をしたいわけだ
いや そういうわけでは…
楽しかったよ
（ブザー）
本部長 ご再考を
本部長！
どうか ご再考を！
（石井）出せ！
（秘書たち）はい
（秘書）広報官 出てください！
出てください！
（三上）分かったから 離せ！
（ため息）
（秘書）失礼しました！
（ドアが閉まる音）
本部長に何言ったんだ？
話せ！　何を言ったんだ？
もう いい 戻って 戻っていいよ
（秘書）はい
東京の魂胆は聞いた
これは刑事部潰しじゃない
県警潰しだ
それを分かってて
片棒 担いだのか？
警察は ひとつの生き物だ
地方も東京もない
地方が刑事部長 取られて
地方と言えるか！
替わっても ひと月で慣れる
ふた月で染まる
人事というものは例外なく そうだ
お前が いい例だ
本部長室の前で 記者たちを相手に
体を張ったじゃないか
誰が見ても立派な広報マンだ
もういっぺん言ってみろ！
（二渡）褒めたんだ 勘違いするな
（テレビ：アナウンサー）
古川署の巡査補が―
二渡調査官 どうぞ
30代の女性に対し
ワイセツ行為をしたとして―
逮捕された事件について
県警本部で会見が開かれ―
警務部長が謝罪しました
（テレビ：赤間）この度は 本県
警察官によるワイセツ事案により―
県民の皆様の
信頼を損なうことになり―
誠に申し訳ありません
緊急逮捕された法的実態が
あるとして―
本日付けで
懲戒免職処分とすることに―
決定いたしましたので
ここに ご報告するしだいです
今回の事態を重く受け止め―
今後 二度と
このようなことがないよう―
即日 留置場の
適正なる管理運営に関して―
本部長通達を県下19署に…
出ましたか？　お嬢さん
部屋から
はい
本心をぶつけ合いました
先日 お願いした件で…
（泣き声）
申し訳ございません
（テレビ）誠心誠意
職務に励んでいく所存です
国民 県民の皆様―
ならびに 被害者女性を
はじめとする関係者の方々に―
心より おわび申し上げます
（たたく音）
（秘書）何やってるんですか？
（秘書）広報官！
（男性の歌声）
ずっと てめえが かわいかった
俺も同じゲスだ
（笑い声）
（幸田）三上さん
幸田
昨日は 僕に何か？
（三上）いや もう いいんだよ
（幸田）そうですか
でも 会えてよかった
僕は今
長い悪い夢から覚めた気分です
どういう意味だ？
おい 幸田！　幸田！
（美那子）大丈夫？
幸田は？
誰かと一緒だったの？
いや…
後悔してないか？
何を？
俺と一緒になったことだ
私 あなたと会ったころ
気づいたことがあるの
私は 人に好かれたくて―
ただ感謝されたくて
警官になっただけ
あなたは違ってた
人のことを 他人のことを―
自分のことのように考えてた
東洋を除いた２～３社で
密談してるみたいなんですが…
分かった 分かったって
（ドアが開く音）
広報官！　どこ行ってたんですか？
すまない
ちょっと寄りたいとこがあってな
（ため息）
記者クラブには
“広報官１人の謝罪で頼む”と―
“クラブ総会を開いてくれ”と
何社かに打診しましたが 全然ダメ
総会すら却下されました
マズいですよ
長官視察は あさってですよ
そのことなんだけどな
匿名問題にケリをつけようと思う
ケリですか？
そうだ ケリをつける
今日 幸田さんは？
（警備員）あっ… 幸田さんなら
昨日で辞めるって言って
えっ？
（泣き声）
（諏訪）あなたは いいですよ
春になれば いなくなって
好きにすればいい
でも 残された我々は
どうなるんですか？
原則実名って
俺たちは あなたの その言葉に
縛られて苦しむんです
俺は春までか？
（諏訪）違いますか？
広報官なんて腰掛けでしょう
うちの刑事部長のポストが
本庁人事となる
ロクヨンの視察は
その目くらましだ
荒木田刑事部長から―
“長官の取材をボイコットさせろ”
と言われたが―
俺は断った
刑事部に戻れるとは
思っちゃいない
分かりました
広報官の覚悟は分かりました
でも
もっと現実的な話をしましょうよ
ボイコットが回避できれば
いいんだったら 謝罪ですよ
謝りましょうよ
土下座でも何でもして
私もします
蔵前も美雲にもさせます
匿名問題は あくまで 玉虫色で
みんなで土下座しましょう
（美雲）私は 係長に賛成です
匿名は玉虫色がいいと思います
私も そう思います
一緒に土下座します
ボイコットが回避できても
できなくても それなら…
広報官！
信じてみようと思う
クラブの連中を
諏訪 ここでの話は
聞かなかったことにしとけ
隣に行ってくる
話がある
全社そろってるか 確認してくれ
おい ちょっと
ちょっと待ってくれよ！
おい！
そりゃ ないだろ ギュウちゃん
広報官が
話があるっつってんだからさ
どうせ ボイコット
やめてくれって話だろ？
（記者）もう いいよ
（諏訪）ちょっと待って 待って
（須藤）そんなの
つきあってる暇ないの
（諏訪）須藤ちゃんも ギュウちゃんも
話だけでも聞いてくれよ
なっ？　ほら 頼むよ なっ？
みんなも 話だけでも聞いてくれ
（記者）何の権利があって
そんなことやってんだよ？
一体 何のマネですか？
謝罪なら結構です
謝罪じゃない
じゃあ 何です？
匿名問題の新たな方針を伝えたい
新しい方針？
（記者）何だよ
（記者）今更かい
各社そろっています
言うだけなら どうぞ
言ってください
今後 広報の発表事案は
実名を原則とする
条件は何ですか？
ない
長官会見のボイコットを
撤回しろってことですか？
だから “ない”と言った
無論 期待はする
でも それは条件じゃない
（牛山）一体
どういう風の吹き回しですか？
各社の良識を信じて
踏み切ることにした
熟慮したうえでの判断だ
誰の判断ですか？
警務部長ですか？
いや 俺の判断だ
じゃあ あれだ
覆ることもありますね
上がノーと言えば
ない
原則と含みを持たせたのは
なぜですか？
クラブと合意のうえで―
匿名発表になるケースが
ありえるからだ
フッ… こっちが合意？
分かりませんね 言ってることが
教えてください
どんなケースがあるっていうんですか
俺は レイプ被害者の名前を
人には言えない
まして
名前や住所を発表したくもない
それは みんなも同じはずだ
こっちが押しつけるんじゃなく―
そっちは そっちで よく
考えてもらいたいということだ
（秋川）おこがましいですよ
結局
我々を洗脳しようとしてるんだ
原則の文言を外さないかぎり
受け入れられません
（袰岩）おい！　待てよ ちょっと
俺は 一考に値すると思うぞ
そうさ
勝手に蹴っちゃマズいよ なあ
（梁瀬）原則実名は大前進だろ
話し合う余地は
あるんじゃないか？
（角池）まあ 広報官が
ここまで言ってんだから―
こっちも
ちゃんと検討すべきだろう
（富野）
ああ そうあるべきだ なあ？
（浪江）一回 ちゃんと話し合おうや
（山科たち）うん
総会 開くしかないでしょ ねっ？
（袰岩）そうだ 総会だ
その前に 証拠を見せてください
証拠？
いきなり実名にすると言われても
信じられません
今 証明してください
大糸(おおいと)市の交通事故―
妊婦の名前と住所を
この場で発表してください
（諏訪）高木(たかぎ)ちゃん
その話は終わったんだから―
今更…
（まどか）終わってません！
だって 妊婦の名前で
そっちが一歩も譲らないから―
ここまで もめたんですよ
それをなしにしたまま
今後のことなんて―
おかしいじゃないですか
そりゃ そうなんだけどさ
（記者）そのとおりだよ
（宇津木）そうだ そうだ！
（掛井）実名を出せ！
（記者）発表してください！
（笠井）おかしいですよ
原則実名じゃないんですか？
では 各社！
改めて 妊婦の実名発表を
広報室に要求する
異議ありませんか？
（一同）異議なし！
そういうことです
口では何とでも言えます
まずは
県警の誠意を見せてください
いいだろう 要求をのむ
（諏訪）広報官
資料を取ってくる
いや
ちょ… ちょっと待ってください！
広報官！
ちょっと待ってください！
（美雲）広報官！
マズいですよ 公安につながったら
一巻の終わりです
名字が違います うまくすれば…
そんな連中は甘くはねえよ！
（美雲）広報官
信じてくださいとか傲慢でした
浅はかでした
部屋の中からじゃ
この窓は開けられない
開けるには
自分が外に出て開くしかないんだ
（諏訪）広報官！
最後の進言です
これをやったら
ホントに あなたのクビが飛びます
私は…
私は この先も まだ この先も
あなたの下(もと)で仕事がしたい
ですから…
行かしてくれ
こっから先は俺１人だ
では 発表する
大糸市における人身事故の
第一当事者
菊西(きくにし)華子(はなこ)
ひな菊の菊に 東西の西
華やかな子供
32歳
住所は 大糸市佐山町(さやまちょう)１の15の３
補足がある
菊西華子は キングセメントの会長
加藤卓蔵の娘だ
（記者）おい
（記者）キングセメントって…
公安委員？
（記者）そうだ
だから 匿名だったんですか？
想像に任せる
（秋川）何だと？
（記者）最初から
分かってやってたんだよ これ
（宇津木）ふざけるな！
（牛山）どこまで腐ってやがんだ！
だが 公安委員の娘であろうが
なかろうが―
俺の判断基準に変わりはない
妊娠８か月
しかも 事故を起こしたショックで
錯乱状態
だから 改めて申し入れる
大糸市の交通事故を
報道するにあたり―
菊西華子の名前と住所は
伏せてもらいたい
（記者）ふざけるなよ！
（笠井）都合のいいことを言うな！
（記者）ナメやがって！　ホントに
もう１つ 補足がある
この事故の第二当事者
銘川亮次は―
事故 翌々日の12月６日
収容先の病院で死亡した
（記者）えっ？
（記者）おいおい おいおい…
何だよ？　それも隠してたのかよ？
想像に任せる
（記者）やってらんねえよ！
（記者）アア… ばかばかしい
（記者）くそ県警だよ
やっぱり 県警は信用できません
まともに交渉できる相手じゃない
それが我々の結論です
（笑い声）
（記者）
何がおかしいんだよ？　おい！
また バカのひとつ覚えか
（記者）ふざけてんのか？
（記者）ふざけんなよ！
いいかげん バカのひとつ覚えは
やめろと言ってんだ！
組織とかな
そんな漠然としたものを―
信用しろと言ってんじゃない
俺は 県警を脱ぎ捨てて
ここに来てるんだ
その俺を信用できるかどうか
見極めてくれと言ってんだよ
信用できないから
こうなってんだろ！
ちょっと 三上さん
（三上）そっちも 看板 下ろせよ！
もう結構です
終わりです！
俺は クビ懸けて ここに立ってる
話 聞くぐらい
聞いてもいいんじゃないか？
聞く耳なし
どうしてだ？
どうして 大切にしない
実名発表を
もぎ取ったっていうのに
どうして 簡単に捨てちまうんだ
永久に戦ってたいか？
それが望みか？
俺は実名発表に踏み切った
話すべきことは全て話した
それでもダメか？
県警が汚いから
信用できないから―
俺とは握手ができないか
話を白紙に戻して―
また いちから この不毛な争いを
繰り返したいのか？
そうしたいんなら そうしろよ！
組織と組織の話にしろ
戻ってデスクに ここでの話をして
俺の上司に抗議すりゃいい
そうすりゃな すぐに
次の新しい広報官がやって来る
そいつと いちから
匿名 実名の議論をやり直せ
以上だ！
はい どうも
（三上）いや…
（記者）お疲れさまでした
あと１つ
あと１つだけ補足がある
死亡した銘川亮次に関する情報だ
死因は 内臓破裂による失血死
立ち飲み屋 むさしで
焼酎を飲んだ帰りだった
銘川さんは北海道苫小牧(とまこまい)出身
家が貧しくて
小学校にもロクに通えず―
二十歳前に
職を求めて 本県にやって来た
練り物の食品加工工場で
定年まで 40年間勤務
以来 年金暮らし
８年ほど前に妻とは死別
子供はいない
県内 近県に身寄りもなし
土地は借地で
うわものだけ本人名義…
（宇津木）もう いいよ
聞いてくれ
ギャンブルは 一切やらず
月に一度の楽しみとして
立ち飲み屋 むさしに行く
焼酎２杯を飲むのが常だった
（三上）店主によると―
両親とは早くに死に別れ
姉が１人いるが音信不通
苫小牧には
もう 50年以上 戻ってない
目に色弱があり
それを隠して仕事をしていたが―
実は そのせいで
同僚とは最後まで なじめなかった
赤系統が弱い
だが 青系統は人並み以上に敏感
だから 本当は―
空や海を撮る写真家に
なりたかった
今までで いちばんの幸運は
女房と巡り会えたこと
ずっと安月給で
大病を２度 患い―
苦労をかけっぱなしだったが―
文句ひとつ言わず 尽くしてくれた
温泉巡りはできたが―
とうとう 海外旅行には
連れていってやれなかった
道警に照会したところ
姉は 既に死亡
遠縁の者と連絡が取れたが
遺骨の引き取りを拒否
ひとりの老人の話だ
知らなくてもいい話だ
でも 俺は
みんなに知ってもらいたかった
実は俺も 今朝 やっと―
銘川亮次という人間の存在に
気づかされた
今度のことで 銘川さんの
死亡記事は まだ出ていない
いまだ
多くの人が彼の死を知らない
昭和64年―
翔子ちゃん誘拐事件の記事は
極端に少なく―
遺族の雨宮さんや 近しい人々の
思いは伝わらなかった
天皇崩御の続報や特集に
重なったからだ
雨宮さんは―
その昭和64年の たった７日間に
まだ取り残されてる
長官の取材をしてもらいたい
長官の慰問と―
取材を受け入れてくれた
雨宮さんの思いと―
翔子ちゃんの無念に
応えてもらいたい
これは 俺個人のお願いだ
（ドアの開閉音）
（ノック）
（ドアが開く音）
（諏訪）
広報官 広報官！　記者たちが…
長官の取材 ＯＫ…
新しい広報官は必要ない
それがクラブの総意です
感謝する
（ドアが閉まる音）
（諏訪）よしっ
ＯＫなんですね
蔵前 クラブの連中に
取材のやり方 教えてやれよ
ハハハッ… いやあ
諏訪
ありがとう
はい
（三上）ありがとう
（美那子）うん？　なに？
毎日 靴 磨いてくれて
おかげで 俺の靴は長もちだ
そうね
１時20分
佐田町(さたちょう)の死体遺棄現場を視察
２時15分には
中央署の特捜本部を激励
雨宮宅は３時５分です
（蔵前）はい ３時５分か
雨宮さん 電話 出ないですか？
（三上）ああ
また あとで かけてみるよ
（諏訪）はい
（ノック）
はい
どうも
（諏訪）おう
上 刑事部 何かありました？
（諏訪）何が？
いやね 捜査一課に行ったら
誰もいないんですよ
（蔵前）えっ？
（山科）電話番が１人いるだけで―
あとは 人っ子ひとりいなくて
聞いてないけど―
何か大きなヤマでも
あったんじゃないですよね？
（電話の着信音）
あっ 鑑識 見てきます！
（刑事）
…は今 席を外しておりまして
はい… ちょっと分からないですね
（美雲）二課には落合(おちあい)課長しか…
状況が分からずパニクっています
鑑識も誰もいません
ほかは どこに行った？
（刑事）仕事です
部長以下 全員がか？
あなたに教える筋合いはない
くそ！
（諏訪）広報官！
車庫を見たんですが
ほとんどの車がありません
ただ 刑事部長ほか
幹部の車はありました
こいつに張り付いてろ！
電話の受け答えで 必ず ボロ出す
（蔵前）はい
（三上）美雲 広報室に戻れ！
（美雲）はい
（芦田）すいません ここまでです
どういうことだ？
（芦田）サッ庁のスパイは
帰れってことですよ
何だと？
部長も 一課長も中にいんだろ？
取り次げよ
ごめん被ります 帰ってください
刑事部長のポストを守るために
職場を放棄して籠城かよ！
（刑事）おい！
（殴る音）
（諏訪）広報官！
（諏訪）鑑識課長 機動隊の副隊長
自動車警ら隊の隊長
警務部以外の
全セクションがいます
（刑事）おい！
（芦田）出てください！
お前ら 自分たちがやってることが
分かってるのか？
（御倉(みくら)）直ちに 報道協定の締結を
要請してください
協定？　何を言ってんだ？　お前
誘拐事件が発生しました
ホシは サトウと名乗り
現金2000万を要求しています
サトウ？　2000万？
（御倉）
犯人は 2000万を運ぶのに―
丸越百貨店の いちばん大きな
スーツケースを指定しています
ロクヨン…
もう一度 言います
少女が誘拐されました
直ちに
報道協定を締結してください
♪～
～♪