(母親)何で！
(ﾕｳ)ウッ ウッ…
(母親の泣き声)
(ﾕｳ)アッ ウッ…
(母親)何で！
(壁に打ちつける音)
(母親)ユウ！
(ｱﾅｳﾝｻｰ)今日 5月13日
月曜日の全国のお天気の予報です
今日 東日本では高気圧に覆われ
天気は安定していますが➥
西日本では…
(留美子のあくび)
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
雨の地域が多い予想です
西からの前線は
気圧の影響ですが➥
だんだんと弱まる予想ですので…
(豊のいびき)
(ｱﾅｳﾝｻｰ)続いて
関東地方の天気予報です
関東北部では
朝のうち 晴れますが➥
昼間に雲が
多くなっていくもようです
逆に関東の南部
東京 神奈川 千葉では➥
午前中は曇り
午後になって晴れ間が➥
多くみられる予報となっています
ハァ…
♪
(ｱﾅｳﾝｻｰ)６時をお知らせします
(ｱﾅｳﾝｻｰ)5月13日
静岡県の天気予報です
今日の静岡県内は 朝のうち…
(優)<僕は小学校に入るとき➥
東京から この街に
引っ越してきました>
(優)<のどかな街で
僕が伸び伸び育つようにと➥
お父さんは
遠距離通勤を選びました>
(あすみ)たいちゃん
うん
(太一)ンッ
ありがとう
うん
(優)<雨の日も 風の日も➥
お母さんは駅まで
送り迎えをしています>
<お父さんは 東京へ通う毎日で➥
引っ越しを機会に➥
実家の隣に
新しい家を建ててくれました>
♪
(優)
おはよう
(優)おはよう
アッハハッ
また それで行くの？
よっぽど気に入ってんのね
ありがと
いただきま～す
ねえ 優
今度 泊まるとこ
バルコニーが広いといいね
(優)僕も そう思ってた
ホント？
天体望遠鏡
買ってもらったんだもん
軽井沢で星空 見たら
きっとすごいよね
うん フフッ
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(足音)
(優)いってきます！
転ぶわよ
気を付けて！
うん
いってらっしゃい！
(雪絵)いい子ねえ
あっ おはようございます
(雪絵)あすみさんが
いいママだから いい子に育つのね
太一が あれぐらいの頃は
もう口答えばっかり
主人が亡くなってから
反抗的になって
私は叱ってばかりの
悪い母親だったわ
そんなこと… ご立派だと思います
午後から お友達と
歌舞伎に出かけますからね
はい
お義母様 あの…
朝ご飯 よろしければ
うちで ご一緒に
もう 勝手気ままが一番って
言ったでしょ？
(講師のせきばらい)
文字の乱れは 心の乱れ
筆を立てて
(菜々)はい
(講師)滑らかに大きく
(菜々)は～い
(講師)はい
(菜々)フフッ
フッ
独身だと思ってました
(菜々)字も下手くそだし？
あっ いえ
それ 私です
のし袋の表書きとか➥
毛筆で きちんと
書けるようになりたくて
学校行事の記名帳とかね
(通知音)
(菜々)息子のママ友
結束固いんだ～
息子さん 私立ですか？
徳朋学園の４年生で～す
あっ…
着せてあげたかったな この制服
あら あすみちゃんとこ 公立？
引っ越しで 受験の準備が
間に合わなかったのよ
(菜々)
中学受験すればいいじゃない
間に合うかしら？ 今 ５年生
大丈夫 私に任せて
いい塾 紹介してあげる
この辺 結構 多いんだよね
うちの息子 優っていうんだけど
(菜々)優君？ いい名前
パパ似？
まあ そうかな
(優)
成績もね まあまあできるほうかな
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(悠宇)
(悠宇)<子供がいなくて
よかったねって➥
ママが言ってたけど
どうしてかな？>
<僕は うちの中で
パパが いちばん好きです>
<どうしてかというと
ガチで遊んでくれるから>
(悠宇)
<マジ むかつく あ～ でも➥
やっぱ最近は ママが嫌いかも>
<どうしてかというと
怒った顔が鬼だから>
何やってんの 戻してきなさい！
(悠宇)お前のせいだろ
(巧巳)お前のせいだろ
まねすんな！
悠宇！ お兄ちゃんでしょ
(巧巳の泣き声)
(泣き声)
よしよし
じゃ ママからお願い
カート 取ってきてくれる？
(巧巳)うん
(悠宇)俺 取ってくる
(巧巳)僕が行く！
あ～ もう～！
すみません
これ 子供がいじっちゃって
(店員)あっ はい
すいません
(悠宇)ウエーイ！
アアッ！
すみません！
大丈夫ですか？ おけがは？
バーカ！
コラ 悠宇！
あんたは ホントに
いいかげんにしろ！
(悠宇)いってえ
当たり前でしょ！
<あなただって いつか
同じ状況になれば分かるはず>
<…と 今日 スーパーで
私をにらんでいた➥
若い女性に言いたい>
<子供の世話に明け暮れる日々が
どんなものか➥
若い頃は誰も知らない
私だって そうだった>
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
<何も知らなかった自分を
それこそ 叱りつけてやりたい 今>
(豊)フフッ ｢死闘｣って
カンフー映画か フッフフフ…
笑い事じゃないよ
大変だったんだから
(豊)はいはい お疲れさま
もう 一日中
怪獣の相手してる身にもなってよ
ん～ 男の子なんだから
そんなもんでしょ ハッ
ううん 見てよ これ
うん？
静岡のユウ君は➥
素直で優しくて
天使みたいな子なんだって
同じ名前 同い年でも大違い
何なんだろうね
環境？ 育て方？ 遺伝子？
ねえ
今日 げんこつしたこと
書いたんだけど 大丈夫かな？
(豊)いいんじゃない？
でも… 虐待とか炎上でもしたら
｢鬼ハハ｣でウケてんでしょ？
まあ そうだね
(寝息)
フゥ…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
現在 近畿地方南部を中心に
降っている雨についてですが➥
長くは続かない見込みです
午前中のうちに 一旦 やみ➥
降ったり やんだりの天気が
今日一日 続くもようです
近畿地方南部
大阪 奈良 和歌山で雨のち…
(勇)
(勇)<うちのおかんは
毎朝 早くから仕事に出かけます>
(勇)
♪
(勇)<一日13時間労働やで～言うて
ニコニコ よう働きます>
(男性)そうそうそう これこれ
って 何でやねん アホ！
これ メビウスやんけ
セブンスターや
(店員)セブンスター？
(男性)そや ７回裏の攻撃や
♪阪神タイガース やろ
(加奈)
はい こちらになります ｾﾌﾞﾝｽﾀｰ
(男性)おおきに
(明奈)あっ これも
はい かしこまりました
(明奈)なあ 今日 泊まりいや
(男性)ええの？ ほな 行くわ
今日は寝かさんで
(明奈)アホ！ 息子おんねんか…
8766円のお返しです
(男性)早う
学校 行かしたらええねや
ありがとうございました～！
あっつ…
あれって 風俗嬢っすよね？
さあ？
あっ もう交代の時間ちゃう？
早う帰り
はい お疲れっす
はい お疲れさん
これ すいません
あ～ はいはいはい
お疲れっす
はい お疲れ
(ｻｲﾚﾝ)
(小林)飲み過ぎたな 昨日
(上司)遅刻やで 遅刻！
あっ すんません！
おはようございます
(大和田/小林)あっ おはよう
(小林)男前やなあ
ヘヘッ
(大和田)栄養ﾊﾞﾗﾝｽ なかなかやん
あっ そうでしょ
(大和田)はい 昨日の新聞
ありがとう いっつもすんません
(大和田)昨日 娘に聞いてんけどな
ブログってあるやろ？
(小林)芸能人や
一般人でも すごい人おるんやて
(小林)へえ～
ほら これな
｢鬼ハハ＆アホ男児｣ 何 何？
長男 10歳のユウ
んっ！
10歳のユウって うちと一緒や
(小林)ホンマや
(大和田)ここ 見て
フォロワーちゅうの？
１万 超えとるやろ
読者が増えたら
広告収入で稼げるんやて
加奈ちゃん やったらええやん
えっ？
｢シングルマザー根性日記｣とか
ハハハハ…
｢節約のﾌﾟﾛﾌｪｯｼｮﾅﾙ｣とかな
(大和田)おっ！
いや 無理無理 無理無理
(大和田)何で？
(小林)やってみたらええやん
そんなまめなこと できへんねん
(大和田)休みにやってんで
昼休みとか なっ
昼休み？ 食べなあかんがな
(大和田)アーハハハ
フハハハ！
はい 読んだ
はい 勇君 使ってええよ
(勇)ありがとう
はい
(勇)雨で靴が びしょびしょやわ
は～ もう長靴 小さなったか
あっという間やなあ
(勇)ごめんな
何でよ お母ちゃんのほうこそ
ごめんやで
今度の休みに買いに行こうか
(勇)せやな 絶対やで
ハハハッ 置いとくで
おなか すいたやろ
(勇)うん
ゆうべと おんなじようなもんで
すんまへんなあ
(勇)僕 肉野菜炒め 大好きや
フッ ちゃうねん 野菜肉炒めや
(勇)野菜野菜肉炒めや
何や生意気 ハハッ
あっ なあ ちょっ
お皿も持ってってな
(勇)<おかんは これから
また仕事です>
(店長)はい
はい ２つ
お弁当 温めますか？ はい
(女性)はい
あっ 店長 レンジ入れて
もらっちゃっていい？
(店長)はい これで多分…
ああっ ごめん 店長 お弁当
(店長)はいはい～
はい すいません
ただいま
えっ？ 勇君 まだ起きてた…
今 何か隠したやろ
隠してへん
隠したよ ちょっと見してみ
何 これ？
いいって
あした 学校で使う？
う～ん…
あっ 隣町に24時間の百均あったな
ちょっと お母ちゃん
ひとっ走り行ってくるやん
勇君さ 必要な物あったら➥
ちゃんと前もって
お母ちゃんに言いや
お母ちゃん ちゃんと買うたるから
何？
こっちおいで こっち
こっちおいで
おいで 勇君
勇君 あれやろ
お母ちゃんのこと気にして➥
ずっと言われへんかったんやろ
ありがとう
じゃ ちょっと お母ちゃん
ひとっ走り行ってくるからさ
ちゃんと戸締まりしてや
先 寝てていいから
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(勇)
(勇)<一人のときのおかんは
死ぬほど疲れた顔をしています>
(勇)<僕は
知らないフリをしています>
♪
危ないから こっち入りなさい！
(悠宇)俺 知ってる
俺は知ってるもんね！
悠宇が 知ってるわけないじゃない
働いてたのは
パパと結婚する前だよ
(悠宇)ママが働いてたの
知ってるもん
えっ？
俺 あのとき すっげえ嫌だった
保育園に お迎え来なくて
捨てられたかと思ったし
こいつは 泣いてばかりで
うるせえし
(巧巳)僕 知らないよ
今度 泣いたら
俺が締めてやるからさ
仕事 頑張れよな
待って
悠宇！
ありがとう
(成田)ああ 懐かしい 初々しい…
ちょっ やめてください
(成田)ハハハハッ
(成田)ルミちゃん 今や
人気ブロガーなんだって？
成田さん 出版を勧めてくれたこと
ありましたよね？
(成田)うん
ブログの書籍化の企画書
作ってきました
(成田)ちょっといい？
(成田)私ね リストラされたの
えっ？
まあ もともと
フリーの専属契約だから➥
何も言えないんだよね
そんな… 貢献してたのに
うん
新雑誌の立ち上げだって
この10年で 業界は激変よ
紙の本も雑誌も売れない
ﾙﾐちゃんが
人気ﾗｲﾀｰだった頃とは別世界ね
これから どうするんですか？
とりあえず 友達の事務所に居候
どう？ 私につきあって
百円ライターの仕事でもする？
まあね 不幸になるだけか
いや そんな 不幸って
目下 幸せな主婦ってことには
違いないでしょ？
(社員)依子さ～ん すいません
これから ここ
お客さんと打ち合わせで
すいません ごめんなさい
(成田)はい
(社員)すいません
(成田)失礼しました
お疲れさまです
あの 何か？
お父さん!?
(恒雄)おう
急に来るなんて
びっくりするでしょ
ああ 元請けで世話になった人が
急に亡くなってよ
葬式で 大阪さ行ってきた
そのついでだ
迷惑だったけ？
えっ？ そんなことないよ
ホントによ
いい人ばっか先に死んでくな
坊主は５年生か
でかくなったろう？
うん 勉強よくできる
(恒雄)そうか
すっかり
いいおっかあって感じだな
フッ フフフ…
はな垂らしてよ
田んぼ駆け回ってた➥
おかっぱ頭の あすみがよ
こんななって え？
お母さんは元気？
(恒雄)ああ 相変わらずだ
んだ これ お前に持たせろと
何だかな
(においを嗅ぐ音)
(恒雄)みそか
フッ
(恒雄)
それと これは俺から大阪の土産だ
お父さん まだあの仕事？
んだ あしたっから
また除染さ行く
もう辞めたら？
生活費なら援助できると思うし
天職なんだ 生まれ故郷だかんな
草刈り 草むしり
父ちゃん 名人って言われてんだ
ヘヘッ
できれば悪い物が➥
目に見えるもんだったら
いいんだけどな
おい～
(悠宇)ああもう やめろってば
駄目 駄目 駄目…
自分で食って 自分で食って
自分で…
ああもう 自分で食べてってば
(巧巳)ああっ
(悠宇)ああ また落としたな
(着信音)
もしもし？
(成田)あっ ルミちゃん？
さっき あんな言い方して
ごめんね
ねえ 週刊誌のコラム
ピンチヒッター探してんだけど
書きます！
≪(豊)ただいま～
(巧巳/悠宇)おかえり
今 どこですか？
(成田)
会社に戻るとこなんだけど
出てこれないよね？
あっ いえ 行きます！
(成田)おっ
はい すぐ それじゃ！
おい 飯？
うまそうだな あっ お前
またお前 ニンジン残してるな
お風呂 沸かしてあるから
後 よろしく
おう…
えっ 何？
ああ 仕事だよ
ママ 頑張ってんだよ
(豊)おう…
(巧巳)頑張るんだよ！
は～い！
おお 頑張れ
(店員)いらっしゃいませ
(よしえ)
何や にやにやして よいしょ
ローンの返済な 来月で完了
うそやん
あんた 200万も借りてんのに➥
もう返済しよるんか？
声が大きい
給料出たから
おごったってもええで
すいません アイスコーヒー１つ
(店員)はい かしこまりました
あっ ミックスサンドもな
厚かましい
はあ…
あっ 洗剤
税込みでな 258円やった 安いやろ
1個 250円でええで
1個 220円やな
何で？
いや…
税込み258円って おかしいやろ
ホンマは220円してへんやろうけど
まあ 手数料と消費税込みで➥
220円でええわ
1 2 3 4で… 880円
(よしえ)ホンマ しっかりしとんな
お釣り頂戴
(よしえ)へえ
はい
はい ありがと
まあまあ そやけど大したもんやな
ん？
子供抱えて 借金して
自立するとか言うて
もう 絶対無理や思てたんやけどな
お母ちゃんの世話にはならんて
昔っから言うとったやろ
(よしえ)あっ 灰皿もらうで
ローンの返済 終わったら
旅行でも行こかなあ
フフッ そうなん？
えっ？ 連れてけへんで
(よしえ)
いや ええわ そんなん別に
無理し過ぎとちゃうん？
勇君のサッカーとか
ん？ サッカーが何？
お金 かかるやろ？
んな あんた習い事させてるような
ご身分ちゃうやろ
お母ちゃん うちな➥
勇が やりたい思うたことは
全部やらせてやりたいねん
我慢ばっかりしとったら➥
何にも自信 持たれへん
人間になるわ うちみたいに
勇君が大学行きたい 言うたら➥
ちゃんと大学まで
行かしたるつもりや
(勇)お疲れさん！
お疲れさん！
(勇)今日な ゴール決めてん
相手のキーパー ６年生やで
すごいやんか
すごいやろ
もう 汗だくやけど
(勇)暑いな
暑いな
あ～ あっ どうも
勇君さ ６年なったら
学童やめるか？
サッカーない日は
友達と遊びたいやろ？
(勇)ええよ
学校におるほうが安心やろ？
分かっとんな ホンマに
(勇)競争や 負けへんぞ
ちょっ… 勇君！ ちょっと
なあ 勇君さあ
どっか行きたいとこない？
(勇)どっかって？
旅行
あっ 日帰りちゃうで
初めてのお泊まり旅行やで
海！ 海 行きたい！
海？
あっ 海 ええな 海行こか
あ～ 勇君 勇君…
追っかけてって あ～
(戸が開く音)
うわっ びっくりした
フフッ
朝帰り
仕事帰りだよ はい
そっちこそ 何やってんの？
化粧品の広告原稿
急ぎで頼まれたんだけど
アイデア浮かばなくて
ふ～ん
やっぱ仕事してるときが
いっちばんいい顔してるな
ふ～ん？
何？
何か変 浮気してたりして
ブッ！
あっ… いや
おかしなこと言うからさ
あっ 汚え
<夫が浮気してること
実は とっくに知っています>
<だけど こっちは セックスなんて
もう どうでもいい>
<彼に望むのは 生活費と➥
いい父親でいてくれることだけ>
(光一)死にたい
死にたい 死にたい
死にたい 死にたい…
(ﾚｵﾝ)アッ！ やめて やめてよ
(優)光一！
レオン 行こう
(ﾚｵﾝ)アッ…
(佐伯)やっぱり
ずっと優秀なんですね 優さん
うちでも いい子です
ありがとうございます
ただ ５年生になってから➥
竹内レオン君の家に
よく行くようになって
２人は 学校でも仲良しですね
優は 優しい子なので➥
いじめに遭ってるようなことは？
(佐伯)そういうことは
ないと思います
優さんは 分け隔てなく
みんなと仲良くしていますから
宇野光一君もですか？
(ﾚｵﾝ)アッ！
(優)光一！
あのお子さん 授業参観のとき
前の席の子をつついてましたよね
そのあと 大声を出して
光一さんは
少し 多動の傾向があるので➥
時々 そういうこともあります
(佐伯)では 失礼します
どうなんでしょう
そういうお子さんが
普通のクラスにいるというのは
いろんな お子さんがいて
いいと思っています
光一さんには サポートの先生も
ついていますし 大丈夫ですよ
(ｱﾗｰﾑ音)
あっ…
あっ！ あっ…
しまった もう いり卵にしちゃえ
悠宇！ 巧巳！ 起きてるの？
あ～ もう
何で起こしてくれないんだよ！
怒ってる暇があるなら
早くご飯食べなさい！
(巧巳)遅刻だよ
(悠宇)もう 早くしてよ
(巧巳)遠足 行けないよ
弟を手伝ってあげて！
ハァ… 朝から うるせえなあ
早く食べなさい
俺 帰ってきたの２時だぜ
こっちは 徹夜だったんですけど
はあ 徹夜 まだまだ若いね
あ～ お茶 飲みたい
なあ お茶ないの？
｢ないの？｣って
あるに決まってるよね？
もういいわ シャワー浴びてくる
おっ 遠足？ 行ってこい！
行ってくる
(豊)おい
悠宇！
今 巧巳が行くから待って！
待って 待ってよ
悠宇 意地悪しないで
一緒に行ってあげて
俺は いつも一人だったのに
何で？ ズルいじゃん！
何でって… いってらっしゃい
すてきなおうちね
あれが お義母様が住んでる本家？
ハハッ 本家って
アハハハ！ 私って こう見えて
結構 田舎出身なのよ
私も だから こういう生活も
結構なじめなくって
(菜々)あっ おいしそう
へえ～
ご主人とは？
大学
(菜々)ふ～ん
今まで会ったこともない
お坊ちゃま気質が➥
最初は大っ嫌いだったんだけど
(菜々)それが いつの間にか
自分にないものを求めてた？
おいしい
フフフッ
(優)ただいま
おかえり
優の好きなクッキー作ったよ
硬いやつ？ チョコ入ってる？
入ってるよ
やった
優君 おかえりなさい
(優)こんにちは
かわいい子ね
(優)遊びに行ってくる
また竹内レオン君の家？
(優)うん
ねえ レオン君って本名？
｢獅子｣って書いて レオンだって
(菜々)ふ～ん
レオン君の おうち
今日も お母さん いないの？
分からないけど 多分
どんなお仕事してるのかな？
知らないよ
優！ ご挨拶もしないで
叔父は学者でね
勲二等旭日重光章を賜ってるの
その叔父の孫で
太一の またいとこに当たる子
またいとこが結婚…
じゃあ 私たちもお祝いを…
すいません 気が利かなくて
すぐお茶を
かまわないで ありがとう
大変ね
またいとこが結婚なんて
私 全然聞いてなかった
いや 僕だって初耳だよ
誰のことかな？
お互い 干渉しないで
やっていこうって➥
ありがたいと思ってたけど
どうなのかな？
ん？ どうって？
ふだん 行き来がないから➥
優だって お義母さんに
懐かないじゃない
ありがとう
あ～ちゃん
やっぱり
無理だったんじゃないの？
ストレスなんでしょ 毎日
違う 私の問題じゃない
優が心配なの
そんなことないって
優には聞いたの？
ないけど
あのさ
ど～んと構えてればいいんだよ
うちの おふくろなんかさ
もう 昔 子供たち ほっぽらかして
比べてるの？
(太一)え？
自慢してるように聞こえる
お風呂 入ろっかな
♪
あっ
あっ ごめん
出かけの瞬間に捕まっちゃって
広報の人とは
挨拶 済ませましたから
あっ じゃあ
あらまし聞いたと思うけど➥
巻頭ページ
子育て中の女性ライターにって
トップ記事よ
任せてください
ハァ… で？
仕事が回り始めたのはいいけど➥
ルミちゃん これから
何 書いてくつもりなの？
へっ？ 何をって？
まあ こんなとこで 偉そうに
言うようなことじゃないけど➥
もしライターとして
やってくんだったら➥
自分のテーマ
持ってたほうがいいよ
テーマ？
(社員)お待たせしました
(成田)あっ すいません
遅くなっちゃって
(社員)大丈夫です ちょうど➥
社長も準備できましたから
(成田)あっ はい
(社員)成田さんから お伺いして
ブログも拝見いたしました
とっても面白いですね
社長も是非
石橋さんにお願いしたいと
あっ ありがとうございます
フゥ…
≪(物音)
えっ？ 今日 『Gold moon』の
ロケじゃなかった？
飲んでるの？
もう オフになったんだったら
少しぐらい➥
片づけてくれればいいのに
仕事 また入ったの
これからは子供や家のこと
手伝ってもらえないかな？
(豊)そうだな
ホントに？
(豊)俺の写真 古いんだってさ
ヘヘッ
『Gold moon』 打ち切りになった
はっ？
クビだよ クビ
来月から収入ゼロ
(着信音)
もしもし？
(成田)あっ ルミちゃん？
お疲れさま あのあと社長も
すごく喜んでたみたいで➥
ＰＲ誌にも
書いてもらいたいんだって
ちょっと待ってください
(成田)ただ締め切りがね
ちょっと急ぎなんだけど
はい お願いします
(成田)いい？
締め切りは 1週間後の19日
校了は 来月の頭ぐらいかな
おうちのこととか 平気？
はい
<なにごとも
おろそかにしないこと>
311円のお返しです
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
はい ありがとうございました
はい
ううん うちこそ ごめんな
嫌や コンビニ来ただけやし
すぐ帰るから待っとって
(明奈)何や？ ずっと見てたん？
なあ あれ ＤＶやろ？
ん～
知ってる人？
いや…
確か うちの息子のクラスメートの
お母さんなんやけど
ああ 全然 名前 思い出されへん
あっ…
あっ いらっしゃいませ
ああっ すいません
いらっしゃいませ
<｢なにごとも
おろそかにしないこと｣>
(大和田)また あれ 見てんの？
えらいハマってもうたな
｢なにごとも
おろそかにしないこと｣
何？ 何か言うた？
いや 別に
(勇)ウッ ウッ…
(男性)ギブアップか？ おい
オリャー ウラッ！
(勇)ウウ…
(男性)１ ２ ３か？
(勇)ウウッ…
(男性)こりゃ どうや
コラ！ あんた 誰や！
(男性)うわっ うわっ おい
ちょっ おい ちょっと待って！
姉ちゃん 姉ちゃん
おい ちょっと 姉ちゃん
姉ちゃん 俺や 俺や
ちょっと 久しぶりやな
久しぶりやな
正樹？
(正樹)ハハハハッ
えっ？ 何で ここにおんの？
まさ兄 おばあちゃんのとこに
おるんやって
えっ 九州の会社は？
辞めたった 職探しに戻って
おかんとこ居候や
あんたも もう ええ年こいて
ふらふらしてんちゃうで
(勇)卵 割れてる
えっ？
う～わ～
(正樹)あ～あ～あ～…
しゃあないな
もう今日 オムライスやな
イエーイ！
(勇)よっしゃ～
何で あんたが喜ぶの
あんたのオムライスないわ
(正樹)何で？ 腹ぺこやん
知らんやん もうそんな
(正樹)もう～
えっ これ 何？ この箱
おっ 姉ちゃん 今日 何の日や？
今日？ えっ バイトの遅番？
おい 大丈夫かいな
自分の誕生日も忘れてもうて
え～ 嫌やわ ありがとう
アハハハ…！
えっ ありがとう 何なん？
(正樹)姉ちゃん 腹ぺこや おう
ガキん頃から
飯 作ってくれとってん なあ？
うん
汚い
おかんはな まさ兄のおかげで
料理上手になったんや
何でやねん ハハハッ
久々に姉ちゃんのオムライス
食べたら おいしいやろ
(正樹)うん
なあ？
それより 早う 火ぃ付けよ
(正樹)せやな うん
(正樹/勇)
♪ハッピーバースデイ おかん
♪ハッピーバースデイ
ディア おかん
(拍手)
(正樹)ハハハッ
♪ハッピーバースデイ おかん
え～
もう31とか おばはんやん
(正樹/勇)アハハッ
♪
フフッ
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし？
(かおり)石橋さんち？
竹内です レオンの母親だけど
あっ はい いつも優がお世話に
(かおり)おたくの息子のせいで
うちのレオンが➥
学校 行きたくないって
言ってんだけど
はい？
(かおり)
殴ったり ひっかいたり
うちの子が やったと
言うんですか？
(かおり)傷とか あざとか
写真 撮ってあっからね
ちょっと待ってください
ホントに それ 優が？
(かおり)はあ？
息子に聞いてみたら？ ハッ！
(不通音)
(正樹)おはよう
おはよう
早いな 姉ちゃん
仕事や
あっ ちょちょ…
起こしたらあかんで
あした サッカーの
大事な試合があんねん
よう寝とかな
おっきなって 男前になってきたな
せやろ
おかんも言ってたけど
ホンマ似てきよったわ
女作って 出てった旦那
思い出して
どつきたなったりせえへんの？
それな
なあ？
今度 言うたら あんたをどつく
ハハハッ
あんな 姉ちゃん
ん？
ホンマ悪いんやけど お金貸して
あんた 姉ちゃんが
お金 持ってないの➥
いちばん知っとるやろ
せやな ごめん 忘れてや
あ～ ちょっ まっ
正樹 ちょい待ちい
もう これ 返さんでええから
ちゃんと働き
何倍にもして返すから
ホンマごめんな
シュート！
ハハハハ…
ゴール決めた夢 見てるわ
Ｊリーガー間違いなしやな
(優)誰が そんなこと言ったの？
(泣き声)
あのね 優
そんなこと するわけないだろ！
分かってる レオン君が
うそついてるのよね？
(優の泣き声)
教えて どうして
優のせいにされてるのか
アッ！ 優… 優？
優！
優！ 待って！
おはよう あすみさん
いいお天気ね
太一は 出張でしたっけ？
はい おはようございます
あの… ５年１組の
石橋 優の母です
担任の佐伯先生を
♪
でしたら
佐伯先生に伝えてください
大至急 連絡お願いします
♪
ハァ…
どうしよう
どうしよう…
≪(優)早くおいで レオン
(優)こっち こっち
≪(笑い声)
≪(話し声)
(ﾉｯｸ)
優？
あ～っぶね よし！
あっ お母さん
レオン 遊びに来たから
よし よしよし… もう一回やろう
(ﾚｵﾝ)いいよ
(優)よし 待て よしよし…
レオン君 こんにちは
ゆっくりしてってね
今 お茶 持ってくるから
(優)ありがとう
よし レオン 燃えてごらん よし
あっ やった やった！
(優)よし よしよし…
≪(話し声)
そのあと レオン君の母親から
電話があったわ
｢間違えてごめんね｣だって
暴力を振るっていたのは
宇野光一っていう問題児で➥
優は レオン君を
助けてあげていたのよ
ハァ…
大変だったねえ あすみちゃん
優が あんなふうに
堂々と潔白を証明したんだもの
何も言わずに
私も許すことにしたわ
それも試練だったのよ
え？
成長できたのよ 母親として
(かおり)あんたんとこの子供は
悪魔だよ 悪魔！
(女性)キャッ えっ？
♪
(小林)加奈ちゃん 行くで
あ～ ごめんごめん
巧巳？
あっ… 熱は？
(豊)８度
どうして病院 連れてかないの？
(豊)分かんねえだろ
病院も 保険証も
ここに入ってるって
言ったでしょ
何？ 悠宇 言いたいことが
あるなら言いなさい
さあ 巧巳 病院 行こうね
駄目なパパ 置いて
分かっただろ
何が？
母親の代わりは いないってこと
ライターの代わりは いるけどな
お前程度のライターなら腐るほど
協力し合おうって思えないの？
思えねえよ！
大きな声 出さないで！
(豊)お前が家にいないからだろ！
≪八つ当たり やめてよ
何で協力してくれないの？
≪(豊)ふざけんなよ！
≪ちょっと！ もう
(悠宇)
(優)<お母さんは
大事なことから目をそらす>
(勇)<おかんに言われへんこと
ようさんある>
あっ もしもし 石橋です
あっ 息子が いつも
お世話になってます はい
給食費は今朝 持たせましたけど？
はい… えっ？
あの… あっ すぐ すぐ行きます！
ごめん！ あの…
ちょっと急用！ ごめん！
(小林)気ぃ付けや！
はい！
♪
(佐伯)あ～ 走らないで！
(生徒たち)さよなら！
さようなら
他の皆さんは おそろいですから
はい
さようなら
(生徒)さよなら
優…
もう大丈夫だからね
はあ？
(光一の母親)
うちの息子が申し訳ありません
(宇津木)あ～ まあまあ まあまあ
順を追って
お話ししていきましょう
佐伯先生
担任として おわびします
申し訳ありませんでした
ハァ…
レオンさんは いつから
暴力を受けていましたか？
５年生になって
(宇津木)ふむふむ
光一さんから
殴られていたんですね？
ふむふむ
光一さんは
レオンさんを殴りましたか？
(光一の母親)何て答えんの？
(宇津木)ん～
優さんから ｢レオンさんを殴れ｣と
言われましたか？
違います
(佐伯)お母さんは…
アーッ！
(佐伯)あっ！
あっ 光一さん 待って！
(光一の母親)光一！
すいません すいません
(宇津木)ああ…
あ～あ ちょっ お前 何か言えよ
レオンさん 正直に話してください
優君が光一に
｢僕を殴れ｣と言いました
うそ どうして そんなうそ
うちの優は 他人の罪でも➥
自分から望んで
かぶるような子です
お友達を傷つけるようなことは
絶対ありません
(優)ハァ ハァ…
ハッハハハ… アハハハ…
あ～あ つまんねえ
レオン 何で ちくっちゃうの？
サイコパス…
あんたんちの息子は
サイコパスだよ サイコパス！
サイコパスだって カッコイイ
(笑い声)
も… 申し訳ありませんでした
勇君 何でやの？
人の給食費とるって
そんなに お金 欲しかったんか？
(柴田)勇君は とったりしてません
えっ？
(安田)な？
悪いことなんか せえへんもんな？
(柴田)西山力也なんですわ
｢持ってきた給食費がない｣
言いだして
そんで 勇君の机から
出てきよったんです
(柴田)千円札が１枚
(安田)力也君は
学童でも何かっちゅうと➥
勇君に絡むことがありまして な？
｢何 盗まれた～ 泥棒！｣言うて
なあ？
実は 自分から勇君の机やら
ランドセルやらに➥
仕込んでますねん
そういうのは
今まで何回もあったんですか？
うん
(安田)お母さんには
言われへんかったんやな？
(安田)あっ どうぞ
すいません
まあ 事情は すぐ察知したんです
今回 お母さんに来てもろたんは➥
勇君が こないに我慢強いのも
いかがなもんかと➥
ちょっと心配になりまして
(安田)お母さん
大変なん分かりますけど➥
ちょっと勇君に
無理さしてんのとちゃいますか
すいません
(柴田)まあ お母さん 頼んまっせ
すいません ご迷惑おかけして
(安田)あっ いえ こちらこそ
何だ 何だ そんなことか
いや 一大事って言うからさ
そんなことって
で？ 僕に
どうしろっていうわけ？
どうしろって…
そんなこと言ってない
でも 慰謝料って言われたら
(太一)いや まあ…
その けがさせたんだから
もう そんなの常識だよね
(優)お金なんか払う必要ないよ
実際 やったのは
僕じゃなく 光一なんだから
たいちゃん お願い
優 分かるよな？
うん 暴力はいけないし
人を傷つけてはいけない
うん 弱い子はね
守ってあげなきゃいけないんだよ
実験だよ
(太一)実験？
人は人を
どれだけ自由自在に動かせるか
何言ってるの？
お父さんが お母さんに
いつもしてることだよ
テレビのリモコンみたいに ピッて
お母さん いつも
お父さんに動かされて➥
しゃべったり
笑ったりするでしょ？
お母さんは
僕を動かそうとしてるでしょ？
えっ？
だから 僕もピッて
お母さんに合わせてみたら➥
全然 叱られなくなってさ
すげえと思って
違う 優は本当に いい子でしょ？
正直で 素直が大事なんだよ
パパは そういう優が好きだな
へえ～ そうなんだ
お前 何だ その顔は
お前がやったことは
最低なことなんだぞ！
へえ～
いや…
優 優 優… 優君
違う もう…
パパを悲しませないでくれよ
なっ？ なっ？
悲しいなんて… うそだ！
優！ お前 何だ
その態度は！ なあ！
やめて
(優)お母さん
お父さんのこと 怒りなよ
(太一)お前 黙れ！
怒れよ！
(太一)黙れよ！
おい おい
やめて
親を何だと思ってんだ
お前は！ なあ お前…
虐待 これって虐待だよね？
僕 このこと
ノートに記録しておくから
(優)じゃあね
(女性)大福や おいしそうやない？
(明奈)力也 早うしい
(力也)うん
(明奈)好きな物 買い
(力也)ええの？ よっしゃ～！
石橋さん 働き者やなあ
朝から晩まで
昼間は別んとこで
働いてるんやろ？
うち この人とママ友やねん
(男性)ああ…
(明奈)うちの子な 給食費
この人の子供に盗まれて➥
大変やったんやで
そんなことないです
あんたんとこの息子が
力也のお金とったんやろ
1925円です
早う帰ろう
謝ったら どうなん？
75円のお返しです
なあ？ 何か言うたらどうなん？
いけしゃあしゃあと
ずうずうしい！
(店長)あの… 外 行っといて
ホンマ すいません
(明奈)逃げるんかい！
精が出るなあ
勇が 力也君のお金
とったいうんは誤解です
先生らも そう言うてくれました
そうか ほんなら それでええわ
そんな働いて
辞めたらええねん こんな仕事！
やめて…
気に食わんねん その善人面が
力也～ 帰るで！
どうしよう…
お前のしつけが悪いから
優が あんなことになったんだろ
ねえ
毎日 家にいるくせにさ➥
何で子供のこと
ちゃんと見てないんだよ
あっ… あんなことになって
一体どうするつもりだよ
チッ…
いや あの…
この土地 長いんだからさ
ねえ もう…
母さんに 恥かかせないように
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(優)<お母さんは
何も気が付いていない>
♪
(優)<気が付かないように
思考停止していたのかもしれない>
<本当に恐ろしいのは
そういうことだ>
(ﾄﾞｱが開く音)
♪
(勇)
<おかんが いっこも
口を利かへんようになる>
<おかんは きっと
僕を産んだことを後悔しとる>
≪(騒ぎ声)
ただい…
(騒ぎ声)
あんたたち！
ここには 入っちゃいけないって
言ったでしょう
違えよ 俺は こいつが入ったから
止めようとして
(泣き声)
悠宇！
お兄ちゃんでしょう？
違えよ だから 俺は…
(悠宇)
<このごろ ずっと
変な生き物でも見るみたいに➥
俺を見る>
パパは？ こんなとき何してるの？
(巧巳)お風呂だよ
ウッ ウッ！ ウッ！
ウッ ウッ！
ウッ！
(せきこみ)
(あくび)
悠宇 巧巳 起きてるの？
お母さん 朝ご飯作る気しないから
マックでも行く？
ハァ…
ちょっと！
ちょっと待ってください
私 一生懸命 働いてきました
これからも一生懸命 働きますんで
(上司)何べん言われても同じです
不景気で もう雇いきれませんのや
そんな…
そしたら この先 どうやって
生活してったらええんですか
(上司)雇用保険や
ﾊﾛｰﾜｰｸもある言うてますやろ
ハァ 加奈ちゃんもか
やっぱ 営業不振って話
ホンマやったんやな
ハァ もう これから どないしよう
(大和田)加奈ちゃん 堪忍な
こんなおばちゃんが
続けて働いて➥
加奈ちゃんみたいな若い子が
辞めるなんて おかしな話や
堪忍やで 加奈ちゃん
そんな 謝らんといてください
大和田さん 誰より先に
職場 来てはったし➥
トイレの掃除とかも
やってはったし
もう 自分の責任なんで
(大和田)そんなことあらへん
あの… 今まで
新聞とか旅行雑誌とか➥
ありがとうございました
いい母親って どういうもの？
どんなに頑張っても 私には…
私なんかには なれないもの
自分を責めては駄目よ
これも試練なんだから
あすみちゃんの家にはね
もうすぐ 救世主が現れるらしいの
気が向いたら
一緒に行ってみない？
信頼できる先生が いらして➥
あすみちゃんのこと
もう話してあるの
最初っから？
えっ？
ずっと勧誘するつもりで？
勧誘だなんて
親切にしてくれたのは
このためだったんでしょう？
(菜々)力になりたかっただけ
気を悪くしたなら ごめんなさい
≪(悠宇)うわっ 汚え やめろって
≪(巧巳)え～
≪(悠宇)冷てえよ
勇君 ただいま
これ 置きっぱなしやったで
直しとき
勇
勇～ ご飯にしようか
何？ 学校でまた
何かあったんか？
勇？
勇！
勇 何？
勇 ちょっと…
また だんまり？ 勇君
勇君 勇君？
お母ちゃん 何も言わんから
怒らんから言うてみ 何？
ん？
(勇)知らんて…
知らんて 言うたんやけど
ん？
≪(雪絵)やめて 優君
(雪絵)優君 やめて…
クソばばあが！
(雪絵)優君 痛い…
(優)アッ アッ！
臭いんだよ！
クソばばあ！
♪～
何なの これは？
プールに連れてって
くれたんじゃなかったの？
行ったよ
だったら どうして
こうなるのよ？
(悠宇)パーティーだよ お～い
お前が 俺のカメラ
壊したからだろうがよ
(悠宇)だから パパが
帰ってパーティーするって
言い訳するな コラ
何すんだよ！
(豊)何だ？ やんのか？
やめろよ
(豊)何だよ コラ
あっ あっ！
ちょっと ちょっと ちょっと！
(豊)オラ！ あ？
何すんのよ！
(豊)あ？ 何だ
キャッ！
いって！ 痛えな この野郎
ちょっ！
ふざけんな
(巧巳の泣き声)
(泣き声)
今すぐ消えて
早く行って
こっから出ていけ！
(巧巳の泣き声)
うっせえな 泣くな バカ
(悠宇)うっせえんだよ！
ワー！
(悠宇)コラ！ 静かにしろって
お前が黙れ
(悠宇)この野郎
(巧巳)うるせえ！
(悠宇)ふざけんな！
(巧巳)黙れ！
(悠宇)やめろよ！
静かにしろっつってんの！
(巧巳)やだ！ アアッ！
(悠宇)やめろってば
(巧巳)アアッ！
(悠宇)やめろって…
言ってんだろ！
うるさい…
うるさい！ もう！
あんたたちは もう どうして
こんなときまで ケンカするの！
知らない！ もう 知らない！
勝手にしなさい！
アーッ！
ハァ ハァ ハァ…
ない…
えっ？
えっ 何でないの？
勇君… 勇君 これな
お母ちゃんの大事な通帳やねん
何で？
大事な大事な貯金やねん
ローン あとひとつき分
勇君… 勇君
勇君 何あった？ 勇君？
ま… まさ兄が
うん 正樹が？ 正樹が？
正樹が来た？
それで？
それで!?
何やってんの？ ねえ 優！
アッ！
キャッ…
(優)クソばばあが！
(雪絵)優君 痛い…
(優)汚いんだよ！
(雪絵の泣き声)
(優)アアッ！ 臭いんだよ
(雪絵)やっ… やめて… 優君
優 もうやめて！
ねえ 優 やめて！
虐待です！ 誰か助けてください…
アッ！
正樹が盗んだんか？
まさ兄 怒らんといて
きっと まさ兄やなくて
もっと悪いやつ…
泥棒は 泥棒やねん 最低や
まさ兄のこと 嫌いなんやな？
おらんようになれば ええんやな？
邪魔くさいんやろ 僕のことも
何やて？
僕のことも ホンマは嫌いなんや！
勇！ 勇！ 勇！
ハァ…
お母さん…
僕は いい子じゃない
お母さんも
いいお母さんじゃない！
全部 全部 全部 全部
ゲームなんだよ！
クソばばあ！
(せきこみ)
ハァ… ウウッ…
(優の荒い息)
俺たちが嫌いなら
捨てちゃえばいいだろ！
ここには入らないでと
言ったでしょう！
悠宇！
アーッ！
どうして いつも！
アーッ アーッ！
ハァ ハァ ハァ…
アアーッ！
♪
(母親)ユウ…
何で 分かってくれへんの！
(勇)嫌いなんや！
勇！ 勇…
嫌いなんや！
勇…
勇 何で分かってくれへんの
(勇)嫌いなんや！
勇君 何で？
嫌いなんや！
(泣き声)
ハァ ハァ ハァ…
♪
(警官)夜分にすみません
こちらで 子供が助けを
求めていると通報がありまして
(太一)どうぞ
(警官)失礼します
怖い 怖い！
お巡りさん 助けてください！
お母様 落ち着いて ねっ お母様？
(警官)お子さんは どちらに？
お巡りさん！
何で ここにいるの？
(太一)優 上へ行ってなさい
太一 太ったわね
母は 認知症だったみたいです
僕らは 全く気付いてなくて
息子だけが 知ってたようです
(雪絵)あら こんな時間
私 うちに戻るわ
いえ 今日は もう遅いですし
こちらで泊まってください
すぐそこじゃない 大丈夫よ
いいえ！ 今日は こちらで
おい！
俺が連れてく
(太一)母さん 行こう
(吐く音)
(警官)大丈夫ですか？
息子は 優しい子なんです
義母が 庭で用を足すのを
何度か見ていて➥
誰にも言えずに
いたんだと思います
(泣き声)
泣いちゃ駄目だよ
太一 泣いちゃ駄目だよ
(太一)ごめん…
もう行くんか？
ちゃんと食べて行きや
おはようさん
ああ お母ちゃん
学校か？
(よしえ)ハァ…
それ 正樹にやられたんか？
(よしえ)ごめんな
うちが 印鑑 渡さんかったから
ここに来たんやな
しょうもないやっちゃ
闇金 借りとったらしい
勇君も悪かったな ごめんな
一人でおるときに
まさが入りよったんやろ
ホンマに…
(よしえ)20万ある
これでローン返し 終わりにし
こんなん もらわれへん
(よしえ)ええから
あんた 仕事１つ
クビになってんやろ
あんたが いつも
勇君に やってやってること➥
１個ぐらい
お母ちゃんにも やらしてや
はい これっきりや
生前贈与や ハハッ
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(足音)
ええ子に育ったな
勇君 ごめんな
<どうして あんなことを
してしまったのか>
<時間を巻き戻せるなら➥
あの日に戻りたいと
何度 思ったことか>
<罪の意識以上に今➥
ユウに会えない
そのことが つらいのです>
<｢弁解をするつもりは
ありません ただ…｣>
(ﾄﾞｱが開く音)
(刑務官)座りなさい
石橋耀子さん
お手紙をありがとうございました
ブログを読んでいて
くださったのですね
うちと同じ
同い年 同じ名前のユウ君
(耀子)たまたま同じ
それだけなのに…
すみません
ただ あなたに
話を聞いてもらいたくて
(耀子)謝っても 祐には届かない
だから…
同じ ユウという男の子を…
持つあなたに
(泣き声)
祐に会いたい
祐に会って 抱き締めて➥
100万回 謝って…
私を殺してもらいたいです
(泣き声)
普通の人だった
私と同じ
どこにでもいる
♪
話って何ですか？
うち あんまり時間なくて
仕事せなあかんし？
息子が さみしい思い
してんちゃうの？
うちも片親やから 心配なるわ
デリヘルやってんねん
あんたが一日中 働いてる分➥
子供が 学校 行ってる間に
稼げるんやで
うちはいいです そういうの
フッ ホンマかわいいな あんた
何も知らんみたいな顔して
なあ いっぺん
ちゃんと きれいにしてみ
あんた 相当いけんで
お心遣い ありがとうございます
でも あの…
うち 今のままで十分なんで
何が無理やの？
生活保護 受けながらでも
できるんやで
失礼します
朝から晩まで働いて➥
貧乏やけど幸せですってか？
カッコつけんなや！
あ～ おきれいですこと！
すみません アイスコーヒー1つ
(店長)450円ね
はい
ちょっとすいません
何や？
うちな
全然 きれいな人間ちゃうんやわ
頭ん中で えげつないこと
いっぱい考えてんねん
だから あんたのこと
別にバカにしてるわけちゃう
うちにはできへん それだけや
♪
優はね これから
お兄ちゃんになるのよ
(優)えっ？
女の子なんですって
もう分かるなんて 不思議よね
あいつと やったの？
優を産んでから 10年たつのね
(優)かわいそうに
今 何て言ったの？
お母さんに言ったんじゃない
かわいそう？
ハァ…
(豊)じゃあ 行くわ
≪悠宇 巧巳
≪(ﾉｯｸ)
(悠宇)行くな
パパ行くよ ２人とも出てきて
何？ ちょっと
(豊)もういいよ
これからも月に１回は会えるから
≪パパ 行くな
(巧巳の泣き声)
お兄ちゃん
もう巧巳を出してあげて
(豊)いいって
でも…
そっとしとくのが
子供たちのためだ
俺たちのため？
自分たちのためだろ
ズルいよ ごまかすな！
悠宇 パパはな…
そのとおりだよ
パパとママは もう
一緒に暮らすことができないの
２人で話し合って…
自分たちのために
そういう結論になったの
勝手だよ 別れるんだったら➥
結婚なんか
しなきゃよかったじゃないか
子供なんか
産まなきゃよかったじゃないか！
(巧巳の泣き声)
(悠宇)こんなことになるなら
うるさい 泣くな！
こんなことになるなら➥
俺たちなんか いなければよかった
産まれてこなければよかった
こんなことになるなんてね…
パパにもママにも
分からなかったんだ
でも確かなことが 一つある
もしパパがいなければ➥
悠宇と巧巳に
会うことはできなかった
だから パパには
とても感謝しています
私は 悠宇と巧巳がいるから
生きていける
頑張れる
２人がいない生活なんか
考えられない
だから お願い
いないほうが よかったなんて
絶対に言わないで
２人が 大人になって➥
自分たちの力だけで
生きていけるようになるまで➥
守らせてほしい
お願いします
(勇)海や！
海やな～
走れ 走れ 走れ！
ホホホッ
冷た！
(勇)冷た！
行ってみ 行ってみ
ハハハッ
(勇)うおっ
おお～！ ジャンプ！
勇！
ハハハハッ フハハ…
(勇)目に入った
目に入った？
(勇)しょっぱい
お母さんも めっちゃぬれた
(勇)ハハッ
(菜々)先生と対面するとね
どこからか風が吹き込むの
とってもいい香りの風
赤ちゃんの名前も
付けてくださるわ 楽しみね
フフフッ
止めて
(菜々)えっ？
止めて！
(菜々)ねえ 大丈夫？
気分悪いの？
優！
優！ 優！
アッ！
アッ…
ハァ ハァ ハァ…
優！
優に聞かなければならないことが
教えてもらいたいことが
優！
優…
人を使って 実験して
どうだった？
何が分かった？
教えてもらえないかな？
お母さん 優の話が聞きたい
あ痛っ… ウッ
(泣き声)
痛い？
痛い
痛いけど…
もう治った
(泣き声)
<石橋耀子は➥
本当に何処にでもいる
お母さんでした>
<生活雑誌を読み
誰かの子育てブログを読み➥
小学生の男の子を育てている➥
日本中のどこにでもいる
普通のお母さんでした>
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
<会ったこともない祐くんは➥
悠宇だった>
<そして 私は➥
石橋耀子さんだったかも
しれません>
(着信音)
(悠宇)もしもし お母さん
(悠宇)お母さん 聞こえる？
悠宇 何？ 聞こえてるよ
(悠宇)何？ お母さん
どうしたの？
えっ？ 何でもないよ
(悠宇)ふ～ん あっ 飛行機雲！
あれ 飛行機雲っしょ？
(巧巳)えっ えっ？ どれ？
あっ これ？
(悠宇)これ そうそうそう…
(巧巳)え～？
(悠宇)え～ そうだよ
飛行機雲でしょ
飛行機雲だって
(巧巳)え～？
(悠宇)目は悪くなってないよ
これからパパが 海へ行って➥
大物 釣るって言ってる！
じゃあね バイバイ
(巧巳)バイバーイ
♪
飛行機雲や
どこに続いてるんやろ？
♪