・～
(真美)
<そしたら 道端に
死にそうになっている犬がいて・
その犬を
のぞき込んでいる人を見ました>
<その人は困ったような顔をして
棒で犬をつついてた>
<車のドアは
開けっ放しになっていて・
そこに じっと立ってたんです>
<じっと立っていれば・
その犬が起き上がって
走りだすって思ってるみたいに>
<｢なに信じてるんだろう｣って
思ったんです>
・～
(智彰)ウッ…
ハアッ…
(せき込み)
なんで やめんねん？ お前
できへんのやったら １人で死ね
お前
(せき込み)
ウッ…
(泣き声)
(すすり泣き)
ウソやがな
死ぬときは一緒や
金 作って パッと遊んで
パッと死のう なっ？
太く短く生きんねや
アッ…
(泣き声)
(ﾃﾚﾋﾞｹﾞｰﾑの音)
(ﾄﾞｱﾁｬｲﾑ)
はーい
・(配達員)すいません
・ 朝日新聞ですけど
先月分の集金に参りました
あっ すいません
今 ちょっと
ここん家の人いないんですけど
・ 何時ごろ戻られますかね？
ちょっと分かんないですねえ
・ そうですか
じゃあ また改めて お伺いします
・ 失礼します
いくぞ
うん
せーの
(ﾃﾚﾋﾞｹﾞｰﾑの音)
ぶつかってくんなよ すぐ
(店員)７円のお返しです
(隆)
久しぶり また 遊びに来てんの？
ええ
少し大人っぽくなったね
それじゃ…
今の誰や？
隣の人
知り合いか？
うん
前に来たとき 挨拶したの
なれなれしいヤツやな
なあ
さっきのヤツから 金 とろうか？
あいつ サラリーマンやろう
そこそこ持ってるで
イヤか？
どうやって？
それを今から考えんねや
俺が言うから 書け
まず お前が 隣 行って
まあ ピンポン押すわな
…で
あいつ こっち 連れてくんねん
どうやって連れてくる？
どうしよう
何か壊れたから
直してくれって言おうか
うん？ なに壊れたの？
テレビは？
換気扇は？
なんか 簡単に直りそうだよ
おう それええな
それから どうする？
どうしよう
どうすんの？
どうしようかな
すいません
でも 直んないかもしんないよ
いや でも…
どうぞ
お邪魔しまーす
これ ちゃんと動くじゃない
おい 金 出せ 金！
何してんねん？ お前！ 刺すぞ
金 出せ
ちょっと…
ちょっと座れ
なに見てんねん？
頼むよ… ねえ
(話し声)
こんなこと よくないよ ねえ
ねっ？
もう やめようって こんなの
もっと持ってるやろう
ウソつけや お前！ これ 全部か？
しょうもないわ
チッ… ハア…
なあ
お前 さっき
こいつに 色目 使うてたやろ
使うてたやんけ お前！
なあ
見とけよ
イヤ…
やめ…
ちょっと立ってるやん なあ？
お前 状況 分かってんのか？
なんで ちょっと立ってんねん！
なあ？ おい！
真美 抜いたれ
ヤダ
ええから
こいつに
俺らが すごいっていうとこ・
見したったらええねん なあ
ウッ…
(うめき声)
ウウッ…
助けて！ 助けて！ アアッ！
おい！
刺せ おい！
刺せ！ はよ！
(うめき声)
刺せ！ 刺せ はよ！
できないよ！ ヤダ… イヤ！
ウワッ！ アアッ！
おい！
(刺す音)
(悲鳴)
おーい！
おい！
<高校まで
暮らしていた宮崎を出てからは・
岐阜の工場で働いていました>
<寮に住んで 働きながら・
短大で 保母さんの資格を
取ろうとしてたんです>
<高校のころ ちょっと
つきあっていた男の子がいて・
その子は
東京の大学に通ってました>
<私も東京に行けばよかったな
なんて思って・
よく 手紙を書いてました>
・～
(店員)すいません
閉店のお時間なんですけど
・(雨の音)
えらい降ってきたな これ
なあ 茶店 行こうか？
はあ？
行こう
(笑い声)
ええっ？
ううん
なに？
何でもない
(２人の笑い声)
ええっ？ なに笑てんの？
何でもない
なん… 何か変かな？
何が？
うん…
ええっ？
似合わないかなと思って
何が？
いや いいよ
何ぃな？
うん… 口紅 変えてみたんだ
あっ そうなん
うん
似合てるで
ありがとう
おう
フフッ…
なに？
(ｳｴｰﾄﾚｽ)
ご注文のほうは お決まりですか？
あっ ホットコーヒー
俺 バスタオル
はあ？
フフッ… 冗談です ホットを
ホットコーヒー お２つですね
はい
マスター ホットコーヒー２つ
(ﾏｽﾀｰ)はい
それと マスター
あの… バスタオル
はあ？
(笑い声)
そない怒らんでええやんなあ
冗談ですよ
なあ？
しょっぼいヤツばっかりやねん
そうなんだ
ほんで そこまで言われて
黙ってるからやなあ・
そんな関係あれへんがな
なんぼ課長やいうたって
ほんで
俺 代わりに ガーッいってやな
ウワッ…
殴っちゃダメだよ それは
そん…
腹立ったら殴らなしゃあないやろ
いや だけどさあ…
いや そらあ
腹立ったら 怒ってええねんで
そうだけどさ でも
みんな 我慢しながらやってるよ
我慢なんかする必要ないで
パッと遊んで パッと死ぬ
太く短く生きんねや
やりたいことでけへんのに
生きててもしゃあないで
あっ ごめん
もう バスなくなっちゃうから
あっ そう
いくら？
ええよ！ 何言うてんねんな
俺が誘ったんやから
はよ行かな バスなくなるで
ありがとう
なあ また会うてくれるやろう？
なあ
また会うてくれるやろう？
なあ また会うてや
なあ 絶対やで
なあ！
(社員)イイジマさん
イイジマさん！
はい
電話
すいません
もしもし
・ 智彰ですけど
・ 今から遊びに行けへん？
すいません 今 仕事中なんです
ごめんなさい
(従業員)お疲れさまでした
どこ遊びに行く？
これから 学校あるから
ええやん そんなん
遊びに行こうや
なあ
ほな 学校まで送るわ なあ
あっつ！
乗る？
・～
<でも 智と一緒にいたら・
生活 ちょっとでも
楽しくなるんじゃないかって・
そんなこと考えて>
<それに 私 無口だったから・
よくしゃべる智と一緒にいると
楽だってこともありました>
<いつの間にか
工場も学校もやめて・
智と車で出ていきました>
・～
ねえ 何やってんの？
見張っとけ
(男性)何してるんですか？
何や？ お前
お前 勝ったやろう
わし 負けとんねん
わしの負けた金で お前 勝ってん
なんで お前
儲けさせなあかんねん？ ああ？
何するんですか！
何がやねん？
あなた
訳が分からない人ですねえ
はあ？
もう許さない！
(殴る音)
いたっ！
いたっ…
(殴る音)
おい！
なに怒ってんねん？
メシ行こう なっ？
いい
ハア… しゃあないやろう
もう 金もなくなってきてたしな
メシ行こうや
俺 行くで
腹減っても知らんぞ
(ドアが開く音)
(男性)ハア～
(笑い声)
(男性)
兄ちゃん かわいい顔しとんなあ
ええっ？ マジっすか？
おう
僕 初めて言われました
そんなこと
ううん かわいい顔してるよ
いやあ そうっすかねえ
うん
あっ そうや
ケツ 拭かせてくれたらさあ…
マジっすか？
どうする？
ほんまですか？
うん
(笑い声)
アホか！ 気持ち悪い
(舌打ち)
(蹴る音)
おい！
誰が かわいい顔しとんねん
お前 アホか！
なんで お前のちんこ
しゃぶらなあかんねん
・～
おいしいね
アホか
大阪のうどん もっと うまいわ
汁 残しとけよ
うん
<智と線路の脇を歩いていたら
小さな家があったんです>
<窓は開いたままになっていて・
女の子が お父さんと
テーブルに座ってるのが見えて・
その奥の台所では・
料理をしている
お母さんの背中があって>
<たった それだけなんだけど
よく覚えています>
<私 親が離婚して・
おじいちゃんとおばあちゃんに
育てられたから>
<私は 時々 ２人のことを
考えたりするんですけど・
２人は 私のことを思い出したり
してくれるのかなって・
ちょっと考えたりしました>
・～
(ﾃﾚﾋﾞ:ｱﾅｳﾝｻｰ)世田谷区野毛の
事件現場からお伝えします
(ﾃﾚﾋﾞ:ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
はい こちら 世田谷区野毛の・
事件現場のアパート前です
被害に遭った会社員
松田 隆さんが住んでいたのは・
こちらの２階の部屋になります
しかし・
松田さんが 血まみれになって
倒れていたのは・
その隣の部屋でした
警察では 松田さんの胸や腹部に
無数の刺し傷があり・
ひも状の物で首を絞められた痕が
残っていることから・
殺人事件と断定しました
(店員)
お下げしても よろしいですか？
ああ
何ぼ？
安いなあ 自分とこ
メチャメチャうまかったで なあ？
これ メチャメチャうまいよ
おいしかったね
この店
この辺で いちばん うまいねん
へえ～
なあ？
なあ？ そやろ？
さあ メシも食うたし
おめこするか！
うん！
はよせえ！
大丈夫か？
あっ… ちょっと痛い
あとで 薬 買いに行こうな
これ
久しぶりに ホテル 泊まれるで
うれしないんか？
手足 伸ばして寝たら気持ちええぞ
いつまで こんなこと続けるの？
答えてよ
ずっと
こんなこと繰り返してくつもり？
どうせ 俺は早死にすんねん
パッと遊んで パッと死ぬ
太く短く生きんねや
(ｴﾝｼﾞﾝの始動音)
何や？ それ
返して！
誰や？ これ
誰や！
なあ！
友達
ウソつけ お前… 誰やねん？
ホントだって 返してよ
誰やねん？
ねえ 返して
おい！ なんでやねん
おい！
なあ
おい！ しゃあないんやないんじゃ
なあ！
なんでやねん
アーッ！ もう！
しゃあないんけ！
(壁を殴る音)
ちくしょう
(殴る音)
なあ！
なあ
絶対 離さへんからな
(すすり泣き)
なあ！
・～
(ドアが開く音)
(ドアが閉まる音)
すいません あの…
隣の人 何時ぐらいに帰ってくるか
知りませんか？
さ… さあ…
すいません
あの… 友達ですか？ クロキ君の
あっ はい 圭… あっ…
クロキさん 知ってるんですか？
えっ？ うん 一度
駅前で飲んだことあるんです
まあ そのくらいですけどね
あっ そうですか
あっ そういえば クロキ君
結構 遅くなるみたいだけど
居酒屋でバイトしてるって
言ってたから
あっ 分かりました
ありがとうございます
よかったら
僕の部屋で待ちますか？
そこじゃ 大変でしょう
ハア～…
あっ ごめんなさい
ごはん まだでしたよね？
いや 大丈夫 大丈夫
すいません
バンドやってるんですか？
ああっ これ？ 前にね
やめちゃったんですか？
何年も前だよ
どうして？
随分 突っ込むねえ
いや だって
もったいないじゃないですか
せっかく 楽器できるのに
そうだよねえ
自分で言うのも何だけど・
結構 いい線 いってたんだよ
うちのバンド
でもさ 強引に引っ張ってくヤツが
結局 いなかったんだよね
みんな 仕事 忙しくなってきて・
スタジオ 借りたり
ﾗｲﾌﾞﾊｳｽ ﾌﾞｯｷﾝｸﾞしたりするの・
面倒くさくなってきてさ
でもね
対バンやってた連中だとさ・
今 メジャーになってるの
結構いるんだよね
あっ… そうなんですか
あっ
うちらのデモテープ 聴いてみる？
あっ そうですね
うん
えーっと…
久しぶりだからなあ
(いびき)
・(足音)
圭ちゃん？
(圭次)ウワッ！
真美… 何やってんだよ？
・～
おい
何してんねん？
なあ
なんでやねん？
おい
離さへんからな
絶対 離さへんから
ねえ やめてよ
ねえ やめて
ええって
お願いだから やめてよ
ええって もう チッ…
何もあらへんな
誰？
よう！
えらい世話になったらしいな
ありがとう
ちょい 俺ら 金ないねやん
貸してくれへん？ お金
えっ？
頼むわ
これ 全部？ シケてんなあ
はい
｢はい｣って！
遠慮すんなよ！
もらう…
何だよ？ 真美
これ なに？ 最初から
こうするつもりだったの？
そう… 変わったんだ
変わったんだよ 私
(笑い声)
財布 ええわ 返したるわ
意地 張んなって お前
行くぞ！ ちょ… どけよ
あっつ…
アホやな あいつ
・～
(警察官)何やってんだ お前ら！
(警察官)おい！
智 智！
(警察官)何やってんだ お前ら！
こら！
何だ 関係あれへんがな こいつは
(警察官)やめなさい！
(警察官)抵抗するんじゃない！
おい！ 関係あれへんがな そいつ
関係あれへんねん 離せ！ そいつ
そいつ 関係あれへんがな
のう！ 離せ こら！
関係あれへん言うてんねん おい！
おい！
関係あれへんねん そいつは
・～
(時枝)あんた
ちょっと痩せたんとちゃう？
ちゃんと ごはん食べてる？
ママ お弁当でも
持ってこよう思うたんだけど・
お店 忙しくて
ミノル 彼女できたか？
もう やったんか？
(ﾐﾉﾙ)兄ちゃん ショウジ君が
｢よろしく言うといてくれ｣って
あいつ 元気か？
(ﾐﾉﾙ)うん
よく バイクに乗せてもらってる
あいつ 今 なに乗ってんねん？
智彰！
ちゃんと ここで反省しとるの？
ええ？
ミッチン どないしてんねん？
(ﾐﾉﾙ)ボケや あかん
ヘヘッ…
ほんまに どうしようもないわ
誰に似たんやろ
親父や！
俺も こいつも 親父に似てんねん
お前は ええのう
取っ替え引っ替えで
男 取り替えて
楽しいしゃあないやろう
親に向かって何やの？
その口の利き方
ああ もう ええから
親父の代わりや思うて保釈金 出せ
パパには
ちゃんと尽くしたつもりや
お前に
どうこう言われる筋合いやない
お前 裏切ったやんけ
何やて？
おい！
お前 親父のこと裏切ったやんけ！
(刑務官)
イデミツ いいかげんにしないか
(ドアが開く音)
ボケが
(ドアが閉まる音)
じいちゃん ここ置いとくわね
(真美の祖父)ああ
あんまりムリしなはんな
悪いな
(鶏の鳴きマネ)
よう
・～
(刑事)君が実家に帰ってたのは
９月６日だよね？
それで？
え～ 残った弁当の容器の日付が
９月７日
つまり 君が部屋を出た翌日に
誰かが入り込んでる
君が留守だってのを
知ってたとしか思えないんだよね
ねえ
ホントに 誰も心当たりないの？
はい
(刑事)おい ヨシオカよ
(ﾖｼｵｶ)はい
こないだの いい女だったよなあ
(ﾖｼｵｶ)何がですか？
ほら 等々力の！ 聞き込みしたろ
(ﾖｼｵｶ)
ああ… ばばあじゃないですか
バカ！ ああいうのがいいんだよ
ハア… 困ったね
言ってくんないと
君も共犯として・
当分
ここに いてもらうことになるよ
いけ！ いけ！ おい いけ！
フフフフ…
ストップ！
ストップ？
ストップ ストップ ストップ…
なんで？
ほら！ いけ！ いけ！
いけ！
あかん！ ちょ… 俺 やるから
ちょ… ダメ！
やるっつうの 俺が取ったるから！
下手くそ ヤダ！ もう 私！
イヤ！ ウーン！ ウン…
アア…
はい
なんかさ…
さっきの あれ
絶対 おかしいと思うんだよね
なんか 取れないように
なってるような気がする
どうしたの？
急に 元気なくなっちゃって
またさ
２人で パチンコ屋ででも働こうよ
ねっ？
あの男 しゃべりよったぞ
ほんま ろくなことせえへんなあ
死のうか
死んだあいつに会うやろうなあ
イヤやなあ
あいつ 天国 行ってないからな
なっ？
俺 絶対 地獄やろう？
会いたないわ
・～
帰るよ
先 帰っといて
分かった
お疲れさまです
(店長)はーい お疲れさま
(店員)お疲れっす
すいません
前借りさせてほしいんですけど
(店長)ふざけるな！
いや ほんま 頼んますわ
(店長)まともに働きもせずに
よく そんなこと言えるな
言っとくけどな 真美ちゃんが
一生懸命やってくれてるから・
お前も
おまけで置いてやってるんだ
勘違いするんじゃねえよ
何しよる…
何じゃ おい！ 何じゃ こら！
何してんだ？ お前 おい
(店長)出てけ！ 二度と来るな！
来るか！ ボケ お前
せっこい商売しやがって
もっと 客にサービスしたれ お前
離せ こら！
給料も払わねえからな！
ハアハアハア…
なに笑うとるんじゃ！
フフッ…
・～
(ドアの開閉音)
おかえり
どうしたの？ その格好
やめや お前 もう
こんなとこ出ていくぞ
何すんの？
やめてよ！
何や？ それ おい
やめて！ 痛い！ 返してよ
お前
まだ あの男に未練あんのか！
そんなんじゃないよ
おい！
誰でもいいから
何か書きたかったの
手紙なんか出すつもりなかった
ただ
あんたの悪口 書きたかったのよ！
・
はい もしもし
もしもし 圭ちゃん？ 私 真美
もしもし？ あんとき 真美に・
えらいナメたこと
してくれはったみたいで
今から 賠償金 取りに
行かせてもらいますわ
金 用意して 待っとってください
お願いしますよ
(ﾄﾞｱﾁｬｲﾑ)
(ﾉｯｸ)
おい！ おい！
(蹴る音)
おい！
(ﾄﾞｱﾁｬｲﾑ)
(蹴る音)
(ﾃﾚﾋﾞｹﾞｰﾑの音)
・ 智！
・(ﾉｯｸ)
(鍵を開ける音)
はい
(ﾃﾚﾋﾞｹﾞｰﾑの音)
(ため息)
(ｹﾞｰﾑを消す音)
なあ
死のうか
それで 俺の首 絞めてくれ
・(鍵が開く音)
・(せき込み)
暑い…
ハア…
やめんなや
できへんのやったら １人で死ね
(せき込み)
久しぶり
また 遊びに来てんだ
うん
少し大人っぽくなったね
それじゃ…
うん じゃあ
(ﾃﾚﾋﾞの音声)
・
はい もしもし 松田です
おう！ 久しぶり どうよ？ 調子
(ﾃﾚﾋﾞを消す音)
俺も 全然ダメ
また
ボーナス 減ってるかもしれないな
おうおう おうおう そうだな
俺も
また やりたいと思ってたんだよ
何だ カジもやりたいと思ってんだ
ああ… 今から？
ええっ？
もう メシ食っちゃったしなあ
(ﾄﾞｱﾁｬｲﾑ)
はーい！
・ こんばんは！
ごめん ごめん なんかね
人が来ちゃったみたいなんだ
うん 悪い 悪い うん
じゃあさ
また 決まったら 電話してくれよ
うん 俺も電話するから うん うん
うん 分かった 分かった
そんじゃあね
はーい
・ こんばんは
ああ
あっ あの…
換気扇 壊れちゃったみたい
なんですけど 見てもらえませんか
いいけど 彼氏は？
ケンカしちゃって
ちょっと いないんですよ
ドライバーとかある？
いやあ ちょっと分かんないですね
ちょっと待ってて 準備するから
あっ すいません
うーん… 俺に分かるかな
うーん…
じゃあ ちょっと
直んないかもしんないけどね
すいません お手数かけちゃって
<結局 私たち どこにも
行く所なんてなかったし・
やることもなかったから
ずっと あの部屋にいました>
<自分でも
よく分かんないんだけど・
なんか 体がフワフワしてて・
宙に浮いた感じがして・
どうしていいんだか
分かんなかったんです>
・～
(隆)助けて！ 助けて！ アアッ！
おい！
お願い！ 帰して！
刺せ！ おい！ 刺せ！
(うめき声)
はよ刺せや！
アアッ！ イヤーッ！
ウワッ！ アアッ！
(刺す音)
(悲鳴)
おーい！
・～
おい！
(泣き声)
(うめき声)
ハアハアハア…
(ため息)
なんで死なれへんねん？
(爆発音)
アッ！ ウウッ！
あっ！ いったあ！ ウウッ…
大… ねえ 大丈夫？
いったあ！
ウウッ…
だ… 誰か 人 呼んでこようか？
ええよ！
だ… だって…
お前 俺 置いて
どっか行く気やろう お前！
違う…
熱いなあ ほんま…
ねえ どうしたらいいの？
どこでも行けや！
ほんなら 好きなとこ
あっつ！
(ﾄｲﾚの水洗音)
人 呼んでくる
痛いわあ…
いった…
病院 行こっか？
行かれへんがな
金 何ぼ残ってる？
４００円
どっこも行かれへん
行けるとこまで行こうよ
お金なくなったらさ キセルでも
何でもすればいいじゃん
そやな
ねっ？ 行こう
(女性)また リウマチが来ましてね
(男性)
そうですか そりゃ悪いですなあ
しかし ヒサちゃんは偉いなあ
おばあちゃんに付き添うて
そこへいくと タカシなんか…
ハアーッ…
(ﾀｶｼ)あっかんべー
(ヒサ)あっかんべー
タカシちゃん 大きくなったねえ
大きゅうなっても
悪いことばかりですわ
そんなことないよね
ねっ？ タカシちゃん
(ヒサ)返してよ
(女性の笑い声)
♪(鍵盤ﾊｰﾓﾆｶ)
♪～
・ おばあちゃん おばあちゃん
(女性)えっ？
はい これ 忘れ物
あら！
(ヒサ)ありがとう
とんでもないです
ホントに ありがとうございました
ううん とんでもない
まあ ボケーッとして
話し込んでたもんだから
アハハハ…
すっかり うっかりして
よかったねえ なくさないように
しなさい 今度は ねっ？
<でも なんか 見ても
もう 感動できなくなってて>
<これから ずっと
生きていかなきゃいけないって・
思ったら
本当に うんざりだったんです>
<自分の中で
何かが こんがらがってて・
でも それが何なのかは
全然 分からなくて・
毎日 そうやって暮らしてました>
・～
(道夫)充！
(充)あっ いらっしゃい
何だか知らねえけどよ
これ どっかの年代物らしいんだよ
結構 いけるらしいよ
(充)すいません いつも
(道夫)いいんだよ
あっ… あっ こいつらね あの…
行きつけのｽﾅｯｸで働いてるヤツら
(充)あっ…
(道夫)あっ 何か適当にさ・
うまい物 出してやってくれよ
道夫さん
東京から 仕入れの帰りだって
・～
あっ ワインもらったから
真美ちゃん 元気？
いらっしゃい
ああ
こいつらさ 東京で
ろくな物 食ってねえからさ
頼むね 真美ちゃん ねっ？
大体よ 休みの日だっつうのによ
行くとこねえんだもんな お前ら
(沙耶)うるさいの！
私…
オムライス
はい
(道夫)オ… オムライス？
バカだな お前
ここは 魚が うめえんだぞ
(沙耶)いいの！ オムライスで
ホントにバカだね そんな物
東京で食えんじゃねえかよ ﾎﾝﾄに
俺はね じゃあ うーん…
カレーライス
(沙耶)ちょっと！ なに？ それ
俺は お前 魚 食い飽きてんだよ
きつねうどん
はい
(道夫)
…たく お前ら 張り合いねえなあ
お前ら ホントに！ チッ…
(ため息)
(道夫)
どうなんだよ？ やっぱ人違いか？
ハア… まあ そんな偶然はねえか
おい 英紀 どうしたんだ？ お前
そのケガ… うん？
また ケンカしたのか？
(道夫)なあ お前 カレー食うか？
カレー… 英紀
うん？ ケンカ 強くなるぞ お前
うどんか うん？
♪(店内のBGM)
♪～
英紀 ちゃんと ひじきも食べろ
ほら
よし
お前 ふりかけ かけ過ぎだから
・
はい ハマザキです
はい
うまいことやってるみたいやな
俺から逃げて 運 回ってきたか？
もうじき死ぬの どんな気分？
メチャメチャ怖いな
腹立つ？
そんな気持ち分かんないし
まだ生きてく私はさ
ちゃうねん 見てみい
胃潰瘍 言われて 切ったんよ
えらい 傷口 塞がらへんなあ
おかしいなあ思うて・
病院行ったら お前 ガンや
これ 医者も
ひと事や思うて 簡単に言うんな
びっくりするわ
ムチャクチャやで お前
なあ
うん？
キスして
死にたないなあ
死にたないねん
逃げ出せ あの男
昔みたいに ２人で遊ぼうぜ
太く短くや
今晩 迎えに行くから
なあ
ただいま
(充)おい 英紀
ちゃんと拭かなきゃダメだぞ
ほら 拭かないと 風邪ひいちゃう
よいしょ… はい
ただいま
(充)ああ
はい
さっき キムラさんが来て
町会費 払っといたからね
うん
ほら はい
ほら
頭 ビチョビチョじゃないの
・～
(ﾉｯｸ)
なに まだ用意してへんの？ お前
私 行けないよ
何言うてんねん？ お前
子供か
あんなガキ
放っていったらええねん
智の子供なの
キレたりすんのか？
かんしゃく起こしたり
人 どついたりしよんのか？
ううん
弱虫
そうか
ウソや 俺の子ちゃう
なんで？
なんで 分かんねん？
死んだあいつの子供かも
分からんがな
なんで そんなこと言うの？
なら 連れてったらええねん
連れてこい
俺が連れてきたろか？
｢俺がお前の親父や｣言うたるわ
どこや？
どこにおんねん？
何してんだ？
誰なんだ？
こんばんは
(刺す音)
ウッ ウッ… ウワーッ！
(うめき声)
(せき込み)
行くぞ
ンッ ンッ！ ンンッ！
やめて
刺せ！ 真美！ 刺せ！
やめてよ
刺せ！
真美！ 刺せ！
やめてよ
刺せ！ おい！
はよ刺せや！
(刺す音)
ウッ… ウウッ…
(うめき声)
なんでや？
ウッ… ハア… ハア…
(受話器を取る音)
おい…
ウッ… 誰も呼ばなくていい
だ… 呼ばなくていいよ
いいよ…
(受話器を置く音)
行かないで
もう どこにも行かないで
あんとき 雨降ってたな
今度 どこ行こう？
ここでいい
一緒にいれたら ここでいいよ
・～