[鳥の鳴き声]
♪
(杏平)〈僕は二度 親友を殺した〉
〈そして〉
♪
〈僕の心は壊れた〉
[クラクション]
♪
(社昌)いってらっしゃい
よろしく
♪
ここで大丈夫か
ま 親が一緒っていうのもな
遺品整理ってのはな
荷物を片づけるだけじゃない
遺族が心に
区切りをつけるのを
手伝う仕事だ
最近は無縁社会に
うまく乗ってとか
陰口を言う奴もいる
同業者も増えだした
甘くない
だけとな俺たちは
言うてみればプロの遺族だ
ま 言うても分からんやろな
ほら
今日から
あの人の指示 聞いて
佐相さん　（さそう）さん
よく間違えられるけど
佐藤(さとう)じゃない
早く仕事 覚えろ
こっち　おいで
サ　ソ　ウ　だ
永島君 更衣室 外だから
着替えてきな
(佐相)ゆきちゃん 　いい?
久保田さん
久保田ゆきちゃん
ゆきちゃん　まだ若いけど
もう2年目だっけか
はい
ゆきちゃん　俺の彼女だから
フフフ…
佐相さん　もう
そうやって紹介するの
やめてください
ちょっと窮屈だけと
我慢してな
天国への引越し屋さんは
まずは自分のことは我慢だ
あれ 早ええなあ
ちょっと　お客さんに
挨拶してくるわ
(ゆき)　はい
ここの備品
現場に持っていくから
その辺の
降ろしちゃってください
永島君
返事したほうがいいよ
あ　はっ は… はい
あー すいません
皆さん　お早い　お着きで
ですから　何度も
言ってるように
適当に片づけて
もらえぱいいです！
はい
仕事が立て込んでて
立会いも無理
そう言ったはずでしょ
だから
お宅に お願いした
分かってますよね
はい
あ じゃあ貴重品のほうは
後で送らせていただきますか
それから　これ
お宅の
見積りどおりですから
あ はい
(大沢) じやあ 後は
よろしく　お願いします
自治会長さん
(田島) はい
(大沢) 後はすいません
よろしく　お願いします
[工ンジン音]
(佐相) よし! 　始めよう
(ゆき)　はい
さとうさん
はい
終わったら連絡ください
頼んます
失礼いたします
（ゆき)　失礼いたします
合掌
ここも お亡くなりになった
電化製品が多いな
修理したり捨てたりが
面倒くさくなったら
孤独死の危険信号だ
家族に囲まれたって
孤独な人は孤独だよ
寝たまんま
亡くなったんだろうな
１か月だっていうから
体液が流れて
下も こんな感じだ
[ハエの羽音]
ハエがすっごいだろ
ちょっと来てみな
どんな密室でもな
死んで１週間もすると
ウジがわく
で ここ閉めきったまんまだから
虫の行き場もないだろ
こうやって
明るい所に集まって
死んじゃうわけ
な…
な　何をすれば
いいですか
おお　永島君　すごいな
平気なんだ
うーん 最初は
みんな　おじけづくのにな
大したもんだ
じゃあね
トラックに残ってる
ダンボール　持って上がって…
(杏平) <僕は子どものころから
軽い吃音があって>
〈緊張すると　とっさに
言葉が出ない癖があった〉
(男子生徒) なんか
におうんだよな
(酒井)
お前のほうがにおうわ
(男子生徒)
俺　におわねえよ！
(松井) おい　おいおい
ぼ ぼ ぼ 僕は
ながしま
き き きょうへい　ですう
(男子生徒)
似てるな　ほんと
そっくりだな！
(男子生徒)
練習したんですよ
しただろう
(杏平) 〈そのころの僕たちは
みんな　変だった〉
〈みんな
どこかイライラして〉
〈何かにおびえていた〉
〈そのくせ
波風立てることはイヤ〉
〈もちろん 僕もそうだ〉
(松井)
おー　永島　おはよう
おはよう
永島 もう大変だよ
(男子生徒) 大変だよ
大変て？
菊田の話だよ
知らないの?
なな
な… 何それ
あいつの母親
最近 万引きで
捕まったんだよ
それがさ 盗ったのが
コンドーム １個だって
[笑い声]
(酒井)
コンドーム １個だぜー！
[笑い声]
菊田 彼女が ほ ら
な… 何なの それ
知らないの?
妊娠しちゃったんだよ
(女子生徒) 妊娠だって
〈女子生徒) うっそー！
(松井)
言うんじゃなかった
(酒井) でも 聞きたい?
聞きたいよな?
堕ろさせるのに
苦労したらしいんだよ
相手の家とも 結構もめてさ
それで菊田の お袋も
ノイローぜ
でも コンドーム １個って
ないよなー
コンドーム １個だぜーl
(女子生徒) おっきい声で
言わないでよ
[生徒たちの騒ぎ声]
菊田　そんな噂
信用すんなって
ふざけんなって
淹が女 妊娠させたなんて
そんなあるかー？
(男子生徒たち) ヒユー！ ヒュー!
そのうえ　うちのオカンが
ノイローゼって
あんな巨体ババアが
神経やられるかっつーの
やられるもんなら
やられてほしいわ
[笑い声]
ありえないよなー 永島
うん
菊田の お母さんて
象なみだもんね
[笑い声]
(菊田)
お前 そこまで言うかあ
（杏平) 〈心の奥では〉
〈ぐるぐると邪悪なものが櫑
渦巻いているのに〉
〈人前だと　穏やかな空の下に
いるように見せかける〉
〈それを
誰もが了解していた〉
(杏平) ノ\アノ\ァノ\ア
(佐相) ごめんよ
はい ありがと
〔シャッター音〕
何?
佐相さんが
あなたに教えてもらえって
んー じゃあ
ここやってみて
食器を仕分けしていくの
でも 気をつけて
これはガラスだから
燃えないごみ
これなんか漆器だから
燃えるごみ
ごみ?
ごみなんて言ったら
失礼だけと
遺品になりそうなものを
選んでから
後は全部 捨てちゃうの
この お箸 黒檀でできてる
持ってみる？
あ　ここでは 手袋 外して
重たい?
先っぽなんか
色 変わってるのに
使ってたんだよ
ほら
同じ女物の箸
こっちは そんなに
使い込んでない
きっと 奥さんのほうが
ずいぶん先に亡くなって
思い出の品だったのかも
あー！ それ違う！
ここに もう１つ
夫婦茶碗だから ご供養品
こういうのは これで包んで
そんなに珍しい？
べ　べ…
べ  べ…　別に
永島君だって
病気だったんだよね
ま それとこれとは違うか
これ…
これ全部 松井君だったんだ
このコメント
色んな奴のふりしてるけど
全部 あいつなんだ
そ　そ　そんな…
僕には分かる
あいつなんだ
だって
し…　証拠が
永島君だって
分かってるだろう
知ってるのに
気づいてないふりしてる
だけなんだ！
いいの！？
僕たち それでいいの！?
ご ごめん
か… 帰るよ
(ゆき) ご不要
ご供養
ご不要
ね 言葉に出して言う
確認できる
ご供養
ご不要
(ゆき) ご不要
ご供養
最後の仕上げに
まっさらなタオルで拭き掃除
ね これが気持ちいい
よいしょ
永島君って
何 考えてるのか
分からない人
ここ 入っても
１日で辞めちゃう人 多いの
永島君は
どうして一所懸命やるの？
キレイに なるから
この仕事
跡がなくなる
キレイに消える
今日 そう思いました
勘違いしてる
跡はなんか消えないよ
おー 杏平 おかえりー
水炊き 食うだろ
あちっ！
どうだった？
仕事 うまくいきそうか?
(信介) 今日 また
電話があったよ
ぼ 僕は…
い… いいから
父さんが会いたかったら
会えば
母さんが会いたいのは
杏平だぞ
フフッ…
今ごろ
親だって思うのが無理だって
父さんも
浮気したことはある
だから 母さんを
責めることはできない
そう思ってきた
〔箸を置く音〕
ちょ ちょっと やめてよ
ねえ
そんな…
は 話 聞きたくないんだよ
〔犬の鳴き声〕
(佐相) ありがとう
そっち オッケー？
(井上) はーい 大文夫です
(ゆき) オッケーです
(佐相) はい
じゃあ 行こうか
俺らが入ったら
すぐに閉めてな
(山木) くそ野郎
(女子生徒) 呼んでくる 先生
(女子生徒) どうしよう
〔ざわめき〕
何 ブルブル震えてんの？
怖いの ?
泣けばいいじゃん
じゃあ お前よお
何しての?
ホントに お前 ねえ
おい 泣けよ おい おい
泣けって おい
泣けよ お前
泣いて わめけ
おい ほら
おい この野郎
この弱虫 偽善者
うそつき
お前なんか 死んじゃえよ
(松井) た 助けて お願い
(山木) え? 何?
〈松井) お願いします！
(山木) 何 今さら
やってんだよー
これが お前の正体なんだよ
ほら もつと怖がれ オラ
(教師) こら 何やってんだ
どきなさい！
(教師) どいて どいて
(教師) ほら 下がってろ！
松井
死ね
山木 やめろ！
(教師) 先生 ！
山木！
冗談なんです
え?
これ ホン卜
全部 冗談なんです
すいませんでした
お騒がせしました
(藏康)あー はい あのー
もう みんな 教室 戻って
(教師) 来なさい
(教師) 山木
下で話 聞くからな
戻れ！
(教師) 下がって
(萩原)何やってんだ
教室 戻りなさい！
(教師) 大文夫か ?
(萩原)はい 教室 入って
永島くーん！
君は味方だって
思ってたんだけどなあ！
いいんだよ
しょうがないよ
別に いいんだよ
皆さん
さようなら
ほーら もう
みんな 教室 もどって
(教師) 山木！
(萩原)
おい ちょっと 山木！
(教師) 何やってんだ
落ち着け 落ち着けって
バ バ力なんことは
やめるんだ！
(萩原) 山木 やめろって
落ち着け！
山木！
やめろ！
〔悲鳴〕
(男子生徒) 山木 ！
救急車！
〈男子生徒)
だれか救急車 呼べよ！
救急車 呼べよ
誰か 動けよ！ おい
(佐相) じゃあ やろうか
(一同) はい
（佐相）今日は土足で
上がらしてもらいましょう
失礼いたします
（ゆき）失礼いたします
（井上）失礼いたします
（佐相）冷蔵庫 2台あるな
板前さんだったらしいから
食材 凝ってたんだろうな
ブレー力一 ある？どっか
(ゆき) はい
（佐相）あ　ありがとう
ああ　パッキン
いかれてる　ここ
ここから入ろうとしたんだ
よし やろう
（ゆさ・井上・斉藤）はい
〔掃除機の音〕
永島君
永島！
おい
しっかりしろー！
おい！
ゆさちやん
ちよっと見てきて
はい
(ゆき)　大文夫？
(杏平) 〈山木が死んでから〉
〈松井の悪意は
僕に向かうようになった〉
永島
まだ菊田の彼女の妊娠が
どうとか言ってる
マジ？
永島 いい加減にしろよな
お前 まだ ごちゃごちゃ
言ってるらしいな
い　言ってない
言ってないよ
菊田さん やめて
やめてください！
(菊田) 関係ないだろー！
ふざけんなよ！
松井先輩　菊田さんが…
(松井) やめさせるから
下から　みんな呼んできて
はい
(菊田) 俺の
何 知ってんだよ！
ああ！
(菊田) ふざけんなよ！
うそつき野郎!
うそついて楽しいかよ！
いい加減にしろよ！
あ… ああ…
大丈夫ですから
でも 佐相さんに
家まで送っていくよう
言われたから
みんな 永島君が
気持ち悪くなったと
思ってるんだよ
だから…
も もういいです
もうちょっと　送ってく
お酒でも飲む
急に言われっても引くよね
佐相さんから言われたの
永島君 ちょっと
変わり者だから
機会 見つけて
飲みニケーションでも
しろって
５千円くれた
余計な気
使わないでください！
(客) ごちそうさまー
(店員) お待ちたせしました
ごゆっくり とうぞ
かんぱーい…
(杏平) あ…
かんぱい
強いんだ
永島君 昼間…
どうしたの？
あ　あの…
あの部屋で
何 見て 死んだのかとか…
考えたりして
悲しくなって
よくは　分かりません…
どうして この仕事
最初は引越しの
アルバイトだと思って来たの
遺品整理の仕事だって
分かって
社長から辞めるんなら
辞めてもいいって
言われたけど
なんか はまって
キライじゃない
楽しい仕事じゃないけど…
うーん
誰もいなくなった
部屋に行くと　なんか…
ドキドキする
そこで
人が死んだから？
あー　ここで
人が生きてたんだって
そう思う
もう その人はいなくて…
ごめん… うまく言えない
失礼しまーす
こちら　お通しでございます
じゃ…　写真
人間は撮らないんですか
撮らない
別にプロとか
m目指してないし…
(杏平) はあ…
早いね
もう１杯頼む？
やめときます
本当は医者から
止められてたから
大丈夫？
精神科の薬
昔 飲んでて
１年前からやめてます
重度の
躁鬱だって言われて
１回 死にそうなくらい
ひどい時期があって
あ 今は ー応
よくなったらしいです
〔シャッター音〕
(ゆき) １回 死んだ人
撮るのなら
いいかなーと思って
それ もう
全部ダメだから　処分ね
はい
すみません 敏博の妹です
前橋から 今朝 来ました
今時分 イチゴが忙しくて
昨日はどうしても
手が離せないで
本当にすみません
いえいえ　わざわざ
ありがとうございます
あの もうちょっとで
終わるんで
終わったら
確認してもらえますか
(美智子) あ はい
それ全部 処分ね
じゃあ　向こうのほうで
お待ちください
(美智子) はい
におい　ひどいんですね
あー！ 大丈夫！？
あっ ああ…
どうしましたー？
(美智子) 荷物
落っことしちゃって
すいません 大丈夫？
せーの はい
妹さん これ
お兄ちゃんの通帳と保険証です
あと もしかしたら
伊万里焼のいいものじゃ
ないかなと思って
いい板前さんだったんですね
こんなに いい焼き物
いっぱい集めて
いいんです ありがとう
ありがとうございます
永島君
生きるっつうことはさー
すっごく恥ずかしいことだ
亡くなった人の部屋
片づけるだけだったら
誰にだってできる
でもなあ それ
キレイに掃除して
その人の いいものだけを
残してあげて
亡くなった人の　メンツを
守ってやるってことがさ
俺たちの仕事だ
(ゆき)
佐相さん　かっこつけすぎ
ゆきちゃんは　そう言うか
はい　ありがとう
でもさ
仏さんにはメンツもクソも
ホントは
ねえのかもしんねえな
(大沢) 父親から
習志野のほうに
土地を買ったと
聞いたことがあったんです
その書類が
あるはずなんですよ
(古田) 現金や有価証券の類は
処分していないと思います
そういう貴重品はすべて
書留で送っている
はずですから
(ゆき) ここに２つあります
おい　それ何だ
(ゆき)　いやあ！
ハアハアハア…
それくらいで…
（古田）
ゆきちゃん 大丈夫？
(金村) 永島君 やるよ
どうしたのかって　思って
え？
手 取られて
ものすごく　いやがってた
あの人　なんか…
すごく怒ってたから
私 高校の時…
一度 殺された
え？
無理やり…
こんなとこで
何　言ってんだって
思ってる？
だから…
男の人から触られるの
怖いの
ハアハアハア…
どっか
行きたいとこ
せっかく
今日　早く終わったし
はあー…　緊張する
本当は高いとこダメ…
ほら ちっちゃーい
あんなに見える
あそこで知らない人たちが
毎日　朝ごはん食べたり
ケンカしたり　笑ったりしてるんだよね
なんか…　不思議だ
さっき…
い…　言ってたこと
殺されたって…
何て言えばいいか
分かんなかったから
高校の時
文化祭の準備で遅くなって
向こうは
同級生で
それで…
高校も途中でやめちゃった
ご　ご…
ごめん
ううん
永島君は？
どうして病気になったの？
いいよ
今度　また教えて
東京 来たばっかりのころ
人ごみとか
ザワザワした街の音とか
好きでね
１人でも平気って思えた
でも　今は…
あそこに住んでる人や
歩いてる人に
何か言いたい
何て言えばいいか
分かんないけど…
〔立ち上がる音〕
えっ　怖いって
ｳﾜｱー！
ウヮアー
(藏康) 永島
松井　見てやれ
しんがりは僕がやる
はい
ぼ　ぼ…
僕が
い　一番手　やろうか
の…　登る時は
ロープに頼らないほうがいいよ
分かってるよ
素人じゃない！
落つ！
大丈夫かー
()
みんな　大丈夫か？
(一同) はい
永島
お前　落石させたろ
”落”　って呼べば
いいってもんじゃないんだよ
バーカ
あっ…
(ゆき)待って！
待って 永島君！
[2人の荒し息]
誰も追いかけてこないよ
(杏平) な な…
な なんで…
永島君とだったら
大丈夫
そう思うから…
(杏平) か…　帰ろう
(ゆき)いいの 続けて
続けて！
や　や　やめよう
永島君だったら
大丈夫だとか言って…
ごめん
いい…
いいんだよ
よくないよ
永島君に何があったのかも
知らないのに
私 ひどいよ…
レイプされて
妊娠したの
(杏平)え　え…？
お母さんと
向こうの家に行ったらね
お前が誘ったんだろって
怒鳴られた
悲しくて
お母さんの手
握ろうとしたら
どうして　あんな男に
近づいたんだって…
それから
全部 自分が悪いって
そんなふうにしか
考えられなくなって
死のうと思った
何回も 何回も
今度こそ一番　深く切って
終わりにしようって思った
そんな時に…
赤ちゃんが…
自分でおりちゃった
私のために
自殺したんだって…
きっと
私の人生を
考えてくれたんだって…
そう思うわないと
生きられなかった
あの時の命が
私を救ってくれたの
でも今でも
毎日 考えるよ
あの子の命は
何だったんだろうって…
その代わりに生きてる
私は何なんだろうって…
それでいいの？
俺も自分が
どうして生きてるのか
分からない
けど…　生きてる
() えー この先に
蟻の門渡りがあるが
今回は安全な
迂回路を行く計画です
１年生も　もう少し
技術が上がったらな
今度　挑戦してみるといい
(１年生部員たち) はい
ぼ　ぼ　ぼ　僕…
い　い　行っても
いいですか
ええ？
む　昔…　ち　ち…　父親と一緒に
渡ったことがあります
(藏原) 永島
いや　君１人で
行かせるわけにはいかないな
僕も…　一緒に和ありますから
松井は
少し疲れてるだろ　お前
全然　大丈夫です
先で待って
みんなをサポートしますよ
そりやまあ
門渡り目前にして
行きたい気持ちは
よく分かるが…
うん　分かった
だけど　十分に気をつけろよ
はい
(安田) 永島先輩
気をつけてください
[風の音]
あっ！
ハアハアハア…
(松井) ああっ！
ハアハア…
死ぬかと思ったよ
怖い？
え？
怖いかって
[風の音]
死ね…
(亨公井) ああつ 實
ハッ…　ハッ…
やめろ！
や　やめろ！
ハアハアハア
うわああー！
(杏平) うああっ！
ああ ああつ うっ！
ああっ！
[2 人の荒し息]
バカ…
バーカ…
(杏平) 〈その日の現場は
特殊だった〉
〈風俗店で働く母親が
男友達と遊びたいために〉
〈 ３歳と１歳の娘を
閉じ込めて〉
〈餓死させたという
部屋だった〉
だ 大丈夫？
うん
やっぱり　跡なんか消えない
私は忘れられない
俺　俺…
お…　俺だって
忘れられない
私は…
ちゃんと生きたい…
ゆきちゃんから
連絡ないか？
ないです
そっか
まあ　どっかで
生きてんだろうけどな
〈杏平)
〈ゆきがいなくなった〉
<どうしていいが
分からなかった＞
〈僕は ただひたすら毎日〉
〈遺品を片づけた〉
貸して
出そう出そうと思って
書いたけど
出せなかったんだな
４００万もの遺産も
いらないんだと
なーんもいらないから
処分してくれってわけだ
これ…
届けてもいいですか
俺も最初な
そういう　おせっかい
何度もしたんだ
でも　そのつど
先方から怒られた
でも…　届けてあげたいんです
ダメだ
余計なことすんな
(杏平) あの…
スーパーズから来ました
(あかね) はい
遺品整理の…
こ これ
岸本　希美子さんの…
全部　処分してほしいって
言ったと思いますけど
でも　これは…
必要ありません
帰ってください
(杏平)　あっ　でも
でも　お願いします！
母親のことは
ずっと忘れてました
死んだって聞いて
思い出したくらいです
あー　そんな人
そういえばいたって
だから
もう関係ありません
関係なくないんです
これ 岸本さんが
あなたに出そうと思って
結局　出せなかった手紙です
お願いします
あなたに何が
分かるっていうの！
分かりません
でも　お願いします！
もう　思い出したくも
ないのよ！
〈杏平) お願いします！
お願いします！
帰ってください
(杏平) 関係ないんじゃ
俺たちみたいになるんです
関係ないんじゃ
俺たちみたいに
壊れるんです
お願いします！
〔息子の泣き声]
〈杏平) お願いします！
悠君 どうしたの？
ほら　どうしたのかな
[泣き声]
泣いちゃダメでしょ
泣いちゃ！
[泣き声]
ｳﾜアアー！！
ウヮァアー！
ウウアー
具合　どう？
(逸美) うん
今日は
いいほう
いくよ
〈杏平)
〈残された遺品たちは〉
〈色んなことを語りかける〉
〈テレビは　亡くなった人の〉
〈話し相手だったのかもしれない〉
〈暖かな色のランプは〉
〈落ち込んでいた人を
明るく照らして〉
〈元気づけたのかも〉
〈使い込まれた鍋は〉
〈毎日の食事を
食べやすく煮てくれた〉
〈人間は死ぬ時は１人だ〉
〈死は１人で迎えるしか
ないのだけど〉
〈生きるには
誰かとつながっていたい〉
〈誰もいなくなった部屋で〉
〈写真を撮っていた
ゆきの気持ちが>
〈分かった気がした〉
(老人)　ゆきちゃん
ちょっと来て
(ゆき)　はい
満開ですねえ
(老人) ゆきちゃーん
はーい
どうしましたか
いいですか　この色で
ええ いいじゃないですか
ゆきちゃん　あの人
代わりに立ち会ってるから
伝えたいことがあって！
社長から　実家の連絡先を
教えてもらって
お母さんから　ここ聞いた
急にいなくなったのは
悪かったけど
そっとしといてほしいの
ずーっと　考えてた
全部
あの時の命なんだ
あの時　なくなった命が
今　ゆきちゃんにつながって
ゆきちゃんに会えた
ごめん
今　忙しいから
勝手に　こんな所へ入って
〔シャッター音]
(ホーム長) 認証症になられ
ご主人の負担になるのを
心苦しく感じられてたんじゃ
ないでしょうか
迷惑になりたくないから
ここに来たって
みさえさん　調子がいい時は
言ってました
遺品なんか　いりません！
だから　そちらで
全部　捨ててください！
あいつの骨だけ
墓に入れりやいい
それでいい
お　俺に
やらせてください
大切なものが
見つかるかもしれません
誰だ？　君は
私に知り合いです
遺品整理の仕事をしています
すぐに　終わらせます
何　考えてんだ
勝手にしろ！
ダンボール箱　ありますか
持ってきます
(杏平・ゆき)　せーの
〔発信音]
(正志の声) もしもし　俺だ
残業で遅くなる
〔発信音]
(正志の声) もしもし　俺だ
仕事が終わって
営業相手と飲み会だ
遅くなる
〔発信音]
(正志の声) もしもし　俺だ
遅くなる
〔発信音]
(みさえの声)
もしもし　私です
ごめんなさい
今日は落語会で遅くなります
晩ごはんは
トマト煮　作ってますから
温めて食べてください
[巻き戻す音]
〔発信音]
(みさえの声)
もしもし　私です
ごめんなさい
今日は落語会で遅くなります
ごめんなんて言うなよ
ごめんて
言わなきゃならないのは
俺のほうだよ
[泣き声]
(杏平)
〈どうして僕が壊れたのか〉
〈どうして僕が
松井を殺そうとしたのか〉
〈全部　話した〉
〈聞いてほしかった〉
〈ゆきに聞いてほしかった〉
先生！
林を抜けた瞬間
蟻の門渡りが見えたんだよ
君が滑落する松井を助けてた
あの後　松井は
自分が君を助けたようなこと
言ってたけど
誰も　そんなこと
信じちゃいなかった
それを黙って聞いてた君は
立派だ
大変だったな
永島
じゃあ
先生
どうして
ほっといたんですか？
みんなも　し…　知ってて…
おかしいよ
おかしい
全員　おかしいよ！
どういうつもりだ
どいて
頼む　あの写真
外させてくれ
(杏平)　君だけのせいじゃ…
ないよ
何だ？
君だけのせいじゃ
ないんだよ
誰も
もう死んだ山木のことなんか
覚えてないし
みんな
関係ないと思ってるんだよ
バラバラで生きてるんだよ
おい
(女子生徒)　きゃああー
やめろ
さよなら
やめてくれ
助けてくれ！
なんで　黙ってるんだよ！
僕　今から松井を殺すよ！
それでもいいの？
だから！
なんで黙ってるんだよ！
関係なくないだろう！
怖いんだ
死ぬの…
ハアハアハア
アア
アアー！　アアー！
アアー！
ウウァアー！
(藏原)　永島 !
何やってんだ　お前！
バカヤロー　永島!
(教師) 落ち着け！
(杏平)　アアー！
〈教師) 　何やってんだ！
(藏鳫) 永島ー！
やめろ！
アアー！
(藏康) 永島 !
永島l
永島君が　さっき言ったこと
あの時　なくなった
あの子の命が
今の私につながってるって
永島君も
同じなんだって思った
あの時
なくならなかった命が
永島君とつながってる
だから永島君も　ここにいる
忘れなくてもいいんだよね
私 もう少し
ここでがんばってみる
なんか　やりたいこと
見つかりそうだから
何か言って
あの時の命って言ってみて
(ゆき) あの時の命？
あの時の命
あの時の命 ？
ずーっと　口の中で
繰り返してみて
あの時の命
あの時の命…
あのときのいのち
あのときのいのち…
プロレスの人に
なっちゃうんだよね
あのときのいのち…
アントキノイノチ？
あのね
みんあに言いたい言葉が
見つかった
元気ですかー！
元気ですかー！！
ハハハ
元気ですかー！
永島君の笑った顔
見れて　よかった
永島君の心臓の音
(ゆき)
〈もう　１人じゃない〉
〈初めて　そう思えた〉
ゆっくりで大丈夫です
[クラッカーの音]
せーの
(一同) ハッピー　バーステー
ﾄｳ　ユー
ハッピー　バーステー
デイア ゆきちゃん
ありがとうございます
(ゆき)
〈私は今　ここにいる〉
〈杏平 そうだよね〉
〈杏平も
そこにいるんだよね〉
うれしい
〔車の走行音]
危ないよ！
[クラクション]
ゆきちゃん
いやああっ！
(古田の声)　で
喜んどったか？　お母さん
え… はい
これで息子さんのものは
１つも捨てずに済むって
言ってました
(古田の声) なら　ええわ
うちは基本料金表の
80パーセントまでは
かつかつのペイラインやから
じゃあ後　頼むで
ありがとうございます！
〈ゆき)
〈彼のことを考えると〉
〈心が落ち着いた〉
〈でも　これだけは本当だ〉
〈私は彼と出会って〉
〈もう一度
生きようと思った〉
失礼します
(佐木目) 失礼します
合掌
永島君
今日は君が
リーダーなんだから
段取りを決めろ
はい
じゃあ
佐相さんは
台所と水回り　お願いします
僕は　こっちを担当します
よし　分かった
(杏平) ご供養
ご不要
ご供養
(佐相) 永島君
ゆきちゃんが助けた
女の子が
家族の人に会いたいって
来てるんだけど
会ってくれるか
はい
元気ですかー！
元気ですかー！！
〈ゆき)
〈杏平…〉
〈元気ですか〉
dvd subs hand transcribed by nonenix for asiatorrents