・～
(男性ｱﾅｳﾝｻｰ)
21世紀を目前に控え
ここ 渋谷の街では
人々が集まっています
新世紀の幕開け 2001年への
カウントダウンに向け
盛り上がりは ピークを迎え…
(女性ｱﾅｳﾝｻｰ)20世紀最後の
紅白歌合戦も あと４組の曲を
残すばかりとなりました
新しい世紀が
幸せな世紀になることを願い
紅組がお届けするのは この曲です
(走る音)
(ﾙｶ)ハァ ハァ…
ンッ ハァ ハァ ハァ…
(ｹｲ)早く！
(ﾙｶ)ハァ…
ハァ ハァ… ハァ ハァ ハァ…
ちょっと見てくる
(女性ｱﾅｳﾝｻｰ)2001年の到来まで
あと 2時間28分となりました
21世紀の開幕まで あと僅かです
皆さんにとって 今世紀は
どのような時代だったでしょうか
そして 新しい世紀は
どんな未来となるでしょうか
ハァ ハァ ハァ…
大丈夫みたいだ
(ﾙｶ)そうか
まだ 足りない？
(ﾙｶ)ああ 途中で見つかったからな
苦しい？ 大丈夫？
もう そろそろかな
終わりにするわ
何で
何言ってんだよ
見たいものは 全部 見たよ
ルカがいなくなったら
俺は どうすりゃいいんだ
また見つけろ 友達
フッ… できるかよ
アアー 海でも見てえなあ
ハァ…
行こう 海
えっ？
(女性)21世紀を迎えました！
新しい世紀の幕開けです
(歓声)
(女性)夢と希望
新しい世紀は 私たちに…
・～
(男性ｱﾅｳﾝｻｰの北京語)
(政府広報官の北京語)
・～
(物売りの北京語)
(信士)ショウ
・(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
♪～
(ﾄｼが倒れる音)
(ﾄｼ)アアッ！ アア…
(北京語)
(男性の北京語)
(車のﾄﾞｱの音)
ヘイ
ヘイ！
(車のﾄﾞｱの音)
(信士)別々に逃げるぞ 行け！
(男性の北京語)
・～
アア… ハァ ハァ ハァ…
アアッ ハァ ハァ…
(皮膚が焼ける音)
アァ… ハァ…
ハァ ハァ… ンッ アア…
・～
(ｼｮｳの北京語)
あっち行け
大丈夫？
あっち行ってろ！
・～
(鍵を開けようとする音)
(信士)開かねえよ
(ﾄｼ)針金なんかじゃ無理だって
アアー！
(信士)オオッ おい 危ねえな
やめろよ お前 何だよ
クソッ 開け
(鍵を開けようとする音)
(信士)開けっ アア… もう
チクショー
開け
(ﾄｼ)オリャ！
(信士)お前
(ﾄｼ)開いた！
(信士)アッ トシ 凄えよ
(ﾄｼ)おっしゃ やった！
(信士)ショウ ほら 見てみろよ
ホントだ
(信士)やったぜ ワーオ！
(ﾄｼ)金持ちだ～！
これで 家 買えるかな
(信士)買えんじゃねえの
(ﾄｼ)アアー
(ﾄｼ)これで
俺たちも こっから出れるな
(信士)雪 見てえな
(ﾄｼ)エエー でもさ
雪の前に やっぱ家だろ
(信士)家もいいけど やっぱ雪だよ
(手をたたく音)
(男性)ンンー
(ﾄｼ)
(男性)アアッ
(ﾄｼ)逃げろ！
(信士)
ショウ 早く来い ショウ！ おい
(男性の北京語)
(銃声)
(信士)ンッ アア…
兄ちゃん！
(男性)
トシ！
トシ～！
・(男性)ウワァ！ ウウー
・ンンッ アアッ… ンッ…
来るな ショウ！ 逃げろ！
どうしたの？
お前が連れてきた奴
化け物だ！
行くなって ショウ！
おい 戻ってこい ショウ
おい ショウ！ ショウ
早く来い ショウ
早く ショウ ショウ
・～
(血を吸う音)
怖くないのか？
・～
フッ…
(銃声)
もっと右！
右 狙え！
分かってるっつうの
来るぞ！
(銃声)
左 右！
左！
やる気あんのか？ ショウ
次 左！
(銃声)
調子に乗んな こら
(空撃ちの音)
アァーア
フンッ
(銃声)
クソ
おい
ん？
服 穴開いてるぞ
アァーア…
この服 高えんだぞ バカ野郎！
(銃声)
ムチャクチャだな
(男性)ウッ！
(銃声)
余計なことすんなよ
嫌みな奴だな
｢ありがとうございました｣だろ
(銃声)
当たっても死なねえんだから
よけんなよ
(銃声)
いや もうバカ
フン
俺だって 当たりゃ痛いさ
(銃声)
はいはい
ハハッ やればできんじゃん
チッ… 死なねえからって
余裕かますなよな
ホント １人でやれるんだっつうの
(銃声)
何だ こりゃ
(血を吸う音)
トシの奴
ケイ ケイ
行くよ
(ﾊﾞｲｸのｸﾗｸｼｮﾝ)
(物売りの北京語)
(ﾄｼ)悪い 予想外
金になんなかったわ
おい
お前 １人だけ
抜いてんじゃねえんだろうな
んなわけねえだろ
ミニカーが
宝石よりも高いなんて時代はな
終わったんだよ
顔が笑ってんだよ
いつもだよ！
アアー うそっぽい うそっぽい
ほら
何言ってんだ バカ
分かった
次は 名誉挽回
ビッグプロジェクト
用意したんだよ
ホント お前 口だけ番長だからな
この前 眠剤の量 間違えたろ
危うく死ぬとこだったんだよ
バカ野郎
猿も木から落ちる 知ってる？
ケイ 煙草
(煙草が当たる音)
おかしいな…
(ﾄｼ)何やってんだよ
理論上は 完璧なんだよ
信用しろよ ショウ
いやいや 信用してんだよ
(ﾄｼ)いや 何やってんだって
聞いてんだよ お前ら
もう少しで 入りそうなんだよな～
(ﾄｼ)つきあいきれねえよ
絶対できるはずなんだよな
仕事 戻るわ
おい 見てけよ 決まるんだよ
おい トシ 気をつけて行けよ
フフッ…
凄くない？
(蓋を閉める音)
ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
(ﾙｶ)海って こんなだったかな
しばらく見てないから
忘れちまったな
日に当たると
きれいなんだよな
波が こう キラキラしてさ
戻ろう ルカ
ヤバいよ
お前は行け
俺は もう十分だ
行こう 行くんだよ！
行け！ １人で
ンッ…
ハッ！ ハァ ハァ… ハァ ハァ…
(ﾙｶ)♪夕暮れに君と見た
♪オレンジの太陽
♪泣きそうな顔をして
♪永遠のサヨナラ
・～
どうした？
アアー
大丈夫？
ハァ…
いつもの夢 見たんだ？
大丈夫だよ
ショウ
もっと 表行って 遊んでこいよ
いいんだよ
日に焼けたくないし
フゥ…
離れたほうがいいかもな 俺たち
何言ってんの？
(水を注ぐ音)
無理して
俺に合わせることねえんだよ
もっと 今を楽しんだほうがいい
アァー それに
これからは お前たちのほうが
どんどん 年を取っていく
俺は このまんまだ
どう考えたって変だろ
また その話かよ
マレッパは 移民の街だろ
いろんな奴が
いっぱい入ってきて
また 出ていって…
誰も 他人のことなんて
気にしちゃいないんだよ
そうやって 今まで
俺たち うまくやってきたじゃん
俺は 悪い奴の血を吸い過ぎた
多分
身体の中まで 悪人になってる
ショウのことだって
食い殺すかもしれない
できやしないくせに
バカじゃないの
フッ…
・～
ハイ ジェシー
何やってんの？ お前
どうしたの これ
(ｼﾞｪｼｰ)病気よ かわいそう
死んじゃうね
だったら 棄てろよ
ほかの奴 うつんじゃん
(ｼﾞｪｼｰ)信士なら 屋上
何 怒ってんの？ お前
訳分かんねえよ
・(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの音)
(信士)アアー
♪タッタ タッタタタ ンンー
兄ちゃん
おう
(ﾔｸを吸う音)
(信士)フゥー
(信士)ンッ…
元気か？
何やってんだよ
あん？ ボーッとしてただけだよ
・～
(ｼﾞｪｼｰ)信士 ヤクやってたか？
うるせえんだよ
ハハハッ ハハッ ハイ ヘヘッ
ヘヘッ ハハハッ…
(金の広東語)
(信士の広東語)
(李の広東語)
ああ？
アアー
(北京語)
(金)
持って帰れっつってんだよ
バカ野郎！
(金の広東語)
兄ちゃん
(信士)アッ 放せよ
ンッ…
同情なんかすんじゃねえよ お前
クソッ！
♪～
・～
・(着信音)
(男性たちの北京語)
(楊の北京語)
(ﾄｼ)
(男性)
・(足音)
トシも やりゃできんじゃん なあ
ああ
(物音)
どうなってんだ？
さあ
・(銃声)
バカ 早すぎんだよ
おいおい あのバカ
・～
(銃声)
(男性)アアッ！
・～
・(足音)
(男性)
(銃声)
・～
(ｼｮｳ)
(孫)
(銃声)
フォー！
(楊)
(銃声)
(空撃ちの音)
クソッ！ ベーッ！
(銃声)
・～
(男性)オラッ
ウアッ…
(銃声)
(男性)アア…
アオーッ！
痛たた… ンンー
ハアー！
(銃声)
・～
クソッ
こりゃ シャレになんねえな
(空撃ちの音)
(着信音)
(操作音)
ウェイ？
アッ ありがとうございます
｢ハッピーピザ｣でございます
ただいまですね
少々 お時間 頂いてますが
(男性)ヤアッ！ フン フン フン…
待って 待って
待ってよ
(男性)ウッ！
(倒れる音)
何やってんの？ 助けて
ハァ ハァ ハァ… ンッ…
来たよ
(男性)オラァー！
(金属板を振り回す音)
(男性)フンフン… ウラァ
(蹴る音)
(ｶﾞﾗｽにぶつかる音)
・～
(銃声)
(男性)アアッ
・～
(男性)ンンッ アアー！
(男性)アアー！
(落下音)
(銃声)
(男性)アッ！
(ﾄｼ)はい もしもし
(銃声)
繰り返しますね
ナスビとアンチョビが１つ
うるせえな！ もしもし？
もう１つ 何でしたっけ？
(空撃ちの音)
ショウ！
フゥー！ グッジョブ！
(銃声)
(楊の北京語)
・～
(銃声)
(空撃ちの音)
ハハッ
アッ ハァ…
アアッ…
アアー
ンッ…
(銃声)
(楊)アアッ… アッ
アア…
ダァーッ！
(銃声)
(空撃ちの音)
アァ…
・～
痛そうだな これ
(孫)ンンー
(ﾄｼ)だよな
痩せ我慢しちゃってさ
痛いなら 痛いって言やいいのに
痛い痛い 痛い痛い痛い
痛い痛い 痛い痛い…
痛い痛い痛い… 痛いな
ハハハッ
(孫)オッ…
(ﾄｼ)ハハッ
鈍くせえから撃たれんだよ
そのとおり
(孫)
悪い 悪い
痛っ 何すんの
手当てして貰えよ
(孫)
うるさいよ
歩けるよ １人で
早く早く
うるせえな
(孫の北京語)
・～
(孫)
痛っ…
(ﾄｼ)ハハハッ
鈍くせえから撃たれたんだよな
うるせえ バカ
向こう行ってろよ
痛い痛い 痛い痛い…
(孫)
(ｼｮｳ)
(ﾄｼ)ハァ…
(ｳｲﾝﾄﾞﾁｬｲﾑの音)
(ﾄｼ)ケイ 何やってんだよ
ウワッ でっけえ月だな
こんなの 見たことねえよ
また １人の世界に入って
(孫)
ああ
ブン！
はあ？
ハハハッ！
(孫)ハハハッ
(ﾄｼ)何 びびってんだよ
びびってねえよ！
(ﾄｼ)アハハッ！
マジで
(ﾄｼ)マジで ハハッ
・～
(ｽｷｰﾙ音)
(ﾄｼ)ショウ
お前 免許 持ってたっけ？
持ってねえよ バカ
じゃあ 俺と運転代われよ
うるせえ バカ
分かった じゃあ
降ろしてくれ 降ろしてくれよ！
(ｽﾋﾟｰﾄﾞが上がる音)
(ﾄｼ)ウオッ！
(孫)
うるせえ バ～カ
死ぬって 死ぬって 死ぬって
死ぬって
(ﾄｼ)フゥフゥー！
(孫)フォー！ フォー フォー
アハハッ
(ﾄｼ)ウアー！ 真っ暗だ！
何も見えねえよ
だって 真っ暗だもん
メチャきれいだよ
こういうの
ロマンチックっつうんだよ
ロマン… ロマン ロマン？
ロマンチック
ロマンチ… チッ チク？
チック
(ﾄｼ)ケイ 何やってんだよ
写真撮ろうぜ ほら イーチェも
おい 写真撮るぞ
よし 早く 並んでよ しっかり
ハハハッ
何言ってんだ バカ
これはな 20世紀の名機なんだぞ
今じゃ
プレミアだって付いてんだから
これだから
物の価値の分かんねえ奴は
嫌なんだよ
よ～し
いくぞ！ 笑って
(ｶﾒﾗの操作音)
おい お前 大丈夫か こんな暗くて
(ﾄｼ)つべこべ言ってんじゃねえよ
撮るぞ
そうだな
今度は 昼の海 見に来よう
・～
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(鶏肉屋の北京語)
(犬の鳴き声)
(鶏肉屋)
♪ララ ティラ
ルティラ ルラルラル
♪タラッタ タラッタ ティラ
♪フン フン
(ﾄｼ)ハハハッ
ハハハッ…
(鶏の鳴き声)
(孫)
ハイ ニーハオマ
(ﾄｼ)何だよ ショウ お前も来たの
お前が言うな
(ｼｮｳ)
(孫)
ああ
(ﾄｼ)イーチェの料理
ムチャクチャうまいぜ
ああ そう 良かったね
ハーイ イーチェ
(孫)
ん？ ああ オーケー
♪(ﾚｺｰﾄﾞﾌﾟﾚｰﾔｰからの音楽
MR.BOJANGLES)
♪～
(ﾄｼ)家庭の味だよな
うん
(ﾄｼ)フフッ ママの味だよな
ああ
(ﾄｼ)俺たちの知らねえ味だもんな
おかわりしちゃおっかな
アアー 幸せだな～
(孫)
プッ！
汚えな ショウ
(孫)
てめえも汚えんだよ バカ
お前の食い方はな 品が無いんだよ
親の顔が見てみたい
いません
偶然だな 俺の親もいねえんだよ
知ってるよ
ハハハッ！
(孫)
ショウ
ショウ！
あん？
(ﾄｼ)口の周り 拭けよ
アッ…
・～
(ﾄｼ)凄え～ うまいもんだな
フフッ
(孫)
(ﾄｼ)何だよ 招待状まで作ったの
凄えな
アッ そうだ
じゃあさ
俺 明日 ピザ持ってくるわ
薬抜きのな
薬 要らねえの？
要らねえよ
フフフッ
(孫)
う～ん…
外は？
ああ
いい天気だよ
そうか
イーチェの晴れの舞台には
良さそうだな
なあ ケイ
ん？
お前 最近 血のほう
吸ってないんじゃないのか
気にすんなよ
でも お前
どんどん 身体 弱ってって…
お前の血を吸ってやろうか！
他人を食い殺して 自分が生きる
それが
どういうこったか分かるか？
俺は そうやって生きてる
時々
そんな自分に耐えられなくなる
我慢する
まるで ダイエットだ
ハァー
今 俺は お前たちといて楽しい
でも
それでいいのかって思うんだよ
お前たちは 俺を追い抜き
どんどん成長していく
俺だけ置いてけぼり
ショウ
お前だって いつかは死ぬ
俺だけ生き続ける
それが 楽しいと思うか！
・～
ハァ…
泣き虫だな ショウ
・～
昔のお前を思い出したよ
さあ 行ってくれ
みんなが心配する
ああ
・(着信音)
(店主の北京語)
(ﾄｼ)オッ
ハオ
(電話を切る音)
(蛇)ヘイ
(ﾄｼ)
(蛇の北京語)
(鐘の音)
(拍手)
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(指笛)
(雷鳴)
(雨音)
(足音)
(蛇)
逃げろ！
(銃声)
(ﾄｼ)おい やめろ！ ンンッ…
やめろ！
(銃声)
トシ～！
放せ こら
放せ こら！
(蛇)
(鰐)
(ﾄｼ)てめえらこそ
調子乗ってんじゃねえ！
(鰐)
(鰐が倒れる音)
アアッ…
(蛇)
(ﾄｼ)ウアー！ ンンッ…
バーン！ バーン！
(銃声)
(ﾄｼ)アアッ アア…
トシ～!!
・～
(銃声)
(蛇の北京語)
おい トシ… おい トシ！
トシ！
・(銃声)
起きろ おい！ トシ！
トシ おっ おい！
起きろ おい おい！
死んだら殺すぞ おい！ トシ
鈍くせえな 俺
ごめん ショウ
バカ野郎 お前
今日 施設から電話があったんだ
俺を棄てた母ちゃん アア…
俺を捜してるって ンッ…
おい おい！ おい おい
アァ… 母ちゃん
ウッ ウッ…
おい トシ！
(ﾄｼ)俺 明日
ここで会うんだ ハァ ハァ…
会うぞ おい
会うぞ おい！
何やってんだ お前 こら
起きろ！ トシ トシ トシ！
起きろよ おい
おい 帰るぞ 帰るぞ！
トシ
トシ…
・～
(血を吸う音)
ケイ やめろ… ケイ やめろ
ケイ やめろ！
トシが死んだんだぞ！
やめてくれよ
やめてくれよ…
・～
(ﾘｯｸ)ボス！
(ﾊﾅ)アッ
アッ
アッ アッ アッ
アアー
(英語)
(ﾊﾅ)ママ
・～
なあ 兄ちゃん
ここら辺も 随分 変わったよな
ああ
だんだん
住みにくくなってくんじゃねえの
ガキの頃の思い出なんてよ
消えちまうんだよな
♪(ﾊﾞﾝﾄﾞの演奏と歌声MY BONNIE)
♪～
(萬の北京語)
(金の広東語)
(李の広東語)
(金/李)ハハハッ
♪～
(ﾗｲﾀｰの着火音)
(章)ブラボー
(義心会ﾒﾝﾊﾞｰ)オー イエー
(拍手)
(義心会ﾒﾝﾊﾞｰ)ブラボー
オー
(拍手)
オー イエー
(章の北京語)
フン…
あん？
おいおい おいおい
俺たちはよ
奴らと違うんだよ おう
ガキのフリしてやってんだろうが
バカ野郎
(ｼﾞｭﾝ)ウワァー…
(ｼﾞｪｼｰ)おかえりなさい
(信士)おう
何やってんだ あれ
おいおいおい…
(ﾊｷﾞｷﾞ)ウアー
ハイ
(ﾊｷﾞｷﾞ/ｼﾞｭﾝ)ウワー！
(信士)ジェシー ジェシー
仕事 アッ 仕事
(ｶﾒﾀﾞ)いらっしゃい
うるさくて ごめんなさい
はい
(ﾊｷﾞｷﾞ)アアッ
(ｶﾒﾀﾞ)おかえり ショウ
(ﾊｷﾞｷﾞ)アアー
(ｼﾞｭﾝ/ﾊｷﾞｷﾞ)アアー！
何やってんだ お前ら
(ﾊｷﾞｷﾞ)ショウ Look！ Cool tattoo
But jun just laugh out loud
ショウ
教えてやんなさいよ この子に
本当の意味を
(英語)
(ｼﾞｭﾝ)ハハッ…
(ﾘｯｸ)
(ﾊｷﾞｷﾞ)
(ｼﾞｭﾝ)いねえんだよ バカ
オッケー
本当!?
ホント
ワーオ！
(信士)あれ？
ジェシー
また 計算 間違えちゃってんのよ
おい
(ｼﾞｪｼｰ)アアー ごめん ごめん
(信士)ノー ノー
頭 痛い もう１回だよ
暑いな チクショー
何だよ 今日は
踏んだり蹴ったりだ
おい 早くしろよ 俺の酒よ
(ｶﾒﾀﾞ)今 作ります
(砲撃音)
(警告音)
・(飛行機のｴﾝｼﾞﾝ音)
・～
(鍵を開ける音)
(扉の音)
(鍵を閉める音)
(ﾏｲｸの英語)
(ﾛｰﾘｴの英語)
・～
俺 死刑になんのかな？
俺を 死刑にしてほしいんだ
俺を殺すのは 簡単…
真昼の庭に
放り出すだけでいいんだ
それで 俺は死ぬ
確かに 君の容疑は殺人
重罪だ
だが 判決は
私が決めることじゃないんだよ
(ﾘｯｸ)Go！
(悲鳴)
(ｶﾒﾀﾞ)静かにしなさい
(ﾘｯｸ)Don't you move
Don't move！
(ｼﾞｭﾝ)アアー アアー
動くんじゃねえぞ
(ｶﾒﾀﾞ)痛いよ 当たると
(ﾊｷﾞｷﾞ)We are ninja！
Open the showcase
(王の北京語)
ハハハッ
(萬)
(信士)
Hurry up！ ンッ
(店員の北京語)
(ｼﾞｭﾝ)ハハハッ
ハハッ
(萬の北京語)
(銃声)
(悲鳴)
(警報)
・～
(ﾉｲｽﾞ)
(女性ｱﾅｳﾝｻｰの英語)
Now the follow up
of the mysterious
serial murder cases
that have arisen
in the past few months
(扉の音)
(鍵を閉める音)
・(砲撃音)
ハァ…
思ったより 元気そうだな
あれから ９年だよ
ここに来る間 ずっと数えてた
俺も カッコ良くなったろ？
アッ…
俺 子供できたんだよ
ハナっていうんだよ
今年で ６つになる
俺 イーチェと結婚したんだ
あいつ ずっと待っててよ
イーチェの奴
お前のこと好きだったから 多分
でも
お前がいなくなってから 俺
あいつに 何度もプロポーズしたよ
自分が嫌んなるぐらい
最初は あいつ
気持ちなんか
無かったかもしんないけど
今は幸せだよ
なあ ケイ…
見てくれよ
俺とイーチェの子供
オヤジくさいな
子供の自慢なんかしてよ
けど 俺…
お前に
ずっと見て貰いたかったんだよ
お前だけにはよ…
・～
みんな 元気か？
ああ みんな 元気だよ
信士は バーやってるし
今じゃ 俺たち
マレッパじゃ いい顔だよ
孫は？
孫は 義心会に入ったよ
同胞と
うまくやっていきたいんだと
まあ
あいつとは うまくやっていくよ
いろいろ 大変だけどな
生きてて良かったな
あん？
ショウは無鉄砲だから
もう死んじゃったんじゃないかな
って
時々 そう思ってたよ
でも
生きてて良かった
(ﾛｰﾘｴ)では 子供の頃から
一緒に暮らしていたと？
ああ… 急に現れて 急に消えた
でも
どこの誰だかは よく知らねえ
あなただけには
心を開くみたいですね
あん？
この国では
人間の命まで軽くなってしまった
昨日 隣同士だった者たちが
翌日には 憎しみ合い殺し合う
そんな世界です
だけど
それでも 私たちは
この国を棄てるわけにはいかない
ハッ… 私は 私の仕事をして
この国で生きていく
そして… いつか 死んでいく
今の仕事 それは彼の捜査です
どんなことでもいい
何か 彼について
聞かせて貰えませんか
そんな気の利いた話なんか無えよ
(ｺｲﾝを入れる音)
日本語 マレッパ
001540 591074
・～
アッ 兄ちゃん 俺
弁護士が要る
この国で 一番 腕のいい…
・～
(銃声)
ショウ
ん？
お前がいればよ
こんなことならなかったんだ
アァーア… チッ
お前が 訳分かんねえ化け物に
かまけてなきゃよ
ハァ…
また 俺のせいかよ
てめえ１人じゃ
何にもできねえくせに
ああ？
店やらせたのも 俺
ヤクやめさせたのも 俺
全部 俺がやったんじゃねえかよ！
(信士)フッ… はあ？ 何だ お前
生意気なこと言ってんじゃねえよ
この野郎 お前
あん？
ンッ
ンン…
なら てめえ１人でやってみろよ！
ハァ… ハッ
甘えてんじゃねえよ
ああ 俺１人でやってやるよ お前
んなもん
俺１人でやってやるよ この野郎
何言ってんだ お前 フン…
アア…
フゥー
ンッ… アア…
・～
アア… 気持ち悪い 気持ち悪い
アァ… 気持ち悪い
おい また来たのかよ また
おい
(信士)おい
おい あっち行け あっちへ
・～
(信士)ショウ
おい ショウいねえのかよ おい
(鰐2号/蛇2号)
(少年)
(ﾄﾞｱの音)
・～
(少年の北京語)
(主婦)
(章)
(主婦の北京語)
(章の北京語)
(主婦)
(子供の声)
・～
(銃声)
(信士)ウオッ…
ンンッ アッ…
カッ…
フッ… アアー
(北京語)
(子供)アッ
(子供)ウッ ウウッ…
うそだろ 兄ちゃん…
兄ちゃん
(銃声)
ハァ ハァ ハァ ハァ…
何で お前が生きてて
何で 兄貴が死んでんだ
バカ野郎！
お前を殺してやる
お前の仲間も
お前の一族も
みんな 殺してやるからな！
(ｲｰﾁｪの北京語)
(ｲｰﾁｪ)
・～
アァ…
(子供たちの北京語)
(ﾊﾅ)
(ﾎﾞｰﾙが壁に当たる音)
・～
(自動ﾄﾞｱの音)
(ﾊﾅ)
(ｲｰﾁｪ)
(孫)
(ｼｮｳ)
・(少年)ビビッ ドン
ビビビビ… ドン ドン
・ビビビビ…
・(少年)ババババ…
・～
(孫)
(少年)ビビビビ…
(少年たち)ビビビビ ビビビビ
(少年の北京語)
(少年)ババババ…
(北京語)
(２人)ババババ…
・～
(鍵を開ける音)
(扉の音)
残念ながら 君の望みが叶った
これから 君を移送する
(扉の音)
ありがとう
(鍵を閉める音)
私は 事実を聞かして貰いたかった
今度 会えたら 友達になれるかな
今度？
生まれ変われたらだ
じゃあ 行こうか
・(着信音)
(刑務官)Hello
(英語)
(ﾛｰﾘｴ)
久しぶりです
分かりました
特例として許しましょう
君の友人からだ
・～
もしもし？
会いたかったよ ずっと
ずっと 会いたかったよ
でも 悪い…
俺 いろいろあってさ
ダメだよ 俺１人じゃ…
お前… お前の助けが必要だよ
助けてくれよ ケイ…
・俺１人じゃ ダメだよ
・～
明日 彼の死刑が執行されます
彼の為に 冥福を祈ってください
(電話を切る音)
(ﾛｰﾘｴ)行こうか
・～
(銃声)
(物音)
・～
(銃声)
(店主)シエシエ
(ｺｲﾝの音)
(心電図ﾓﾆﾀｰの音)
イーチェ
ケイが来てくれたよ
握ってやってくれるか
前に言ってたよな
ケイは ルカに血を吸われたって
ルカは お前が死ぬ寸前に
血を吸うことをやめて
お前をバンパイアにした
ああ
イーチェを…
彼女を バンパイアにしてほしい
何言ってんだ!?
ケイ お前と同じようにしてほしい
そうすれば
あいつ 死ななくて済むんだよ
助かるんだよ
ショウ そりゃ お前の都合だ
どうして！
俺は 自分を呪ってる
他人を食い殺して
生きていかなきゃいけない
自分をだ！
そんな思いを 彼女にさせたくない
それでも
あいつ 生きられるんだよ
死なずに済むんだよ なっ
俺は それでいい
俺は それでいいんだ
化け物だ！
俺は 化け物なんだよ！
イーチェを
そうさせるわけにはいかない
・(雨音)
アァ…
なあ ケイ
あん？
覚えてるか？
トシが死んだ日も
こんなふうに 雨が降ってたな
♪夕暮れに君と見た
♪オレンジの太陽
♪泣きそうな顔をして
それ ルカが歌ってたやつだろ
ああ 覚えてたんだ
俺は 今から
義心会の章を殺りに行く
お前も つきあえ
昔みたいに楽しくやろうぜ
なっ
・～
(章)
もし 俺が死んだら
イーチェを助けてくれるか？
俺がいなくなったら
ハナは孤児になる
まるで 俺たちみたいだ
しつこいか？
そのときは考えるよ
・～
(銃声)
ショウ 隠れろ！
・～
(章)
(銃声)
ショウ 右から！
ウオーッ！
(銃声)
右から来る！
死ぬ気か！
もっと 昔みたいに教えてくれよ
ショウ 右だ！ ショウ 左だって！
・～
(章)
(蛇2号)
(鰐2号)
(銃声)
ンッ… ンッ
ンッ ンッ…
(孫)
(ｼｮｳ)
・～
(銃声)
何するんだ ショウ！
どうしちまったんだよ！
・～
(銃声)
(孫)
ンッ
(銃声)
・～
アアッ…
(銃声)
・～
(物音)
(鰐2号)ヘイ
・～
(銃声)
アアー！
(鰐2号)ンンッ
ウアッ アアッ！
放せ！
(鰐2号)ウワッ
アアッ
(銃声)
ハァ ハァ ハァ ハァ…
(英語)
(ｼｮｳ)
クククッ… ハハッ
フッ…
イー
アル
(ｼｮｳ/孫)サン！
(銃声)
ンッ…
・～
ウッ ウゥ…
(銃声)
・～
ウッ ウッ…
ウゥ… ンッ ンッ…
・～
ショウ…
何やってんだよ ショウ
ンン ウッ… カハッ
アッ
ンン… ハァ ハァ…
みんな いっちまった…
何言ってんだよ
約束… イーチェの…
えっ？
ンンッ… 約束… ンッ ンッ
グッ アァ…
おい 死ぬなよ ショウ！
生きろ！
死ぬな～!!
(鐘の音)
(ｼｬｯﾀｰ音)
(拍手)
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ﾊﾅ)今まで
いろいろ ありがとうございました
ハナは ケイに感謝してます
てれるだろ
確かに
うん
どうした？
(ﾊﾅ)ん？
誰か 見てたような気がして
気のせいみたい
明日 早いんだろ
うん
見送りには行けないけど
分かってるって
頑張って いっぱい勉強して
いっぱい いい画 描け
うん
じゃあ
ああ
ハナ
忘れ物
はい
じゃあな
ケイ ありがとう
本当に どうもありがとう！
・～
いい画だね
やっぱり イーチェの血だ
まだ 俺のこと恨んでるか？
ハナのこと ずっと
面倒 見てくれたんだ
恨んじゃいない
ただ
俺にはできなかった
自分を抑えることができなくて
そんな姿を
ハナには見せたくなかったんだ
だから この街を棄てた？
ホント
お前は 昔っから自分勝手だよな
よく言うよ
お前だって
・～
１つ 聞いていいか？
ん？
あの日 俺たちが間に合ってたら
イーチェを巻き込んだかどうか
今は…
そうしないで良かったって
そう思うよ
フゥ…
・～
ショウ
海へ行かないか
何だか疲れたな
少し眠るよ
♪夕暮れに君と見た
♪オレンジの太陽
♪泣きそうな顔をして
♪永遠のサヨナラ
・～
(鳥の鳴き声)
・(ｵﾚﾝｼﾞの太陽)
・～
ケイ 夜明けが見えるよ
・夕暮れに君と見た
・オレンジの太陽
・泣きそうな顔をして
・永遠のサヨナラ
・～
(ﾄｼ)もっと近づき合って
ほら 早く
いくよ！
・夕暮れに君と見た
・オレンジの太陽
・泣きそうな顔をして
・永遠のサヨナラ
・～