（サイレン）
（川島(かわしま)）ああ みんな
ちょっと聞いてくれ
あっ ２人 こっち
え〜 これから １か月
ここで
試用期間として働いてもらう
みんな いろいろ教えてやってくれ
（一同）はい
（川島）２人から
（益田(ますだ)）
あ… 益田です
よろしくお願いします
（一同）よろしくお願いしま〜す
（川島）あっ 益田君と鈴木(すずき)君だ
みんなも よろしくな
（一同）はい
（川島）はい サンキュ
（従業員）お疲れさまです
（川島）はい お疲れさま
（従業員）元気ねえな あいつな
（男）おい！
おい 大丈夫か？
あ…
あっ…
ひ… ひっ！
（益田）うっ！
（清美(きよみ)）そこ 左 お願いします
（記者）何か分かった？
（記者）
分かってることは小学生ぐらい…
（リポーター）今日 午前10時ごろ
私の後ろに見えます
あちらのトンネル内で
小学生ぐらいと思われる男の子が
鋭利な刃物で複数か所 刺され
死亡しているのが見つかりました
現場は 埼玉県入間(いるま)郡…
（清美）あの これ
（修司(しゅうじ)）あっ
ありがとうございます
（リポーター）
まだ正式には発表されていません
事件の重要性からも
大がかりな捜査体制が組まれ…
隣県の群馬 栃木 茨城で起こった
連続女子児童殺害事件が
一瞬 よみがえるんですが
埼玉県内としては
珍しい事件といえ…
（清水(しみず)）寮ったって期待すんなよ
昭和の一軒家だかんな
（内海(うつみ)）益田
社長から聞いたけど 元新聞記者？
（益田）あっ いや… 雑誌の
（清水）
どんなヤツだって
ここじゃ対等だかんな
（内海）清水さん 中卒だしね
（清水）内海
（内海）危ないっつうの
鈴木は 溶接の免許とか
持ってるらしいけど
うちの仕事 結構きついんで
みんな長続きしねえよ
（清水）まっ
両方が本採用になることも
まず ねえな
チッ 暗くなんなよ
（鈴木）暗い？
（清水）ああ？
…わけじゃないです
１か月 よろしくお願いします
（内海）おお…
とりあえず それまでは よろしく
（清水）だな
あっ 清水さん 焼酎っすか？
俺 作りますよ
（清水）いい うるせえ
（内海）今 氷 出しますから
（テレビ:アナウンサー）
男の子の遺体があると
付近で作業していた
町役場の職員から
警察に通報がありました
警察によりますと 殺害されたのは
町内の小学校に通い
現場近くに住む…
（清水）あら もう行くのかよ？
おい！
（益田）じゃあ そろそろ…
（アナウンサー）
通学のため 自宅を出たあと
行方が分からなくなっていました
安彦(やすひこ)君の体には
胸などに 複数の刺し傷が
あったということです
鈴木君
こういう仕事 経験あるんだ
随分 うまいから
俺は 全然
記者って？
そういう仕事って？
え？
他人 詮索したりして つらくない？
だから 辞めた？
（戸が閉まる音）
（事務員）お疲れさまでした
（運転手）お疲れさま お先に
（修司）お疲れさま
（事務員）ありがとうございます
（運転手）山内(やまうち)さん
ちょっと困ってんだけど
ゆうべ 遅くに来て
あんた待つって言ってさ
誰だよ あれ？
（修司）申し訳ない
（運転手）ん？
ああ… 大丈夫？
（修司）ああ
（運転手）うん
岸上(きしがみ)さん
岸上さん 山内です
（岸上）人殺しの お父さんだ
おかえんなさい
はい
山内さんさ
逃げたってな
俺は 必ず追いかけるからな
逃げてはいませんよ
うちの子を…
返してくださいよ！
うちの子を！
うっ…
（泣き声）
（岸上）うっ うっ…
うう…
ううっ…
うああっ！
ああ…
（鈴木）うう〜！
（壁をたたく音）
（鈴木）ううう…
（うなり声）
（サイレン）
（益田）ハア ハア…
ああ… ハア…
（従業員）フフフッ
墨でも入れてんのかって思ってさ
なんにもねえな
そんなん着て 暑いだろ？
（内海）おい やめとけ おい
やめろよ　チッ
すみません
（清水）なあ
鈴木のヤツ
俺たちのこと避けてるだろ？
え？
（内海）
朝は１番に出てくし 夜もいねえ
そうですね
（清水）あ〜
恒例のガサ入れするぞ
益田も来いよ
（内海）
あいつが何者か調べるんだわ
（ドアが開く音）
（清水）おう 鈴木
悪いけどトイレットペーパー
買ってきてくれ
（鈴木）今からですか？
（清水）ああ
（清水）ないと困るし
いや 金は あとで渡すから
（ドアの開閉音）
（清水）
20分ってとこだな　行こうぜ
あれ？
分かってるか？
鈴木は嫌われもんなんだよ
鈴木に味方するなら
お前も同類ってことになるぜ
よし
（内海）ヤバくない？
（清水）あ？
フッ
（内海）うめえわ
…と思ったら マザコンかよ
（清水）フフッ
変態野郎の証拠
（清水）いちま〜い
（シャッター音）
（清水）うい〜
（内海）何？
あ… いや
（益田）学(まなぶ)
君は もういない
僕は今 最低だ
いや…
君と出会ったときから 最低だった
（益田）ずるくて
卑怯(ひきょう)で
（少年）
カズキの両親が もうちょっと
振り向いてくれれば
カズキは 薬物なんか
やらなかったと思います
（弥生(やよい)）カズキ君
みんなの前に立って
自分にとっての家族がどんなものか
話してみて
（カズキ）
なんで関係のないヤツに
話さなきゃならないんですか？
君のためにも
みんなのためにもなるのよ
こいつらのためって…
知らねえよ
（弥生）座って！
（少年）なんだよ お前！
ああっ！
（カズキ）クソッ！
（少年）おい！
（カズキ）クッソ〜！
（カズキ）ううっ
（教官）こら！
（カズキ）あ〜！
（教官）こらっ！
あ〜 ハア ハア…
うう〜！
（せき）
おい 鈴木
お前 遅い！
もっと さっさとやれよ
遅くないで〜す　やってます
お前 来たばかりで
仕事できる思ってる！
生意気！
（箱を蹴る音）
（内海）
今日もう だいぶ進んだんだから
大目に見ようよ
やめろ！
（教官）真鍋(まなべ)カズキ
影で相当 いじめられてます
まあ あの性格じゃ
しかたないんですが
（弥生）そうですね
なんとかしてあげないと
（教官）はい
（村上(むらかみ)）
白石(しらいし)先生 ちょっといいですか？
（弥生）はい
（村上）青柳健太郎(あおやぎけんたろう)ですが
１か月前 愛知で起こった事件で
女子中学生がバラバラにされた
現場近くに住んでいたため
アリバイを調べられました
結局 濡(ぬ)れ衣(ぎぬ)でしたが
工場から消えて…
いまだ 行方は？
白石先生は
青柳健太郎を担当された立場として
青柳
本当に 更生していますか？
もし彼が
この状況で再犯となった場合…
私は…
彼を信じています
（子猫の鳴き声）
（美代子(みよこ)）あ…
チビだね お前
（物音）
（清水）ゴホッ ゴホッ
（清水）オエッ…
（清水のせきこみ）
（せきこみ）
（清水）うっ… ああ…
う〜
（益田）清水さん
（清水）う〜
（清水）やめろ… うああっ！
ナメんなよ！
バカにすんなよ
（益田）もう ここ 寝かしとこ
（清水）うあ〜
（清水）ナメんなよ！
ナメんな…
あ〜 うう…
分かったよ
（せきこみ）
（益田）おしっ
（清水）ふざけんなよ
（益田）清水さん 階段…
（清水）分かった 分かったって…
ああ〜
（清水）悔しいよ〜…
（清水のせき）
益田
お前… 運んでくれたの？
いや
鈴木が
（清水）ああ…
鈴木か
ありがと
ああ…
いい
いつも うなされてるね
自分だって
君のせいだよ
俺のせい？
俺のせいで うなされる？
俺が怖い？
君のほうこそ
俺たち 避けてるだろ
別に
俺たちが寝るまで
外で時間 潰してる
俺が邪魔だろ
俺が いなかったら
寝る場所も仕事も ここで見つかる
そうだな　助かるよ
ネットカフェとかで寝なくても
済むし？
バッグ見て分かった
日用品でいっぱい 俺も同じ
（益田）
でも 残るのは多分 鈴木君だ
それが？
俺のせい？
俺の中学の同級生に似てるんだ
顔とか外見じゃなくて
なんていうか
鈴木君の雰囲気
どんなヤツ？
自殺した
そのとき
益田君 何 感じた？
悲しかった？
悲しいっていうより
どうして
助けられなかったのかなって
うなされんの？　だから
記者を辞めて こんなとこで
働いてんの どうして？
いいだろ そんなの
自分は 賢くて偉いと思ってる？
自分は ほかのヤツとは違うって
それで安心できる
益田君は王様だ
それでいいの？
だったら 俺が自殺したら
痛みとか感じられる？
悲しいと思える？
悲しいよ
悲しいに決まってるだろ
ウソだ
（篠塚(しのづか)）
それが あんたの誠意かどうか
知らないけど
手を合わせられたって
喜びはしないよ
じゃあ せめて
これだけでも ご仏前に
（篠塚）ハア…
分かってねえな
俺たち もう忘れたいんだよ
（朝子(あさこ)）思い出しても
つらくなるだけですから
娘の賠償金 使って生活してる
そう考えるだけで 情けないや
振り込んでくる あんたの名前
通帳で見る度に 身震いするよ
あんたの息子
それを育ててきた あんたや奥さん
これからも
許すわけいかねえよ
また 伺わせていただきます
もういいよ
来ないでくれよ
（朝子）
小学校４年生だったんですよ リオ
人生のいろんなこと経験しないで
死んじゃったんですよ
ホントに
申し訳ございませんでした！
ちっとも分かってないよ！
あんた 独り善がりなだけだよ
（修司）あっ…
（美代子）はい
心当たりはないと申してますが
お電話番号をお伺いしても
よろしいでしょうか？
（電話:男）だから…
落ち着いて
（男）
携帯に店から着信があったから
かけたんですよ
そちらで分かるはずでしょう？
申し訳ございません
（男）あなた 藤沢(ふじさわ)さんだよね？
はい そうですが
（男）なんだ その言い方！
あんたの名前 覚えたからな
（電話を切る音）
（さちこ）
学の物は なんでも取ってあるの
はい
すみません
（さちこ）
秋田のお母さんが
電話で教えてくれたけど
マスコミ関係だって？
純一(じゅんいち)君らしい
私たちは あの町 すぐ出たけど
最後に会えて よかった
最後なんて
そんなふうに言わないでください
だって 純一君は
学の たった一人の友達でしょ？
そんなことないです
（さちこ）学が いじめられても
一人で かばってくれて
最後まで見ていてくれた
（さちこ）ああ〜
気持ちいい
ハア…
純一君は いつまでも
強くて正しい人でいてね
（足音）
（達也(たつや)）あっ…
（美代子）どうして？
（達也）南(みなみ) 涼香(すずか)の目撃情報
やっぱり ホントだったんだ
お前に会いたかったんだよ
俺の言うとおり
おとなしく
いい子にしとけばいいんだよ
俺と別れようなんて
おめえが
決めることじゃねえんだよ！
おい
おい！
（美代子）ハア ハア…
美代子
好きなんだよ
お前のこと 慰めてやれんの
俺だけだろ？
おい！
見せ物じゃねえんだよ
てめえ ウゼえんだよ
どっか消えろよ
なんだ それ？
おめえ 誰だよ？
お前だよ お前！
誰だよ？
聞いてんの！
（殴る音）
（達也）ああ？
おい
ああ？
おめえ 美代子の男か？　ああ？
おら！　ああ？
こいつはな
黒人のデッカいペニスやら
バイブやら
ペットボトルやら
ずっと突っ込まれてきたからよ
普通のチンコじゃ
満足できねえんだよ
なあ？
ああ？
（蹴る音）
（男）警察！
よ… 呼びましょうか？
おい
ああっ！
裏切った女には天罰を下す
（立ち去る足音）
うう…
あ… あ…
大丈夫ですか？
触んな！
（清美）ハア…
（須藤(すどう)）杉本(すぎもと)
（清美）はい
（須藤）
埼玉の児童殺害 どうなった？
進展ないのか？
ありません
これ ちょっと見てみろ
〝少年Ａこと
青柳健太郎 〞って…
（須藤）
有名な事件だから
知ってるだろ？
はい
県警じゃ こんな話は…
（須藤）
まあ 多分ガセだ
だけど ちょっとやってみろ
はい
（キーボードを打つ音）
これ 使ってください
（子猫の鳴き声）
この間の 拾って…
（寝息）
（清水）マスやん！
ハーリーアップ！
早くしねえと昼飯 食いそびれるぜ
（益田）ああ…
おい 清水！
社長が呼んでるよ
（清水）ああ？
マスやん ちょっと機械 見てて
見てるだけでいいから
（益田）分かった
（清水）大丈夫か？　顔色 悪いぞ
（携帯の着信音）
（清水）気をつけろよ！
ハア ハア…
あああ〜っ！
指が！　ひいいっ！
ああっ！
ううう… うっ！
は… はああ〜！　うっ…
うう… ぐ… ああっ！
ああっ！　ああっ！
落ち着いて
落ち着いてって！
ああっ ああっ！　あああ…
（従業員）救急車！
（従業員）
待ってるより 車のほうが早(はえ)え！
（従業員）どうした？
せ〜の よいしょ！
早く 車！
益田が指 落とした！
（従業員）
しっかりしろよ 大丈夫だ
配送で車 全部出てんだろ！
総合病院ならすぐだ！
（清水）見てるだけでいいって…
（従業員）何やってんだ 早く！
社長！
俺の責任だから 俺ついていきます
（川島）ああ すぐ追いかける
（従業員）早くしろよ！
大丈夫か？
（清水）こっち！
（従業員）中入れろ 中！
総合病院
シート汚れたら弁償するから！
（従業員）手 気をつけて
（清水）ああ クソ！　大丈夫か？
（従業員たち）
オーライ オーライ！
（鈴木）あっ！　あっ あっ！
なんだよ！
（鈴木）これ
おう…
（益田）うう…
（清水）大丈夫か？　痛むか？
頑張れ
もうすぐだから！
傷口 心臓より高く上げたほうが…
上げるぞ 上げるぞ
（清水）釣りは いいから ありがと
マスやん 行くぞ！
すんません！
すんません！　誰か！
（修司）お客さん！
ちょっと待って！
あっ お客さん！
（鈴木）
早く着いたんで 遊んでました
ありがとうございます
よく分かったね 住んでるとこ
先生 今じゃ
いろんな方法があるんですよ
（弥生）そう… そっか
よく知ってるね 青柳君
みんな 君のこと捜してるのよ
アハハハッ
あ〜 この間 初めて
競艇 行ってきたんだ
先生 やったことある？
えっ… ないわ
俺 勝ったんだ
清水さんと内海さんは
ビギナーズラックだって
言うんだけど
あっ 清水さんと
内海さんっていうのは
今 一緒に工場で働いてる同僚で
ハハハハッ
帰り ２人に焼き鳥 おごってやった
そう
よかったわね
先生 あれ乗りましょうよ
ねえ 今 どこいるの？
友達も出来た 益田君っていう
じゃあ 連絡先 教えて
先生にだけ近況 教えて
誰にも言わないから
（子供たちの はしゃぎ声）
遅くなりました
（受付）
ありがとうございました
どうも ありがとうございました
大丈夫か？
（智子(ともこ)）骨に… なっちゃった
すまん
夜勤明けで 寝過ごした
お父さんに 挨拶してきて
ああ
（麻奈美(まなみ)）
お母さん 今じゃ子供でしょ？
（智子）うん
（麻奈美）
お父さんのことだって
分かってるのか怪しくて
（智子）
昔は結構 あれで厳しかったのよ
（武士(たけし)）今日ぐらい
泊まってってくださいよ
ああ…
あっ いただきます
姉ちゃん
（智子）ん？
遺産分与のことなんだけど
（智子）えっ？
（麻奈美）ねえ
ちょっと それは急すぎない？
いつ こうやって会えるか
分かんねえんだよ
（麻奈美）でも…
ごめん そのことだったら…
（修司）ああ
智子に相続するつもりは…
もう 縁もゆかりもない
そういうことですか？
（智子）そういう意味じゃ…
（修司）いや…
母さんの介護だって
あれで結構 大変なんだよ
任せっきりで
お二人には迷惑をかけてます
（麻奈美）あ… いいのよ
それより 少しはこっち 帰ってきて
ねっ？
正人(まさと)は どうしてんだよ？
（修司）神奈川の秦野(はだの)で…
そっちで働いてます
交通事故だろ？　あいつがやったの
子供が３人 亡くなってます
それも無免許で
だからって！
今のあんたたち おかしいよ
こういうときこそ
家族が一つになって
助け合うときじゃないのかよ！
それが！　バラバラになって
結局 現実から
逃げてるだけじゃないかよ！
何が償いだよ！
全部 責任逃れじゃないかよ！
武士さんたちには
本当に申し訳ないと思っています
（武士）やめてくれよ！
（麻奈美）ちょ…
修司さん あんたさ
そうやって 頭 下げることに
慣れちまってんだよ！
（修司）今 どこだ？
（智子）前と一緒
川崎の給食センター
随分 老けたな
（智子）数年ぶりに会って それ？
あなただって
フッ… そうか
そりゃ そうだ
正人も いい大人に
すっかり真面目になってた
会ったのか？
うん…
先月 秦野まで行った
（修司）
どうして… どうして会ったんだ？
手紙が来て
結婚したい人が出来たから
紹介したいって
とっても いいお嬢さんで
正人のやったこと 知ったうえで…
あいつ そんなこと…
今 一緒に暮らしてて
妊娠したみたい
（清美）うわさで聞いたよ
上司を殴って辞めたんでしょ？
悪いのは俺だよ
“兄は殺人鬼
妹は お嬢様女子高生”だっけ？
加害者家族を揶揄(やゆ)した三流記事
内容もタイトルも
勝手に変えられたんじゃ
怒って当然
妹は自殺未遂した
未遂じゃなきゃ
もっと記事になったって言われた
俺が記者になろうと思ったのは
なんとか いい社会にしたい
不正なんかない
世の中にしたいっていう…
中学んとき
そうやって誰か救いたいって
でも そもそも俺には
そんな資格ないってのが分かった
そんなこと言ったら 私だって
清美は いつも俺より先 行ってたよ
大学卒業も 就職も
俺は こんな調子で もたもたして
私だって 行き詰まってる
今 この事件 調べてるんだけど
覚えてるでしょ？
女子小学生が通り魔的に
頭を石で殴打され死亡
別の少年が焼死
五芒星(ごぼうせい)をかたどった儀式の跡
殺害を記録したビデオテープ
捕まったのは 14歳の少年
純一と同い年だと思うんだけど
行方不明だって うわさがあるの
埼玉の児童殺害をやった…
ごめん もういい
清美にとっては これが現実だろ？
血生臭い 人々が喜びそうな
でも俺 もう そういうのいいんだ
純一は 才能あるんだって
もし 戻る気あるなら…
（益田）
だから そういうのが嫌なんだよ
惨めに感じる
だから 別れたんだろ
一生 町工場で働くつもり？
（鈴木）
焼き鳥屋さんのスズメってなんか
公園の砂場の
なんかシャベルみたいな味する
なんだよ 食ったことあんな
じゃあ カエルはどうなんだよ？
カエルは だって 焼き鳥屋には…
（清水）おい
おい！
なんだ？　あの女
鈴木の彼女？
やだな〜
めっちゃ かわいくね？
（清水）何 そういうこと？
じゃあ 鈴木 うまいことやんな！
なっ？
少し跡 残ってるけど 洗ったんで
途中まで…
一緒に行ってもいいですか？
♪ みんな ありがとう
♪ オ〜オ〜
♪ Yeah！
おいおい おいおい
いいね いいね おい！
♪ ありがとう
（益田）ゴホッ… 濃い！
♪ 感謝して
♪ 感謝しよう
♪ ありがとう
（清水･内海）イエ〜イ！
退院祝い やってくれた皆さん
♪ ありがとう
（内海）いいね いいね〜
（拍手）
（清水）
俺の言うこと聞かないからだぞ
（内海）まあまあ まあまあ
鈴木のおかげで指つながって
よかったよな
（“大阪で生まれた女”の前奏）
（益田）おっ
（清水）ほな いこか
わいも
鈴木みたいに
かわいい彼女 見つけるで〜
（内海）清水さん 関西弁キモ〜い
キモいは お前の顔
（清水のせきばらい）
（清水）はっ はっ！
♪ 踊り疲れた
（益田）ハハッ 最高！
清水！
（内海）鈴木 お前も なんか歌えよ
いや〜 歌とか よく分かんないから
カラオケぐらい
行ったことあんだろ？
いや 初めて
アニメの曲とか どうですか？
（清水）
♪ やせたなと思ったら 泣けてきた
♪ 世界でいっとー ユカイな奇跡
♪ この世は でっかい宝島
♪ そうさ今こそ
アドベンチャー！
（内海）鈴木 元気よく 元気よく！
（益田）いいぞ！
（鈴木）
♪ 胸わくわくの愛が GISSIRI
（内海）元気よく！
♪ 色とりどりの夢が DOSSARI
♪ この世のどこかで ひかってる
♪ そいつ見つけにゆこうぜBOY
♪ 妖怪変化も ぶっとばし
♪ 雲のマシンで 今日も翔(と)ぶのさ
♪ Let's try try try 摩訶不思議(まかふしぎ)
♪ 空を駆けぬけ 山を越え
♪ Let's fly fly fly 大冒険
♪ 不思議な旅が始まるぜ
♪ 手にいれろ！　DRAGONBALL
（一同）フッフ〜！
（鈴木）
♪ 世界でいっとー
てごわいチャンス
♪ 追いかけろ！　DRAGONBALL
（一同）フッフ〜！
♪ 世界でいっとー イカした物語(ドラマ)
（清水の鼻歌）
（内海）もう歌 いいっすよ〜
清水さん！
（清水）♪ 大阪で
藤沢さん やっぱかわいかった
なあ？　鈴木
指 改めて ありがとう
友達だから
えっ？
だって 俺が死んだら悲しいって
益田君
そうだな
（益田）ハア…
（益田）ハア ハア…
ハア ハア…
（学の父）
さちこ 益田君が来てくれた
（さちこ）益田君
ああ…
ああ… ありが… ありがとう
ああ… ああ…
（益田）あの…
俺… 言わなきゃいけないことが
学君を… 見捨てた
自分が いじめられるのが怖くて
益田君は
学の友達だった
それは 本当でしょ？
違う
おっ… 俺
聞きたくないの
私 これから死ぬんだから
お願い
（絵を描く音）
（正人）父さん
千尋(ちひろ)
（千尋）千尋です
子供が生まれるって？
まだ ３か月だけど
あの…
正人さん 真面目に働いてますから
解体の仕事は きつくて
1日 終わったら
体が がたがたになるんです
でも ムダ遣いもしないで
償おうとしてます
父さんたちに任せてる分も
もう少ししたら
俺が なんとかするから
結婚して 子供が生まれて
そのとき どう思う？
え？
３人の子供の命を奪って
自分の子供が生まれたら
素直に喜べるのか？
生まれてくる子に
自分は人様の子の
命を奪ったって そう言えるのか？
ええ？
罪を犯した人は
幸せになれないんですか？
周囲にいる人も不幸せそうに
その人
見なきゃならないんですか？
一緒に笑ったり
できないんですか？
（修司）できない
自分の子供も殺せって？
それで一緒になればいいのか？
お前のために
家族を解散したっていうのに
お前が家族 作ってどうするんだ！
（唯(ゆい)）
18歳以下の手術には
親の同意が必要だって
病院に言われた
だから
ここ 書いて
お父さんには話したの？
相手は？
相手は どういう人？
このこと知ってるの？
だから
そういうのができないから
あんたに頼んでんの
（弥生）
どうして 私には頼めるの？
あんたは 他人だから
唯
命について考えたことある？
私より
どっかの ろくでもない
不良たちのほうが よかったくせに
今更 母親面すんなよ
もういい
（美代子）これが 私？
そろそろ 帰る
私も行きます
買い物もしたいし
（鍵を開ける音）
（テレビから流れる あえぎ声）
マスやん
これ
この間の藤沢さんじゃん？
（美代子）やめて…
（内海）絶対 そうだって！
眼鏡 外したら
ほら！　顎のほくろ
監禁レイプもんだよ
（美代子）うっ！　やだ…
（清水）
ポストに入ってたんだよ
宛名 書いてなかった
（美代子）うっ…
（清水）ああ〜
絶対 藤沢さんだよ
なんか むずむずしてきたし
ああ… 藤沢さんがやられちゃう
（ドアが開く音）
（内海）鈴木だ どうします？
いい 続けよ
（あえぎ声）
（美代子）やめて！
（男優）嫌がってんじゃねえよ
（内海）おお！
鈴木
見て 見て テレビ
（清水）これ
誰だか 分かるか？
（美代子）やっ！　いや！
いやあ〜！
きゃ〜っ！　やあ〜っ！
（男）静かにしないと殴っちゃうよ
うっ ううっ…
（男）うお〜！　うお〜！
うっ！　ハア ハア…
ハア ハア…
（あえぎ声）
（リモコンを置く音）
（清水）
鈴木も藤沢さんと
こういうことやってんだろ？
いいよなあ　チッ
今度 代わってくれよ
くだらないヤツ
今 なんつった？
（清水）もう一度 言ってみろ
おい！
てめえ 俺のこと
そうやって思ってたんかよ？
おい！
（益田）もういいって！
（清水）放せよ
（清水）おめえに関係ねえ！
おい！
てめえ 俺のこと ずっと
そうやって思ってたんかよ？
益田！　益田 大丈夫？
（清水）ああ？
（蹴る音）
ハア ハア…
悪かったな 益田
チッ
（あえぎ声）
（男優）開けよ
おい こっち来んだよ
（美代子）やめて！
いや！　いや…
（清水）おい！
何してんだよ？
おい 何してんの？
（殴る音）
おい おい！
何やってんだよ　おい
（鈴木）ハハハ…
（清水）おい！
フハハハハ！
アハハハ…
（清水）
何 笑ってんだよ？　おい！
おい 何 笑ってんだよ！
（鈴木）ハハハ…
（清水）チッ うるせえよ！
なんだよ！
（清水）おい！
（鈴木）アハハハハ！
（鈴木）ア〜ハハハハ！
（殴る音）
（鈴木）ア〜ハハハハッ！
（鈴木）アッハハハハ！
（清水）うるせえんだよ！
（鈴木の笑い声）
（益田）うあああ〜！
ハア ハア…
もう やめましょうよ
益田
血…
（清水）マスやん
片づけとけよ
鈴木は テレビ
弁償しろよ
（清水）内海！
（内海）はい！
飲みにでも行くか
（せき）
お前 何やったんだよ？
友達なら
教えてくれよ
何やったのか
行かなきゃ
行かなきゃいけない
どこ行くんだよ？
ハア ハア…
一緒にいて
お願いだから
（携帯:鈴木）♪ 摩訶不思議
♪ 空を駆けぬけ 山を越え
♪ Let's fly fly fly 大冒険
♪ 不思議な旅が始まるぜ
（益田）ありがとうございました
（女）あ…
すいません
まだ 開店してないんですけど
（益田）
小杉(こすぎ)さん いらっしゃいますか？
（女）ああ… はい
裕(ゆう)ちゃ〜ん
お客さん
（小杉）はい
（小杉）なんです？
17年前の事件について調べてます
どこで 俺のこと聞いたんですか？
それは…
青柳健太郎の同級生を調べて
あっち行ってろ
あの… ご迷惑ですか？
いや 別に 大丈夫ですよ
聞きたいことあったら
なんでも聞いてください
（益田）すみません
あの…
中学の同級生だったんですよね？
あっ いや 幼稚園からですね
で あいつが捕まるまで
ずっと一緒でした
（ダーツの電子音）
うるせえんだよ！
静かにしろよ
あの…
あの… でしたら これ
（鈴木の歌声）
おお 青柳だよ
笑ってる
歌ってるわ
小学校んときも
こんな顔して笑ってたな
小学校？
いや こいつ
途中で変わったんですよ
なんか 虫とか殺すようになって
で だんだん エスカレートしてって
猫とか
俺ね こいつが手首 切るとこ
見たことあるんすよ
なんか いるでしょ？　そういう…
こう 浮いた感じのヤツ？
同級生に１人ぐらい
うわ〜！
あ〜あ…
ああ でもなあ…
でも 全部
懐かしく感じんだよな〜
高校 出て
親の反対 押し切って
東京に行ったの
いつの間にか 時間だけがたって
やってることといったら
居酒屋のバイト
もういいやって…
そんなとき
声をかけられたの
達也とは
初めは普通のつきあいで
お金を持ってるみたいで
いろんな所に連れてってくれて
でも…
そのうち
ＡＶ 紹介するからって
達也のことが
好きだからとかじゃなくて
よく分からなかったけど
だけど…
どんどん ハードル上がって
なんか…
心も体も おかしくなって
あんなに嫌だった田舎に逃げた
そしたら 追っかけてきて
お父さんが帰したら
私が出てたＡＶのコピー
人使って そこら中にまいて
私なんか…
迷惑かけるだけで
汚れてて
生きてちゃいけないんだって…
そんなことない
うっ… うう…
（寝息）
（子猫の鳴き声）
（ドアチャイム）
（達也）どうだ？　美代子
久しぶりに撮影 思い出した？
フッ
気持ちよかったろ？　撮られんの
ああ それから
お前の知り合いに
ＤＶＤ 送ってやったから
聞いてんのか？　美代子
おい！
（美代子）もう やめて…
お願い
いや！　行かないで！
行っちゃダメだって！
（達也）前の同棲(どうせい)してた女はな
自殺未遂したんだよ
お仕置きしたら
頭 おかしくなっちまってな
フフッ ああ？
う… なんだよ？
おめえ…
やめろ！　お前… やめろって
おい！　なんだよ この野郎
（達也）ああ！
ああっ！
立て おら
おい 殺すぞ おら！
おい おい！
（鈴木）フッ…
そんなんじゃ 死ねないよ〜！
てめえ 気持ち悪(わり)いんだよ！
（達也）ああっ！
（鈴木）うっ！
（達也）おう 美代子
お前を待ってたんだよ
今のうち 俺を殺してくれよ！
（達也）なんだよ おめえよ！
人殺すなんて簡単なんだよ！
（達也）なんだよ！
さあ ほら！
ほら！　これで殴って
ほら！
簡単だよ…
（達也）ふざけんなよ！
しょうがねえなあ！
うっ！
うっ！　ハハ！
ふんっ！
うあっ！
ううっ！　ふんっ！
ああっ！
鈴木さん やめて！
死ぬとこ 見ててよ
うっ！
うあっ！
うああっ！　ううっ！
こいつ 狂ってんだろ？
おい…
おい！
お前 こんなヤツでいいのか？
こんな狂ったヤツといても
ろくなことねえぞ？
（鈴木）あっ！
うっ！
ううっ！
消えて
もう 現れないで！
（鈴木）うっ！
気持ち悪い
（鈴木）ふんっ！
もういい…
もういいんだって
（益田）青柳健太郎は
幼いころ 経験した母親の死を
経てから
性的発達が未分化とされる
実際 男子児童を殺害後
自慰行為をしていた
彼は幼少期から
抑えがたい破壊衝動を
心の中に潜め
生きてきたのではないのか？
そして 今
その欲望を必死に抑え込みながら
生きようとしているのではないか？
その衝動は 誰にも理解できない
ただ…
同じように
喪失感を持った人間なら
共有できるのかもしれない
だが…
今の僕は その向こう側まで
たどりつけてない
（清美）ハア…
すごい原稿だよ
この前 会ったときは
もうジャーナリスト
諦めたんじゃないかって…
彼が どういう人物か
知りたくて書いた
（戸が開く音）
（店員）いらっしゃいませ〜
あっ 定食 まだ大丈夫？
（店員）大丈夫ですよ
（清美）じゃあ…
どうして 私に読ませたの？
（益田）え…
（清美）記事にしたいから
もう一回 記者として働きたいから
その きっかけにしたいから…
違う
（清美）
多くの人が彼のことを気になってる
彼が事件をどう思ってるのか
被害者や遺族に対して
どんな気持ちなのか
（益田）
一番 知りたいのは俺だよ！
（戸が開く音）
（店員）いらっしゃいませ〜
もし 清美の恋人が
殺人者だったら？
好きで好きで たまらない相手が
人を殺したと知ったら？
そういう人とは
関わらないようにしてきた
友達なら？　そばにいたら？
そいつは 助けを
求めてるかもしれないんだよ？
（清美）あなたの友達は
また罪を犯してるかもしれない
それでも 彼を見逃す？
そんな ネットの書き込みなんて
最初から
信じてたわけじゃないだろ？
（清美）それなら 証明して
記事に書いて
悪いけど これ
彼の真実に たどりついてるって
言えないわ
彼と ちゃんと向き合ってない
（客）あっ 卵焼きいいね
刺身 盛り合わせを２つ
（客）ああ… いい
（客）反応 薄っ！
（笑い声）
そこに書いてある カラオケの動画
見せてほしい
青柳健太郎 映ってるんだよね？
お願い
見ておきたいの
（鈴木）♪ fly fly 大冒険
♪ 不思議な旅が始まるぜ
♪ 手にいれろ！　DRAGONBALL
生きてるんだね
普通に
（鈴木の歌声）
（足音）
おかえり
ただいま
清水さんたち
飲みにでも行ったのかな？
多分
俺たちも飲もっか
お金も ないし
天気いいし 公園で
コンビニで つまみでも買って
うん
行こう
（鈴木）ああ〜！
あ〜！
デッカいロールケーキだ〜！
角っこだ！
ハハハハ…
（益田）なあ 飲めよ
（鈴木）もういい もういいって
だけど 飲む
（益田）アハハハ！
（鈴木）ああ… アハッ
益田君
（益田）ああ？
（鈴木）誘ってくれて ありがとう
（益田）いいよ そんな
（鈴木）ホントは 話あった
僕が 何をしたか
益田君は？
え？
益田君は
何に苦しめられてんの？
ずっと思ってたんだ
益田君も自分の過去の何かに
苦しめられてる
そこから 逃げようとしてるって
俺が？
中学のとき 自殺した同級生？
聞かせてほしい
益田君が その人に何をしたのか
どうして 苦しんでんのか
別に
そんなことないよ
益田君 毎晩 うなされて…
それは お前だろ！
子供のころ
人を殺してしまった
僕が犯した罪とは
比べられないけど
益田君も きっと…
そんなことないって！
僕が犯した罪を話しても
誰も分かってくれない
でも…
とても償いきれない罪を
犯してしまった
益田君だったら
それを分かってくれるんじゃないか
それを分かってくれる人なら
話せるんじゃないかと思うんだ
だから
益田君の罪も教えてほしい
抱えてる苦しさを教えてほしい
結局 お前 自分のことばっかりだな
え？
殺された遺族の苦しさは？
死んだ相手の やりきれない命
お前が奪った命のもろさ
それは どうなるんだよ？
本当に死のうと思ってんだったら
これで心臓 刺せよ
それとも
秘密 知った俺のこと刺すか？
バラバラにするか？
もうやらない　決めた
だったら
抱えるしかないだろ
あいつら死んで
もう いない
だけど 俺たちは生きてる
だから！
だから やっちゃいけないんだよ！
死んで償うしかないって
そうも… 思ってる
生きる価値なんかないって
だけど 俺
生きたいんだよ
あんな ひどいことしといて
おかしいんだけど
心の底じゃ
すごく生きたいと思ってる！
ひどいよね 俺
ホント ひどい
（テレビ:アナウンサー）
ここで 今 入ったニュースです
埼玉県入間郡のトンネルで…
（社員）犯人 捕まったか！
（社員）捕まりましたねえ
（アナウンサー）
警察は 所沢(ところざわ)市在住の40歳の男を
先ほど
死体遺棄容疑で逮捕しました
高速道路下のトンネルで
小学１年生の男の子が
殺害されているのが
見つかった事件で
警察は 40歳の男を
先ほど
死体遺棄容疑で逮捕しました
（須藤）杉本
変わらず 行くからな
はい
（運転手）
あ〜 山内さん 今から仕事？
（修司）うん
（運転手）
眠気覚ましに コーヒーでも飲む？
（修司）え？
（運転手）おごるよ
（修司）いいのかい？
（運転手）うん
（修司）ハハッ
（運転手）ああ それ
俺は子供いないけど
そんなんが息子だったら
親は 取り返しつかないよな
そうだな
（運転手）気をつけて
ありがとう
（弥生）
申し訳ありません
（村上）何か分かったら
知らせるはずじゃ…
白石先生
病院から
急用らしく
はい 白石ですが
（女）
お嬢さんから連絡先を伺いまして
お電話…
（警報音）
実習室です！
どういうことだよ？
こんなこと 勝手にやって
（清美）あなたの原稿は使ってない
写真は？
見てる最中に
メールかなんかで盗んだろ？
いいのか？　そんなことやって！
（須藤）益田君！
だったね？
社会が知りたがってることを
伝えるのが 雑誌の仕事だ
その仕事をしただけだよ
ふざけんなよ！
（清美）また キレるの？
気に入らないと そうやって
また 同じこと繰り返すの？
（カズキ）うああ〜！
（教官）落ち着け！
おい！
（カズキ）おら〜！
近寄んな〜！
（教官）真鍋 やめなさい！
（カズキ）うるせえ！
俺が いじめられてるのに
みんな 無視してたじゃねえか！
こいつ 今から殺すかんな
見てろ〜！
カズキ君 想像して！
そんなの もういいよ！
先生も 俺を見捨てただろ
人が死んだらどうなるか
その人の存在が なくなるんだよ
会えない
話せない
触れることもできない
この世界に いないんだよ
悲しいことだよね？
（カズキ）放せ〜！
うああ〜 放せよ！
すみません
どうしても行かないといけなくて
（村上）えっ？
（弥生）大切なものがあるんです
もう やだ〜！
きれい事 言って
先生も見捨てていくんだろ！
（村上）落ち着け
（カズキ）うあ〜！
（お囃子）
（鈴の音）
失礼します
兄さん
兄さんも ほら 参列しよう
結婚は認められない
兄さん
（修司）武士さん 放して！
やめさせなきゃ
（武士）
向こうの親御さんも
来てるんだって
正人 ダメだ！
（武士）兄さん！
あの すみません
式は続けてください
ごめんね
すみません
（武士）頼むよ… 頼むよ 兄さん！
（智子）あなた やめて！
やめてください！
（武士）修司さん
一家離散は もう やめだ！
家族を守るために
ああするしかなかったんだよ！
マスコミは家の前から離れない
近所だって いい迷惑だ
それにな 智子
お前の心も 壊れそうだった
家族を一度 ご破算にしよう
そう言ったときのな
お前の あのうれしそうな顔を
俺 忘れることができないんだよ
（武士）兄さん…
そんなことない！
家族だったら
もう一回 戻ればいいじゃないか
いつか 時機が来たら
戻ればいいじゃないか
俺は そう信じてやってきたよ
いつか… いつか そうなる
いつか そうなる
家族だったら
戻ることができるじゃないか
そうできるだろ 家族だったら
そうできるじゃないか！
（携帯のバイブ音）
（美代子）あ…
（テレビ:ナレーション）
出発から およそ８時間半
列車は… 駅に停車する
到着と同時に
地元の人たちが駆け寄る
おかえり
（内海）鈴木が買ってくれた
棚も
それより これ
マスやん お前か？
俺じゃない
（清水）だって カラオケの写真
（内海）でも
殺人者と一緒に暮らしてたなんて
どうなんすか？
気が滅入(めい)るわ
鈴木君は？
２階
引きこもり
（唯）いなくなったんだよね
４か月だったって…
ホントは 生むつもりだった？
もたもたしてたら そうなっただけ
子供 いなかったら
好きな仕事できるでしょ
ムダなお金だって使わずに済むし
とんでもない犯罪者に
なるんじゃないかって
びくびくすることも
殺されて
悲しい思いすることだって…
子供は
とてつもない喜びをくれるわ
本気で言ってんの？
あのバケモノに構って
自分の子供の気持ちなんか
これっぽっちも考えなかったのに？
そっか
私も
自分の子供 殺して
あのバケモノと
同じになれたってこと？
（たたく音）
ごめん
今更…
遅いよ
ごめん
ごめん…
（唯）だから 遅いんだって…
（すすり泣く声）
鈴木君
俺
ちょっといいかな？
おかえり
テレビ見た？　43インチ
すごいよな あれで安いんだ
フフッ
悪いのは 俺だから
鈴木君
何？
棚
俺が 買わなきゃいけなかったのに
フフッ いいんだって
次 給料もらったら 払うから
大丈夫
みんなと会えて ホント
よかったと思ってるんだ
うっ…
ごめん
ごめん…
いいんだ
ありがとう
（美代子のすすり泣き）
（携帯の着信音）
はい
（正人）父さん
俺
自分の罪は
これから 自分たちで償う
だから 俺たちのこと忘れて
俺も あんたのこと…
忘れる
（修司）子供は？
（涙声で）まだ いるよ
千尋の中で
育ってる
死んだ子供たちには
悪いと思ってる
（すすり泣く声）
そうか
（清水）内海！
俺 先 行くぞ
雨 降るかもしんねえから
窓 全部 閉めとけよ
（内海）はい
（益田）鈴木君
君は今 どこにいる？
あれから
どんな思いで生きている？
あのとき 話すことのできなかった
僕の罪について
これから 話すよ
中学２年のときに
自殺した同級生がいた
彼は 僕にだけ 心を開いてくれた
僕にとって 大切な友達だった
だけど いじめの日々に
肉体も精神も ぼろぼろになって
ある日 電話をかけてきた
（益田）その日 学校で
いじめの火の粉が かかるのを
恐れて
僕は 彼を見捨てていた
葬式ごっこ
お悔やみの言葉が
びっしり書かれた色紙
自分だけ
書かないわけにはいかない
“じゃあね”
そう書いた
それでも
僕に電話をかけてきてくれた
“益田君 もう限界だよ”
“僕なんか
死んじゃったほうがいいのかな？”
“益田君は どう思う？”
“僕が死んでも かまわない？”
（益田）“勝手にすれば”
それが 僕の
学への 最後の言葉だった
（美代子）チビ？
チビ！
（益田）もう 決して
あの日に戻ることはできない
（保護者）おはようございま〜す
いってらっしゃい
（子猫の鳴き声）
（保護者）おはようございま〜す
（子供たち）おはようございま〜す
（保護者）いってらっしゃ〜い
（益田）もう 決して
あの場所には戻ることができない
（益田）僕が 学を殺した
それが
僕の罪だ
そして また
君にも 罪を犯してしまった
（益田）
どうしても 来られなかった
この場所に
来なければいけなかった
ああ〜！
うあああ〜！
あああ〜！
あああ〜っ！
うあああ〜！
（鼓動）
うう…
ハハッ
フフフ…
（益田）この場所に
どうしても
来なければいけなかった
死なせなくない友達がいるから
今度こそ
死なせたくないから
（益田）生きててほしい
友達だから
♪〜
〜♪