（赤ん坊の泣き声）
（ヘリコプターのローター音）
（ＷＨＯ医師の英語）
（母親のタガログ語）
（人々の咳(せき)と鶏の鳴き声）
（鶏の鳴き声）
（ＷＨＯ医師：英語）
〈熱はありませんか〉
〈熱がある人は教会の中へ〉
〈熱はありませんか？
中へ入って〉
（母親：タガログ語）
〈ベルト 行かないで〉
〈ベルトを返して〉
（母親のタガログ語）
〈連れて行かないで〉
（ベルトの荒い息）
（栄子(えいこ)：英語）〈大丈夫〉
〈心配しないで〉
〈行きましょう〉
（母親のタガログ語）
ベルト！
（ＷＨＯ医師：英語）
〈エイコ 悪い知らせだ〉
〈結婚式の手土産に
鶏を持って―〉
〈町へ向かった男がいる〉
〈早く彼を止めないと〉
〈ウイルスが
町に出たら終わりよ〉
（鶏の鳴き声）
（男性のタガログ語）
（男性：タガログ語）
〈俺の鶏にイタズラするな〉
（咳）
（救急車のサイレン）
（医師）先にＣＴ撮ってから
ＩＣＵに行こう
（看護師）はい
中山(なかやま)さん 聞こえますか？
（剛(つよし)）慌てて
食べないでくださいよ お餅
（女性）はい
ありがとうございました
（剛）お大事に
（女性）あなた
（救急隊員）階段から
足を踏み外して転倒
頭部を路上に
打ち付けたようです
出血が止まらず 発見現場にも
出血の跡が大量にありました
（安藤(あんどう)）事故からの時間経過は？
（救急隊員）不明です
たまたま通りがかった近所の方が
発見し 通報しました
30分ぐらい前です
（安藤）他に外傷
（救急隊員）頭部以外に
目立った外傷はなさそうです
（安藤）よし おーし…
（一同）１ ２ ３！
（安藤）分かりますか？
（剛）安藤先生 手伝います
（安藤）アニソコ
今欲しいのは外科医だ
脳外(のうげ)呼んでくれ
（多佳子(たかこ)）はい
（蘭子）松岡(まつおか)先生
発熱の患者さんです
お願いします
（剛）はい
（安藤）おい 松岡 今夜な―
家族サービスの予定なんだ
あと頼んだからな
何ですか 自分だけ
（受話器を取る音）
（多佳子）救命救急です
40歳男性 頭部外傷あり
（多佳子）アニソコが
確認されましたので―
安藤先生が 至急
来てくれとのことです
お願いします
（杏子）
先生 血圧１０４の56
サチュレーション
80％です
（安藤）Ｏ２(オーツー)マスク
８リットル開始して
（杏子）はい
（安藤）あと ＣＴも準備させて
はい いいですよ
ええ… 少し熱もありますね
一応 インフルエンザを
調べましょう
（秀俊(ひでとし)）はい
（剛）鼻に綿棒入れますね
（剛）はい 結構ですよ
（茜(あかね)）今度…
（研一(けんいち)）うん？
遊園地 行こうよ
卒業までに いーっぱい
思い出作らなきゃ
（研一）いいよ 面倒くさい
そうだね
寒いし
お前 何 心配してんだよ
違う高校行くからって―
別に会えなくなるわけじゃ
ないんだぞ
（茜）うん
（茜）ねえ
（研一）うん？
いつ行く？
バカ
（街頭テレビの音）
（アナウンサー）
東京都いずみ野市(のし)の養鶏場で―
鶏から鳥インフルエンザの
ウイルスの陽性反応が出ました
（研一）神倉(かみくら)
鶏から鳥インフルエンザの
ウイルスの陽性反応が出ました
家 電話してみる
東京都が今日
立ち入り検査をした結果―
死んだ鶏は これまでに―
7000羽にのぼることが
分かりました
東京都いずみ野市の―
神倉養鶏場で
飼育していた鶏が―
大量に死んでいると
養鶏場の経営者から報告があり―
（鶏の鳴き声）
東京都が行った簡易検査で
死んだ鶏だけでなく―
生きている鶏からも―
鳥インフルエンザの
陽性反応が出ました
（鶏の鳴き声）
（剛のため息）
（剛）ハァ… まあいっか
年越ししちゃったし
ああ 疲れた あっ！
ああ もう…
ああ クッソー
ハァ ああ…
（看護師）
ストレッチャー通ります
すぐ病棟の方に
移りますからね
（実和）
安藤先生がおっしゃるには―
新型インフルエンザの疑いが
あるそうです
（看護師）呼吸器科の
斎藤(さいとう)先生 コールして
（看護師）
ベッド狭いから 手
出さないでくださいね
（安藤）エコー取ってくれ
（杏子）はい
（剛）僕が診た患者です
昨日のインフルエンザ検査は
陰性でした
（秀俊の荒い息）
（安藤）キットは今日も陰性だよ
（剛）え？
（安藤）
キットの判断は参考に過ぎん
お前さ あっち診てくれ
夫から感染したらしいんだ
（剛）え？
（実和）お願いします
（剛）熱は？
（実和）８度８分です
（剛）ここがどこか
分かりますか？　ああ…
（杏子）先生 ＧＯＴ1520
ＧＰＴ828
総ビリルビン2.4です
（咳）
（安藤）おい ちょっと
アミノレバン用意して
（杏子）はい
（安藤）落ち着いて
（秀俊の咳）
（吐血する音）
（杏子）大丈夫ですか!?
（激しい咳）
（心電計の警告音）
（剛）サチュレーションが
驚くほど低下しています
（安藤）高熱 肺炎
鼻血や吐血
下痢と下血
全身感染と言える多臓器不全
すべて 新型インフルエンザで
想定された症状だ
（剛）でも…
（安藤）近くの養鶏場で
鳥インフルエンザが見つかってる
関係なくはないだろう
（職員）できるだけ
ムラのないようにお願いします
（職員たち）はい
（職員）１日２回
１錠ずつ確実に飲んでください
（職員たち）はい
（職員）１日２回です
（職員）お水 取りましたか？
（高山(たかやま)）接触者全員
すぐにタミフルを飲むこと
いいね？
（職員たち）はい
（高山）院内感染を防ぐために
ここに隔離させてもらう
（看護師）大丈夫ですか
（看護師たちの励ます声）
（高山）発熱などの症状が
見られたスタッフは―
すぐに報告！
（職員たち）はい
（看護師）大丈夫ですか？
聞こえますか？
（高山の荒い息）
（心電計の警告音）
（物音）
（安藤）よし 流して
（心電計の警告音）
（実和）はい
（秀俊の咳）
（心電計の警告音）
（実和）流しました
（剛）ハァ ハァ…
（安藤）あ ＩＣＵの患者の搬送が
終わったら すぐそっちへ移す
用意しといてくれ
（安藤）おい アンビューは？
（杏子）はい
（実和）お願いします
（麻美(あさみ)）秀ちゃん 秀ちゃん！
（実和）
奥さん しっかりしてください
大丈夫ですよ
（麻美）秀ちゃんが 秀ちゃんが
（実和）大丈夫ですよ
はい 大丈夫ですよ
先生方 ついてますからね
（安藤）おい そこのメガネ！
何ボーッとしてんだよ 手伝え
（小森(こもり)）あっ
内科研修の小森です
皆さん タミフルを
飲むようにと―
高山先生から…
（剛）マスクとゴーグル！
感染するぞ！
あ はい
（杏子）代わります
（安藤）頼む
（麻美の荒い息）
（安藤）早くしろ 研修医！
（小森）はい 今… 行きます
（剛）移動するぞ
（安藤）よし
（安藤･剛）１ ２…
（小森のえずく声）
（安藤）何やってんだ おい！
（小森の咳）
（小森）すいません
（安藤）いくぞ
（剛･安藤）１ ２ ３！
（麻美）助けてください
お願いします
イヤ 秀…
（実和）大丈夫ですよ
落ち着いてください
（麻美）あっ…
（剛）真鍋(まなべ)さん
もう少しですからね
（剛）真鍋さん
（杏子）こちらです
（安藤）はい
（剛の荒い息）
（心電計の警告音）
（安藤）松岡 もう30分たった
諦めろ
（剛の荒い息）
（安藤）もう終わりだ
（心電計の心臓停止音）
（剛の荒い息）
（剛）何で…
（安藤）３時28分
（麻美）ああ… 秀ちゃん
秀ちゃんの具合は
どうなんですか？
（剛）残念ですが―
先程 亡くなられました
ウソ
ウソでしょ
ハァ…
安静にしてれば治るって
ねえ 先生 そう言ったでしょ
ただの風邪だから―
２～３日 安静にしてれば治るって
ねえ そう言ったでしょ
どうして秀ちゃん
死んじゃったの？
（麻美の泣き声）
（麻美）説明してよ！
人殺し！
ああ…
秀… ちゃん
（麻美の泣き声）
（駅員の咳）
（男性の咳）
（男性）降ります 降ります
（女性）イヤー
（男性の咳）
（女性）何？
（男性の荒い息）
（女性の悲鳴）
（ドアの開く音）
（多佳子）院内感染者が出ました
（男性の咳）
（多佳子）
隔離された部屋で倒れたんです
（剛）すぐバイタル取って
（杏子）はい
（小森）先生？
安藤先生！　あー！
（剛）安藤先生！
先生！
院内感染の疑いがある
すぐ連絡して！
（小森）は はい
（実和）安藤先生！
（剛）そっち お願いします
（杏子）大丈夫ですか？
（剛）あと 応援も呼んでくれ
誰か 担架お願いします
（看護師）はい
（小森）こちら救急処置室です
安藤先生が倒れました
応援の方 よろしくお願いします
（古河(ふるかわ)）昨年
フィリピンの村で 32人が―
鳥インフルエンザで
死亡した折―
ウイルスに ヒトからヒトへの
感染変異が起こりました
（古河）この時は
ＷＨＯにより―
封じ込めが
成功しましたが―
もし日本で同様の事態が
起これば―
最悪の場合―
２５００万人の感染
死亡は64万人と
推計が出ています
（大臣たちのどよめき）
（田嶋）つまり―
いずみ野市を封鎖しろ
っていうことかね？
いえ…
（水内）はい
早期の措置が必要です
いたずらに国民の不安を
煽(あお)るのも考えもんだな
ワクチンだけで
対応できないのか？
鳥インフルエンザ
ウイルスから作った―
備蓄ワクチンを―
３０００万人分
用意してあります
しかし―
これがヒトヒトに変異した
新型インフルエンザに―
効果があるかは まだ不明
ウイルスに合致した
ワクチンの完成は―
新型が発症してから
６か月後です
そうなると―
タミフルに代表される
抗ウイルス剤が唯一です
（職員）はい
（電話の着信音）
（職員）
宮城県 青葉(あおば)総合病院からも―
新型インフルエンザと思われる
感染症が報告
（職員）県庁の保健課と
連絡を取ります
（古河）感染予防研から
報告はまだか！
（職員）まだです
（水内）古河
これ以上 発表を
延ばすわけにはいかないぞ
患者からウイルスが
見つからないことには―
発表したくても
できないでしょ！
正月休みも終わりだ
そうなると
一気に感染が広がる
もう少し時間をください
（ガラスの割れる音）
（足音）
（キャスター）
この養鶏場がある
いずみ野市では―
（キャスター）
この養鶏場がある
いずみ野市では―
（章介）あ…
新型インフルエンザでは
ないかと疑われる―
（章介）今日 父さん
検査に立ち会うけど―
感染患者が
次々と現れており…
お前 学校休んでもいいんだぞ
大丈夫
（章介）ハァ… 気をつけてな
いってきます
（電話の着信音）
（男性）責任取れよな 責任
何人殺しゃ 気が済むんだ？
すいません
申し訳ありません
（男性）
お前んとこの鶏のせいだぞ
（通話の切れる音）
（キャスター）鳥インフルエンザの
感染経路などが―
調べられることに
なっていますが―
猛威を振るっている
新型インフルエンザと思われる―
感染症との関連も注目されます
（記者）いたぞー！
（記者）来た来た…
（記者たちの詰め寄る声）
（記者）すいません
養鶏場の責任者の方ですよね？
（記者）今回の問題について
どう対処されるおつもりですか？
（記者）どうなんですか？
（記者）
ひと言 お願いします
（仁志(にし)）田村(たむら)君
早(はよ)う進みましょ
（田村）はい
早く中入ってもらえますか
ちょっと危ないですよ
気をつけて
行ってください
（記者）ひと言
（田村）危ないぞ
（記者たちの詰め寄る声）
（茜）おはよう
（女子生徒）
病気うつるんですけどー 病気
やばい 教室臭いんだけど
（生徒たちの騒ぎ声）
あ…
（女子生徒）臭い
ハァ ハァ…
（生徒たちの笑い声）
（研一）神倉
（生徒たちの冷やかす声）
（茜）離してよ
（茜）決まってない
うちの鶏(とり)が悪いって―
まだ決まってない
（患者たちの詰め寄る声）
（職員）
ゆっくり前へお進みください
（高山）えー 熱のある人は―
えー 新館救命救急センターの方に
お回りください
院内感染の恐れがありますので―
そちらのみでの診察となります
（多佳子）松岡先生
（剛）はい
（多佳子）感染症の疑いです
高熱 肺炎も起こしています
（剛）じゃ 71に入れて
今 診るから
（多佳子）はい
（剛）５分後に経過報告して
（医師）沼田(ぬまた)さんに輸血の準備を
（看護師）はい
（安藤）松岡
（剛）はい
（安藤）すまんな こんな時に
（剛）ああ 大丈夫ですよ
それより 家族サービス
ちゃんとやったんですか？
フッ
娘は彼氏と どっか行ってるし
かみさんと２人きりで最悪だ
（剛）フッ…
（剛）大丈夫ですか？
（栄子の力み声）
ああ…
栄子
松岡君
久しぶり
ＷＨＯの
メディカルオフィサー
小林(こばやし)栄子です
（岡田）小林先生は―
イギリスのセントハリス病院で
臨床研修を経て 同病院に勤務
（岡田）その後
ＷＨＯに所属し―
各国で エボラや
ＳＡＲＳ(サーズ)等の―
感染症の
現場に携わり―
昨年 フィリピンで―
新型インフルエンザ
封じ込めにも成功されています
感染症予防研究所では
現状への対策を―
小林先生に 一任します
（高山）で…
小林先生は―
具体的に 何なさるんですか？
ここでの感染を見極め
感染の拡大を抑えます
そのため この病院全体を―
隔離病院と改変します
（職員たちのざわめき）
（深見）ちょっと待ちなさい
そんなことをすれば
一般患者はどうなるんだ？
この病院は 地区でも
唯一の総合病院で―
市民は ここを頼りにしてるんだ
一般患者を
切り捨てるわけにはいかない
現在 全国で感染が
広がっていますが―
最初に患者が見つかった
この病院周辺に―
感染者が多く見られます
この病院のせいだと言うのか？
（高山）患者サンプルから―
Ｈ５Ｎ１ウイルスは
見つかったんですか？
それは今 調査中です
ねえ ねえ
調査中ってのは ちょっと
遅すぎはしませんか？　ねえ？
だったら 今 この病院に
蔓延(まんえん)してる病気ってのは―
一体 何なんですか!?
（栄子）いずれにしても―
患者第一号を出した
この病院は―
厚生労働省の管理下に置かれ
今後は―
感染予防研のスタッフも
治療にあたります
（机をたたく音）
（高山のため息）
（栄子）では 最初に患者と
接触された医師は？
私です
（職員）最近 海外渡航経験は
ありましたか？
（職員）どこで感染したか
心当たりありませんか？
（宮坂）海外渡航の
経験ある者から採血
検体に回して
（職員たち）はい
（患者たちの咳）
（職員）海外渡航の
経験はありますか？
（職員）ご家族の中に
感染者はいますか？
（患者たちの咳）
（栄子）ご主人かあなたで―
どこで感染したか
心当たりはありませんか？
例えば 最近お二人で
海外旅行に出かけたとか
これはすごく
大事なことなんですよ
（剛）答えられるような
状態じゃない
（栄子）無理をしてでも
答えてほしいんです
（剛）ご主人を
亡くしたばかりなんです
（栄子）でしたら
機会を改めます
（栄子）松岡君 変わらないね
医師としては優しすぎる
栄子は変わったわけだ
ＷＨＯのメディカルオフィサーに
なって 望みをかなえた
そうね
君の反対を押し切って
イギリスまで行ったんだから
医者になるのに 海外に
行く必要はないと言ったんだ
でもおかげで より多くの命を
救う術を学べた
だから今 こうしてここにいる
（エレベーターの
到着音）
僕は人の気持ちの分からない
医者には なりたくはない
これを言い換えると…
これを発見していくことが
重要な課題となります
今後 この病院においては
患者の疫学調査を徹底し―
院内の一部を隔離病棟とします
（医師たちのどよめき）
（高山）偉そうに 何がＷＨＯだ
（栄子）院内感染を
防ぐためには 汚染区と―
非汚染区を 厳密に
区別する必要があります
今後は私が
小林先生をサポートします
何かと不慣れでしょうから
分からないことは聞いてください
サポートでしたら 松岡先生に
お願いしたいのですが
は？
松岡先生が医学生だった頃―
私は同じ大学で
助手をしていました
（高山）私ではご不満だと？
（栄子）見張られるのは
好きじゃないんです
（剛）それは僕の方から
お断りします
（高山）もう いい加減にしろよ
どいつもこいつも
君は彼女の行動を
監視すればいいんだよ
それに君を指名したのは
向こうの方なんだから
（宮坂）患者の８割は
近親者からの感染と…
（剛）小林先生が？
（栄子）
二次感染を防ぐためにも―
発症後の行動範囲の洗い出しと
接触者の追跡調査を徹底して
（職員･宮坂）はい
（多佳子）安藤先生の血圧が
60台に下がってます
（剛）すいません
（心電計の警告音）
（宮坂）マップ２単位追加 急いで
（多佳子）はい
（剛）僕が診ます
（実和）手伝います お願い
（杏子）はい
（心電計の警告音）
（剛）輸血剤を全開で
ＦＦＰ ５単位オーダー
生化血算 凝固
（実和）はい
（剛）下肢アップして
（安藤の荒い息）
（看護師）安藤先生の？
（安藤の娘）はい
（看護師）こちらです
（安藤の娘）あ お父さん！
（剛）エアウェイ用意して
（実和）はい
（心電計の警告音）
（多佳子）先生 ＶＦです
（剛）ＤＣ！
（多佳子）はい
（心電計の警告音）
（多佳子）お願いします
（小森）繋(つな)ぎます
（多佳子）はい
（小森）繋ぎました
（心電計の警告音）
（剛）チャージ 離れて
（電気ショックの音）
（安藤の娘）ああ！
（多佳子）松岡先生
（剛）心マ続けて アンビュー！
（実和）はい
（剛）繋いで
（心電計の警告音）
（多佳子）まだ戻りません
（栄子）ボスミン１アンプルⅠＶ
（実和）はい
ボスミンです 代わります
（剛）はい お願いします
もう一度ＤＣ！
チャージ 離れて
（実和）はい
（電気ショックの音）
（心電計の警告音）
（心電計の正常音）
（多佳子）安藤先生！
（剛）安藤先生 聞こえますか？
ハァ… 怖いんだ
不思議だ
あんなに人の死を
見てきたのに―
自分の番だと―
怖い
（剛）何 言ってるんですか
ほら 奥さんと娘さん
（安藤の娘）あっ…
（安藤の妻）あなた
（安藤のうめき声）
（剛）あ！　ああ…
（心電計の警告音）
ピンポイントピューピル！
脳出血だ グリセオール用意して！
安藤先生！
しっかりしてください！
（心電計の心臓停止音）
（多佳子）心停止です
（安藤の娘）お父さん！
（心電計の心臓停止音）
（２人の泣き声）
（剛の荒い息）
（剛）先生！
（安藤の娘のすすり泣き）
（安藤の娘の泣き声）
（安藤の娘）お父さん お父さん…
（安藤の娘と妻の泣き声）
（足音）
優秀な救命救急医だったみたいね
みんなからの信頼も厚い
僕が 最初の患者をもっと
しっかり診察していれば―
安藤先生は
死なずに済んだかもしれない
こんな最悪な事態は
生まれなかったかも
（職員）問診表を
受け取りましたら―
記入を必ずお願いします
（職員）
押さないでください
（職員）マスクをつけてない方は
配布しておりますので―
（人々の咳）
マスクをつけてください
問診表を受け取りましたら
必ずご記入してください
（職員）押さないでください
（男性）３時間も待って
やっと診察なんだぞ
いい加減にしろ！
（男性）
帰れって どういうことだよ！
（男性）俺の前のやつは入院できて
何でうちのはダメなんだ？
（多佳子）申し訳ありません
重症な患者さんを
優先しております
まだ歩ける患者さんは
自宅療養をお願いしています
（男性）歩けるからって
重症じゃないって―
どうして分かるんだ？
なあ あんた頼むよ
（剛）胸の音も
悪くないようですし―
薬を出しますので
自宅で様子を見てください
（患者）はい
（剛）自宅療養で
（看護師）はい
（小森）松岡先生 交代します
（剛）はい
（看護師）お薬出しますので
お待ちください
（患者）はい
（多佳子）
本当に申し訳ありません
（男性）
病院が患者を見殺しかよ！
（多佳子）申し訳ありません
（職員）
マスクをつけてない方は―
配布しておりますので
マスクをつけてください
（女性）大丈夫ですか？
大丈夫ですか？
（男性）入院… 入院するんだよ
（看護師）お願いします！
ストレッチャー こっちです！
お願いします！
（人々の咳とざわめき）
（職員）
マスクをつけてない方は…
（患者たちの咳）
（栄子）違うじゃない
ルンバール用でしょ
（杏子）すいません
（蘭子）何よ
（実和）鈴木(すずき)さん
ボンヤリしないで
（蘭子）すいません
（栄子）検体は
感染予防研に回してください
（宮坂）はい
（剛）小林先生
トリアージですが
何とかならないんですか？
自宅療養では
済まない患者が多いんです
（栄子）全員の入院は無理よ
そんなことをすれば―
この病院のキャパシティを
一気に超える
まともな治療も
できなくなるのよ
（剛）だったらせめて タミフルは
患者全員に投与してください
患者の中で 優先順位が
引かれているのが―
問題になってるんです
（栄子）足りないのよ すべてが！
医薬品を運ぶ運転手までが
感染してるのよ
まずは感染した医師と
社会機能維持者を優先する
それに君は
大事なことを見落としてるわ
（剛）どういうことだ？
（栄子）分からない？
もっと現実を見てよ！
（剛）フン！
（蘭子）師長！
タミフルを服用させても
悪化してます
タミフルが効かないんですよ
（実和）個人差があるでしょ
そんなことより あっちに回って
（蘭子）はい
（患者たちの咳）
（クラクション）
（自衛隊員）ゲート開けろ
一旦停止願います
オーライ オーライ オーライ
ストップ
ＷＨＯメディカルオフィサーの
小林栄子です
（職員）伺っております
まず体温を測らせてください
あ はい
（職員）結構です
（仁志）ご覧のように
防護ネットは完全やし―
外から野鳥がウイルスを
運んできよったとは―
まあ 考えられません
神倉さん
あんた ほんまに
よう手入れしてはりますわ
（仁志の笑い声）
（栄子）今日は―
鳥インフルエンザウイルスの
分類分けを すべて行った―
仁志先生のお話を
お伺いに参りました
単刀直入にお聞きします
先生は
今 広まっている感染症は―
新型インフルエンザだと
お考えですか？
（仁志）ここの鶏(とり)に 一番よく
接触したはずの神倉さんは―
感染していません
（栄子）でしたら先生は…
（仁志）いや…
いや 僕は小林さん―
ここの鶏が何で感染したんかを
調べに来ただけですわ
申し訳ないです
（剛）え？
今回の件で 病院にも
大きなご迷惑をおかけしまして―
申し訳ないです
許してください
（剛）いや…
（章介）どうもすいません
（剛）どうか
どうか頭を上げてください
（男性）誰かいたぞ！
（人々のざわめき）
（仁志）ちょっと失礼
（研究員）おい あっちだ
（仁志）どうかしました？
（研究員）
不審な人影が見えたんですけど
（研究員）誰だー！　出てこい！
（田村）
変なウワサがあるんですよねー
細菌テロじゃないかって
（仁志）テロ？
ああ その線は
考えてへんかったなあ
アハハハハ…
（剛）いました！
（栄子）松岡君 松岡君！
（田村）警備の部隊に連絡します
（男性）お前 誰だ？
あ… 松岡 剛
市立病院の医者です
（男性）
調査メンバーじゃないのか？
違います
（男性）ビックリさせんなよ
有名じゃん あんたんとこ
感染症患者で大変なんだろ？
で どうなのよ？　実際
え？
（浩介）ハァ…
その感染症だよ
ホントに
新型インフルエンザか？
な… 何か知ってるんですか？
俺みたいな無名な研究者の話は
誰も相手にしやしない
ウイルスの研究したくても
検体すら手に入らない
だから こうやって
自分の足で捕まえるんだ
今にウイルス･レースが起こるぞ
みんな血眼になって
１等賞 取りたがる
（自衛隊員）いたぞ！
（足音）
（浩介）先生んとこの検体 回せよ
証明してやる
その気になったら連絡しろ
（車のトランクを閉める音）
（エンジン音）
（銃を構える音）
取り逃がしました
今度の感染症について
僕なりに考えてみた
何？
最初の患者に接触した僕や
看護師は感染していない
明らかに 院内感染が始まったのは
２度目の患者が来た時だ
安藤先生も その時に感染した
そうね
少なくとも 発症の２日目からしか
感染が始まっていないことになる
でも通常インフルエンザは―
発症前から
ウイルスを排出するはずだろ？
ということは？
今度の感染症は―
新型インフルエンザじゃ
ないんじゃないかな？
少しは頭が
働くようになったみたいね
ふざけるな
学生の頃から 全然
成長してないんじゃないかって―
ずーっと心配してたのよ
フ…
フフ…
〈エボラに似た出血が見られ
致死率は60％以上〉
〈予想以上の数字です〉
〈変異が起こったとしても―〉
〈新型インフルエンザとは
考えにくい〉
（ＷＨＯ担当官：英語）〈分かった
各国の研究所に伝える〉
（通信の切れる音）
（女性の悲鳴）
（救急隊員）
近づかないでください！
感染の恐れがあります！
大丈夫ですか？
（患者）うう イヤや！
（救急隊員）
病院行きましょう
（患者）
病院なんか行けへん！
離したれやあ！
（人々の詰め寄る声）
（看護師）先生
呼吸不全の患者さんです
（宮坂）バイタルは？
（看護師）ええ… 体温38.5―
血圧90の50
サチュレーション95％(パー)です
（宮坂）キットの反応は？
（看護師）マイナスです
（宮坂）家族構成は？
（看護師）
先生 この患者さん どこに…
（宮坂）ちょっと待って！
（看護師）血圧検査の結果ですが…
（宮坂）え？
このまま続けて
（看護師）先生
この患者さん
どこに運べばいいですか？
（宮坂）
もう我々だけじゃ無理だ！
ハァ…
（栄子）専従スタッフの人選は
どうなっていますか？
（高山）明日までには必ず
（栄子）人手が足りないんです
そちらで できないんでしたら
こちらで人選します
いや それは…
このままだと―
この病院ごと
沈没しかねませんよ
では こちらで
選ばせていただきます
（高山）専従スタッフの人選
彼女 どうやろうとしてる？
（剛）知りません
おい 何のために君を彼女に
つけてると思ってるんだ？
（剛）
この向こうは戦場なんですよ！
高山先生も
行って見てくださいよ！
（剛のため息）
（雷鳴）
（栄子）
〈ジュネーブとは８時間の時差よ〉
〈だから 今は何時かな？〉
〈そう 当たり〉
〈ママがいなくても 大丈夫ね〉
（笑い声）
〈じゃあ またね〉
立ち聞き？
悪趣味よ
結婚… したのか？
この子と話してたの
最初に会ったのは―
クロアチアの難民施設よ
ほとんどの人が
医療を必要としている―
劣悪な環境
そんな中でも 彼は
いつも目を輝かせていて―
彼と接する人間は
元気をもらえるの
医療活動に行った私まで
勇気づけられたわ
彼は生まれながらに
心臓が弱くて
この子だけは
助けたいって思った
紛争が悪化して
引き揚げの時―
連れて帰ったの
何千人も見捨てて
１人だけ助けたのよ
そんな言い方 やめろ
今 電話で言われたわ
“日本がなくなるって
本当か？”って
“栄子は
そこで何をしてるの？”って
何にも答えられなかった
本当に―
何してるんだろう 私
ハァ…
何やってるの！
いや すごく
いい言葉があるんだ
その子に伝えられる
いい答えが
前にもこんなことが
あったような気がして
こんな大事な時に―
医者が風邪引いたら
笑われるわよ
行くわ
（剛）１つだけお願いがある
この病院の医師と看護師を
信じてやってほしい
みんな 命を救いたいと思ってる
君がリーダーなら
みんなを信じてやってほしいんだ
（エレベーターの到着音）
（エレベーターのドアが閉まる音）
（ため息）
（実和）あ 鈴木さん
これから
感染症治療専従スタッフの―
人選を行っていきます
協力してくださる方は
手を挙げてください
（職員たちのざわめき）
スタッフの人選は自薦にします
（栄子）
皆さんもご承知のように―
この仕事には―
肉体的にも精神的にも
かなりの負担が かかります
専従スタッフとなれば―
ここに寝泊まりすることも
やむを得ません
家庭を持ってる人には
大きな負担となります
何より―
皆さんが
感染する危険性もあります
しかし
皆さんの協力なしには―
患者さんの命を救うことは
できないんです
（栄子）お願いします
力を貸してください
（職員たちのざわめき）
（杏子）はい
（職員）医師23名
看護師54名です
皆さん
よろしくお願いします
（職員たち）よろしくお願いします
（救急車のサイレン）
（職員）課長
古河
（古河）はい
“新型インフルエンザ
国内発生指針案に準じて―”
“対策を行うことが閣議で決定”
“72時間以内に
地域封じ込めを行う”
“すでに発生済みの地区も同様
以上”
（職員たち）はい
これからが正念場だ
国民からの非難もあると思うが
みんな覚悟してやってくれ
（職員たち）はい
（キャスター）この対岸の地域は
監視体制に置かれており―
今朝から
全く人通りはありません
感染症の患者が発生した場合は
速やかに連絡し―
また 不急の集会は避け―
自宅から出ないようにとの
通達が出されています
（足音）
（茜）アー！
アー！
（携帯電話の着信音）
もしもし 研ちゃん？
すごいよ
誰もいない遊園地なんて
私 初めて
今 どこ？
（研一）ごめん そっち行けない
え？　どうして？
新潟のばあちゃん家(ち)に
ひ 避難っていうか…
（研一の母）夏樹(なつき) 急いで
家族で…
（研一の父）研一 何してるんだ！
ごめん もう行かなくちゃ！
（研一の父）早くしろ！
（通話の切れる音）
（不通音）
（人々の詰め寄る声）
（ヘリコプターのアナウンス）
非常事態宣言により―
（人々の詰め寄る声）
急務でない移動は
禁止されています
また 感染の恐れのある人の
外出は禁止されています
至急 自宅に戻ってください
この地域から出るには
許可証がないと出られません
今後 生活必需品や食料は
逐次 供給していきます
安心して 自宅に戻ってください
（ヘリコプターのローター音）
（研一の父）全然 動かないよ
一体どうなってるのかな
（携帯電話の呼び出し音）
（携帯電話の振動音）
（クラクション）
（エンジン音）
（人々のどよめき）
（男性）突破されたぞ
（研一の母）
あなた どうするの？
（研一の父）お前たち家族を連れて
犬死にするわけにいくか！
（人々のざわめき）
アー！
（舞(まい)）パパは会社がお休みです
舞の幼稚園もお休みだけど―
パパと一緒なので うれしいです
だから ママも頑張って
（人々のざわめき）
（男性）おい 何やってんだ
早くしろよ！
（店長）押さないでください
順番に並んでください
押さないでください
危険です 大変危険です
（英輔）大丈夫だよ
怖くなんかないから
はい じゃあ ほら
ママに魔法のお手紙出して
（舞）うん
（携帯電話の振動音）
（携帯電話の操作音）
（剛）よかった
随分 回復されてます
（看護師）
ストレッチャー通ります
（栄子）この前の続きを
聞かせてください
ここ１か月で
海外旅行のご経験は？
ありません
（栄子）帰国者との接触は？
（剛）あとはお願いします
（麻美）先生
ひどいこと言って
すいませんでした
（剛）いえ
私のような人は
たくさんいますか？
（剛）はい 真鍋さんのように
回復されて―
退院していく方もいます
そうじゃなくて―
大切な人を失った人は？
ハァ…
（茜）お父さん！
お父さん！
（茜のすすり泣き）
残念ですが 手遅れでした
感染予防研から連絡が
今回の感染症は―
新型インフルエンザじゃないって
（岡田）感染症予防研究所
アメリカ予防管理センター
ＷＨＯ
それぞれのラボでの検査報告を
共同協議した結果―
現在 日本で
起こっている感染症は―
新型インフルエンザウイルス
ではない
（記者たちのざわめき）
インフルエンザウイルスは
詳細な検査の結果―
発見されなかった
これが結論となりました
（記者）だったら
このウイルスの正体は？
（岡田）
現在 引き続き調査中です
これまで分かったのは―
感染は飛沫(ひまつ)感染
ただし ＳＡＲＳと同様―
空気感染の恐れも
あるということです
（記者）全くの未知の
ウイルスだということですか？
（岡田）ウイルスが
未確定である以上―
未知のウイルスなのか―
すでに知られている
ウイルスなのかという議論は―
時期尚早だと思います
（記者）いずみ野市の
鳥インフルエンザと―
今回の感染症は 関係が
なかったと言うんですか？
（記者たちの問いただす声）
（古河）はい
現時点では―
関係はなかった
ということになります
（記者たちの非難の声）
人殺し
みんなみんな 人殺し！
（剛）先生 仁志先生
大丈夫ですか？
（仁志）大丈夫 大丈夫や
田村さん
（田村）はい
（仁志）あの娘さん お願いします
（仁志）ハァ…
先生
これから一体―
どうなっていくんでしょうか？
すいません
（仁志の荒い息）
（小森）僕たちが今まで
やってきたことは―
無駄だったんですか？
（栄子）
インフルエンザじゃなくても―
私たちのやることは
変わりません
あんた 何か
知ってたんじゃないのか？
何 黙ってんだよ
何とか言えよ なあ
（剛）落ち着け 小森
（小森と剛の力み声）
（小森）
じゃ どうすりゃいいんすか！
今でさえ こんなありさまなのに
未知のウイルス？
ふざけんな！
何がＷＨＯだ この野郎！
（剛）落ち着け お前！
あっ あ…
（泣き声）
（小森）もうイヤだ
家(うち)に帰りたい
（小森の泣き声）
〈悪魔のウイルス 日本を攻撃〉
〈死者が相次ぐ日本〉
〈なぜ 悪魔のウイルスは
日本を選んだのか？〉
（キャスター･英語）
〈日本国内の
感染者は―〉
〈80万人を超え…〉
（キャスター：フランス語）
〈死者は42万人に達しました〉
（キャスター･中国語）
〈政府による―〉
〈封じ込め政策が
成功し…〉
（キャスター･韓国語）
〈謎の感染症は
こう呼ばれ始めました〉
（キャスターたち）〈ブレイム〉
（キャスター）ブレイム
ブレイムとは 神の責め苦や―
罰といった意味合いを
持っています
日本だけで
なぜ このブレイム―
神の責め苦が―
猛威を振るって
いるのでしょうか
（キャスター）
ところで 昨日アメリカの
疾病予防管理センターが―
日本の新型感染症の―
今後の犠牲者数の
予想を出しています
それによりますと―
感染者は日本の全人口の
80％にも及び…
（サイレン）
（剛）考えすぎじゃないか？
（栄子）彼女は何かを隠してるわ
（剛）だから黙って病院から
いなくなったのか？
（栄子）怖くなったのよ
（広報アナウンス）感染者を
かくまうと 犯罪になります
また 警官 自衛官の多くも
感染しています
強盗 家宅侵入が
多数発生しています
（自衛隊員）危険です 離れて！
（自衛隊員）感染者確認！
（自衛隊員）待て 待つんだ
（男性）どけー！
離せー！
お前らに関係ねえだろ！
逃げろ！
（自衛隊員）待ちなさい
（男性）離せ！
（女性）ああ！　ああ…
（自衛隊員）離れてください
立って 立ってください
（女性）やだ！　イヤ！
（自衛隊員）立って
（女性）イヤ！
（女性）イヤ！　助けてー！
イヤー！
（剛）急ごう
（女性）助けて
（広報アナウンス）強盗
家宅侵入が多数発生しています
十分に注意してください
食料 飲料水の配給は
２週間に…
私の父は―
東南アジアのアボンという
小さな国で医者をしています
お正月に日本に
帰ってきてくれて―
（麻美）お父さん
（立花(たちばな)）うん？
（麻美）お屠蘇(とそ)の準備できたから
（立花）うん 今行く
（秀俊）はい
じゃあ 遠路はるばる
お父さんも来てくれました
（麻美）フッ
（秀俊）では…
（立花）その前に
秀俊君
（秀俊）はい
麻美をよろしくお願いします
（秀俊）お父さん
こちらこそ
よろしくお願いします
フフッ はいはい お父さん
ありがとう
（秀俊）フフフ
（麻美）乾杯しよう フフフ…
（立花）ハァ…
（麻美）それじゃあ―
えー 新年と結婚に？
（３人の笑い声）
（麻美･秀俊）
おめでとうございまーす
（立花）おめでとう
（麻美）フフッ
（麻美･秀俊）カンパーイ
（麻美）ウフフ
（立花の咳）
（麻美）ああ おいしい フフフッ
今 思えば―
父は具合が悪かったような
（栄子）お父さんは その後…
（麻美）１週間は
日本にいるはずでしたが―
急に戻ると言い出して
１泊で帰りました
（立花の咳）
（男性）大丈夫ですか？
（男性）あの… これ
大丈夫ですか？
（立花の咳）
（男性）すいません！
（麻美）それからずっと
連絡がつきません
病院からも
電話したんですが―
どこにいるか分かりません
私 怖くて…
ひょっとしたら―
父が病気を運んできたせいで―
何人もの人が
死んだんじゃないか…
ありがとう 麻美さん
話してくれて―
ありがとう
（栄子）
〈ＷＨＯでも分からない？〉
〈誰か派遣してください〉
〈小林君
現場で治療にあたっているのか〉
〈人手が足りません〉
〈君が感染したら元も子もない〉
〈自重します〉
〈それより アボンの調査を―〉
〈お願いします〉
〈期待はするな〉
（通信の切れる音）
（栄子のため息）
アボンは国連にも加盟してない
鳥インフルエンザの
検体提供にも非協力的で―
ＷＨＯでも
実情はつかめてないのよ
打つ手はないのか？
今までやって
分かったのはあれだけ
（電話の着信音）
はい
分かりました
すぐに行きます
（杏子）先生
サチュレーションが下がってます
（実和）小森先生
人工呼吸器が足りません
（小森）そんなこと言ったって
何とかしてください！
（宮坂）人工呼吸器 用意して
（多佳子）全部ふさがってます
（宮坂）あの子の呼吸器を
こっちに
あの子は多臓器不全だ
もう長くは もたない
（多佳子）できません
呼吸器を外せば
すぐに死んでしまいます
（宮坂）すべての医療機器が
足りないんだ
政府通達の
ガイドラインどおり―
少しでも生存の可能性が
高い患者を優先！　いいね？
（多佳子）
シリンジポンプ お願いします
（杏子）はい
（宮坂）君！
（多佳子）
ご自分でやってください
（宮坂）な…
（看護師）サチュレーション
上がりません
（医師）呼吸器急いで
（看護師）人工呼吸器
早くお願いします
（実和）呼吸器はないのよ！
（多佳子）小林先生
（栄子）せめて―
助かる見込みのある
患者さんだけでも―
助けます
（剛）代わります
（栄子）お願いします
（剛）移そう
（多佳子）はい
（剛）呼吸器に切り替えます
（栄子）この患者さんに
挿管の準備をして
（実和）はい
（小森）はい
（栄子）私が外します
（小森）挿管の準備を
（実和）分かりました
（剛）代わります
（栄子）お願いします
（実和）呼吸器お願いします
（蘭子）こっちも
呼吸器お願いします
（心電計の警告音）
（栄子）鈴木さん これを使って
（蘭子）はい
代わって
（看護師）はい
（栄子）お願いします
（蘭子）ありがとうございます
（宮坂）22時56分 死亡確認
（心電計の心臓停止音）
（医師）22時57分 死亡確認
（実和）小林先生！
（心電計の心臓停止音）
（宮坂）
せっかく呼吸器をつけたのに
（心電計の警告音）
（医師）無理だ
もう俺には無理だ！
う… う…
（医師）やめます
もう できない
（看護師）すいません
（看護師）ごめん
（剛）12名の死亡です
他の患者の症状は
現在安定しています
（栄子のすすり泣き）
（栄子の泣き声）
後悔しない？
これ 犯罪だぜ
わずかな可能性にでも
かけたいから―
あなたに渡すんです
お願いします
ウイルスを見つけてください
（浩介）可能性はわずかじゃない
100％(パー)だ
（フロント係）
ありがとうございました
（仁志）お世話さまでした
あ…
先生しかいないと思うんです
僕じゃ 役立たずなだけや
（剛）僕だけでは
感染源を特定できません
（仁志）専門家やったら
ようけおるやろ
（剛）先生じゃなきゃ
ダメなんです！
（仁志）何で僕なんや？
（剛）それは先生が
一番よく知っているはずです
神倉さんのことか
第一感染者を
最初に診たのは僕です
自分が見逃したせいだと
一時期は悩みました
でも そんなことじゃなくて―
もう これ以上
誰も死なせたくないんです！
（デビッド：英語）
〈エイコから聞いたと思うが―〉
〈アボンは 独立したばかりだ〉
〈小さな島の集まりで―〉
〈産業は日本向けのエビ養殖〉
〈国が把握できない島も多く―〉
〈ＷＨＯの力も及ばない〉
〈覚悟してくれ〉
（剛：英語）
〈診療所はどこですか？〉
（子どもたち）ペソ ペソ…
〈診療所の場所は？〉
オーケー イッツ オーケー
（剛）
〈診療所を知っている人は？〉
（子どもたち）
ペソ ペソ…
（デビッド）〈診療所はどこだ？〉
（子どもたち）
ペソ ペソ…
（剛とデビッドの英語）
（デビッド）サンキュー
（デビッド）〈行こう〉
（子どもたちの騒ぎ声）
〈しばらく使われてないな〉
〈裏を見てくる〉
（たたく音）
（デビッド）〈何をやってる〉
（剛）来てください
（デビッド）
〈何か見つけたのか？〉
（立花）“12月27日”
“ミナス島のエビ養殖の加工工場で
働いているという娘が―”
“風邪をこじらせたらしく 診察”
（立花：英語）〈口を開けて〉
〈はい 終わったよ〉
（ユリヤティ：英語）
〈ドクター 私も死ぬの？〉
（ユリヤティの咳）
〈風邪みたいだね〉
〈怖がらなくていい〉
〈似た病気が
ミナス島で流行してる〉
〈島のあちこちで〉
〈本当？〉
〈そんなに大勢が？〉
〈はい でも…〉
〈話しちゃいけないって〉
（剛）〈日本人の医師〉
〈エビの養殖〉
〈ミナス島〉
〈日本人の医師を
連れて行った人は？〉
〈日本人の医師〉
〈エビの養殖〉
（剛）〈ミナス島〉
（少年：タガログ語）〈エビだよ〉
〈日本人 エビだよ〉
（剛）〈本当ですか？〉
（デビッド）〈そうだ〉
〈マスクをつけた日本人を
島まで乗せたと〉
〈今すぐ行きましょう〉
〈ＷＨＯの指示を待つ〉
〈待ってられない〉
（犬の鳴き声）
（デビッドの英語）
（仁志）あー ハハハ
いやー 僕
はいはい ハハハハ
（デビッド）〈仁志さん〉
（仁志）ああ…
〈仁志さん〉
〈どんなウイルスを持っているか
分からない〉
〈仁志教授〉
（仁志：英語）〈ウイルスは
そんなに悪いやつかな？〉
〈何を言ってる〉
ハハ
〈日本の感染症はそのせいだろ〉
〈僕たちには時間がないんだ〉
〈しつこいぞ〉
〈一刻も早く
感染源を突き止めたい〉
〈ここでは私に従ってくれ〉
（仁志）ああ…
ハハ 怒らせてしもた
ハハ
構いませんよ
僕たちはＷＨＯの職員じゃない
（仁志）え？
彼の言うことを
聞く必要もない
松岡さん
いいなあ
（ボートのエンジン音）
（船頭：英語）〈ミナス島だ〉
〈男が森の魔女に会ってから
災いが起こってる〉
〈ここで降りてくれ〉
〈もう 行かない〉
（物音）
（コウモリの鳴き声）
（剛）うわ！
（剛）あ！
（ハエのたかる音）
（剛）ハァ…
ここも誰もいませんね
（ぬかるみにはまる音）
大量の薬品や抗生物質で
土壌がアカンようになる
人間は自分たちの
生きる場所を―
自分たちで減らしとる
フフ…
ウイルスも人間とおんなじですね
え？
いやあ だって
宿主殺したら自分も死ぬのに―
それでも宿主を蝕(むしば)もうとしとる
矛盾してると思いませんか？
松岡さん
人間 ウイルスと
共に生きること―
でけへんもんやろか
ウイルスと… ですか？
フフ
おかしな考えやと
思いますか？
いや…
（仁志）いやあ 僕ね―
自分がガンやと
分かった頃から―
そんなこと考えとるんですわ
ハハハ…
あ… あ
〈“エビ冷凍工場”〉
（仁志）松岡さん
（剛）はい
ちょっと休ませて
あ… じゃあ 僕
先に見てきます
すみません
（剛）〈大丈夫ですか？〉
（男性のタガログ語）
（男性の荒い息）
（タガログ語）
（剛）〈落ち着いて〉
（男性のタガログ語）
（現地人たちのタガログ語）
（剛の英語）
（男性のタガログ語）
（現地人たちのタガログ語）
（剛）ああ…
（剛）〈落ち着いて〉
（剛）ハァ…
（銃声）
（男性）ハッ…
（剛）仁志先生！
（剛）〈やめろ〉
（仁志）松岡君 危ない！
〈助けに来た〉
（少年：英語）〈ウソだ〉
〈大丈夫 落ち着いて〉
〈僕たちは味方だ〉
〈分かる？〉
トモダチ フレンド
（剛）〈敵じゃない〉
〈撃たないで〉
（剛）トモダチ
〈君の友達だ〉
〈もう大丈夫だ〉
（カシム：英語）
〈あの医者と同じ言葉を話してる〉
（カシムの咳）
（咳）
（仁志）大丈夫ですか？
大丈夫ですか？
（カシムの咳）
（仁志）〈ここに
日本人の医師が来たんですか？〉
〈手を尽くしてくれたが
病気で死んだ〉
〈すばらしい人だった〉
（カシムの咳）
（仁志）サンキュー サンキュー
（仁志：タガログ語）
〈ありがとう〉
（カシムの咳）
（赤ん坊の泣き声）
（現地人のタガログ語）
（剛）仁志先生 あの―
やっぱり僕も残ります
君まで残ってしもうたら―
せっかく手に入れた検体
誰が持って帰るんですか？
でも 先生は…
僕は大丈夫
ガンは この体の中で
私と一緒に生きてる
敵じゃありませんよ
僕ね―
あなたと一緒に
ここに来られて―
実によかったと思ってる
今 僕 青年みたいな
気持ちなんや
（仁志の笑い声）
（仁志）それじゃ 日本で
はい
（剛）“マングローブ林は
共有財産で―”
“さまざまな形で
利用されていた”
“それがエビの
養殖池のために伐採され―”
（剛･立花）
“人々は代わりの木材を求め―”
“森の奥深く
分け入るようになる”
（立花）去年の暮れ―
森に木材を採りに行っていた男が
病で倒れた
（男性の咳）
森の魔女と出会ってから
男の家は祟(たた)られた
そういうウワサが立った
男は突然の病で死んだ
男の周囲に住んでいた者
さらに その者たちと
交流があった者というように―
枝分かれ状に次々と
島民に感染していった
こうして 感染症は
一気にミナス島に広がった
養殖企業は
この事実を隠そうとした
（島民の悲鳴）
村には火が放たれ
船も燃やされ―
島は見捨てられた
（銃声）
（立花）
外部に連絡も取れなかった
（立花）〈おい 君！〉
〈諦めろ〉
（少年：タガログ語）
〈お父さんが… 家が燃えてる〉
（立花の英語）
（銃声）
（立花）〈逃げるんだ〉
（立花の咳）
（立花）
麻美のことが心配だ
私が日本に行ったことで―
感染が広がっていなければ
いいのだが
この病の治療法を研究する者へ
この手記が 何かの
役に立つことを願っている
立花修治(しゅうじ)
（浩介）うう… クッソー
ハァ…
（ボタンを押す音）
（浩介）見つけた
見つけたぞ！
（デビッド）ミスター 仁志
ミスター 仁志 ミスター 仁志！
（仁志の笑い声）
（コウモリの鳴き声）
（デビッド）
〈何をしてるんです？〉
（仁志の笑い声）
（仁志：英語）〈ウイルス分離だ〉
〈すぐに…〉
（仁志）ああ…
（岡田）このたび
私どもの研究の結果―
ウイルスの分離に成功したことを
ご報告申し上げます
（記者たちのどよめき）
（岡田）また―
ミナス島で見つかった
感染者の検体からも―
同一のウイルスが
発見されています
私どもじゃないだろ
俺だよ この俺
感染の始まりはミナス島
感染源についても
島根畜産大の仁志教授が―
現地で発見したコウモリが有力と
調査が進んでおります
これにより ワクチン開発が
飛躍的に進みます
早くても 半年はかかりますが―
半年後には必ず完成するよう
全力を尽くします
（記者たちのどよめき）
（ドアの開く音）
（栄子）松岡君
仁志先生が―
亡くなったわ
そうか
ハァ…
いいよ
我慢しなくても
泣いたら―
仁志先生に失礼な気がする
（栄子）うん
（人々の泣き声）
（多佳子）よかったね
（守衛）ご苦労さまです
（メイの母）メイちゃん！
（メイ）ママ
（多佳子）退院です
おめでとうございます
（メイの母）ありがとうございます
（多佳子）じゃあね
（拍手）
（英輔）多佳子
（舞）ママ！
（多佳子）舞
もう少ししたら
お家(うち)に戻るからね
いつ？
（多佳子）もうちょっと
もうちょっと待っててね
体 壊すなよ
うん
舞のこと お願いね
舞もあまり お家から出ちゃダメよ
うん 我慢する
うん
じゃあ
（人々の泣き声）
（職員）通ります 通ります
（職員）ストレッチャー通ります
（職員）通路あけて！
ストレッチャー通ります
（栄子）ウイルスが
発見されても―
治療法は
対症療法しかありません
でも―
決して希望を
捨てないでください
皆さんなら―
この難局を乗り切れると
信じています
長野では
私も頑張ってきます
あの…
うれしかった
みんなが手を挙げてくれた時
本当に―
一緒に闘ってくれて―
ありがとうございました！
（拍手）
（栄子）どうしたの？
ずっと怖い顔して
（剛）不安なんだ
（栄子）え？
本当のこと言うと―
これからも
何人 死んでいくのか―
考えるだけで きつい
もし―
この世界が
元のように平和に戻ったら―
栄子に会いに行く
あの時は―
そんなふうに
言ってくれなかったね
じゃあ
栄子
無理するなよ
栄子は頑張りすぎるから
待ってるから
絶対 会いに来て
約束する
（実和）あ… 雪
（蘭子）ホントだ
（舞）ママに魔法の手紙 書いて
（英輔）うん
（携帯電話の操作音）
ママ
お空から雪が―
降ってきたよ
（携帯電話の操作音）
（英輔）書いたよ
舞は初めて雪を見ました
（携帯電話の操作音）
（携帯電話の振動音）
ハァ ハァ…
（荒い息）
（走る足音）
（杏子）先生！
三田(みた)さん！
三田さんが倒れました！
（英輔）あの… 面会は
面会はできないでしょうか？
分かりました
（咳）
（アナウンス）炊き出しの
準備が できております
校庭のテントに
お集まりください
炊き出しの準備が
できております
（自衛隊員）
作業 遅れてるぞ
（自衛隊員たち）はい
校庭のテントに
お集まりください
（自衛隊員）了解
（自衛隊員）並んでください
２列に並んでください
（自衛隊員）
はい どうぞ 熱いですよ
はい どうぞ
（館林(たてばやし)）小林先生！
（自衛隊員）どうぞ
（館林）小林先生
お待ちしておりました
よろしくお願いします
（栄子）申し訳ありません
私 ブレイムに
感染したみたいです
（患者たちの咳）
（栄子）発症して間もないので
まだ感染はしません
重篤患者の担当にしてください
（館林）しかし…
（栄子）私にも
できることはあります
（咳）
（研一）神倉 神倉！
おい！　しっかりしろ！　おい！
ダメ 病気うつる
来なくていいって言ったのに―
何で来たのよ
（研一）ごめん
俺が神倉を見捨てたから
私 もう―
死んでもいいって思ってたから
バカ野郎 ダメだ！
死んだらダメだ
おい 神倉！
（心電計の警告音）
（実和）流します
（杏子）挿管準備できました
（剛）はい
（剛）喉頭鏡
（実和）血圧75の40です
（剛）ドパミン ダイヤル10で
（実和）はい
（剛）抜いて
（杏子）はい
失礼します
（舞）パパ
ママから返事 全然来ないよ
うん
（研一）神倉…
（隊員）ダメだ！
ここから先は入れないんだ
（隊員と研一の力み声）
（研一）ハァ… 神倉！
（実和）三田さんの血圧が
触診でも触れません
（剛）マップ ４単位追加して
アシドーシスも進んでる
メイロン２アンⅠＶ
（実和）はい
（杏子）三田さん…
（実和）生きて戻ろうと
今 必死なのよ
あなたも最善を尽くしなさい
メイロン２アン 準備して
（杏子）はい
（小森）急患です
サチュレーションが低下してます
（隊員）お願いします
（剛）絶対に死なせるな！
（小森）はい
（小森）移すよ
（蘭子）はい
（蘭子･小森）１ ２ ３
（心電計の警告音）
（実和）先生！
（杏子）急変です
（心電計の警告音）
（蘭子）多佳子 頑張って
死なないで！
（英輔）患者の家族なんです
ここで看護師やってて
ずーっと会ってないんです
あいつ 今
独りで闘ってるんです
せめて 声だけでも
かけてやりたいんです
お願いします
どうか 中に入れてください
（守衛）分かりました
ちょっと待っててください
（英輔）すいません
（守衛）確認取るから
（英輔）お願いします
（心電計の心臓停止音）
（杏子たちのすすり泣き）
（杏子のすすり泣き）
（剛の荒い息）
（小森）Ｏ２
６リットルに上げてください
（実和）はい
（小森）エコーの結果は？
（実和）確認します
（剛）その子は？
（小森）えー…
血圧101の52に上昇してきました
安定しています
（剛）その調子で
（メールの受信音）
（舞）あ ママからだ！
（多佳子）“舞へ”
“ユキがつもったら―”
“パパと さんにんで
ダルマさんをつくろうね”
“ママは舞が だいすきだよ”
（泣き声）
パパ どうしたの？
泣かないで
うん うん
（英輔の泣き声）
あの…
神倉 茜は大丈夫ですか？
とりあえず 今は落ち着いてる
よかった
ハァ…
（栄子）
お顔 きれいになりましたよ
（患者）あ…
（栄子）ああ…
（咳）
大丈夫ですか？
（茜の咳）
（心電計の警告音）
（小森）ガーゼ
（杏子）はい
（心電計の警告音）
（杏子）ソルラクト全開です
（剛）はい
（咳）
（剛）あの男の子を
呼んでください
（杏子）はい？
（剛）このまま孤独に
死ぬようなことは―
させたくないんです
（茜の咳）
（杏子）起きてください
一緒に来てください 早く！
（研一）あ はい！
（館林）危険です
助かる可能性は数％しかない
かえって
命取りになりかねない
そんな治療法を
認めるわけにはいきません
この治療法が効果を上げれば―
多くの人を救えます
数％でも希望があれば―
館林先生…
（研一）神倉…
おい
神倉！
（杏子）大丈夫よ
（蘭子）大丈夫よ 落ち着いて
（剛）リザーバーマスク用意して
鎮静にドルミカム３ミリ
（杏子）はい
（小森）君は下がってて
（剛）レート確認して
（蘭子）はい
（杏子）マスクです
（小森）はい
（実和）松岡先生 長野の小諸(こもろ)から
テレビ電話が入っています
（剛）今 手が離せません
（実和）
ここで使えるように繋ぎます
（杏子）ドルミカムです
（実和）先生 松岡先生！
松岡君
私 感染しちゃった
カッコ悪い姿 見せてるでしょ
やんなっちゃう
そんなこと言ってる場合か！
これからね―
ある治療法をやってもらうの
うまくいったら―
市立病院でも採用して
アフリカで―
エボラ治療の時にね―
エボラから治癒した人間の
血清を輸血して―
何人か
助かったことがあったの
科学的に
証明された治療法じゃない
ヨーロッパの医師たちは
みんな反対した
でも―
ザイールの医師は強行したの
８人のうち ５人が助かった
もう打つ手がない でも―
どうしても仲間を助けたい
（小森）バイタルは？
（栄子）
そんな中 行われた治療法よ
（蘭子）血圧85の60
体温７度５分
サチュレーション
87％です
（小森）赤血球２単位オーダー
（蘭子）はい
（小森）あと これ以上
吐血が続くようであれば―
内視鏡に連絡 お願いします
（蘭子）はい
私―
最後の手段に―
それにかけてみようと思うの
（剛）最後なんて…
最後なんて言うな！
薬やワクチンじゃなくて―
人間と人間が―
血で繋がって 何とか
しようっていうんだから―
ウイルスも
許してくれるんじゃないかな
（看護師）血清 準備できました
（剛）それだけ…
それを言うために
連絡してきたのか？
松岡君
この間の約束―
忘れて
（心電計の警告音）
（実和）先生！
（研一）先生 お願いです！
助けてください！
お願いです！　お願いします！
お願いです 助けてください！
（小森）ちょっと―
ちょっと 君 落ち着いて
（研一）お願いします！
（小森）落ち着いて！
（研一）神倉…
（心電計の警告音）
（剛）ブレイムからの
回復者で―
この子と血液型が合う人を
探してください
（実和）
血清療法ということですか？
（剛）急いで！
（心電計の警告音）
今だったら
助かるかもしれないんです
お願いします
責任は僕が取ります
うぬぼれるな
君ごときのクビで
済む問題じゃないんだよ
私のクビぐらい かけないとな
（剛）ありがとうございます
（蘭子）
ちょっと見せてくださいね
痛くないですか？
（麻美）はい
（剛）麻美さん
ありがとう
いえ
（実和）血清開始して
５分経過しました
（研一）神倉！
（杏子）先生 急変です
（研一）おい！
（杏子）マスクお願いします
（研一）おい 神倉！
（杏子）大丈夫だからね
（剛）
ソル･コーテフ300ミリグラム
セルシン１アンⅠＶ
ドパミン ダイヤル７で
（小森たち）はい
（剛）そっち押さえて
（杏子たち）はい
（研一）神倉！
頑張れ！
（心電計の警告音）
（館林）マスクで酸素
３リットル投与して
（看護師）はい
（看護師）先生 レート30台です
（館林）硫アト１アンⅠＶ
ドパミン ダイヤル５で
（看護師）はい
（研一）神倉！　神倉！
（小森）離れて！
（電気ショックの衝撃音）
（研一）ああ！
（剛）ボスミン 注射！
まだ諦めるな！
（小森･杏子）はい
（看護師）先生 血圧も
サチュレーションも下がってます
（館林）まずいな
酸素９リットルまで上げて
（看護師）はい
９リットルにしました
（剛）もう一度！　離れて
（電気ショックの衝撃音）
（心電計の警告音）
（心電計の正常音）
（実和）脈 戻りました
血圧も出てます
（心電計の正常音）
（研一）神倉！
（杏子）よかったあ
（心電計の正常音）
（小森）小林先生の治療
効いたんだよ
（蘭子）頑張ったわね
（小森）じゃあ 血圧を
10分おきにチェックして
（杏子）はい
（ドアの開く音）
（蘭子）どうか―
間に合ってください
（栄子）学生の頃から 全然
成長してないんじゃないかって―
ずーっと心配してたのよ
正直言うと―
変わらない君を見て
ちょっと安心もした
フ…
変わったよ 俺
こうやって栄子に
会いに行ってるんだから
（エンジンの停止音）
チッ ああ クソー
（館林）こちらです
（看護師）ＶＦです
（医師）
チャージできました 離れて！
（電気ショックの衝撃音）
（看護師）心停止です
（医師）心マ続けて
（看護師）はい
（剛）代わります！
（医師）はい
（剛）栄子！
栄子！
聞こえるか 栄子！
あの子は助かったんだ
（剛の荒い息）
（心電計の正常音）
（看護師）先生 戻りました
栄子
（栄子の息を吸う音）
この顔が―
好きだった
あ ダメ
脱いだら―
許さないから
（心電計の警告音）
（心電計の心臓停止音）
アー！
アー！　ああ…
ああ…
ああ ああ…
アー！
ああ あっ…
（教授）小林君
はい
（教授）今日の授業は
これで終わりにします
みんなに紹介したい人がいます
これからここで １年間
皆さんのお手伝いをします
助手の小林栄子です
よろしくお願いします
（学生たち）
（剛）小林先生
あの… 先生はどうして
医師になられたんですか？
私が高校生の時でした
中学生の弟がいて―
悪性の脳腫瘍(しゅよう)で
ずっと入院していました
彼が亡くなる前日―
私に こう言いました
“お姉ちゃん 医者になって”って
“医者になって
僕みたいな病気の人に―”
“明日があるよって
言ってあげて”って
“たとえ明日
地球が滅びるとも―”
“今日 君は
リンゴの樹を植える”
弟が好きだった言葉です
（剛）ハァ…
何で…
何で忘れてたんだよ 俺
栄子
君はリンゴの樹 植えたよ
（剛）小林先生
さっきは すいませんでした
不躾(ぶしつけ)な質問をして
（選手たちのかけ声）
（シャッター音）
（茜と研一の笑い声）
（セミの鳴き声）
お！
（茜）“松岡先生へ
先生たちのおかげで―”
“町のみんなも
元気を取り戻しました”
（舞）
おはようございます
（茜）“栄子先生が命を懸けた
あの治療法は―”
“日本中で
多くの人を助けたのに―”
“確証がないから
今も研究中だそうですね”
（保育士）いってきます
（舞）いってきまーす
（茜）“でも 私には
栄子先生の勇気が―”
“私たちの命を
繋ぎとめてくれたように思えます”
“先生や皆さんには
本当に感謝しています”
“北海道は寒いですか？”
“お医者さんのいなくなった町での
お仕事は大変でしょうけど―”
“へこたれないで
頑張ってください”
“私も へこんだ時には―”
“先生が教えてくれた
あの言葉を思い出します”
（剛）どうも
ありがとうございます
（女性）おいしいですから
食べてください
すいません
ちゃんとお薬飲まれてますか？
（男性）はい 飲んでます
（栄子）“たとえ明日
地球が滅びるとも―”
“今日 君は
リンゴの樹を植える”
♪～
～♪