幼年期の終り―
（雨の音）
（女性）よろしくね
（男性）よろしくね
（男性）寒くない？
寒くない？　大丈夫？
（車体の揺れる音）
（女性）ああっ！
（車の警報音）
（昴(すばる)）寛人(ひろと) やめるんだ！
寛人
（良介(りょうすけ)）1990年代の初め
ある実験が行われた
ヒトは自分の意志において
進化することが可能かどうか
その実験には
２つの方法が選択された
１つは親の世代から
脳内にストレスをかけ―
異常なホルモンを分泌させて
突然変異的に進化を促す方法
（女性）イヤー！
（良介）そこからは
脳のリミットを外し―
人間の潜在能力を
極限まで伸ばした僕らが生まれた
もう１つは 遺伝子操作によって
能力を持つ子供を生み出す方法
ここから生まれたのが―
違う生物の特殊能力を
持たされた彼ら
実験から生まれた僕たちは
大人になろうとしていた
（昴）良介 監視
（良介）うん
（昴）三上(みかみ)悠里(ゆうり)さんだよね？
おーい
あ…
（亘(わたる)）ムダだよ
絶賛トリップ中でしょ？
ねえ 見て
これ めっちゃ生えてるよ 昴ニイ
大麻 大麻！
（昴）そっちは関係ないぞ
俺たちには
（悠里）うわー！
ハァ ハァ…
（亘）あーあ
キメられてんなあ
（悠里）ハァ ハァ…
（昴）これ飲んで
（良介）ニイ！
（足音）
（良介）もう戻ってきたみたい
早いな 思ったより
（亘）ガーター！　残念
（良介）だからイヤなんだよ
（イスの倒れる音）
（赤城(あかぎ)）どちらさん？
赤城さんですよね？
はい
僕らを見逃してもらえれば
三上悠里さんの誘拐は
なかったことになります
彼女を返してください
（赤城）えっ？
誘拐の罪は重い
刑務所から出る頃には
オッサンですよ
フフ… バカだね
うちら もうオッサンですよ
（赤城たちの笑い声）
（赤城）で 何？　お前ら
誰だろ？
三上に雇われた？
左胸の膨らみ たぶん拳銃
（男）だから…
誰だって聞いてんだよ！
落ち着いてくださいよ
はあ？
（男たち）うわっ！
（男）てめえ…
アイタタタ…
（男）イテテテ…
ストライク！
（男たちのせき込み）
ニイは誰にもつかまんないよ
見えてっからね 未来が
（男）ううっ！
あっ…
（男）ふっ！
えっ？
（男）ぐあっ…
（男のせき込み）
（赤城）うっとり！
スカウトしたい ハハッ
おいおい バカぢから
肩痛くねえの？
（亘）うん　ほいっ！
（赤城）おわっ
やめろよ お前
あっ お前らよ
クスリ やってんだったら
買うか？
なあ これ これ これ…
（昴）話がしたいんですよ 僕らは
ニイ！
三上さん！
（良介）ハァ ハァ ハァ…
やめなよ 死ぬとか
意味ないし
（昴）三上さん こっちへ
（昴）三上さん！
（赤城）ちょっと待ってよ もう
あっ あーあ…
ハァ…
もう こっちは
オッチャンなんだからさ！
（銃声）
（悠里）キャー！
（赤城）ヘヘ…
次は外さねえぞ
（悠里）キャッ！
そんなに震えてちゃ
当たりませんよ
バッカ 震えてるかよ
（悠里）キャー！
うわあー！
（悠里）うわあー！
あっ…
（良介）ああっ やめろ！
（赤城）おい 見とけよ
ほい ほい　ハハッ！
ヘヘッ！
うっ… だから もう死ねよ！
おわっと！
ぐあっ！　ちょっと
待って 待って ちょっ…
待ってよ 待ってよ 待って…
触るな 弟に
（亘）あー もう 何やってんの
こら！　昴！
（赤城）ありが…
やりすぎ
漏らしてるよ この人
（昴）ああ
大丈夫か？
（良介）痛い
（亘）さーて 運び出そうぜ
じゃじゃ馬さんを
（良介）ニイ！
（昴）亘？
亘！　亘！
おい！　亘！
（昴）おい！　亘！
（良介）亘！
（昴）おい！
亘！
（三上）先生
ありがとうございます！
悠里…
（渡瀬(わたせ)）悠里さん
これからは
責任ある行動をお願いします
（エンジン音）
渡瀬 早くなんとかしろ！
亘が破綻した 助けてくれ
何してんだ おい！
昴
亘のことは なんとかする
（エンジン音）
こうするしかないのかな 僕たち
（良介）僕たちの能力は
ストレスホルモンから来ていた
生物は敵が近づくと
そこから素早く逃れるため
ストレスホルモンを分泌し
全身の筋肉を活性化させて
生き延びる
だけどストレスホルモンは
分泌しすぎると
体へ大きなダメージを
与えることになる
特に脳細胞 神経細胞を萎縮させ
最終的には
脳の動きを止めてしまう
その結果…
（小田桐）大人になる頃
君たちは破綻する
（良介）それが僕たちの運命だった
どうして生まれてきたんだ
俺たちは
安心しろ
亘を寛人のようにはしない
あの時も そう言ったよ
“助ける”って
でも寛人は帰ってこなかった
弱かったんだ 寛人は
（寛人）うわあー！
（渡瀬）何も感じず―
ただ生きてるだけ
破綻は死よりもつらい
耐えられなかったんだろう
ある意味 自殺だ
三上の件は ご苦労だった
君たちが連れ戻した三上悠里
彼女の祖父が大曾根(おおそね) 誠(まこと)だ
婿養子の淳一(じゅんいち)は凡庸な議員だが
大曾根は 大いに尊敬に値する
政治を動かすなら
大曾根を動かさねばならないほどに
（記者）来た 大曾根代表だ
大曾根さん ひと言お願いします
ひと言お願いします
政権与党からの談合を
大曾根代表みずからが のんで
党解散したと言われていますが
（大曾根）そんなこと断じてないよ
我が身の処し方は まだ未定だ
以上
（護衛）あけてください！
（記者たちの質問する声）
（記者）談合は
あったんですよね？
興味ないんで
隆二(りゅうじ)と沙耶(さや)に会ってくる
居場所は？
（昴）何とでもなる
もう子供じゃない
（渡瀬）里親と平穏に暮らしてる
２人に破綻が起きていないとは
限らない
確かめてくる
昴
いいかげん
兄弟という幻想を捨てろ
決めたんだ あの場所で
俺たちは兄弟だ
相変わらずだな 坊主
（隆二）昴ニイ！
フフッ
（隆二）よいしょー
（昴）隆二
みんなと一緒に暮らさないか
あの頃みたいに
（隆二）今頃 何言ってんの
渡瀬の手から離れて…
きっとある
俺たちにもできる生き方が
どこに？
無理だよ
亘に破綻が起きた
（隆二）えっ？
寛人も去年…
破綻のせいで死んだ
寛人が…
お前は大丈夫なのか？
よく分かんないけど
まだ そういうの感じない
ニイに会えたのは
すっげえ うれしいよ
でもさ
そっとしといてよ
（クラシック音楽の演奏）
（男子学生）またかよ
（女子学生）ホント
いいかげんにしてほしいわね
（沙耶）気持ち悪くなるんだよ
あんたたちのズレた演奏
聴いてると
（女子学生）あの先輩 ホント最悪
ここだけの話なんだけどさ
（女子学生）なになに？
（女子学生）あっ 先生 先生
あの ちょっと
単位の相談をしたいんですけど
（先生）ああ じゃあ―
２人っきりで
どっか静かなとこで話そっか
そしたら なんとかするよ
君の単位
えっ 今晩 何してんの？
（女子学生）あ… 今日 バイトです
（先生）バイト休めないの？
（女子学生）うーん そうですね…
（先生）いや 学校が一番…
（周囲の声や騒音）
（荒い息）
（沙耶）静かにしろよ
（昴）沙耶
昴ニイ？
いるなら聞いてくれ
隆二に会ってきた
つらそうだったよ あいつ
沙耶も そうなのか？
（心臓の鼓動）
ううん
大丈夫
その夜…
（男たち･･外国語）
〈敵だ！　敵だ！〉
（静(しずか)）ムードがない
（壮(そう)）ムード分かんねえし
（銃声）
〈当たっただろ？〉
〈だよな！〉
（男）ああっ！　うっ…
〈何が起こった？〉
（男のうめき声）
（一同の騒ぎ声）
（銃声）
（銃声と斬撃音）
（碧(あおい)）１人死んだ これで５人目
（学(まなぶ)）えっ 残りは？
４人
２人動いてる 桟橋の方向
ヒデ 桟橋だ
（ヒデ）了解
（学）うーん…
なんか あっけない夜だなあ
（碧）待って
（学）ん？
来る こっちに！
（男性）うわっ！
おお おお…
ヘヘッ 痛そう
（男性）うっ うっ… ああっ！
に… 逃げよ 逃げよ
（学の笑い声）
（碧）ハァ ハァ… あっ！
（学）痛いなあ もう！
ほら 来たよ 碧
撃てって
（荒い息）
殺せよ 早く！
（男）うああー！
（銃声）
（男）うっ！
ハァ ハァ…
（荒い息）
次の日…
向こうから接近してきたか
“アゲハ”
彼らは遺伝子操作で生まれた
もう一方のラインだ
アゲハの生みの親が来日する
彼らも きっと…
昴 アゲハを確保してほしい
おい～ おい
ビビってんじゃねえよ
撮んなくていい
（沙耶）おかえり
勝手に上がったよ
（良介）ひどいんだよ
ズカズカ上がり込んできてさ
良介 ちょっと生意気じゃない？
昔は あんなに
かわいかったのに… ねえ？
（亘）良介 決めろ
（昴）沙耶 何で…
（沙耶）大丈夫！
今の親も“自由に生きなさい”って
言ってくれてるから
あっ 私は あくまで昴ニイの所に
転がり込むんだからね
渡瀬は 一切関係なし
（良介）あーあ 平穏な日々が…
“アゲハ”って知ってるか？
厚生労働省の役人
現職国会議員
昨日は臓器売買シンジケート
去年の夏から続いている
殺害事件
アゲハチョウの描かれたカードが
残されていることから
犯人のグループの名前は“アゲハ”
（沙耶）その記憶力だけは
さすがだねえ
記憶じゃないよ 画面が全部
頭の中にストックされてんの
（沙耶）何だっていいんだけどさ
（良介）勝手に…
（昴）そのアゲハを生け捕りにする
亘もいないのに？
渡瀬の命令だ
亘のためにも やるしかない
無理だよ 僕とニイだけじゃ
（昴）聞いたことがあるだろう
遺伝子操作で生まれた子供たち
もう１つの実験のこと？
僕らより長く続いたっていう
アゲハの正体だ
なら なおさら生け捕りなんて
できっこない
（沙耶）私はやるよ
（良介）えっ？
（沙耶）良介から聞いた 亘のこと
寛人のことも
私だって いつ破綻が来るか
分かんない
何もしないで待ってるなんてイヤ
（司会者）
有意義なディスカッション―
ありがとうございました
いま一度 パネリストの方々に
拍手をお願いいたします
（拍手）
変わんないなあ あいつ
（良介）なかなか現れないし
アゲハが
あのリムって博士
ホントに狙ってんの？
（司会者）では これより
会場からのご質問を承ります
質問される方は
挙手をお願いいたします
はい
今 スタッフがマイクを
お持ちしますんで お待ちください
（心臓の鼓動）
鼓動が早い
（神谷(かみや)）パネルディスカッションは
以上で終了します
（司会者）ちょっと 君！
皆さんの身柄は
今 ここに拘束されました
（電子音）
ここから出ることは
もうできません
（井坂(いさか)）待て
（井坂）まだ動くな
ここの最新式
セキュリティーシステムには
入り込んでる
こんな ちっぽけな機械で！
宇佐美(うさみ)
確認しろ
（宇佐美）了解
（女性）何で開かないの？
何これ？
どうする？　ニイ
アゲハじゃない
（役人）つまらないことは
やめるんだ
渡しなさい それを！
（神谷）近づくな！
（操作音）
（人々のどよめき）
イッタ…
出すなよ でっかい音
ここに今の200倍の爆薬がある！
もし爆発したら
ここにいる人たちの命はない！
（人々の騒ぎ声）
（男性）開けてください！
（女性）開けて！
（渡瀬）皆さん 静かに！
落ち着いてください
彼の話を聞きましょう
君の目的は？
話がしたい
世界の知識人と
分かった
じゃあ 話をしよう
ここにいる みんなが
君の話を聞いている
私たちや これから生まれてくる
子供たちは不安だらけ！
未来が見えない
理由は簡単です
人間が―
手の施しようのないほど
環境を変えてしまったから
特に…
原発の罪は重い
取り返しが
つかないかもしれない
原子力メーカーである―
ここの主催企業！
そして政府に要求する！
国内の全原発の廃炉を
直ちに行うこと
もし拒否するなら
ここにいる全員が死ぬ！
（渡瀬）次は―
こちらの話を聞いてほしい
（神谷）拒否する
（渡瀬）これは話し合いだ
君が最初にそう言った
５分だけです それ以上はない
君と同じ年頃
私は男の子を授かった
だが その子は生まれつき
心臓に欠陥があった
（神谷）関係ないな そんな話
手術をしたが 失敗
まもなく死んだ
知ってた？
いや
進化とは 突然変異と
適者生存の繰り返しで起こる
偶然の産物だという
では
息子の死も偶然なのか？
人は皆
あるべき方向に進むために
生まれてくるんじゃないのか？
当時 暮らしていたアメリカで
国立公園の大規模火災が起こった
だが不思議なことに―
誰も火を消そうとしない
自然の摂理に任せるためだそうだ
私は目の前で―
動植物が焼ける様子を
見つめながら―
ある考えに至った
“現実のシステムを変えなければ”
“その手段こそが政治だ”
しかし
そこに没頭するうちに―
今度は妻が
独り悩み 自殺した
死んだまま９時間―
誰も声をかけることさえなかった
誰もが他人に興味がない
それが この世界であり
この国だ
変化すべきは環境ではなく
人間そのものじゃないのか？
そんなの… 議論の飛躍だ
一般人と海外ゲストの退出を
許してもらいたい
あとは我々だけで話そう
（リムのため息）
（良介）やっぱり変だ
（沙耶）えっ？
あいつらだけ
リムのほうを気にしてる
（人々のざわめき）
（警察官）前の人に続いて
落ち着いて退館してください
（警察官）人質救出 人質救出
（警察官）前の人に続いて
落ち着いて退館してください
沙耶ネエ？
沙耶ネエ！
（警備員）階段 下りるまで
慌てないでください
フフッ
（渡瀬）待て！
勝手なことをするな
２人で話し合うんじゃ
なかったんですか！
偽善者が！
（良介）アゲハ？
（井坂）離れろ！
（神谷）うっ… ううっ！
後悔するぞ！　死ねー！
（護衛）離れて！
暴れるな！
押さえろ
押さえろ！
（神谷）うっ！　ううっ…
みんな このまま破滅しろー！
（護衛）歩け！
（神谷）うっ！　うう…
マシンガンか
（モモ）そう
連射機能 気をつけてね
フフッ
（三宅(みやけ)）気をつけなさい！
ういっす
（宇佐美）おい　何だ お前ら
（三宅）わあっ！
あっ…
三宅さん！
（壮）ねえ
オジサンって強(つえ)えの？
（宇佐美）うっ！　ああ…
ハァ ハァ… ヤッベえ
こんなにマジで走ったの
生まれて初めてだよ！
（壮）あ？
（ヒデ）壮と同じ力
新顔だな？　落第組の
（隆二）はあ？　何だそれ
イッテ…
イテ… 何だ お前？
何も知らないらしい
（壮）それ 俺んだし
（ヒデ）おお 好きにしろ
（壮）ハハハハ…
カモン
なんか知んねえけど
“それ”って言うんじゃねえよ！
ふっ！
あっ！
（壮）こっち こっち～
（隆二）クソッ！
（沙耶）隆二が来てくれた
今 あの子が追いかけてる
音で場所を特定するから
そっちのフォロー お願い
こっちはリムを追う！
（良介）隆二が追いかけてるって
隆二が!?
うん
（宇佐美）ううっ！
ハァ ハァ ハァ…
（三宅のおびえる声）
来るな
く… 来るな！
バケモノです
バ… バケモノです！
（おびえる声）
（リム）私の…
子供たち
触らないで
ねえ ヒデ
もうちょっと
静かな所へ行こうよ
今 終わる
（三宅）あっ！
（隆二）うあっ！　あっ…
強え…
どんな特訓したんだよ
特訓じゃねえし
天才なんだ 生まれつき
お前らと違って
（隆二）ムカつく！
隆二 どうした
（隆二）こいつ
俺と同じタイプだ！
…と 分かったところでな
ふっ！
ハッ…
ふっ！　ああ…
うっ！
ふっ！
あっ… ああ…
ハァ ハァ…
あんた… 何だ？
（舌打ち）
（隆二）うらっ！
（壮）わっ！
イッテ
イッテ…
よそ見 厳禁！
あっ… うわっ
隆二！
（壮）ふっ！　ふっ！　ふっ！
うわっ！　うっ…
ヤベえし…
（隆二のうめき声）
隆二 大丈夫か？
（隆二）あの野郎！
（昴）何で お前がいるんだ
沙耶ネエが
メール よこしてきたんだよ
居ても立っても
いらんねえだろ
こんなの見たら
命を延ばす方法が知りたいの
能力なんて要らない
もっと生きたいの 私たち
（リム）君たちは
その能力がゆえに
細胞分裂のスピードが
異常に速い
つまり―
ものすごい速さで老化している
それを止めることは
誰にもできない
よくも そんな体に
作り上げてくれたな
分かったよ
もういい
（リム）だが １人…
確か―
君か？
君だけは… 違う
（沙耶）大丈夫？
（隆二）問題ねえよ
（昴）沙耶
（沙耶）屋上の展望室に
拉致ったみたい
何か話し込んでる
王子様だ アハハッ
よう
（学）あっ どうも はじめまして
（モモ）フフッ…
（学）プッ…
いや 違うか フフフ…
２度目か
いや 大丈夫 大丈夫
何もしないよ
うん 何もしなければね
（昴）教えてくれ
（学）ああ？
えっ？　何を？
（昴）君たちは一体 何だ？
（モモ）“一体 何だ”
えっ 哲学？
（静とモモの笑い声）
同じだよ　荏碕(えざき) 昴
僕らは
君たちと同じ種類の生き物だ
いや こう… ちょっと
違うルートで生まれてきただけだよ
（モモ）ねえ！　あいつ
学のこと拉致る気じゃない？
昴ニイは そんな
ひきょうなことしない
（モモ）アハハ…
（静）えっ まさかブラコン？
アハハ…
あ～ ほら 置いてかれるよ！
（壮）ヒデ！　もっと飛ばせよ
スピードアップ！
こんな乗ってて出せるか バカ！
（学）ずっと話がしてみたかった
君が最初の実験体と
知った時から
（昴）どうして人を殺すんだ？
（学）質問が単純だなあ
当ててよ 簡単でしょ？
（昴）復讐(ふくしゅう)
自分たちを作り出した
大人たちへの
（学）フフフッ
つまり君の中にもあるってことだ
似たような感情が
（学）ねえ ねえ ねえ
ねえ セックスってしたことある？
（昴）いや
意外だなあ
僕らアゲハには 生まれつき
生殖能力がないんだ
チンチンはついていても
単なる排せつ器官にしかすぎない
どうしてか分かる？
大概の生き物は
子供が成長するまで
寿命が続くようにできてるんだ
だけど
僕らは二十歳前後で
死ぬ運命なんだよ
だけどね…
僕だけには
違う選択肢を与えられたんだ
えっ？
“僕を捕まえろ”
そう 渡瀬に言われたんだろ？
出ていけよ
渡瀬が作った世界から
僕たちは子供の頃に飛び出したよ
自分たちだけで生きてきた
君はねえ
本気でやろうとしてないんだよ
言ってるだけで 結局
一生 飛び出せないんだよ
そんなことはない
（学）ちょっと ちょっと！
いや ２人ともいいから もう…
こんなの殺すにも値しないよ
あっ
１つだけ教えといてあげようか
僕はね
感染するんだ
狙いは何だ
細菌兵器のウワサも聞いた
（渡瀬）ご冗談を
国家転覆か？
大規模テロか？
フッ… 老人の妄想ですね
（大曾根）かまわん
ちょうど帰るところだ
あの時の子供か
影の部隊を操ってるようだな
大曾根先生
今日は ありがとうございました
孫が世話になった
いえ
（井坂）では 私もこれで
昴
井坂君だ
表向きには
警備会社を運営している
怖い目してますね
そうですか？
少しはマシになったと
思ったんだけどな
（渡瀬）イラク派遣で
部下を１人 亡くした
民間人に紛れたテロリストに
撃たれたそうだ
では
（渡瀬）お前たちより
アゲハの力が上だった
（昴）ああ
（渡瀬）結果
アゲハを取り逃がした
（昴）感染って どういうことだ
学が そう言ったのか
アゲハの殺傷能力は
お前たちの数段上
昴
君には武器が必要だ
俺は人を殺す気はない
妻は…
それで最期を
彼女が大事にしていた遺品だ
（丸山(まるやま)）どうも
あっ…
ちょ… ちょっと待ってください
実家からリンゴ
腐るほど届いたんで よかったら
結構です
どうした？
ねえ そろそろ ここも
引き払ったほうがよくないかな
（モモ）何で？
何？
また隣の大学生か
（碧）うん
最近 顔合わせるたびに
話しかけてきて
えっ 待って 静たん
話しかけられたことある？
（静）ない
（モモ）私もない
（静･モモ）えー！
（モモ）それって 碧たんに
興味津々ってことじゃない？
何言ってんの 違うよ
（静）どんな顔だっけ？
（モモ）えー 分かんない 普通
（笑い声）
（モモ）静たん
（静）何？
（モモ）いた！
（静）いるの？
リュック リュック 歩いてる
（静）あれか あの青いヤツか
（モモ）何か食べてない？
（静）なになに…
（モモ）あっ 見た
見ちゃダメ 碧たん 見ちゃダメ
（静）やっぱダメだ
ちょっと待って
（静）お待たせ～
（モモ）ねえ！　聞いて 聞いて
聞いて 聞いて 聞いて
（碧）やめてよ もう…
（ヒデ）お前 うるさい
すいませーん！
だって 全部よけんだぜ
ありえねえし
ああ 渡瀬んとこの？
何だっけ？
荏碕 昴
（静）ああ そっか
（モモ）私のも当たんなかった
そう あれは去年の夏祭り
私が食べていた綿アメに
セミがションベン引っかけて
飛んでいった
あの日以来の屈辱だったぜ！
チーズケーキとアイスティー
（静）コーヒー
セミは撃ち殺したからね
あいつも撃ち殺す！
あっ 私もアイスティー
（店員）はい
（壮）どうよ？
やっぱパフェにすれば
よかったかな
（ヒデ）お前 太るぞ
（モモ）死ね
（モモ）それより 碧たんがさ！
（碧）もう やめてってば
（学）あっ…
（モモ）ん？
いや… たぶん
神経線維の伝達速度が
通常では考えられないほど速い
だから
見たものの先の動きまで
見えるように
動けるんだ きっと
だったら とんでもねえし
こっちの動きまで
全部 分かってんだぜ！
（学）だけど攻撃能力は低い
あっ いや…
いや なんか こう…
ちょっ… 攻撃する時に
戸惑いがある？
（壮）俺がやる
（ヒデ）お前じゃ無理だ
何で？
お待たせいたしました
（静）コーヒー こっちで
（店員）はい
次は絶対 ぶっ殺す！
（客たち）うわっ！
（男性）うわっ 最悪！
（店員）失礼いたします
（男性）ちょちょちょ…
発言に気いつけな
（壮）はい
向こうも隠れて暮らしてるのかな
こんなふうに
また 碧たんは！
（碧）だって…
（学）それより―
今日 みんなに集まって
もらったのには提案があるんだ
碧には
この先の戦いから外れてもらう
えっ？
賛成
（モモ）異議なし！
（壮）俺も
ヤダよ そんなの！
（ヒデ）碧…
（碧）何で？
（碧）力がないから？
私が人を殺せないから？
碧！
（モモ）リムが言ってたじゃん
碧たんだけは 生殖能力が
あるかもしれないって
だから悔しいけど分かるよ
モテんのも！
そんなの聞きたくない
作れるんだよ 子供を
碧は！
（碧）モモ
（ため息）
（静）子供を作って
私たちがいたっていうことを
未来に… 伝えてよ 碧
俺たちが存在していたことを
世界に語り継いでいくんだ 碧が
イヤ
私はいたいの
みんなと一緒に！
（壮）碧！
ハァ ハァ ハァ…
怒んなよ
みんな お前のこと
心配してんだし
私…
ホントは やなヤツなんだよ
自分だけ長生きできるかも
しれないって聞いた時
少しホッとした
分かる？
ひどい人間なんだよ
人間かどうかも
分かんないけど…
俺 もう
長く生きられねえかもしんねえ
だんだん力も弱くなってるし
正直…
フッ 碧のこと
うらやましいって思った
でも… 碧だから
お前だから
生き延びてほしいんだ
やめてよ そういうの
重いよ
碧！
ハァ ハァ…
（沙耶）良介は？
（隆二）部屋
（沙耶）なに 引きこもり？
（昴）アゲハと会って
ショックを受けたみたいだ
破綻のことも
良介が一番 気にしてる
（隆二）なあ 昴ニイ
どうやったら
あいつらに勝てんだ？
やる気じゃん
あいつらのほうが
やる気満々だぜ
どうやったら…
（隆二）79…
（沙耶）良介 カレー作ったから
（木の折れる音）
（隆二）ハハッ うっひょー
（沙耶）隆二！　なに なに なに
最強ー！
何してんの？
えっ？　アゲハ？
ヤベッ！
他はいない
へっ？
よかった
制服に見覚えがあったから
ただいまー
何で？
人生相談… 的な？
はあ？
ごめんなさい お邪魔してます
（沙耶）いいけど…
変な音波さえ出さなきゃ
アゲハのみんな
そろそろ死ぬんだって
そういう運命っていうか…
（沙耶）何？
だから同情してって？
そんなこと言いたくて
ここに来たの？
そんなんじゃないです
（沙耶）だから人殺しも
許してくださいって？
邪魔しないでくださいって？
仲間がいるじゃない
大切にしなよ
何だよ 急にムキになんなよ
みんなと別れて
里親に引き取られた時
見たこともない料理が待ってた
そんなもの食べたくなかった
みんなに会いたい
それだけだった
周りの人間からは
変な目で見られて…
親だけは優しくしてくれたよ
でも…
私は みんなと暮らしたかったの
だから 今…
ここにいれて私は幸せ
私だって そうしたいです
（沙耶）なら そうすれば？
うるさい
（沙耶）おお 出てきた
見て見て アゲハ
（良介）知ってる 聞こえてた
昴ニイ
この子 渡瀬んとこに
連れていかなくていいの？
アゲハの生け捕り…
それが渡瀬の条件だよね？
逃げなくていい
君を渡したりしない
（良介）渡瀬を裏切るってこと？
破綻は？　亘は？
渡瀬を裏切って
僕ら 生きていけるの？
どうして渡瀬んとこに
連れていかないの？
理由は分からない
だけど彼女は渡さない
そんなのおかしいよ！
答えになってないじゃないか
（沙耶）ねえ ごはん食べてく？
作るけど
（隆二）どうせ またカレーだろ？
（沙耶）正解
（隆二）マジか
（沙耶）あんたには やらない
ありがとうございます
（昴）また引きこもるのか
逃げてるだけなんじゃないか
現実を見てないのは
昴ニイのほうだ
君 あの時の…
近くまで乗せて
これから大事な用がある
それにタクシーじゃない
（井坂のため息）
何これ？
（井坂）お守りみたいなもんだ
（静）誰？
３歳の時の娘だ
妻が誕生日にくれた
じゃあ… つけてあげないと
バイバイ
（大曾根）今日は もういい
（護衛）はい 失礼します
アポは取ったのか
（昴）いえ
簡単じゃないはずなんだがな
畳の上だ
えっ？
靴ぐらい脱いだらどうだ
ああ…
（大曾根）ぬうっ！
ぬっ！
これが…
君の能力か
私も
実験の初期段階に
関わっていた
教えてください
僕たちが
どうして生まれたのか
政治 経済 軍事 科学
それぞれのトップが集まった
秘密結社のやったことだ
だが すべては興味本位
やがて バブルがはじけ
グループは解体された
予想どおり
何の面白みもない
（大曾根）
どのように生まれようとも
命は命だ
生まれてきたことを
不幸だとは思っていません
（大曾根）渡瀬は
組織の中枢に入り込んでいた
最後の尻拭いも 彼に任された
確か 君たちの実験が終了し
もう一方のラインが
優秀だと判断され 継続された
だが
彼らは逃げ出し 姿を消した
アゲハは
彼らだけで生き延びたんだ
（足音）
亘…
（大曾根）うっ！　ぐうう…
よせ 亘！
（大曾根のうめき声）
人を救うのが… 君の運命だ！
ぬうう…
（昴）あっ…
（昴のうめき声）
お前…
ぐっ… がはっ！
ハァ ハァ…
（渡瀬）何て顔をしてる
まずは感謝の言葉だろ？
破綻から救われたんだ 亘は
（昴）帰ろう 亘
（亘）父さん？
（昴）亘に何した！
（亘）あのね 学が死ぬとね
体から 致死率80％の
猛毒のウイルスが
ばらまかれるんだ
そして生き残った20％の人類が
新しい進化を遂げる
それが僕らの未来となる
そうだよね 父さん
そうだ
優秀だな 亘は
ウイルスは キャリアの遺伝子に
変異を起こし
時間をかけ 世代をかけ
それから…
えーと…
ヒトの形質を変える
学のウイルスに免疫を持つことが
できた者だけが
特殊な進化を果たす
（亘）うん
何を考えてるんだ
そんなことしたら
あんたも亘だって
ほとんどの人間が
死ぬ可能性だって…
（渡瀬）あるべき方向に進むんだよ
人類は
昴
君だって
選んだ人生じゃないが
人生のほうが君を選んだんだ
アゲハを確保しろなんて言って
学ひとりが目当てだったのか！
やめろー！
逃げろ みんな！
（昴）うっ…
うああー！
（叫び声）
ハッ…
ハァ…
ハァ ハァ…
いいの？　帰らなくて
まるで家出少女だ
フッ
悔しい？　引きこもりに
こんなこと言われて
まさかとは思ったけど… フッ
世話 焼かせんじゃねえし
学が碧に来てほしいってよ
昴ニイなら 君のことも守る
ハッ… えっ？
なに心通わせてんの お前
（良介･碧）そんなんじゃない
イラつくだけだよ
自分で答え出そうとしない
この子が
僕みたいで
フフッ…
（良介）あんた…
この前 会った時と なんか違うね
ああ？
年取ったみたい
死にそうだよ まるで
邪魔くせえな！
（良介）あっ！　ああ…
ああー！
（良介の叫び声）
良介！
何した？
良介に何した！
ハハッ… 何もしてねえし
急に動かなくなっただけだ
はっ！
（壮）ふっ！
（昴）はあっ！
ハァ… イッテ！
こっちの番だ！
（昴）うっ…
（壮）ううっ！
（うめき声）
（壮）ちくしょう…
うっ！　ハァ…
（荒い息）
（壮）しょうがねえ
ハァ ハァ…
（せき込み）
（沙耶）ただいまー
おい 何してんだよ！
ハハハ…
最後が お前ってのも運命だな
（沙耶）良介！
（壮と隆二の戦う声）
（壮･隆二）はあっ！
ハァッ…
速くなってるし
余裕こいてんじゃねえよ
お前もな！
（壮）ふっ！　おら！
（隆二）うわー！
イッタ… さっきと違う
向こうの動きが速すぎる
（壮）俺の勝ちだし
（碧）やめて 壮！　お願い！
これは… 貸しだぞ
貸し？
だから…
フッ…
頼む
ハァ ハァ…
（碧）イヤ…
ねえ！　何で？
薬まで飲んで
速くなりたかったの？
ねえ！　壮…
（隆二）そいつに頼まれた
刺されるって思った瞬間
ニヤッて笑ってさ
“頼む”って
君のことだろ？
（沙耶）昴ニイ
良介が…
昴ニイ
どうしたらいいんだ？　俺たち
（呼び出し音）
良介が破綻した
結局 私を頼るんだな
（昴）いや…
もう あんたには頼らない
破綻から救われる方法が
なくなったとしても
俺は みんなを救う
あんたが殺そうとしてる
80％の人類を救う
これから生まれてくる命を
救うんだ
フッ フフ…
ハハハハハ…
昴… 最高だ
学は渡さない
（モモ）遅いよ ヒデ！
（ヒデ）お前 速すぎ
（モモ）フフフッ
（学）ねえ これ ちゃんと
道 合ってんの？
（モモ）合ってんの？　ヒデ
（ヒデ）分かんない
（学）あれ？　なんか ちょっと
いつもより長めじゃない？　なんか
（モモ）好みかな？
（モモ）他にないの？
（ヒデ）あ？
（モモ）他に
（ヒデ）ちょっと待ってろよ
（静）あった？
いや
寿命を延ばす薬も
治療法もなし
生きる道はない
最後に渡瀬を殺す
ね…
それでいいだろ？
（碧）ここが
私たちの生まれ故郷です
まるで爆撃だな
過去を消すため
爆発事故を装って…
でも 地下だけは まだ…
（亘）ちょっと待ってよ
学君だよね？
僕と一緒に来てよ
（足音）
あら～ 痛み感じないみたいだぞ
（ヒデ）ふんっ！
学を！
（亘）んっ！
（ヒデ）うっ…
（沙耶）昴ニイ
アゲハの他に
もう１つ 心臓の鼓動
知ってる この音
ずっと昔に聞いた
懐かしい
急ごう
（静）うっ！　うう…
静たん!?
ダメ… この子
何かに心操られてる
あっ！
（ヒデ）おい 大丈夫か？
大丈夫
（学）おい さっさとやれよ ヒデ
（ヒデ）ふっ！　ぐうっ！
ううっ！
（隆二）ふっ！　ふっ！
（亘）んっ！　はあっ！
（ヒデ）うわっ！　ああ…
亘か？
俺だよ 隆二
こいつも お前らの兄弟か！
（昴）やめろ！
（学）もういいよ ヒデ
（静）碧！
何やってたの？
待ちくたびれたよ
（モモ）壮は？
ねえ 壮はって！
死んだよ 壮は
（ヒデ）お前らが？
（碧）違う！
この人たちのせいじゃない
（モモ）壮が…
壮？　壮？　壮　壮…
壮が！　壮が！　壮が！
（モモの荒い息）
（学）復讐だよ モモ
これから渡瀬を殺しに行こう
君… 感染するんでしょ？
（学）ん？
そうだよ
一緒に父さんとこ…
（昴）亘
（亘）行こうよ
（昴）お前は洗脳されてる
渡瀬に心を奪われただけなんだよ
（隆二）亘
（沙那）みんな やめて！
変なの
たくさんの人間が…
（昴）隠れろ！
（ヒデ）おい 急げ 急げ…
（昴）元自衛官の精鋭部隊だ！
（銃撃音）
（学）昴！
君も渡瀬に言われて
ここへ来たのか？
違う 君を渡瀬から守りに来た！
（銃撃音）
守る？　ハハハハ…
君が僕を？　ハハハハハ…
おい 守れるもんなら守ってみろよ
（銃撃音）
（隊員）うっ！
（ヒデ）碧
学を頼んだ
（静）坊主 私を運んで
あっ ああ 分かった
ちょっと！
胸 触ってるし
しかたねえだろ！　ふっ！
（隊員）うっ！
（亘）うあー！
やめろ！
父さんの言ったとおりだ
一番邪魔なのは…
あんただ！
フン…
んっ！　でやっ！
（昴）ああっ！　うっ…
（亘の叫び声）
（亘）んっ！
（昴）あっ…
（昴のせき込み）
（昴のうめき声）
（ヒデ）ふんっ！　ふっ！
（隊員）ぐあっ！
（隊員）うっ！
ふっ！　おらっ！
（隆二）ふっ！
（井坂）何をやってる！
君は…
アゲハか
（銃声）
（モモ）静たん！
うっ！
（せき込み）
ああっ うっ…
ハァ ハァ…
（せき込み）
（碧）モモ!?
モモ！　モモ！
モモ ヤダよ 死んじゃヤダ！
モモ…
（碧のすすり泣き）
（モモ）碧たん…
ごめん
ウフフフ…
いいじゃん
隣の…
だ… 大学生
（碧）モモ？
モモ！　ヤダよ 死んじゃ
死なないで！
ねえ ヤダ…
モモ！　モモ！
死なないで…
（学）昴
君に頼みがある
碧を預かってくれ
学… ヤダよ 学！
ここで見つけた個体番号
ＨＹＢ ＧＨ ２０４５
すなわち
碧は生殖能力を有する
うっ…
うっ… うう…
希望なんだよ 碧は
ハァッ…
（隆二）ふっ！
（隊員）あっ…
（隆二）うわっ！　うっ イテ…
人間どもが！
クソ…
（銃撃音）
昴 来い！
（ヒデ）うっ うっ…
碧と… 学を頼んだ
（銃撃音）
（ヒデ）うう… うっ…
ぐっ…
うっ…
（井坂）ああっ よし…
（昴）あっ！
うわっ！　ああっ…
ハァ ハァ ハァ…
昴ニイ… 懐かしいなあ
（昴）出ていきたいな
いつか 見たこともない広いとこ
渡瀬が言ってた
僕を止めるには
壊すしかないんだってさ
壊すしかさ…
でも悪いのは お前だ
どうして俺たちを
連れていかなかった
なあ！
広い… 見たことない場所へ！
（せき込み）
ハァ ハァ…
これが… 破綻を止めてくれた
また起きるかもしれないけど
一時的には止められる
（亘のうめき声）
（荒い息）
死ね…
昴！
あっ…
（亘の荒い息）
もういい
もういいよ 亘
昴ニイ…
ねえ
もう寝かせてよ
昴ニイ…
（苦しむ声）
亘…
（亘の苦しむ声）
ニイ…
みんな死んだ
何で？
私たち… 私たちだけが
こんな目に遭うの？
（碧のすすり泣き）
（隆二）いいよ もう…
うんざりだ こんなの！
（碧のすすり泣き）
なあ もういいだろ？
もう終わりにして
みんなで静かに
一緒の時間 過ごそうぜ
ニイ…
帰ろう 家に
ダメだ
学たちは飛び出そうとしたんだ
自分たちの力で
俺たちには それができなかった
でも まだだ
落ちこぼれの俺たちにも
できるはずだ
聞こえる
すごく小さな声だけど…
学が… 昴ニイの名前を呼んでる！
君は ここで
何で？
学に頼まれたんだ
君だけは死なせない
撃て！
家族と…
一緒にいてあげてください
今日で最後かもしれないんです
（銃を置く音）
ハッ… ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
（昴）１人で行く
来るな
よくここまで来れた
座ったらどうだ
君は 動けば
私が学を撃つことが
すでに見えている
だから もう
どうすることもできない
私は 学が死ぬまで
ここに一緒にいる
たぶん ここにいる人々は
誰も学の死に気づかない
そんなことはない
人間は そこまで冷たくない
そうかな
これから起こることは
誰も想像できない
私が生き残る可能性も低い
昴 君もだ
みんな 死ぬかもしれない
それでも私は―
受け入れる
し… しん…
しん…
し… 進化なんて…
要らないんだよ
ちょっと！
学を返して
碧
君にそんな力はない
撃てない
撃ったとしても
もう学は助からない
ほら 見ろ
誰もが無関心だ
何をしても
学の死が早まるだけだ
未来は変わるんだ
今 この瞬間も
今をなんとかしたいと思うなら
未来なんて見えなくたっていい！
（ナイフの刺さる音）
（銃声）
（渡瀬）ああっ！
うう…
殺さないのか
（学）やめろ 昴
もういいよ
（ナイフの落ちる音）
妻は９時間
ここで
誰にも気づかれずに
死んだ
（学）碧
いいんだよ
碧は力なんかなくたって
碧は…
みんなの希望なんだよ
そんなの 背負いきれないよ
（学の荒い息）
燃やして… 僕を
それでウイルスは止められる
僕の個体番号データ…
書いてあった
できない
もし助かったとしても…
どうせ僕は死ぬ運命なんだよ
そりゃ…
もちろん生きたかったよ
もちろん みんなも生きたかったよ
だけど しかたないんだ
こうするしかないんだよ
（学）プハッ　ちょっ…
ちょっと かけすぎだよ
ごめん
ちょっ… フッ 違う
ハハッ
目に しみんだよ
ねえ 昴
君と話ができて
楽しかったよ
俺も
学と会えて
よかった
フッ…
フフ…
フッ… ちょっ…
（静）わあ…
すごいね すごいね
（モモ）すごいね
（学）きれい
（モモ）きれい
（壮）何あれ？
（静）きれい
（モモ）チョウチョ…
（壮）すごいね
行っちゃうね
（モモ）行っちゃう あっ…
（壮）ああ…
ああ…
（良介）目を覚ますと
世界は何も変わっていなかった
昴ニイは―
碧に一緒に来るよう説得した
でも碧は―
１人で生きていくことを選んだ
そうだ
世界は自分で変えるしかない
♪～
～♪