（孝子(たかこ)）あやこ ぐずぐずしないで
（知恵(ちえ)）コラ！
（孝子）泥棒じゃないわよ
（知恵）孝子？　たっちゃん？
（孝子）久しぶり　よっ…
（健太(けんた)）美穂(みほ)
（健太）だからやめてよ
朝からそんな話
（美穂）でも 健ちゃんは？
健ちゃんは欲しくないの？
（健太）子供は欲しいよ
だけど 寝室分けたのは
俺の仕事が忙しいからだって
ハッ…
私 来月35だよ
それは分かってるよ
でも俺は 今の２人の生活で
満足だけどな
暑くない？　クーラーつけようか
（セミの鳴き声）
いつになったら涼しくなんだろうな
（リモコンの操作音）
ねっ
（美穂）すぐなるんじゃない
今年の夏も どこも行かなかったし
来年も再来年も―
私たち この部屋で
同じような会話してるんだよ
２人きりで
（健太）怒んなよ
（あやこ）わたあめ こっちおいで
（孝子）はい これ
（知恵）結婚したの？
（孝子）どうして？
だって あの子
お父さんは？
いいじゃん そんなの
そんなのって たっちゃん
生まれる前に別れたの
ハァ…
出てったきり10年よ
どうしてたの？
（孝子）仕事
（知恵）どんな？
（孝子）ちょっと寝る　ハァ…
（ふすまが閉まる音）
（知恵）あっ
あやこちゃんだったね
コタツいらっしゃい
あっ… あやちゃん？　フフッ
おお 寒い寒い
おお こんな冷たくなって
はいはい
はい
フフッ
（自転車のスタンドを立てる音）
（メールの受信音）
（カーテンを開ける音）
（知恵）これは
お母さんが赤ちゃんの時の
あっ これちょうど
今のあやちゃんぐらい
（あやこ）お父さん？
（知恵）ううん
おばあちゃんがお世話になってた人
お父さんは？
うちは お父さんはいないのよ
あやこと一緒？
あっ
あやちゃんが描いたの？　これ
お絵描き 上手なのねえ
明日 クレヨン買ってあげようね
（彩乃(あやの)）アッ…
アアッ
（あえぎ声）
後ろ… 後ろからして
（洋平）彩乃の指の形―
おかしいな
この指ねえ
お父さんそっくりなの
（洋平）へえ そうなん？
（彩乃）ん…
でもさ 私だけ
きょうだいの中でブス
お母さんも きれいな顔してんのね
（洋平）オカンの浮気で
できたんとちゃうの？
（彩乃）だから
小指はお父さんそっくりなの
（洋平）じゃあ あれやんな
突然変異ってやつやな
男は―
整いすぎた量産型の顔なんて
見飽きとるんよ
（彩乃と洋平の荒い息）
（洋平）イヤやったら
やめればええんやし
別に今の生活に
満足しとるわけやないんやろ
考えとく
よっしゃ　じゃあ電話して
これで彩乃ちゃんも
みんなのもんやな
（あえぎ声）
（石村）大丈夫ですよ
最初は誰でもが
不安に思うはずです
（美穂）あの…
これ 書いたらもう
登録されることになるんでしょうか
こちらに来てくださる方の
動機や理由はいろいろありますし
戸惑うのは当たり前ですよ
はい
（彩乃）アッ アッアッ…
（椛島）イク！　イク イク…
（荒い息）
（監督）はい ＯＫ！
（スタッフたち）お疲れさまでした
（スタッフ）お疲れさまです
（椛島）あっ ありがと
（彩乃）はーい
（椛島）痛くなかった？
（彩乃）うん
（スタッフ）もらいます
大丈夫です　私 鉄マンなんで
あっ ほい　ほい
（彩乃）はい
（椛島）ハハッ
（石村）橋口(はしぐち)さん
（美穂）はい
お願いします
そちらに立って
脱いでいただけますか
（美穂）あ…
（石村）うちのモデルにも
さっきの橋口さんみたいに―
そこからよく眺めてる子が
（シャッター音）
（石村）屋上はもっと眺めがよくて
その子 よく屋上に
（シャッター音）
北海道出身で
湿原の立ち枯れた木みたいに
ビルが見えるらしいです
（シャッター音）
僕が何を言っても
橋口さんに自信を与えることは
一時的にしかできないと思います
きっと いろんな悩みが
実際 現場に入って―
あなたの魅力を見てもらうのがいい
（シャッター音）
（椛島）アア…
（彩乃）アッ
アアッ
（あえぎ声）
（椛島）イク イク… イク
アッ！
（監督）はい ＯＫ！
（椛島）大丈夫だった？
（監督）大丈夫っす
（メイク）お疲れさまです
（椛島）ありがとね
（彩乃）はい ありがとう
（スタッフ）では
衣装替え お願いします
（携帯電話の着信音）
（椛島）誰か 携帯鳴ってるよ
（メイク）携帯 違う？
（スタッフ）電源 ちゃんと
切っといてくださいね
（彩乃）ヤバッ…
（メイク）急いだ方がいいよ
（彩乃）もしもーし
（泉美）ねえ あなた
今 とんでもないことしてない？
（彩乃）え…
（泉美）変な仕事してない？
お母さん 聞いたのよ
ねえ もしもし？
彩乃？　もしもし？
聞いてるの？　もしもし？
（自転車のスタンドを上げる音）
（知恵）どうぞ
（青木(あおき)）ん？
何だ これ知恵ちゃんのか？
（知恵）そうよ
うわあ これ強(つえ)えよ
目も悪くなるわ
孫があんなに大きいんだもの
ああ
昔の知恵ちゃんに
ますます似てきたな
（知恵）私に？　孝子じゃなくて？
（青木）いや まあ
どっちでもいいんじゃないっすか
（ドアベルの音）
（あやこ）いらっしゃいませ…
（知恵）あっ たっちゃん
まかない あやちゃんと食べる？
（孝子）ああ いらない
あやこ　また描いてたんだ
（あやこ）離して
（孝子）ああ 暇～
（孝子）青木さん
（青木）ん？
（孝子）ちょっとは勝ってんの？
（青木）まあね
（孝子）ふーん
（青木）おっ！
（孝子）何？
（青木）若く見えるわ
（孝子）何が？
いや 度が強くて
よく見えません
ハハハッ
ちょっと！
借りるね
（看護師）こんにちは
（美沙(みさ)）こんにちは
あっ ごめん 遅くなって
（美穂）ううん
姉さんこそ ありがとう
あれ？　なんか美穂
きれいになったね
え？
（美沙）ずっとこんな？
（美穂）うん
モルヒネ効いたみたいなんだけど
何にも分からなくなっちゃって
話しかけても反応ないし
パパ 美沙が来たよ
パパ
あっ
あっ… ほら 分かってる
私が来たこと分かってるんだ ほら
うん
（携帯電話のバイブ音）
（美沙）ちょっと
ここダメなんじゃないの？
ごめん
（石村）予定していた
女優さんが１人―
急病でキャンセルになったんです
え？　どういうことですか？
（石村）あっ 急なお話ですから
断ってくださって結構なんですが
何しろ監督が橋口さんの写真を見て
すごく気に入ったと言うもので
（ドアが閉まる音）
（美沙）知らない
おじいちゃんみたい
ひどくない？
フフッ
パパの書斎で遊んでた時
ＤＶＤ見つけたことあったよね
エッチなやつ
ええ？
ママが死んで いなくなったことに
やっと慣れたかなあって頃
パパ あれ見て
オナニーとかしてたのかな
（美穂）やめてよ
（美沙）でも パパ あの頃
一生懸命 ごはん作ってくれてたし
（美穂）おかずは毎日 明太子
おかずって…
パパがオナニーしてるとこ
想像するじゃない
（２人）フフフ…
あの頃はさ
学校のバザーで出す
クッションカバー
うまく作れなくて
徹夜で縫い物してくれたり
３人でソファに並んでテレビ見たり
姉さんは自由だったけど
私なんて渋い茶色い制服
ずっと着せられて
（美沙）小中高一貫校ってのはさ
美大受けるのに有利だからって
わざわざ選んでくれたんだよ
ねっ パパ
ハァ…
美穂ってさ
昔から安定志向だったよね
生活もファッションも
付き合う男も
私みたいに
親を困らせたこともないし
なんか 総合すると
すべてが“並”って感じ？
あとは孫の顔さえ見せられたら
完璧だったのに
悪いって言ってんじゃないの
結局 そういうのが
親孝行なんだなって
（美穂）明日…
え？
明日 私 来られないわ
約束ができたの
（お茶をそそぐ音）
（バーテンダー）失礼します
お客さん ここ初めてですよね
（彩乃）はい
（ドアが開く音）
（バーテンダー）いらっしゃいませ
いつもの？
（日比野(ひびの)）えーっと
ビール１杯もらおうかな
（バーテンダー）かしこまりました
あれ？
あれあれ？
あー ヤッベぇ 携帯
（バーテンダー）落としたんすか？
（日比野）充電したまま忘れてた
（バーテンダー）ああ
マズいな
まあ いいか
あの… これ
すいません
（ペンが落ちる音）
（日比野･彩乃）ああ…
（彩乃）はい
（日比野）ごめんなさい
チャックを閉めないと
ダメなんですね
カバンのチャックも開いてるわ
これ
フフッ
そうよね
知らないよ そんなの
ありがと ありがと ありがと…
あれ ちょっと減ってる？
薄くない？
薄ーくしたでしょ
お待たせ イエーイ！
乾杯 乾杯 乾杯 乾杯！
もうこれ何杯目だ？
（男性）いい感じになってきたよね
（男性）ちょっと１個 １個…
（孝子）なになに？
（男性）内緒話 内緒話…
（孝子）ちょいちょい触るんだよね
（彩乃）ヒビノ… イタル？
（日比野）名刺があったんだ
ハハハッ
（彩乃）フフッ
（日比野）えー
「月刊ゴブリン」って
オカルト雑誌で編集やってます
オカルト？
興味ないでしょ
いや… 怖いやつですよね？
（日比野）怖くはないんだけどさ
（彩乃）ふーん
ああ ダメだ
飲むと つい
しゃべっちゃいそうになる
何ですか？
（日比野）ん？
上司がね 女の編集長なんだけど
関係がうまくいってないっていうか
ああ…
（日比野）見た目は誰もが
うなるような美人なんだけどさ
（彩乃）おお
（日比野）実際 業界でも―
“美人編集長”ってことで
得してる部分もあるんだけど
（彩乃）けど？
（日比野）最悪なんだよね
フフッ フフフフ…
フフフフ…
どこ行くんですか？
（日比野）おしっこ
（彩乃）いってらっしゃい
あやちゃん！
あやちゃん 起きてんの？
（あやこ）おはよう
（知恵）おはよう
（知恵）早くしないと遅刻よ
わたあめがねえ
昨日から何にも食べなくってねえ
しかたないよ
猫の12歳は人間の64歳なんだって
（知恵）よく知ってるわね
そんなこと
いただきます
（知恵）もういいの？
（あやこ）うん ごちそうさま
ほら お弁当！
ほら 忘れ…
（知恵）出てったわけじゃ
ないでしょ
（あやこ）え？
うん
（自転車が倒れる音）
（知恵）あっ…
おかえり！
（孝子）水ちょうだい 水
まったくもう…
（孝子）フゥー
よいしょ ううっ…
（知恵）あやちゃん
ほら お弁当　はい
（知恵）はい
（孝子）ありがと
（あやこ）いってきます
（孝子･知恵）いってらっしゃい
（健太のあくび）
（健太）おはよう
（美穂）おはよう
（健太）あれ？　どっか行くの？
え？　ゆうべ言ったよ
和子(かずこ)たちと三島(みしま)に１泊
温泉旅行って
（健太）三島？
三島って静岡の？
姉さんも来てるし
則夫(のりお)さんも来てくれてるから
（健太）そうなんだ
カレー作ったから
今晩と明日の朝は それで
はい
（美穂）じゃあ いってきます
（健太）ここんとこ
病院通いで気詰まりだったし
え？
たまには息抜きしてくれば
やっぱ やめようか？
（健太）ん？　ハハッ なんで？
いってらっしゃい
うん いってきます
（ドアの開閉音）
おはようございます
（日比野）おはようございます
（彩乃）大丈夫ですか？
（日比野）なんとか
あっ お水もらっていいっすか？
はい
ごめん 覚えてなくて
俺たち しちゃった？
あ…
それは 私も覚えてなくて
（日比野）ああ そうなんだ
（彩乃）はい
（日比野）ありがと
（彩乃）あっ いや
覚えてないっていうか
パジャマ着てるし
メイク落としてるし
私の場合
よくあることなんですけど
あっ この前なんか―
酔っ払って
服着たまんま お風呂入って
で その服 脱ぎ捨てて
パンツ一丁で寝てたりとか
あの… でも これはないですから
起きたら男の人が寝てるってことは
（日比野）ハハハハ…
いや なんか こんなふうに飲んで
倒れるの久しぶりだなって
俺 基本 １人で飲むことが多いから
よっぽど楽しい夜だったってのは
覚えてんだけど
つうかね 頭痛い
（彩乃）大丈夫？
ああ…
学生時代に住んでた
アパートに似てる
（彩乃）築30年 家賃５万
壁 超薄
大丈夫だったかな
声とか
（彩乃）さあ…
どうだろう
（生徒）フランスの美術展って
書いてある
（生徒）普通に本間(ほんま)さん写ってるし
（生徒）ヤバいね
（生徒）絵 描いてるって
知らなかった
（生徒）13年ぶりって書いてある
（生徒）見て見て…
（生徒）ヤバいよね
（生徒）本間 おめえ すげえじゃん
なんで教えてくれなかったの？
（生徒）おめでとう
（生徒）見たよ
ねえ すごいじゃん
（生徒）えっ 見た？
（生徒）おい 無視すんじゃねえよ
（チャイム）
（生徒）何 あいつ
ヤベッ 急げ
（日比野）じゃ 俺 会社行くから
土曜なのに仕事ですか？
（日比野）携帯
忘れてきちゃったし
（彩乃）あっ そっか
（日比野）うん
（日比野）あー 留守電とか
メールとかガンガン来てんだろうな
ヤダな
じゃあ
ちょっと待って
私も買い物とかあるから
（彩乃）一緒にいい？
（日比野）うん
こっち
（スタッフ）おはようございます
（石村）おはようございます
（監督）あっ おはようございます
よろしくお願いします
（監督）よろしくお願いしますね
頑張りましょう
橋口さん 今日はここで失礼します
（美穂）え？
私１人で行くんですか？
すいません デビュー作なのに
今日は現場の入れ込みが３件あって
マネジャーも人手不足で
明日の昼に
また迎えに来ますから
もし イヤなことや
困ったことがあれば
すぐに電話ください
大丈夫ですよ
さあ みんなに紹介しましょう
おはようございます
（泉美）なんで電話出ないの
（泉美）説明して
（彩乃）説明って…
お母さんに
ちゃんと分かるように説明して
どうせ言っても分かんないよ
親に隠れて
あんなことしていいと思ってんの？
思ってないけど
（泉美）名前 変えたって
分かる人が見たら
分かっちゃうんだから
（沙也加(さやか)）すぐバレんだよ
堂々とさらけ出してんだから
顔も裸も あんないやらしい
（泉美）やめなさい
沙也加 見たの？
恥ずかしくて もう大学行けない
（彩乃）大学の友達とか
彼氏とか？
（沙也加）どうだっていいでしょ
（泉美）お母さんたち
心配でわざわざ釧路(くしろ)から来てんのよ
分かった うるさいよ
ここ丸聞こえだからさ
ちょっと中入って
ほら
借金でもあるの？
（彩乃）ううん
学校は？
（彩乃）行ってない
あっ 仕送りと学費は返すから
（泉美）この先どうするの
（彩乃）え？
人生 棒に振ったようなもんなのよ
大げさな
（泉美）だまされてるんじゃないの
ええ？
（泉美）ねえ
だまされてるんだったら
ちゃんとお母さんに言って
お母さん 助けてあげるから
ねっ
ほら
（すすり泣き）
（沙也加）お母さん
冷静に話そうって言ってたじゃない
（泉美）ううっ…
（彩乃）これから仕事だから
（沙也加）ちょっと
（泉美）辞めなさい
（彩乃）え？
（泉美）ねえ…
もうそんな仕事 辞めなさい
ヤダ
（泉美）行かなくていい
無理
あのさあ…
別に たたくのはいいけど
一応 商売道具なの
（沙也加）目 覚ましなよ
そんなことするために
東京 出てきたわけじゃないでしょ
姉ちゃん どうなりたいの？
とりあえず
なりたいものになってる
はあ？
（泉美）うう…
（沙也加）理解不能
（泉美）昔っから そうだった
何考えてんだか
きょうだいの中で
あんただけ あんまり笑わないし
お母さん あんたが何考えてるか
ちっとも分かんなかった
（泉美の泣き声）
しばらく帰らないから
（泉美）行かないで
（彩乃）ヤダ
（彩乃）イヤだ
（泉美）お願いだから…
自分の体だけは大事にして
お願いだから
（生徒たちの騒ぎ声）
（澤田）あっ 読んでたの？
（生徒）そう 読んでた
（澤田）早すぎ
（生徒）えっ これマズくない？
（生徒たち）本間さん？
（生徒）あの本間さんだよね
（生徒）えっ ちょっと
画像検索しようよ
（澤田）えっ 待って待って…
（生徒）それはホントにダメだよ
（生徒）ＡＶ女優か ヤバいな
Ａ… ＡＶ女優
（生徒たちの騒ぎ声）
（倒れる音）
（生徒）本間？
（生徒）本間さん？
（生徒たち）
本間さん？　本間さん？
本間？　本間
（生徒）えっ どうしたの？
（生徒）ガチなやつ？
（生徒）ガチ ガチ ガチ
（生徒）先生
呼んだ方がいいと思う
先生 呼んだ方がいいと思う
（生徒）本間さん？
（生徒）本間？
（生徒）おい…
（生徒たち）本間？
本間さん 大丈夫？
（ざわめき）
（水島）大丈夫？
はい
（水島）保健の先生は 貧血だから
心配ないって言ってたけど
呼んでこよっか
（あやこ）大丈夫です
本間さん
こんな時に言うのも何だけど
学年で あなた１人だけよ
進路希望 出してないの
やっぱり美大とか
美術の専門学校とか…
分かりません
お母さんは
どう思ってるのかしら
母は関係ないから
（スタッフ）失礼します
橋口さん お願いします
（美穂）はい
（メイク）お願いします
（スタッフ）入りますんで
よろしくお願いします
（監督）はーい
（監督）よろしくお願いします
（スタッフ）そのまま向こうに
（スタッフ）じゃあ
入浴シーンからいきます
（スタッフたち）はい
（洋平）お義母(かあ)さん
アッ…
ハァ…
（荒い息）
アッ アッ…
（あえぎ声）
アッ…
（洋平）お疲れさまです
（美穂）お疲れさまです
（洋平）これ デビュー作ですよね
すごいわあ
そんなふうに
全然 見えませんでしたよ
そうですか？
昨日 眠れました？
（美穂）あっ
クマとか出てました？
ああ 今日のメイクさんは
腕がいいって評判の人だし
いやあ… 僕 初めてのカラミん時
全然 眠れんくて
それ思い出しちゃって
ああ
（洋平）今思うと
考えすぎですよね
（子供たち･父親）こんにちは
（美穂）こんにちは
（洋平）こんにちは
こういうことは
愛する人とするもんだとか
いくらきれい事 言ったって
人間 そもそも そんなに
きれいじゃないじゃないですか
これは仕事
仕事は楽しく
テキパキこなす
そうですね
橋口さんは
生き残っていける人だと思いますよ
これからも
よろしくお願いします
ほんまは
めっちゃ好みのタイプなんで
（生徒たちの話し声）
（生徒たち）本間さん
（生徒）遅かったね
（澤田）本間さん
ねえ 本間さんって
絵 描くの好きだったの？
まあ
（澤田）芸術系女子って
感じだもんね
えっ ぽくない？
（生徒たち）ああ… うーん…
（笑い声）
（生徒）なんか 陰キャラ？　あっ
（生徒）ダメだよ
好きな画家 誰？
（あやこ）
ズジスワフ･ベクシンスキ
（生徒たち）え？
（澤田）誰それ もう１回言って
（生徒）ピカソとかじゃないんだ
ズジスワフ･ベクシンスキ
（生徒）分かんない 分かんない…
あっ さっきのあれ 本当？
（生徒）何？
（澤田）メール来てたやつ
（生徒）ねっ 見てない？
（生徒）見てない 見てない
見た？
（生徒）えっ 見てない？
（生徒）知らない 携帯見てない
（生徒）マジで？　なんか…
えっ 本間さんのお父さんって…
（生徒）何？
（生徒）ＡＶ男優なんだって
（生徒）ＡＶ男優？
（生徒）そう なんか
本間さん産んで―
ＡＶ出れなくなって
お金がなくて帰ってきたんだって
（生徒）えー ヤバくない？
行こ
（生徒）えっ キッツ
信じられないわ
（中村）大丈夫か？
陰で笑ってるんだ
私に変なメールよこしたり
ストーカーみたいなことして
ねえ
ねえ そうなんでしょ　ねえ！
（中村）なんか…
ごめん
これで気が済んだ？
ふざけんな
（スタッフ）よろしくお願いします
（スタッフ）お願いします
（彩乃）お願いします
（椛島）よう
（彩乃）あっ
（椛島）また会ったね
なんか運命 感じちゃうな
（彩乃）はい
よろしくお願いしまーす
今日も鉄マン 期待してるよ
すぐいきますんで
準備の方 お願いしますね
すいません
イタッ…
（洋平）大丈夫　力抜いて
（洋平）ハァ… アアッ
（美穂）アッ…
（電車の走行音）
（孝子）何してんの？
また家出したのかって
（孝子）そう思って来たんだけどさ
パチンコですっちゃったから
もう行けない
乗せて
どっか行けたらいいなあ
（洋平）橋口さん
こんなとこいたんすか
もうそろそろ始まりますよ
すいません
ちょっと気分転換で
（洋平）行きましょうか
働く気 もうないの？
スーパーでパートなんてしたって
そんなの意味ないじゃん
おばあちゃん まだ働けるしさ
パラサイトもいいよ
お母さんってさ
ＡＶやってたの？
知ってた？
あやこが生まれる ちょっと前まで
そういうことはしてた
もっとイヤになった？　私のこと
お父さんが男優っていうのも本当？
誰がそんなこと言うの？
（あやこ）撮影中に子供ができて
お金がなくなって
実家に戻ってきたって
あやこはいいよ
絵もうまいし
賞とかもらっちゃって
私は何にもなかったからなあ
あー お腹すいた
おばあちゃんとこ行こ
何かおいしいもん作ってもらお
ほら 早く
後ろになって
（看護師）後藤(ごとう)さんのご家族の方
（則夫）美沙！
（看護師）病室までお願いします
（あえぎ声）
（泣き声）
（看護師）曲がりますね
すいません 通ります
（泣き声）
（洋平）パパのより大きい？
パパのより気持ちいい？
（あえぎ声）
（洋平）イク！　アッ…
（メイク）お疲れさまです
（携帯電話の着信音）
（美穂）すいません
（知恵）眠そうだから
帰ったら？
（携帯電話の着信音）
（青木）そんなにイヤなら帰ります
（知恵）そんなこと言ってない…
はい ありがとうございます
（青木）じゃあ もう来ませんから
（知恵）何言ってんの
（青木）じゃあね
（知恵）はい
（青木）あら なんかさ
孝ちゃんの高校時代
思い出しちゃった
色っぽいなあ ハハッ
ああ ごめんごめん
じゃあね
（知恵）どうも
いつもありがとうございます
あやちゃん
少し閉じた方がいいと思うわ
暑いの 自転車こいできたから
客商売は清潔感が大事なの
分かるでしょ？
どうしたの 急に黙って
おばあちゃんさ もしかして…
何？
私に嫉妬してる？
ええ？
若くてきれいで
淫乱の娘の娘だから？
何言ってんの？
（あやこ）知ってるよ 私
女を捨てたおばあちゃんだって
女として生きてきたお母さんには
本当はすごく嫉妬してるって
あんな失敗した娘なんて
適当にあしらって
女として生きればよかったって
（知恵）フフッ
私は後悔なんかしてないわ
あの子を産んで育てて
本当に幸せだった
確かに子供を産むまでは
人生の何が楽しいんだって
憂鬱に考えたこともあった
私もそうだった
あなたぐらいの頃は
自分だけが不幸な気がして
いっつも憂鬱で
（知恵）漠然とした場所から―
抜け出せないでいるようで
だけど 子供を産んで
初めて分かったの
生きてる意味なんか―
考えてもきっと
一生 答えは出ない
一日一日を生きて―
子供が成長した分
年を取っていく
ただ それだけなんだって
東京から帰ってきた時には
なんて身勝手なって思ったけど
あやちゃんが５歳だと聞いて
納得したの
こっちの小学校入れて
ちゃんと育てたかったのよ
大人になれば分かるとか
親にならないと分からないとか
お母さんも おばあちゃんも
そんなのばっかりだね
あやちゃん
（ドアベルの音）
（携帯電話のバイブ音）
（石村）お疲れさまです
ええ 聞きました
大丈夫ですか？
予定の尺は撮れたって
言ってましたから
こちらのことは
何も心配なさらずに
ご冥福をお祈りいたします
落ち着かれたら
またご連絡ください
はい
誰か死んだんですか？
自分の体の心配をしてください
一度 ちゃんと
検査を受けた方がいい
ただの疲労と貧血って…
十分 問題でしょ
（車のドアの解錠音）
現場で倒れるなんて 女優としては
あってはならないことだ
（彩乃）私たちに
あってはならないことなんて…
ないですよね？
（葬儀スタッフ）
このたびは ご愁傷さまでした
（健太）美穂
（泣き声）
大丈夫？
（則夫）ハァ…
でも助かった
葬儀に呼ぶ人からお供養品まで
全部 書き残してくれて
さすがパパって感じ
礼服 買いに行かにゃあね
パパの着る？
サイズ同じぐらいじゃない？
（則夫）ほんま？
（美沙）うん
（則夫）んっ
（健太）あっ すいません
きれいな顔
（美穂）うん
美穂
喪主は美穂がやって
美穂の方が
ずっとパパのそばにいたんだし
その方がパパも喜ぶと思うんだ
美穂ならできるよ
私だったら
挨拶 絶対かんじゃう
そんなことないって
美穂
私ね…
できちゃったみたいなの
え？
子供？
うん
よかったね
おめでとう
（美沙）それが…
パパが昏睡(こんすい)状態に陥った日に
妊娠が分かったの
魂が体から抜けて―
ここに宿ったのかも
そう
でもやっぱりダメ
どうしたの？
（美沙）だから…
関係 持ってる人がいて
ねえ パパの生まれ変わりかも
しれないのに―
おろしたりしたら
天国で悲しむよね？
ふざけないで
ごめん
ごめん やっぱこんな時に
怒るよね
どうして私って こうなんだろう
美穂みたいに
ちゃんとできればいいのに
ちゃんとなんかしてないって
（美沙）してるよ しすぎてるよ
してないって！
（美穂）健ちゃん
（健太）ん？
礼服 取りに帰るから来て
（健太）うん
えっ 今？
うん 今
（健太）いってきます
（則夫）うん
（客たちの話し声）
（日比野）んっ
そういえばさ “人間何回目”
って話 知ってる？
生きてるとさ
いろんな人に出会うでしょ
人格者とか
如才なく世間を渡っていける人とか
逆に おぞましい事件を
平気で起こせる人とか
そういうのって
人間を何回経験したかによって
決まるんだって
（彩乃）ふーん
じゃあ 人間じゃなかった人も
いるってこと？
（日比野）うん
（彩乃）あっ
葉っぱとか 虫とか
無機物だってあるし…
あっ ねえ 猫だった人も？
（日比野）もらうよ
（バーテンダー）はい
（日比野）そう 現世で初めて
人間になった人が人間１回目
で 人間から人間に輪廻(りんね)して
人間２回目
そうやって えー
人間を何回経験したかによって
人格が形成されていくんだって
そう考えると
なかなか面白いでしょ
（彩乃）日比野さん
それでいったら私…
人間１回目かも
（健太）俺 ついでに
シャワー浴びてくわ
これから暇なくなるかもだし
（美穂）健ちゃん
（健太）ん？
今から抱いてくれない？
（健太）え？
いやいや ちょっ ちょ… 何？
何？　どうしたの？
私 昨日までと違うの
分かるけど
分かるの？　何が？
（健太）だから 動揺してんでしょ
お父さんのことで
帰ってきた時の美穂の顔見て
尋常じゃないって思ったよ
思ったけどさ
明日 通夜なんだよ
だからいいんじゃない
会社はお休み
私も主婦お休み
（健太）よせって
美穂らしくないよ
（美穂）私らしいって何？
ねえ
私って何なの？
健ちゃんの匂い
だから風呂に入りたかったんだよ
（美穂）アッ…
ンッ…
アアッ ンッ…
どうしたの？
俺…
性癖 変わったんだ
オナニーしてほしい
（美穂）え？
（健太）そっちの方が燃えんだよ
ダメかな？
（美穂）ンッ…
アッ…
アアッ
ハァ…
（あえぎ声）
（泣き声）
（美穂）三島で…
男の人とやってきた
え？
それで臨終に立ち会えなかった
ＡＶに出てた
はっ？　え？
何… 何言ってんの？
分かんないんだけど
だからＡＶに出てたんだって！
カメラの前で裸になって
初めて会った男とやったの！
（健太）ああー！
（叫び声）
（美穂）大丈夫？
（健太）大丈夫じゃねえよ！
大丈夫だと思うの？
ごめん
怒らないの？
（健太）怒れないよ 今は
頭の中いっぱいで
何考えていいか分かんない
ねえ
なんで怒んないの？
（ドアが閉まる音）
ねえ なんでもっと怒んないのよ！
（泣き声）
（美穂と健太の泣き声）
（彩乃）どうも
（日比野）今日は帰るよ
（彩乃）ですよね
じゃあ
（日比野）あっ あっ あっ…
ちょっと…
えっと
いや…
何かいいこと言おうと
思ったんだけど
じゃあ…
また
（呼び出し音）
（沙也加）もしもし
沙也加 今どこ？
お母さん出して
（沙也加）いないよ
え？
（沙也加）私 先に飛行機で
もう釧路
お母さんは青森の
マサエ叔母さんのとこ寄るって
夜行バスで
お母さん
これ
“いつでも帰っておいで”なんて
勝手なこと言ってるけど
戻るなんてこと
できるわけないでしょ！
そういう仕事してんだよ 私
それが…
私の…
私の仕事なんだから
冷たい…
（彩乃の泣き声）
（泣き声）
もう…
ごめんなさい
（健太）そろそろ行こうか
全部終わったら―
ちゃんと話そう
（チャイム）
（美沙）はーい
（戸が開く音）
（あやこ）朝早くすみません
本間孝子の娘です
（美沙）美穂！
美穂 ちょっと
本間孝子さんの娘さん
本間あやこっていいます
母の代わりに来ました
ありがとうございます
（美沙）さあ どうぞ 上がって
失礼します
誰？
まあいいじゃない
あっ パパの遺品の整理 手伝って
何かお棺に入れてあげなきゃ
健太君 ちょっと手伝って
（健太）はい
（美穂）よかったら お線香を…
（あやこ）あっ… はい
（鈴(りん)の音）
一度だけ…
（あやこ）え？
紹介されたことがあるの
父から
あなたのお母さん
（あやこ）そうですか
（美穂）あやこさんは
まだいなかった
お母さんのお腹の中にいたの
（美穂）顔…
見てあげて
恨まないで
父のこと
うちの母は
大変な人だったから
きっと うまくいかなかったんだと
思います
そんなことない
私たちもいたし
ＡＶとか…
やってたから
ここだって
死んだ人には
もう興味ないって
だから来ないって
そんな母親だから
（美穂）絵…
描いてるの？
こっち来て
父も描いてた
若い頃だけど
こんなふうに描きたかったのに
描けなかったって
ずっと悔やんでた
これは よくできた方なんだって
この画家が好きで
よく この２冊
あのソファに並んで見せてくれて
本当は画家になりたかったのに―
なれなかったから
私に美大に行けって
そんな期待かけられたって…
ごめんね
私もこの絵 好きです！
どうして…
母がどうしてＡＶをやったのかも
分からないし
あのおじさんが父親だって
言われても分からない だけど
だけど…
私がこの絵を好きなのは
それだけは本当なんです
（美沙）あれ？
ママにもらった万年筆だって
大切にしてたのがあったんだけどな
ハァ…
ちゃんと捜してよ
（則夫）はいはい
（美沙）健太君 どいて
もういい 私 捜す
（則夫）よしっと…
（美沙）そこ 私 見てるから ねっ
（美沙）何やってんの？
（則夫）いや こっちはなかった
（美穂）ちょっと疲れた
脚 伸ばしたくなった
♪～
～♪
日比野さん？
日比野さん 私ね…