（アナウンサー）
本日午後３時頃
東京都立川市のアパートで―
若い男女の無理心中事件が
発生しました
警察によると―
女性はこのアパートに住む
吉岡(よしおか)有紗(ありさ)さん 22歳で
意識不明の重体
男性が包丁で
吉岡さんを刺したのちに―
自分の命を絶ったとの見方が
強いとのことです
なお 吉岡さんは
リベンジポルノ被害に遭い―
裁判所に
訴訟準備中であった模様です
（心電図の音）
（目覚まし時計の音）
（吉岡智子(ともこ)）
有紗 起きて
（教授）
チェーン集団から
チェーン集団へ で―
共同内部に秩序
慣習と法が一体…　が生成されます
２として外部的基盤
これは社会的批判に
つながりますが―
政治的社会の発達
権力支配者の出現
共同体双方に発生する…
（ガタンと大きな音）
（斎藤昌平(さいとうしょうへい)）
フフッ…
（教授の せきばらい）
古代法の構造なんですが
えー １として内部的基盤
これは集団的規範…
ヨッシーの寝顔ってさ
ブサイクだね
（有紗）
何ですか 先輩
ヨダレ垂らしてたから
写メ撮っちゃった
（有紗）消してくださいよ！
（昌平）フフッ 冗談だよ 冗談
（坂本(さかもと)美月(みづき)）
ここにいた！
おう！　美月
昌平 何やってんの　ほら 行くよー
（美月）来週のデートだけど
（昌平）うん
温泉に決めたから
（昌平）混浴？
（美月）もちろん！
しかも個室だよ 個室！　フフッ…
（松田(まつだ)直貴(なおき)）
何であんな連中と
付き合ってんだよ
飲み会ばっかり
やってるみたいだし
別に
しょっちゅうってわけじゃないよ
吉岡さんには似合わないよ
あんなチャラいサークル
フッ… 松田君には関係ないじゃん
そうだね
今のところ浮気の気配なしか
おいおい！　勝手に見んなよ
やましいことあるの？
ねえよ 別に
俺には美月だけ
（美月）もう… うん
（昌平）うん？
ハア…
ウウン ウン…
（あえぎ声）
ウフフッ
（昌平）いやあ 雨降っちゃったな
（有紗）先輩
（昌平）今日は練習中止だ
（有紗）ああ そうなんですね
（有紗）じゃあ これで
（昌平）ああ
ヨッシーってさ
何でこのサークル入ったの？
えっ？
エエッ？　いや
こんなチャラいテニスサークル
ああ うーん
何か楽しそうだなと思って
（有紗）アハッ
（昌平）フフッ 確かに楽しいけど
うーん
テニスもやってみたかったし
（昌平）ふうん
（有紗）それに変わりたいなって
変わりたい？
うん 何ていうか私 昔から…
（美月）あんたたち何やってんの？
（昌平）おう！　美月
目を離すと すぐこれだから
（昌平）もう店 決まったの？
（美月）うん もう向かってる
というわけで ヨッシー
今日はカラオケにゴー！
アハッ でも 私･･･
（美月）
吉岡さんは真面目だからね
無理して
私達と付き合わない方がいいよ
行こう　昌平
あっ これあげる
大丈夫です　行きます
おう！　ヨッシー いいね
（昌平）
ヨッシー
（昌平）大丈夫？　うん
（有紗）先輩…
なんか気持ち悪くなっちゃって
あっ 美月さん 大丈夫ですか？
あっ 大丈夫
あいつ 朝まで幹事だから
ハア すいません
ハア…
なあ ヨッシー
ちょっと ここで休んでこうか
えっ！？　大丈夫です
エヘヘッ 何もしないからさ 入ろう
もう 帰ります
いや か… 帰るって
もう終電ないって
（有紗）自分で帰れます
（昌平）本当に何もしないから
（殴る音）
（有紗）あっ
（昌平）イッテ 何？　お前
（直貴）警察呼びますよ
行こう 吉岡さん
何だよ
そろそろ電車動くよ
うん
助けてくれて ありがとう
どうして
あんな連中と付き合ってんだよ
う～ん
私… ずっとまじめに
生きてきたんだよね
ハア
だから…
大学に入ったら変わりたいなって
無理に変わろうとしなくて
いいんじゃないかな
吉岡さんは 今のままで
いたらいいと思う
フッ…
あっ
ああ…
電話とメールが いっぱい来てる
（鍵が開く音）
（智子）
どこで何してたの？
どちら様？
（直貴）申し訳ありませんでした
（有紗）いや 松田君
お友達？
あっ 有紗さんを こんな時間まで
お預かりして深く反省してます
松田君は助けてくれただけだよ
お姉さんには
大変ご心配おかけしました
今後は２度とないように
気をつけます
お姉さん？
（智子･有紗）
ウフフッ
（直貴）お母さん？
（有紗）うん フフッ
（有紗）ウフフッ
（智子）お母さん
（笑い声）
お姉さんって言われて
お世辞でも うれしいって
いや 本当に間違えたんだよ
すっごく若いよね
ウフッ
私のこと10代で産んだからね
ウフッ　お母さん
“またおいで”って
松田君のこと
すごく気に入ったみたい
あっ…
いや？
俺は…
吉岡さんと２人きりの方がいい
えっ？
俺 吉岡さんと付き合えたらって
思ってる
どうかな
いいよ
（有紗）
あっ 広ーい
ここ家賃 高いでしょ？
（直貴）
うーん まあ親が出してるからね
わあ…
いいなあ
（有紗）私も１人暮らししたい
（直貴）フフッ
有紗だったら
寂しくて耐えられないんじゃない？
そしたら直貴に来てもらう
（直貴）フッ…
（有紗）ウフフ
（直貴）ちょっ… あの…
（有紗）ウー
課題の参考資料
取りに来ただけだろ？
ウフッ いや？
いやっ フッ そうじゃないけど…
タイミングがさ…
タイミング　ばっちりじゃん
（直貴）フッ…
（有紗）ウフフ
（直貴･有紗）
フフフッ…
ウフフッ
ウッ…
ウ…
（あえぎ声）
（シャッター音）
ウフフ
（直貴）フフッ
（有紗）記念にね
うん？　キュッ…
（シャッター音）
（有紗）ウフフ
ウフフ
（シャッター音）
（直貴）お返し
（有紗）ウフフ
（有紗）うん？　フフ…
（シャッター音）
（笑い声）
（直貴）もういい
（有紗）ああー 何で？
（有紗）アハッ… ウフッ
（シャッター音）
やだ ウフッ　恥ずかしい
（直貴）
そんなことない すごく奇麗
やめて
フウッ…
（シャッター音）
（智子）
有紗
（智子）何やってるの？
（有紗）別に何も
ふうーん
どれくらい成長したかな
恥ずかしがることないじゃない
赤ちゃん時から見てるんだから
奇麗よね…
今が一番 美しい時
私の若い頃みたい
今日 有紗と連絡とってない？
（直貴）
今日 とってないです
じゃあ 分からないで来るね
うん でも
もうそろそろじゃないですか？
（智子）
今 何時？
（直貴）今 ８時です
（智子）あー そろそろ…
ただいまー
（有紗）あっ 直貴
（直貴）内定 おめでとう
えっ？
やっと就職が決まったから
お祝いしようと思って
お母さんが知らせたんだ
12月に入っても決まらないから
就職浪人かと思ってたのよ
これで安心ですね
いざとなったら直貴君に頼ろうと
思ってたんだから
えっ おやじの会社ですか？
絶対 辞めた方がいいですよ
あの土木工事なんて―
荒っぽいとこですから
将来の社長さんが
そんなこと言っていいの？
立派なゼネコンだし それに
役員として入社なんてすごいわ
役員と言っても名前だけで
仕事ないんです
その… おやじは単に
俺に跡を継がせたいだけで
でもね…
有紗を雇うような会社なんて―
いつ潰れても おかしくないでしょ
（智子）
ウフフッ
いっそのこと直貴君 有紗のこと
お嫁さんに もらってくれない？
（せき込み）
（有紗）ちょっと！
（智子）どう？　いや？
（直貴）そんなこと…
（智子）もしかして遊び？
いやいやいや 気が早いって
こう見えて 結構 いい体してるのよ
（直貴）うっ… いや…
（智子）あっ もう知ってるか
（智子）ウフフッ
（直貴）いやあ ちょっと…
有紗が社長夫人か…
（智子）
ウフフ
フフッ…　フーン
いや うん…
（携帯電話の振動音）
（直貴）あっ すいません
誰？
あっ はい…
え…　えっ？
（アナウンサー）
建設会社社長
松田ヒデオ容疑者が―
先ほど贈収賄の疑いで
逮捕されました
関係者から
松田容疑者の口座に―
現金が
振り込まれていたとのことです
なお 松田容疑者は容疑を認め―
同社は破産手続きを開始しました
（教授）
えー 古代法っていうのは えー
７世紀末から８世紀初めで―
１つは固有法の時代
（有紗）直貴
（直貴）うん？
私に何かできることない？
ありがとう でも平気
無理しないで
私 直貴のこと心配なの
（直貴）
フッ… ハハッ…
おやじが捕まったからって
俺は関係ないよ
まあ確かに 就職先は失ったし
今の部屋も
出て行かなきゃいけないけど
どうするの？　これから
どうす… っかな
ハア…
大丈夫
私が ずっとそばにいるから
もう今の俺には
有紗しか残ってないよ
ハア…
（智子）
有紗 いい？
お母さん
どう？　直貴君は
うん…
いろいろ大変みたいだけど
とりあえず卒業するって
仕事はどうするって？
今は そっとしておこうと思う
私ね 直貴を支えるために
頑張ろうと思う
この際だから…
直貴君とのお付き合いは
やめなさい
えっ？
どうして？
今のあなたは 彼に同情してるだけ
その優しさが
かえって直貴君を傷つけるの
直貴自身は何も悪くないのよ
あなたのためよ
このままじゃ２人とも
うまくいかない
そんな…
お母さん 直貴との将来のことも
言ってくれたじゃん
彼は もう終わりよ
後がない
あなたのお父さんと同じ
捨てて逃げていくの
有紗が私と同じように苦しむところ
見たくない
（留守電のアナウンス）
ただ今電話に出ることが
できません
ピーッという発信音の後に
お名前とご用件をお話しください
（留守番電話の発信音）
有紗 電話出てくれ 頼む
ハア…　アア…
（携帯電話の振動音）
ハア 何で電話出てくれ…
（直貴の母）
直貴　どうしたの？
ごめん 別の人だと思って…
ハア そうさ
今月中には こっちの部屋
引き払うつもりだから
（直貴の母）
そう…　お母さんね…
お父さんと別れることにしたの
えっ？
（直貴の母）
あんなことがあったからね
家に居づらくて
ハア…
そうだよな
（直貴の母）
あんたも… １人で頑張りなさい
家も財産も無くなるけど
直貴なら きっと大丈夫
ハア 何だよ　その言い方
もう二十歳(はたち)過ぎてるんだから
独り立ちしなきゃ
お前も逃げるのか？
いいよ 分かった
（直貴の母）私だって つらいのよ
（直貴）分かったって言ってるだろ
（直貴）
どういうことだよ
いや…　それは…
有紗まで他の奴らと同じかよ
そういうわけじゃないけどさ
お互い落ち着くまで ちょっと…
母親に言われたんだな
お袋…　おやじと離婚して
人生やり直すんだと
ごめんね
クッ フフフッ…
だけど有紗とは別れないよ
お互い無理して付き合っても
うまくいかないよ
うまくいくさ
俺には…
これがあるから
別に…　変なことには使わないって
今までどおりの関係ならね
（あえぎ声）
（携帯電話の振動音）
いやっ！　やっ！
話 ちゃんとつけてきた？
お母さんは味方だから
きっと いい人が見つかる
ウッ…　ウウッ…
（あえぎ声）
（学生）
休講だって
（留守番電話のアナウンス）
おかけになった電話番号は
現在 使われておりません
恐れ入りますが番号をお確かめに…
（智子）
有紗
そういえば研修の話
どうなったの？
ちゃんと入社できるんでしょうね
うん 今 向こうと
やりとりしてるよ
（智子）そう
（有紗）うん
（メールの通知音）
ウン…
（有紗）エッ…？
（携帯電話の着信音）
（有紗）もしもし…
（男性）あっ つながった
（男性）リベポルの吉岡さん？
（有紗）えっ？
（男性）吉岡さんでしょ？
（電話の不通音）
（シャッター音）
変な電話はかかってくるし
家の周りに知らない人はいるし
内定取り消されたって
本当？
（有紗）
ヒッ
これがどういうことか
分かってるの？
何かの間違いかも
今 直貴が どこにいるか…　あっ
あんたを
こんな子に育てた覚えはない
（殴る音）
（有紗）あっ！
めちゃくちゃじゃない
（殴る音）
（有紗）ヒイ…
いいとこに嫁にやって
楽させてもらおうと思ったのに
ごめんなさい　お母さん
ごめんなさい
もういい
ずっと ここにいなさい
外出禁止
スマホもパソコンも使わせない
でも 直貴を捜さなきゃ
もし直貴がやったなら警察に…
こんなこと世間に知られたら
どうするの？
これ以上 私に恥かかせる気？
行ってくるね
今日も いい子にしてるのよ
（ドアが閉まり鍵がかかる音）
（ノック）
（男性）
吉岡さん 吉岡有紗さん
いらっしゃいますよね
週刊マンデーの者ですが
ちょっと お話
聞かせてもらえませんでしょうか？
（ノック）
（男性）吉岡さん
（ガラス戸に石がぶつかる音）
（昌平）おーい
ヨッシー
俺！
先輩の斎藤だけど覚えてる？
ヨッシー！
吉岡さん！
なんか…
暗いね　フッ
っていうか 相変わらず
ブサイクな顔してんな
何しに来たんですか？
いや ヨッシー元気かなと思って
その呼び方 やめてください
（有紗）嫌だったんです
（昌平）そうなの？
じゃあ 有紗って呼んじゃうぞ
フフフ…
フウ…
先輩
今 何してるんですか？
就職… できたんですか？
うーん
相変わらずニートかな　一応
司法試験は目指してるんだけど
たぶん無理だろうね
まあ そのうちおやじの
弁護士事務所の―
経営でも引き継いで
社長になるからさ 安心して
フッフッ
ヨッシーさ
今からちょっと出かけない？
映画…
あっ カラオケ
水族館行こうか
母から“出掛けるな”と
言われているので
いや でもさ
たまには外の空気でも吸って―
気分転換したほうがいいよ
でも…
もう外には誰もいないから
言っとくけど…
あんなのは みんな
すぐに忘れちゃうから
ヨッシーさ
ほら 言ってたじゃん
変わりたいって
じゃあさ　変わろうよ
そのせいで
私… こんな目に
ハア… もう帰ってください
（昌平）いや 行こう！
（有紗）帰って！
（せきばらい）
このままでいいの？
（美月）ねえ
（昌平）うん？
今度さ うちの両親と会わない？
（昌平）美月の？
（美月）うん
ああ こないだ昌平のお父さんと
お母さんに会ったから―
今度は うちの番かなーって
うーん　そうだな…
いや？
いや 俺 ニートだしさ
フフッ 問題ないって
昌平のお父さんの職業だったら
（メールの通知音）
誰？
うん？
また浮気？
そんなんじゃないよ
もう慣れたからいいけどね
本当に今回は違うって
（美月）
ウッ…
ウーン…
（あえぎ声）
（昌平）
ヨッシー
疲れた
アアッ…　アア　ハア…
何で いきなりテニスなんか
ハア ハア…
私…
まともにやらずに辞めちゃったから
１度くらい
ちゃんとやっておきたかったんです
大学入ったら―
あれもしよう
これもしようって
いろいろ考えてたのに
結局…
何もやらずに終わっちゃって
もう人生が終わってますけど
終わってねえよ
いい思い出になりました
ありがとうございます
バカ！
もっといい思い出作ろうよ
例えば…
どこで間違ったんだろう
一生懸命 掛け持ちで働いて
大学まで 行かせてやったのに
どうして私を苦しめるんだろうね
仕事 クビになった
えっ…
それって どっちの？
病院に決まってるじゃない
せっかく見つけた
事務仕事だったのに
ハア まあ
工場の方の
シフト増やしてもらうから
あんたのせいで…
私の人生 狂わされた
ハア どうしてこんなこと
するんだろうね
（有紗）
ハア ハア ハッ…
ハッ…　ハア…
ハア ハア…
（美月）
シャワーどうぞ
（昌平）美月
（美月）うん？
ちょっと話があるんだけど
後にしない？
すまん！　俺と別れてほしい
あっ いきなりで
本当に申し訳ないと思ってる
理由は何？
おやじの手前―
そろそろ司法試験に
身 入れようかなと思って
別れることないじゃない
合格するまで我慢するよ
だけど それじゃあ いつまでも
美月を待たせることになるし
へえ
昌平にしちゃあ 本気なんだね
いいよ　分かった
ありがとう　あっ あっ…　いや…
こんなに すんなり
受け入れてくれるとは思わなかった
でも…
最後のセックスだけは好きにさせて
ああ
何のマネだよ
興奮するでしょ？
俺は こういう趣味ないぞ
いいじゃない 最後くらい
（殴る音）
イテッ！
（昌平）えっ？
（殴る音）
（昌平）うっ…
何だよ
（シャッター音）
おい やめろよ！
おい！　やめろって
（シャッター音）
（昌平）美月！
やめろって！
（シャッター音）
あっ…　言っとくけど
私 別れる気ないから
（シャッター音）
（昌平）はっ？
別れるくらいなら この画像
拡散しちゃおっかなー
（シャッター音）
男の裸なんて
笑いのネタにしかなんねえぞ
お父さん
有名な弁護士さんでしょ？
息子の こんなハレンチな姿
バラまかれたら
仕事やっていけないね
ある人がね 教えてくれたんだー
吉岡さんを狙ってるって
浮気するくらいなら許すけど
別れるとなるとね
だから
こうするのが１番いいって
アドバイスくれたんだ
（シャッター音）
それ 松田直貴だろう？
知らない
メールもらっただけだから
おい！　やめろよ！
（美月）
ウフフ…
おい！
（美月）
ウフフ…
おい！
おい！　やめろって！
あっ…　ハア…
こっちは すごいことになってるよ
ハア…　ハア…
（昌平）
ウン…
（あえぎ声）
じゃあ またね
これからも
楽しいエッチを楽しみましょ！
俺は決めたよ
は？
バラまきたきゃ バラまけ
その代わり お前は逮捕される
お前の顔や名前 個人情報
全部暴かれて
この世にずっと残るぞ
お前みたいな卑劣な奴は
絶対に許さない
そのためにも
俺は戦うって今 決めたんだ
うるさい！
あっ…
（ドアの閉まる音）
すいません！
すいませーん！
先輩
ここに いたんですね
なあ ヨッシー
えっ？
このままで いいと思う？
何がですか？
もう あの一件はネットでも
現実でも下火になってきてる
でも…
松田直貴を このまま野放しにして
いいと思うか？
警察に相談して
逮捕してもらおう
でも…
あいつは もっと
エスカレートするかもしれないぞ
とにかく早くやめさせなきゃ
それと もう１つ…
今 出回ってる あの画像は
ネット上から消すことができない
でも…
裁判所に申し出て―
この検索に引っかからないように
することができる
君の名前を打ち込んでも
あの画像は一切 出てこない
そんなこと可能なんですか？
忘れられる権利だ
忘れられる…
権利…
2011年にフランスで
ヌード画像の消去を請求して―
勝訴した女性がいる
世界で初めて忘れられる権利が
認められたんだ
どうする？
そんなこと
日本でも可能なんですか？
もちろん すでに
いくつも裁判で勝ち取ってる
ヨッシーが その気だったら
いい弁護士を紹介するよ
フッ…　と言っても
俺のおやじだけど
まあ…　いろいろ
大変かもしれないけどさ
ちゃんとサポートするから
フウ　うっ…　何で そこまで？
いやあ　俺もさあ
似たような経験してさ
だから ちゃんと
向き合わないとなって思って
だから とことん協力するよ
なんだか見違えるようですね
えっ？
私…
正直 先輩のこと嫌いだったんです
なんか…
軽薄な感じがして
生理的に受け付けないっていうか
フッ…
フフッ…　傷つくな
すいません
でも俺 カッコいいっしょ？
ハア…　すいません
授業 受けてたじゃん
（有紗）授業？
（昌平）うん
斎藤(さいとう)先生のとこじゃない？
あっ！　ああ
（昌平）どうした？
（有紗）何でもないです
（殴る音）
すぐに取り消しなさい
（有紗）でも 弁護士さん…
（殴る音）
そういう問題じゃないでしょ
その弁護士には
私から断っておくから
（有紗）でも…
（殴る音）
あんたは私の言うことだけ
聞いてればいいの
（殴る音）
あんたなんか産まなきゃよかった
あんな汚らわしいことして
あんたなんか
（殴る音）
（智子）あんたなんか…
あんたなんか私の有紗じゃない！
勝手ばっかりして！
（殴る音）
あんたなんか産まなきゃよかった
（有紗）うっ
（殴る音）
私が見過ごしたって…
私まで… 私まで不幸になるでしょ
（ドアをたたく音）
（有紗）あっ うっ…
（直貴）ハア…　ハア…
（有紗）うっ うっ
（直貴）
ハア…
（あえぎ声）
（有紗）
ハア…　ハア…　ハア…
（シャワーの音）
（あえぎ声）
ねえ
殺して
もう…
何もかも…
終わりにしよう
俺たち…
どうしてこうなっちゃったんだろう
有紗
俺も すぐ行くから
有紗？
それで…
ご相談なんですけど
有紗さんの
忘れられる権利の裁判
始めたいと思っています
もういいじゃない
死んだんだから
亡くなっても―
永久にネットの世界には
残ってしまうんです
それを検索できないようにしないと
あの子は何も感じない
何を言ってるんですか！
やっと解放されたんだから
私も…
あの子も…
手をつないでたの
やっぱり…
ううっ…　愛し合ってたんだね