（ルフィ）仲間だろうが！
＜今夜の　『土曜プレミアム』は
今や…＞
上陸するぞ！
＜海賊王を目指し　航海を続ける
ルフィ率いる　麦わらの一味と→
アラバスタ王国の王女
ビビの前に→
かつてない　強大な敵
クロコダイルが　立ちはだかる＞
＜熱き冒険と　友情の物語に
新たな映像を　加えて→
さらなる　感動巨編として
生まれ変わった　アラバスタ編＞
＜ご家族　揃って
最後まで　お楽しみください＞
（ビビ）＜これは　６人の海賊の
冒険の物語＞
＜そして　私の冒険の物語＞
＜始まりは　ウイスキーピーク＞
＜彼らが　グランドラインに入って
程なく　到達した島だった＞
（ウソップ）島だ！
でっけえ　サボテンがあるぞ！
（ルフィ）すっげえ！
ハハッ。　楽しみだ。
早く　船を着けろ。
（ナミ）はしゃがないの。
私たちは　海賊。
招かざる客なんだから→
上陸するなら
慎重の上にも　慎重によ。
（一同）うん？
（ビビ）船だわ。　やっと船が　来た。
（島民たち）海賊だ！
海の勇者たち　万歳！
（島民）ようこそ　歓迎の町
ウイスキーピークへ。
おっ？　ハハッ。
（ウソップ）歓迎されてるぞ　俺たち。
（女性たち）いやっ　海賊よ。
すてき！　キャー！
（サンジ）レディーたちが
盛りだくさん。
（ゾロ）フン。
おかしいでしょ　こんなの。
あっ？　気にすんな。
さあ　上陸だ！
（イガラム）ゴホン。　私　町長の
イガラッポイと　申します。→
もてなしは　わが町の誇り。→
どうか　これまでの冒険の話を
さかなに→
宴の席を　設けさせて…。
ゴホン。
（イガラム）・「マー　マー　マー」
いただけませんか？
（４人）喜んで！
バカ。
さあ　みんな　宴の準備を。
（島民たち）おう！　宴だ！
お代わり。
（チョッパー）お…　お代わり。
（ゾロ）あー。　１０人抜きだ。
おりゃー。　１２人抜きよ。
（サンジ）生まれてきて　よかった！
（ウソップ）そこで　俺は　クールに
こう　言った。
ああ　もう　ごちそうさま。
（チョッパー）もう　食えねえ。
（ゾロ）いかん。　もう　やめだ。
あー　いい気持ち。
（サンジ）ここは　楽園だぜ。
（ウソップ）何て　いい町なんだ。
（いびき）
（イガラム）《良い夢を。
冒険者たちよ》
（イガラム）やつらの賞金は
３，０００万ベリー。→
社員たちは　われ先に
仕留めようとするはず。→
私たちは　その隙に
やつらの船を奪い　アラバスタへ。
（ビビ）これで　決死の覚悟で
バロックワークスに潜み→
得た情報を　みんなに
伝えられる。
（イガラム）よいか　諸君。
バロックワークスの名に懸けて→
海賊どもを　縛り上げ
ボスを　喜ばせるのだ。
（社員たち）おおー！
さっ　今のうちに。
（ビビ）ええ。
・（ゾロ）なあ。　あいつら
寝かしといてやってくれるか。→
剣士たるもの
いかなるときも→
酒に　のまれるような
バカは　やらねえもんさ。→
つまり　ここは　賞金稼ぎの巣。→
グランドラインへ　やって来た
海賊たちを　カモろうってわけだ。
（ゾロ）ざっと　１００人ってとこか。
相手になるぜ　バロックワークス。
貴様。　殺せ！
（社員）うん？　あれ？
（ビビ）いない。
（イガラム）どこに消えた？
（社員たち）うおっ。
おし。　やるか。
（社員たち）うわー！？
（ビビ）すごい。
感心している場合では
ありません。　早く　船へ。
・～
せっかくの酒を。
（Ｍｒ．９）「カッ飛ばせ！
仕込みバット」
（ミス・マンデー）「カ・イ・リ・キ
メリケン」！
（イガラム）Ｍｒ．５！？
（ビビ）ミス・バレンタイン！？
（イガラム・ビビ）ああ…。
（Ｍｒ．５）どこへ　行くつもりだ？
（ミス・マンデー）うっ！？　ああー！？
（Ｍｒ．９）ミス・マンデーが。
どうした？　力比べが
望みじゃねえのか？
おのれ！　一気に　かかれ！
（一同）うおー！　いくでよ！
「龍巻き」！
・～
うっし！　終わり。
うん？
まだ　残ってたか。
何しに来たの？
（ミス・バレンタイン）キャハハハ！
（ミス・バレンタイン）当然の任務で
来たのよ。
（Ｍｒ．５）心当たりねえか？
ボスの言葉を　伝えてやろう。
「俺の秘密を　知られた」→
バロックワークスの社訓は　「謎」→
社内の誰の素性であろうと
決して　詮索してはならない。→
ましてや　ボスの正体など
言語道断。
（ミス・バレンタイン）それで　よくよく
調べたら　さる王国の要人が→
この　バロックワークスに
潜り込んでると　分かった。
罪人の名は　アラバスタ王国で
今　行方不明になっている…。
砲撃用意！
「イガラッパッパ」！
（イガラム）《指一本　触れさせん》→
《アラバスタ王国　護衛隊長の
名に懸けて》
お逃げください！
（ビビ）あなたは！？
無駄よ！　キャハハハ！
（イガラム）ビビさま！
（ビビ）イガラム！
（Ｍｒ．５）護衛隊長　イガラム。　そして王女　ネフェルタリ・ビビ。→
バロックワークス　ボスの名の下に
抹殺する。
（ミス・バレンタイン）キャハッ。
（カルーの鳴き声）
カルー！
（ミス・バレンタイン）逃げちゃった。
（Ｍｒ．５）追うぜ。
（ミス・バレンタイン）キャハハハ！
ひでえ　やられようだな。
剣士殿。
貴殿の力を　見込んで→
願いを　申し奉る。
はあ？
あの２人　私には　阻止できん。
代わって　王女を
守ってくださるまいか？
・その話　乗った！
（ゾロ・イガラム）うん？
１０億ベリーで　いかが？
てめえ　酔いつぶれて…。
海賊を　歓迎するような町で→
安心して
酔ってられますかっての。
で　どうする？　護衛隊長。
こうしている今にも
王女の命は…。
先に助けろってわけね。
分かったわ。
さあ！　行くのよ！　ゾロ。
俺かよ！
（ビビ）お願い。　急いで　カルー。
（カルーの鳴き声）
（ビビ）《こんな所で　私は
果てるわけには　いかない》→
《みんなの命が。　王国のあしたが
懸かってるんだから》
（Ｍｒ．５）見つけたぜ。
ねえ？　バロックワークスって
何なの？
秘密犯罪会社です。　主な仕事は
諜報　暗殺　盗み　賞金稼ぎ。
全て　謎のボスの指令で　動きます。
正体も分かんない
ボスの言うことを→
どうして　みんな　聞くのよ？
バロックワークスの最終目的は
理想国家の建国。
手柄を立てた者は
ボスが　つくりあげる国家の→
要人の地位が　約束されるのです。
なるほど。
便所　どこだ？
いっ！？　何じゃ　こりゃ！？
あっ　起きた。
・おい！　どうした？→
誰に　やられた！？　何？
俺の仲間の　腹巻き剣士に！
ルフィ。
観念しな。　王女さま。→
「鼻空想砲」！
（ビビ）えっ？
何で？
鼻くそ　斬っちまった。
（Ｍｒ．５）何だ？　お前は。　なぜ
アラバスタの王女を　かばう？
色々　事情があるんだよ。
・ゾロ！
手伝いなら　いらねえぞ。
俺は　お前を許さねえ！
勝負だ！
はあ！？　てめえは　また　何
分かんねえこと　言いだすんだ！？
うるせえ！　俺たちを
歓迎してくれた　町のみんなを→
一人残らず　お前が
ぶっ飛ばしたんだ！
おい　ルフィ。
あいつら　実は　全員…。
言い訳すんな！
何！？
この　バカ！
本気だ。
やっと　食い物　消化できた。
本気　出せる。
なら　こっちも
本気で　いくぞ！
「ゴムゴムの」
「鬼斬り」！
「バズーカ」！
何？　あいつら。→
キャハハハ。
仲間割れなの？　バッカみたい。
面倒だ。
一気に　たたきのめしてやる。
（ミス・バレンタイン）私たちなら
楽勝ね。　キャハハハ。
（Ｍｒ．５）いくぜ。　ミス・バレンタイン。
（ミス・バレンタイン）ええ。　Ｍｒ．５。
（ルフィ・ゾロ）ごちゃごちゃ
うるせえな！　勝負の！
（Ｍｒ．５）うっ！？
（ミス・バレンタイン）うう…。
（ルフィ・ゾロ）邪魔だ！
（Ｍｒ．５）うわー！？
（ミス・バレンタイン）うわー！？
何て　強さなの。
さあ！　決着つけようか。
おう！
やめろ！
（ビビ）助けてくれたことには
お礼を言うわ。
だけど　１０億ベリーは　無理。
えっ？
王女なんでしょ。　それぐらい…。
理由は言えない。
国の恥になるもの。
ここ数年の間に　革命の動きが現れ国内が　乱れているからだなんて。
言ったな。
ああ。　言った。
内乱中なら　お金も無いか。
でも　分かったの。
その内乱を　引き起こさせている
黒幕こそが　バロックワークスだと。→
ボスは　社員に　理想国家の建国を
ほのめかしてるけど→
真の狙いは
アラバスタ王国の　乗っ取り。
早く　国に帰って　真意を伝え
国民の暴動を　抑えなきゃ→
バロックワークスの
思うつぼになる。
おい。　ボスって　誰なんだ？
ボスの正体！？
それだけは　言えない。
あなたたちも　命を狙われる。
いくら　あなたたちが強くても
決して　かなわないわ。
王下七武海の一人
クロコダイルには！
言ってんじゃねえか。
わあ！　うまい！
何！？　今の　鳥とラッコ。
あんたが　秘密をしゃべったことを報告に行ったんじゃないの？
ごめんなさい　ごめんなさい。
これで　逃げ場もないってわけね。
ごめんなさい。
（イガラム）ご安心めされよ。
あっ？
（ビビ）私？
（イガラム）私に　策があってよ。
ハハハ！
おっさん　ウケるぞ。
それ　絶対。
（イガラム）・「マー　マー　マー」→
王女を　アラバスタへ
送り届けていただく件は→
どうなりました？
あっ？
こいつを　うちまで
送ってくれとよ。
ああ。
そういう話だったのか。　いいぞ。
何でよ！？　バカ！
ありがとうございます。→
Ｍｒ．５たちが　乗ってきた船が
あるのが　幸い。→
ビビ王女。　私は　これから
あなたに　成り済まし→
彼ら　３人分のダミー人形を連れ
出航します。
バロックワークスが
私に　気を取られている隙に→
あなた方は　アラバスタへ。
無事に　祖国で会いましょう。
いつまで　寝てんだ？
出航準備だ。
（ウソップたち）えっ？
行っちまった。
（イガラム）《ビビ王女。
きっと　あなたの手で→
王国を救うのです》
（ビビ）《うん》
さあ　俺たちも…。
・（爆発音）
・～
バカな！　もう　追っ手が。
立派だった！
ナミ。　そいつを　連れてこい。
船を出すぞ！
うん。
ビビ　急いで。　私たちが
見つかったら　水の泡でしょ。
《あっ。　この子　強い》
大丈夫。　あんたを　ちゃんと
アラバスタへ　送り届ける。
七武海なんて　目じゃないわ。
＜こうして　私は　今→
仲間たちと共に
アラバスタ王国に　向かっている＞
＜もうすぐ。　もうすぐだから＞
・～
（ビビ）コーザ！　トトおじさん！
（コーザ）ビビ！→
おーい！
（ビビ）ペル。
・～
（ビビ）ねえ　ペル。
（ペル）はい。
（ビビ）なぜ　毎日
戦いの訓練をするの？
（ペル）護衛兵ですから。
この国を　お守りするためです。→
強くならねば。
（ビビ）誰と　戦うの？
（ペル）さあ。
戦うことより　守るのです。
（ビビ）違うの？
（ペル）目的の違いです。
（ビビ）ふーん。　変なの。
（ビビ）《パパ。　もうすぐ
国に着くから　だまされないで》→
《あいつは
国の英雄なんかじゃない》→
《アラバスタを
乗っ取ろうとしてるの》
（ビビ）《お願い。　早まらないで》
・（ルフィ）うわぁ！
（ビビ）うん？
（ビビ）えっ？　何？　何なの？
えっ？　えっ？　あっ。
あっ。
（ルフィ）オカマが　釣れた！
（ビビ）カルーに　何してんのよ！
（ルフィ）餌が　ねえんだもん。
（ビビ）あんたが
食べちゃったんでしょうが。
だってよ。　うん？
（ボン・クレー）うわー！？
（ボン・クレー）いやぁ　ホントに
スワン　スワン。
見ず知らずの　海賊さんに
命を助けてもらうなんて。→
この　ご恩　一生　忘れましぇーん。
勝手に　釣れたんだろうが。
（サンジ）何で　こんなとこに？
（ボン・クレー）話すと　長くなるわよん。
（サンジ）じゃ　いいや。
（ボン・クレー）あら。　カワイイわね。
あなた　好みよーん。　チュッ。
（ビビ）《変な人》
（ボン・クレー）それにしても
海に落ちたときは→
もう駄目かと　思ったわよ。
（ウソップ）あれ？　泳げないのか？
（ボン・クレー）そうよ。
あちしは　金づちなのよ。
（ナミ）あなた　能力者ってこと？
（ボン・クレー）あら。　正解。
あちしは　世にも珍しい
悪魔の実を　食べたのよ。
ガーハハッ。
（一同）へえー。
（ボン・クレー）何？　それ。
テンション　低。
別に　珍しくないもん。
あら。　言ってくれるじゃない。
どんな能力かも　知らないで。
たくさん見てきたから
いまさら　驚くこともないわよ。
いいざんしょ。　お礼の
余興代わりに　見せてあげるわん。
いいぞ　いいぞ。　見せて…。
（ゾロ）えっ？　おい。
（ゾロ）何を…。　ひっ。
（ウソップ）ひーっ。
嘘…。
こら　お前！　何すんだ！
（ボン・クレー）待ってよ。　もう。
余興だって　言ったじゃないのよ。
（ボン・クレー）冗談じゃないわよ。
俺だ！？
そっくり？　ビビった？
アーハハ！
これが　あちしが食べた
マネマネの実の能力よん。
すっげえ！
（ボン・クレー）でもって→
左手で　触れれば
ほーら　元通りってわけ。
声も。
（サンジ）体格まで。
（ボン・クレー）もっとも…。
（ウソップ）ひえー！
（ボン・クレー）ホンチョは
殴る必要ないんだけどねぇ。
（ボン・クレー）あら？
（サンジ）触るな。
まあ　いいわ。
こうやって　この右手で→
相手の顔にさえ　触れれば→
このとおり　誰のまねでも
できるってわけよ。→
体もね。
（一同）うおおっ！　おおっ！
やめろ！
（ボン・クレー）アウチ。
お前　すっげえ！
（チョッパー）すげえ！
（ボン・クレー）さらに…。
（チョッパー・ウソップ）うおーっ！
（ボン・クレー）メモリー機能付きよ。
（ルフィ・チョッパー・ウソップ）わあ！
過去に　触れた顔は
決して　忘れない。
（ビビ）はっ。
（ボン・クレー）どうだった？→
あちしの　隠し芸。
（ウソップ・チョッパー・ルフィ）いかす！
（４人）冗談じゃないわよ…。
やってろ。
・（呼び声）
あら。
ねえ。
あれって　あんたの船じゃないの？
（ボン・クレー）あら。
もう　お別れの時間。
（ウソップ・チョッパー・ルフィ）えー！
（ボン・クレー）悲しむんじゃないわよ。→
旅に　別れは　付き物。
でも　これだけは忘れないで。→
友情ってやつは　付き合った
時間とは　関係ナッシング。
（チョッパー・ルフィ・ウソップ）
また　会おうぜ！
（ボン・クレー）さあ　行くわよ　お前たち。（船員）はっ。　ボン・クレーさま。
（ビビ）えっ？　ボン・クレー？
ビビ？
クロコダイルの手下よ。
お前　顔　知らなかったのかよ？
（ビビ）今まで
会ったことが　なかったの。
あいつが見せた　メモリーの中に
父の顔があった。
（ビビ）なぜ　父の顔を？
例えば→
王に　成り済ませるとしたら…。
えっ？
相当　よからぬことが　できるな。
ダンスパウダーも　あいつが？
何だ　それ？
人工的に
雨を降らすことのできる粉。
世界政府は　製造　所持を
禁止しているの。
そんな　便利粉を　何でだ？
ダンスパウダーはね　まだ
雨を降らすまでに至らない雲を→
人工的に成長させ
雨を降らすというものだから。
隣の国に　降るはずだった雨さえも
奪ってしまうの。
それで　国同士のいさかいが
頻発するようになって…。
（ウソップ）世界政府が
禁止したってわけか。
（ビビ）２年前
ダンスパウダーが→
アラバスタの港町　ナノハナに
大量に　運びこまれたの。→
そのとき　国では
王の住む　アルバーナ以外は→
まったく　雨が降らないという
異常気象。
王を疑うのが　普通だよな。
その粉を使って　雨を
独り占めしてやがるんだと。
ビビ。
それは　お前の父ちゃんが　悪いぞ。
（サンジ）バーカ！
はめられたんだよ。
ビビちゃんの　お父さまが
そんなことを→
なさるか　なさるか　なさるか！
痛っ　痛っ　痛っ。
（ビビ）サンジさんの言うとおり→
父には　身に覚えがない
事件だったけど→
港で　船を　迎え入れる姿を→
目撃したという　証言が広がり→
畳み掛けるように　宮殿へ→
大量の　ダンスパウダーが
運ばれていたことが　明らかに。
（ウソップ）そうか。
あいつが　国王に化けて。
厄介なやつを
取り逃がしちまったな。
（ビビ）全ては　組織のボス
クロコダイルの仕組んだ　わな。→
彼の思惑どおり　反乱は起きた。
なるほど。
国王軍と反乱軍を　激突させ→
双方　弱体化したところで
乗っ取ろうって腹だ。
国の英雄の　仮面をかぶり→
王家の信頼も　雨も
人の命までも　奪って→
アラバスタを狂わせたのよ
クロコダイルは！
（国民たち）すげえ！　すっげえ！
（クロコダイル）フフフ。
（国民たち）クロコダイル　クロコダイル…。
サー・クロコダイル！→
アラバスタの　守り神。
砂漠の王様。→
クロコダイル　クロコダイル
クロコダイル…！
（クロコダイル）ハハハ。　黙れ　愚民ども。
（国民）そう言って　あんたは
いつも→
私たちを救ってくれるんだ。
（国民）すてき！
（クロコダイル）ハハハ。
まあ　何とでも呼ぶがいい。
（国王軍兵）国王さま。→
クロコダイルさまが
おみえになりました。
（コブラ）うむ。
（クロコダイル）土産だ。
ミスター　コブラ。
（コブラ）いつも　世話になる。
（クロコダイル）ハハハ。　いいさ。
国王軍は　反乱軍を。
俺は　海賊をだ。→
じゃあ　この　くずの処理は
任せたぜ。
（クロコダイル）そういや　反乱軍に
不穏な動きがあると　耳にしたが→
どうするつもりだ？
（コブラ）国は　人なり。　こちらから
仕掛けるつもりなど　毛頭ない。
そうか。　フフフ。　ハハハ。
近いうちに　また会おう。
とにかく　今回は　謎が多過ぎる。
なるほど。　これを確認すれば
仲間を疑わずに済むわね。
二段構えの印ってわけか。
気が利いてて　らしくねえな。
さては　お前
すでに　オカマ野郎…？
斬るぞ　てめえ！
おっ　ゾロだ。
何だ。　ゾロか。
よし。　これから
何かが起きたときは→
左腕の　これを見せ合え。
（一同）おう！
仲間の印だ！
上陸するぞ　アラバスタへ！
（一同）おう！
（ビビ）《パパ。　きっと　私は
反乱軍を　止めてみせる》
・～
喉が　からからだ。
（サンジ）お前が　悪いんだろ。→
大切な水も　食料も　ワルサギに
盗まれちまいやがって。
（ビビ）もうすぐ　反乱軍の本拠地
ユバに着くから　我慢して。
（ウソップ）ああ。　でも
ホントに　大丈夫なのか？→
連中は　頭に　血が上ってて。
（ビビ）大丈夫。
必ず　説得してみせるわ。
こりゃ　ひでえ。
砂に　のみ込まれてる。
（サンジ）ここは
オアシスじゃなかったのかい？
（ビビ）《砂で
地層が　上がったんだわ》
あっ。
（チョッパー）誰か　いる。
（ウソップ）えっ？
ホントかよ？
（トト）旅の人かね？
砂漠の旅は　疲れただろう。→
すまんね。
この町は　少々　枯れている。
あの。　この町に　反乱軍がいると
聞いたんですが。
（トト）うん？　貴様ら！
（ビビ）あっ。
（トト）まさか　反乱軍に→
入りたいなんて　やからじゃ
あるまいな？→
あいつらなら
もう　この町には　いないぞ。
えっ！？　そんな。
どうなってんだ？　ビビ。
（トト）うん？　今　確か　ビビと…。
おい　おっさん！
ビビは　王女じゃねえぞ！
（ゾロ・サンジ）言うな！
（トト）ビビちゃんなのか？
そうなのかい？
（ビビ）えっ？
（トト）生きてたんだな。→
よかった。　私だよ。
分からないか？
（ビビ）トトおじさん？
（トト）そうだよ。
そんな！？　こんなに　痩せて。
（トト）なに　大したことじゃ。
私はね　ビビちゃん。
国王さまを　信じているよ。→
あの人は　決して
国を　裏切るような人じゃない。→
そうだろう？
（コブラ）《頼んだぞ　トト》
（トト）《きっと　ユバを→
緑　豊かな町として
開いてみせます》
（コーザ）《すげえ町を　つくって→
俺たちが　この国を
もっと　潤してやるさ》
（コーザ）《じゃあな　ビビ。
砂砂団　副リーダーの→
誇りを忘れねえで
お前は　立派な王女になれよ》
（ビビ）《うん！
リーダー。　約束する！》
（コーザ）《じゃあな！》
（トト）反乱なんて　バカげてる。
何度も　何度も　止めたんだ。→
それなのに　国王軍が
攻め入ったという→
デマに踊らされ
ナノハナへ　向かっていったんだ。
（ビビ）国王軍が　ナノハナを！？
トトおじさん。　それは　いつ？
５時間ほど　前だよ。
（ビビ）えっ！？
（反乱軍兵たち）あっ。　ああ。
（反乱軍兵）遅かったか。
（反乱軍兵）ひでえ　状況だ。
（反乱軍兵）しかし　国王軍は
どこへ　行きやがったんだ？→
ここへ来るまで
擦れ違いも　しなかったぞ。
（コーザ）ごたごた
言ってる暇はねえ。→
町の　みんなを　救出するぞ。
（反乱軍兵）焦らず　急げ！
前を押すな！
（反乱軍兵）町の西へ！
風上へ　逃げて！
（反乱軍兵）しっかりしろ。
まだ　助かるぞ。　頑張れ！
（国民）国王が　有無を言わさず→
町に　火を…。
（反乱軍兵）今は　しゃべるな。
（コーザ）おい　坊主。　大丈夫か？
（反乱軍兵）くそ。　子供まで！
（反乱軍兵）コブラめ
落ちるとこまで　落ちたか！
（反乱軍兵）このままでは
アラバスタは　死を待つだけよ！
（反乱軍兵）コーザ。
（コーザ）全支部に　連絡を。
（反乱軍兵）コーザ。　それじゃ。
（コーザ）ああ。
この国を　終わらせよう。
現　アラバスタは　もう　死んだ！
これが　最後の戦いだ！
アルバーナを　攻め落とすぞ！
（反乱軍兵たち）おおー！
（クロコダイル）作戦名　ユートピア。→
第１段階は
うまく　いったようだが。→
王女と　麦わらのルフィたちが→
この地に　到達していたのは
計算外だった。→
だが　まあ
それも　大きな問題じゃねえ。→
要は　王女と　幼なじみの
反乱軍リーダー　コーザとの→
接触を断ちゃいい話。
すぐに　第２段階へ　移ろう。
（クロコダイル）武運を祈る。
（クロコダイル）もうじきだ。
明日になれば→
この　アラバスタ王国は
自ら　消え去り→
文字通り　われらの
ユートピアに　生まれ変わる。→
世界最悪の古代兵器　プルトンを
手中にした→
強大な　軍事国家にな。
（トト）コーザたちも　もう　限界。
追い詰められてる。　死ぬ気なんだ。
頼む　ビビちゃん。
あの　バカどもを　止めてくれ！
（ビビ）トトおじさん。
心配しないで。
（トト）ビビちゃん。
（ビビ）反乱は　きっと→
止めてみせるから。
ビビ。
（ビビ）じゃあ　私たちは行くわ。
トトおじさん。
（トト）ああ。
これを　持っていきなさい。
うわっ！　水じゃん！
（ウソップ）うわっ！　水！
こんな　からからな土地に
水が　あったのか！？
（トト）ああ。　ユバはね
砂なんかに　負けないよ。→
昨日　１週間ぶりに　すくった
正真正銘　ユバの水だ。
そんな　大事な水。
ありがとう！　大切に飲むよ！
じゃあな　からからの　おっさん！
うーん。
（ウソップ）うん？→
どうしたんだ？　ルフィ。
うん。
（ビビ）ルフィさん？
やめた。
（一同）はあ！？
（ビビ）やめたって　どういうこと？
（ウソップ）お前の気まぐれに
付き合ってる暇は　ねえんだぞ。
反乱　止めに行くんだろ？
当たり前だろ。
つまんねえ。
何を！？　こら！
ビビ。
えっ？
俺は　クロコダイルを
ぶっ飛ばしてえんだよ。
（ビビ）あっ。
反乱してるやつらを　止めたらよ→
クロコダイルは　止まんのか？
（ビビ）それは…。
（サンジ）こいつ
たまに　核心　突くよな。
（ウソップ）ルフィのくせにな。
お前は　この戦いで　誰も
死ななきゃいいと　思ってるんだ。
国のやつらも　俺たちも　みんな。
甘いんじゃねえのか？
そう思って
何が　いけないのよ？→
人が　死ななきゃいいと思って
何が　悪いの？
人は　死ぬぞ。
（ビビ）うっ。
やめてよ！
そんな言い方　するの！
今度　言ったら　許さないわよ！
反乱軍も　国王軍も→
この国の人は　何も悪くないのに！なぜ　人が　死ななきゃならないの！？
じゃあ　何で　お前は
命　懸けてんだ！？
（ウソップ）おーい。　やり過ぎだ。
（サンジ）てめえ！　ルフィ！
この国を見りゃ　一番に
やんなきゃいけねえことぐらい…。
（ビビ）何よ？
俺にだって　分かるぞ！
お前なんかのな　命　１個で
懸け足りるもんか！
（ビビ）じゃあ　いったい
何を　懸けたらいいのよ！？
他に　何も。
他に　懸けられるものなんて→
私　何も　持って…。
俺たちの命くらい
一緒に　懸けてみろよ！
仲間だろうが！
何だ。
出るじゃねえか　涙。
ホントは　お前が
一番　悔しくて→
あいつを　ぶっ飛ばしてえんだ。
（ビビの泣き声）
・～
教えろよ。
クロコダイルの居場所。
（ペル）国王軍が
ナノハナを　焼き打ちだと！？→
そんな命令は　出ていないぞ。
（チャカ）反乱軍の
陽動作戦かもしれん。
・（コブラ）直ちに　全軍を集めよ！（チャカ）あっ。
・（コブラ）チャカ。
士官たちを　集めよ。→
戦陣会議を開く。
ペル。　お前は　敵情視察に飛べ。→
よいか？　反乱軍を　迎え撃つぞ。
徹底交戦だ！→
何をしておる？
（ペル・チャカ）あっ。　ははっ。
（ボン・クレー）《これで
あっちも　こっちも　あやふや》→
《作戦　完了ねぇ。
ウフッ》
（マツゲの鳴き声）
うわっ！　うわっ！
（チョッパー）マツゲは→
この辺の生まれで
友達が　いっぱい　いるんだって。
ああ。　ありがとう　マツゲ。
（マツゲの鳴き声）
ウフフ。
（ビビ）ルフィさん。
うん？
ありがとう。
私じゃ　とても
こんな決断　下せなかった。
そうか？
飯　食わせろよ。
えっ？
クロコダイルを　ぶっ飛ばしたら→
死ぬほど　飯　食わせろ。
（ビビ）うん。
待ってろ！
クロコダイル！
（ウソップ）何だ？　これ。
（ビビ）キャー！
止めろ　チョッパー！
（チョッパー）分かった。
（クロコダイル）フッ。
ビビ！
（クロコダイル）フフフフ。→
俺の名を　呼んだか？
麦わらのルフィ。
ビビから　離れろ！
やった！
お前が　クロコダイルか！
そう　慌てるな。
（銃声）
（ペル）ビビさま！？
どうして　ここに？
ペル！
（ロビン）フフッ。
（ペル）うっ！？　ああっ！？
（ビビ）ああっ！
（ペル）おのれ！　何をした！？
（ロビン）「六輪咲き」
（ペル）うっ！
（ロビン）「クラッチ」
（ペル）ああっ！
ペル！
（ロビン）フフッ。
（ロビン）王国最強の戦士も
大したこと　ないわね。
何なんだ？　こいつら。
（クロコダイル）無駄なことを。　すでに
パーティーは　始まってるんだ。
そうだろ？
ミス・オールサンデー。
ええ。
（ビビ）あっ！　まさか！？
アルバーナへ！
（反乱軍兵たち）おおー！
（クロコダイル）反乱軍は
ナノハナの町に　突っ込ませた→
武器商船の　武器を手に
総攻撃に出た。→
国王軍は　それを
全面的に　迎え撃つつもりだ。
（チャカ）アラバスタを守る！
（クロコダイル）泣かせるじゃねえか。
国を思う気持ちが
国を　滅ぼすんだ。　ハハハ！
（ビビ）《まだ　間に合う。
反乱軍よりも　先に　宮殿へ》→
《アルバーナへ着けば　衝突を
食い止められる　可能性はある》
何てやつ！
外道って言葉は
こいつに　ぴったりだな。
あれ？　ルフィは？
ああー！
（ビビ）ああー！
ゾロ！
（ウソップ・ゾロ）えっ！？
（ビビ）うわー！？
ああっ！
お前らは　先に行け！
ここは　俺一人でいい！
麦わら。
早く　行け！
チョッパー。　出せ　早く！
（チョッパー）うん。
（クロコダイル）バカか。
すんなり　行かせるとでも…。→
うおっ！
お前の相手は　こっちだ！
（クロコダイル）小僧。
逃げられちゃったわね。
（ビビ）ルフィさん！
ビビ。　あいつなら　大丈夫。
今まで　ルフィに狙われて
無事だったやつなんて→
一人も　いないんだから。
いいか？　ビビ。
（ビビ）えっ？
クロコダイルは　あいつが抑える。
「ゴムゴムの銃」！
げげっ！
クロコダイルは
あいつが　仕留める。
反乱軍が　走り始めた瞬間に
この国のリミットは　決まったんだ。
それを止められる　唯一の希望が
お前なら→
何が何でも　生き延びろ！
「銃乱打」！
この先　ここにいる　俺たちの
誰が　どうなってもだ。
「バズーカ」！
マリモの　言うとおりだ。　もう
一人で戦ってるなんて　思うなよ。
（ウソップ）あっ。　ビビビ…。
心配すん…。
すんぱい　ないよ。
俺。　俺が　ついてる。
（ビビ）《ルフィさん》
（ビビ）《アルバーナで
待ってるから》
参ったな。　全然　殴れねえや。
さらさらしやがって。
（クロコダイル）海賊の格が　違うんだ。
麦わらのルフィ。
遊びは　終わりにするぜ。
あっ。
（クロコダイル）「砂漠の宝刀」
うわっ！
砂漠が　割れてる！？
いい見極めだ。
「砂漠の向日葵」
わっ。　うわっ！？
何だ？　何だ？　何だ！？　何だ？
流砂を　知らんのか。
墓標のいらねえ
砂漠の棺おけさ。→
地下の水脈に
引きずり込まれるんだ。→
砂漠の戦闘で　俺に
かなうやつは　この世に　いない。
砂なんかに
生き埋めにされて　たまるか！
「ゴムゴムのバズーカ」！
「ゴムゴムのスタンプ」！
無駄だ。
うわっ。
「三日月形砂丘」！
うっ。
うっ　うっ。　うわー！？
あ…　足が　ミイラになった！
（クロコダイル）砂だからな。　お前の
水分を　吸収しちまったのさ。
じ…　冗談じゃねえぞ！
そうだ！
（クロコダイル）うん？
復活！
（クロコダイル）くだらん。
くだらんこと　ないぞ！
この水はな→
からからの　おっさんが
掘り出した　大事な水なんだ！
言ってたぞ　おっさんだって！
ユバは　砂なんかに
負けやしないって！
（クロコダイル）俺を
誰だと思っている？→
てめえのような
口先だけの　ルーキーなんざ→
いくらでも　いるぜ。
麦わらのルフィ。→
この　グランドラインにゃあよ。
（クロコダイル）うん？→
うわー！？
まさか　まだ　生きて。
ううっ。
（クロコダイル）苦しそうだな。
だが　じきに　楽になれる。→
ハハハ。
くだらねえ　時間を過ごした。
（クロコダイル）王女　ビビが
アルバーナへ　向かっていると→
エージェントたちへ
連絡を取れ。
分かったわ。
（ロビン）《なぜ　戦うの？
「Ｄ」の名を持つ　あなたたちは》
（ウソップ）ビビ。
宮殿まで　あと　どれぐらいだ？
５０ｋｍくらいかしら。
まだ　そんなに？
（ウソップ）間に合わねえよ。
スピードアップ　できないの？　ハサミ君。
そうだ！
ハサミは　踊り子が　大好きだ！
おおー！
（マツゲの鳴き声）
これで　いいの？
（サンジ）キャー！　キャー！
（チョッパー）こっち　見た。
（ウソップ）うわっ！
加速した！　エロパワーだ！
（サンジ）ナミさーん！
ナミさん。
余計なのも　２匹　壊れてんぞ。
（サンジ）ナミさーん！
この速さなら　何とか　なりそう。
だけど　まだまだ　気が抜けねえぞ。ああ。
国王が　消えただと？
（国王軍兵）宮殿内　くまなく
捜しましたが　どこにも！
（国王軍兵）さらに　南　約　２０ｋｍに
反乱軍を　確認しました！
（チャカ）くっ。　全ゲートを　死守！
やつらを　町へ踏み込ませるな！
（国王軍兵たち）はっ！
（ボン・クレー）アン　ドゥ…。
（ミス・ダブルフィンガー）ユバから→
ここへ来るのなら
西ゲートで　張ってれば→
見落とすことは　ないわね。
（ミス・メリークリスマス）反乱軍が
先に　来ちまうよ。
止める気　あんのかい？　まったく。
（Ｍｒ．４）来てるぞ。
何？　さっさと　言わねえかい！
この　ウスノロダルマ！
腰　痛っ。
あっ。→
ヒッコシクラブに　６人！？
（Ｍｒ．１）何人　増えようが
標的は　ビビ　一人だ。
（ミス・メリークリスマス）一人だって？
じゃあ　お前→
どれが　ビビだか　当ててみなよ。
（ボン・クレー）んげげ！
あいつら　全員　同じ　マントを！
あやふやじゃない！
（ミス・メリークリスマス）あっ。　あの　２人
私らに任せな！　行くよ　Ｍｒ．４。
（Ｍｒ．４）うーん。
また　分かれたわよ！
（ミス・ダブルフィンガー）ばらばらに　中へ→
入ろうってわけね。
（Ｍｒ．１）追うぞ。
じゃあ　あちしは。
アン　ドゥ…。　どわー！
逃がしゃしないわよ。
（ビビ）《ありがとう　みんな》
（ボン・クレー）えーい。
（サンジ）ここまで　来りゃ
いいかしら。
あなたたち　勘が　いいわ。
私こそが　ビビ王女。
何　言ってやが…。　言ってるの？
私が　真の　ビビだわよ。
（ウソップ）ウフッ。　よく　ここまで
ついてきてくれたわね。
さあ　正体を
見せてあげましょう！
（一同）残念　外れ。
（マツゲの鳴き声）
（ミス・ダブルフィンガー）王女　ビビは。
（ボン・クレー）どこ　行ったのよ？
殺す。
（マツゲの叫び声）
（ボン・クレー）とう！
（ウソップ）ごめんなさい！
（ビビ）《反乱軍は
すぐ　そこまで　来ている》
・～
（ビビ）《リーダー。
私の話を　聞いて》
（コーザ）全隊！
南ゲート　一点突破！→
次いで　全門　内部から　打ち崩す！
覚悟を決めろ！
（反乱軍兵たち）うおー！
止まりなさい　反乱軍！
・（ビビ）この戦いは
仕組まれてるの！
うん？
・（爆発音）
（ビビ）何よ？　これじゃ　視界が。
（カルーの鳴き声）
何て　バカなことを。
あっ。　国王軍！？
まだ　砲撃の令は
掛けていないぞ！
（国王軍兵）
も…　申し訳ございません。→
手が滑って。
（チャカ）勝手なまねを　するな！
（反乱軍兵）ひるむな！　突っ込め！（反乱軍兵）ただの　砂ぼこりだ！
（ビビ）駄目！
みんな　待って！
（反乱軍兵）われらが　国のため
王を許すな！
リーダー！
（コーザ）あっ。
（コーザ）《気のせいか》
（ビビ）あっ。
リーダー！？
（反乱軍兵たち）うおー！
（ビビ）ああっ！
（国王軍兵）チャカさま！
命令を！
（チャカ）ううっ。
砲撃せよ！
（国王軍兵）撃て！
決して　中に入れるな！
（反乱軍兵）ひるむな！
アルバーナを　攻め落とせ！
（国王軍兵）南ゲートへ　増兵！
守りを固めろ！
・～
（ビビ）カルー。
あなた　私を　かばって。→
ごめんね。→
こうまでしても
反乱　始まっちゃった。→
だけど　止めるわ。
何度　はね返されたって。
船で　学んだのよ。
諦めの悪さなら。
（カルーの鳴き声）
（ウソップ）げっ！？
（チョッパー）ウソップ！
三刀流　「牛針」！
ああ！？　うっ。
（ミス・ダブルフィンガー）
「スティンガー　ステップ」！
（サンジ）このままじゃ
らちが明かねえ。
（ボン・クレー）もう！
分かったわよ！
本気よ。　こっから　本気！
（サンジ）やってみろ。
本当に　大丈夫なの？
（カルーの鳴き声）
（ビビ）うん。
でも　無茶はしないでね。
（カルーの鳴き声）
・～
（ビビ）この乱闘じゃ
コーザ　一人　捜せない。
（ビビ）《戦いは
まだ　この辺りだけ》
宮殿へ行って　チャカに会おう。
（カルーの鳴き声）
（銃声）
カルー！
（カルーの鳴き声）
（ビビ）分かってる。
（ビビ）あなたたち。
カルーを　お願い！
（鳴き声）
（ミス・メリークリスマス）ハハハ！
この　バッ！　お前らの船長？→
ボスに殺されちまったってのに
海賊王も　ないもんだ。→
ったく。　死んでよかったよ。→
そんな　身の程知らずの
バカヤローはよ。
（ミス・メリークリスマス）お前も死にな。
長っ鼻。
いいか　チョッパー！
男には！
（ミス・メリークリスマス）「モグラ塚　ハイウェイ」！（チョッパー）はっ！？
構えな！　「４ｔバット」
いくよ！→
「モグラ塚　４番交差点」！
ウソップ！
（チョッパー）この野郎！　お前ら！
あっ。
（ウソップ）どんな敵でも　戦いを
避けちゃならねえときがある。
（ミス・メリークリスマス）お前　まだ！？
（ウソップ）それは→
仲間の夢を　笑われたときだ。
ルフィは　死んじゃいねえ。→
あいつは　いずれ　海賊王に
きっとなるから！
そいつだけは　笑わせねえ！
（ミス・メリークリスマス）チッ！
もう一度だ。　構えな！
（Ｍｒ．４）フォー。
（チョッパー）そんなこと　させるか！
チョッパー！　俺の後ろにつけ！
（チョッパー）分かった！
くらえ！　必殺。
（ミス・メリークリスマス）いくよ。　「モグラ塚」
「煙星」！
（ウソップ）頼んだ！　チョッパー。
（ミス・メリークリスマス）あのがき！　靴を。→
うわ！？　何だ！？
（ウソップ）「モグラ塚　４番交差点」
ま…　待ちな！　私だよ。
（Ｍｒ．４）フォー。
こっ！？　やめ…。　ああ！？
必殺　「ウソッチョ　ハンマー彗星」
・～
（ウソップ・チョッパー）うわー！？
（ウソップ・チョッパー）ヒヒッ！
《リーダーまで
パパを　疑ってるの？》
（コーザ）《帰れ。　騒ぎになる》
（ビビ）《待って。　きっと
私が　証明してみせる》
《だから　戦うのだけは　やめて》
（コーザ）《ビビ》
（反乱軍兵）大丈夫か？　コーザ。
俺は　これから　宮殿に入り
コブラに　降伏を要求する。
バカ言え。　宮殿の周りには
国王軍本隊が　いるんだぞ。→
お前一人　先走る必要はないだろ。
（コーザ）もう　遅いくらいさ。→
手を貸せ！
（反乱軍兵）おい！　コーザ。
（国王軍兵）貴様！　町の者には
避難勧告を出したはず。→
すぐに　この町から離れろ。
（国王軍兵）聞いているのか？　女。
（国王軍兵）ビビさま？
（国王軍兵たち）ビビさま！？　おお！？
チャカの元へ　案内しなさい。
やってほしいことが　あるの。
（反乱軍兵）体当たりで　押し返せ！（反乱軍兵たち）おおー！
（国王軍兵）迎え撃て！
（反乱軍兵）ひるむな！　前へ！
（ボン・クレー）ハハハ！
口ほどにもないって　いうのは→
まさに　あんたね。
（サンジ）この　オカマ野郎が。
調子に乗んじゃ…。　ねえぞ！
（サンジ）《チクショー。　くぅ！》
（ボン・クレー）それにしても
この国は　暑過ぎて　ふぅ。→
いっそ
服を脱いじゃいたい気分ね。
手伝う？
（ボン・クレー）「オカマチョップ」！
（サンジ）目が！？
さっさと
片付けさせてもらうわよ。
オカマ拳法　「あの夏の日の回想録」
うん？　てめえ　まさか？
（サンジ）「ほほ肉シュート」！
見切ったぜ。　マネマネの実。
（ボン・クレー）何を！？
（サンジ）俺に攻撃してくる瞬間
お前は　必ず　オカマに戻る。
ナミさんのままじゃ
拳法　使えねえんだろ？
えっ！？　全然　聞こえない！
（サンジ）「図星」って　出てたぞ。
（ボン・クレー）だから　何だっつうのよ！とう！→
見せてあげるわ！
オカマ拳法　「そのプリマ」
（サンジ）うっ！？
（ボン・クレー）アン　ドゥ…。　どりゃ！
（ボン・クレー）あっ！？
（サンジ）「腰肉」！　「後バラ肉」！
・～
（サンジ）くっ！？
（ボン・クレー）うぐぐ。
・～
（ボン・クレー）「爆弾白鳥アラベスク」！
（サンジ）「仔牛肉ショット」！
・～
（ボン・クレー）うわー！？
（サンジ）また　骨を
何本か　いったな。　こりゃ。
（国王軍兵）アルバーナを守れ！
（チャカ）サー・クロコダイルが
乗っ取りを！？
（ビビ）数秒間　みんなの目を
引くことが　できれば→
後は　私が　何とかするから。
この宮殿を　破壊して。
何を　言いだすんです？　王女さま。（国王軍兵）正気ですか？
（チャカ）ビビさま。
そのようなことをしたら？
（ビビ）そのようなことをしたら
何！？
この国が　終わっちゃう？→
違うでしょ。　彼らがいて
ここは　初めて　国なのよ！
（チャカ）はっ！？
（コブラ）《いいか？
国とは　人なのだ》
ビビさま。
おっしゃるとおりに。
（国王軍兵）全兵。　宮殿の土台に
ありったけの火薬を　セットしろ！
（国王軍兵）まさか！？
本気で　やるつもりとは。
（国王軍兵）４，０００年の歴史を持つ
王宮だぞ。
（チャカ）この事態を
何と　申し上げれば…。
いいの。　分かってる。
あなたたちには→
反乱軍を　迎え撃つ他に
方法はなかった。
ごめんね。　急に　国を
飛び出したりして。→
だけど　まだ　終わりじゃないの。
この反乱を　止められても→
クロコダイルが　生きてるかぎり
この国に　平和は　こない。
・（クロコダイル）困るね。
（一同）ああ！？　あああ。
（クロコダイル）物騒なまね
してくれるじゃねえか。→
ここは　じきに
俺の家になるんだぜ。
（ビビ）クロコダイル。
（クロコダイル）これは　これは　王女さま。
パパ！？
（チャカ）国王さま！
ビビ。　どうして　ここへ？
（ミス・ダブルフィンガー）どう？
覚悟は　決まった？
あんたこそ。
「サンダーボルト＝テンポ」！
うわー！？
ああー！？
（Ｍｒ．１）「発泡雛菊斬」！
くっ！？
吹き飛べ。
許さない。
「シー・アーチン　スティンガー」！
ああー！？
痛くも　かゆくもないわ。
こんなの。
あんたに　あの子の痛みが分かる？
それに比べたら
足の１本や　２本や　３本→
へのカッパ！
「トルネード＝テンポ」！
・～
うん？
何？　何　何？
うわー！？　ああー！？
・～
（ビビ）何で…。
何で　あんたが　ここにいるのよ？
ルフィさんは！
（クロコダイル）やつなら　死んだ。
嘘よ。　ルフィさんが　お前なんかに殺されるはずがない！
（クロコダイル）フッ。
そう思うか？
（国王軍兵たち）ああ。　扉が！
宮殿へ戻れ！　門を　こじ開けろ！
（ロビン）「十六輪咲き」！
（国王軍兵たち）手！
うわー！？
（チャカ）貴様が　なぜ！
クロコダイル！
まぬけ野郎は　黙ってな。
コブラよ。　お前に　ひとつ
質問しなきゃならん。→
これが　この俺の
最大の狙いだからだ。
（コブラ）ああ…。
プルトンは　どこにある？
（コブラ）くっ…。
（Ｍｒ．１）「螺旋抜斬」！
おりゃ！
うわ！？
フン！
《背は向けねえ》
「滅裂斬」！
・～
・（吹き飛ばす音）
（Ｍｒ．１）うん？
貴様！　いったい　何をした？
あれだけの技を　受けて。
《聞こえるぞ。
あいつの　鉄の呼吸》
いいさ。　次で　完全に
息の根を　止めてやる。
刀一本で　俺の技を
受けきれるとは　思えねえが？
いいんだ。
もう　受けねえ。
覚悟ありか。　上等！
一刀流居合　「獅子歌歌」
「微塵斬速力」！
・～
礼を言う。
（ウソップの泣き声）
（サンジ）てめえ！
何　泣いてんだ？
あの　モグラばばあ　ルフィが
死んだなんて　言いやがるから。
ホントなのかな？
お前ら　それを信じるのか？
信じるわけ　ねえだろが！
バカか　てめえ！
俺もだ！
俺も　全然　信じてねえ！
だったら　今　やることは
一刻も早く→
みんなと合流することだ。
鼻水は　しまっとけ。→
この戦いの地鳴りが
やむまでな。
やっと　取れた。
・～
（クロコダイル）プルトンは　どこにある？
貴様　なぜ　その名前を？
そんなものが　この国に？
王位と共に　継承される秘密か。
（クロコダイル）フッ。
そいつが　あれば→
俺は　この地に　最高の軍事国家を
築くことができる。→
世界政府をも　しのぐ
強大な力を持った国だ。
（コブラ）どこで　プルトンの名を
聞いたのかは　知らんが→
その在りかは
私には分からん。→
そんなものが　実在するのか
どうかすら　定かではない。
なるほど。
ところで　今　国王軍が
群がっている　そこの広場。→
今日　午後４時半。
つまり　あと　１５分で→
強力な砲弾を
撃ち込む手はずに　なっている。
正気か！　貴様。
直径　５ｋｍを吹き飛ばす　特製弾だ。ここから　見える景色も→
一変するだろうなぁ。
（ビビ）そんなことしたら…。
（クロコダイル）うれしいだろ？
両軍の死をもって→
この反乱は　終結するのだから。
（ビビ）あの人たちが　いったい→
あんたに　何をしたっていうの！？
（チャカ）ビビさま！
どうして　そんなことが
できるのよ！
さて　ミスター　コブラ。
質問を変えよう。
王家代々　受け継がれてきた
ポーネグリフは　どこにある？
（コブラ）あっ。
私が　その場所を教えれば…。→
いや。　案内しよう。　葬祭殿へ。
ハハハ！
さすがは　名君　コブラ。
葬祭殿まで　ご同行しろ。　ニコ・ロビン。
（ロビン）ええ。
（コブラ）うっ！？
（ビビ）パパ！
（クロコダイル）おっと。
誰が　行っていいと言った？
ビビさまから　離れろ！
外道め！
（ビビ）うっ！？
（クロコダイル）ほう。　ゾオン系か。
（チャカ）イヌイヌの実
モデル　ジャッカル。→
「鳴牙」！
（チャカ）ああ！？
（ビビ）チャカ。
てめえも　他人のために
死ぬ口か？
（コーザ）ビビ！
（ビビ）コーザ。
（コーザ）俺の目は
どうかしちまったのか？
反乱軍のリーダーが　こんな所で
油　売ってんじゃねえ！
（ビビ）キャー！？
（コーザ）うわー！？
（ビビ）コーザ！
しっかりして！　コーザ。
国王軍を
説得に来たつもりだったが…。
何もかも…。　んっ！
（クロコダイル）俺さ。　コーザ。
（コーザ）うわ！？
ゾロ！　ゾロ！
起きなさいよ　あんた！
地鳴りが激しくなってきやがった。急ぐぞ！
（クロコダイル）ハハハ！　国王もなし。
反乱軍のリーダーもなし。→
もはや　これは　首をもがれた
トカゲの殺し合いだ！
急に　砂塵が。
（反乱軍兵）前が　見えねえ。
（銃声）
（反乱軍兵）ひるむな！　打ち破れ！
（国王軍兵）この　塵旋風は
いったい　何だ！？
（国王軍兵）陣形を崩すな！
（銃声）
迎え撃て！　国王軍！
（ビビ）私は　諦めない。→
まだ　砲撃を止めれば
犠牲者を　減らせるんだ。　ああ！？
ああすれば　反乱は止まる。
こうすれば　反乱は止まる。
見苦しくて　かなわねえぜ。
お前の理想論は。
見苦しくたって　構わない。
理想だって　捨てない。
（クロコダイル）かわいげのねえ女だ。→
結局　お前たちは
何も　止められなかった。→
お前の理想に　付き合わされて
無駄な犠牲者が　増えただけだ。→
教えてやろうか？
お前に　国は救えない！→
ハハハ！
・ビビ！　ビビ！　ビビ！
ルフィさん。
まだ　諦めるな！
間に合った。
（ビビ）ルフィさん。　ペル。
私の声は　もう　誰にも届かない。
心配すんな。
お前の声なら
俺たちに聞こえてる。
ゾロ！　あれ　見て！　あそこ。
ああん？
ルフィが　生きてるぞ！　ビビも。
なっ？　だから　言っただろ。
俺には　分かってた。
分かってたやつの　面かよ？
待っててね！　ビビちゃん。
急ぐのよ！　ゾロ。
俺の方が　明らかに→
重傷なんじゃねえのかって。
私は→
足　ケガしてんのよ。　立てないの。
嘘つけ。
（コブラ）ポーネグリフを　読めるのか？
（ロビン）ええ。→
クロコダイルと私が
手を組んだのは　そのためよ。→
だから　彼には　私を殺せない。
（コブラ）そうか。
（ロビン）《プルトンは
やはり　ここに？》
（ロビン）他には　もうないの？→
これが　この国の
隠してる全て？
不満かね？　私は…。
（ロビン）なぜ！
（ロビン）《私の求めるものは
ここにも》
・（クロコダイル）そいつが　そうか？
ニコ・ロビン。
（ロビン）早かったのね。
（クロコダイル）解読は　できたのか？
（ロビン）ええ。
ならば　早速　プルトンの在りかを。（ロビン）記されていないわ。
うん？　何？
ここには
歴史しか　記されていない。→
プルトンなんて言葉は
一言も　出てこなかった。
（クロコダイル）そうか。　残念だ。　お前は
優秀な　パートナーだったが→
ここで　殺すとしよう。
終わりにするぞ！　全部。
（ビビ）はい！
・（チョッパー）ビビ！
（ビビ）あっ？
ビビちゃん！
元気だったかい？
・ビビ！
私たちも　いるわよ！
みんな。　無事で。
（ペル）大丈夫か？　ルフィ君。
ああ。
下に見えるのが　葬祭殿だ。
そうか。
待ってろよ！　ワニ！
（ウソップ）あと５分で
砲撃手を　捜すって。
この塵旋風が　クロコダイルが
起こしたものだとして→
砲弾を　広場へ落とすには→
この近くに
砲撃手が　いるはずなの。
なら　高い場所が　怪しいな。
高い場所？
（ウソップ）５ｋｍ四方を　破壊する砲弾をその辺に　置いときゃしない。→
それに　撃ち上げるより
撃ち下ろす方が　確実だ。
すげえぞ！　ウソップ。
（ウソップ）狙撃手の勘ってやつよ。
（サンジ）そうと分かりゃ…。
急ぐぞ！
（チョッパー・ナミ）おう！　ええ！
（ウソップ）勘というのは　才能？→
生まれもっての　ジーニアスな
才能？　イコール　天賦の才能。→
イコール　先天性の…。
あれ！？　ちょっと。
（クロコダイル）水か。　だが
当てられなければ　意味がない。
（クロコダイル）全てを許そう。
ニコ・ロビン。→
なぜなら　俺は
はなから　誰一人→
信用しちゃいねえからさ！
プルトンが実在することは
コブラの反応で　分かった。→
自力で捜すさ。　この国が
手に入りゃ　それも　時間の問題だ。
・（作動音）
（クロコダイル）広場の砲撃にゃ
まだ　早えぞ。　てめえか？
この葬祭殿は
石を　１つ　抜くだけで→
崩壊する仕組みに　なっている。→
ネフェルタリ家
第十二代国王の名において→
お前ごときに
この砂の国は　やれんなぁ。
俺を　道連れに
生き埋めになろうってか？
王様の鑑だな　てめえは。→
だが　俺は殺せん。
全てを　砂に変えて→
俺は　脱出できる。
ハハハ！→
てめえは　犬死にさ。
ミスター　コブラ。
追い詰めたぞ。　ワニ。
てめえ　どうやって　あの流砂から。なぜ　生きてるんだ？→
なぜ　てめえは　俺に
立ち向かってくる！→
えっ！　麦わら。
まだ　返してもらってねえからな。
お前が奪ったものを。
俺が奪ったもの？　金か？
名声か？　信頼か？　命か？　雨か？
国！
・～
バカな。
クロコダイル！
てめえ　まさか！？
砂漠で　刺されたとき→
お前の手に掛かった
ユバの水が　教えてくれたんだ。
水に触れたら　お前は
砂になれなくなる。
なら　血でも一緒だろ。
（クロコダイル）ハハハ！　いいだろう。→
一度　地獄を見て　なお　俺に
挑んできた執念に　報いてやる。
海賊としてだ。
何だ？
（クロコダイル）毒針さ。
そうか。
海賊の決闘は　常に
生き残りを懸けた　戦いだ。→
ひきょうなんて言葉は
存在しねえ。→
これが　最後だ。
けりをつけようじゃ…。
ねえか！
何やってんだ！
クロコダイルの気持ちになって…。いいから　捜せ！
チョッパー。
あんたの鼻で　見つかんないの？
無理だよ。　火薬の臭いは
町じゅうから　するんだ。
じゃあ　広場の中心を
狙ってそうな→
砲撃手の　においを嗅ぐのよ！
（チョッパー）どんな　においだよ！
（サンジ）とにかく
でけえ砲弾だ。→
大砲で飛ばすにも
飛距離は落ちる。
もう　時間がない。
あっ！？
・（ウソップ）おーい！
どうした？　ビビ。
なぜ　気付かなかったんだろう。
（ウソップ）えっ？
あそこなら　人目もつかず
場所も広い。
子供のころに　遊んでいた場所。
（ウソップ）おい　ビビ。　急がねえと。
・ビビ。　ウソップ。
見つかった？
（ウソップ）いや。　それが。
（ビビ）ウソップさん　分かったの。
（ウソップ）ホントか？
じゃあ　みんなを呼ぶぞ。
（サンジ）うん？
あん？
で　どこなの？
あそこよ！
（一同）えっ！？
１分じゃ　無理だわ。
・（サンジ）ナミさん！
ビビちゃん！
・お前ら　砲撃手は
見つかったのか？
（ウソップ）何で
そんなとこに　いんだよ？
（サンジ）うん？　俺の名推理。
ウソップ。　急がねえと　時間が。
（ウソップ）そうだった。
まともな手段じゃ
間に合わないわね。
（ビビ）《ペルさえ　来てくれれば》
（ウソップ）砲撃手は　上の時計台だ。→
お前ら　時計台んとこまで飛べ！
（サンジ・ゾロ）無茶　言うな！
（ウソップ）足や　刀　使って
何とかしろよ！
それよ！
えっ！？　えっ？
・（作動音）
・（笑い声）
（ミス・ファーザーズデー）ゲロゲロゲロ。
さっきの獲物は　大きかったわよね。
（Ｍｒ．７）そのとおりだね。　オホホ。
ゲーロ　ゲロゲロゲロ。
でもね　こっちの方が→
もっと　すごいと思うの。
（Ｍｒ．７）そのとおりだね。　オホホ。
こんな　大きな大砲を
群衆の　ど真ん中に→
撃ち込む寸法だからね。
いーね。　オホホ。
うおー！
・～
「ゴムゴムの」
はーっ！
とりゃー！
とりゃ！
うおー！
・～
（クロコダイル）フフフ。→
じきに　肩から　毒が回る。
勝負ありだ。
だから　何だ！
うん！？
お前は　何も分かっちゃいねえ。
（クロコダイル）何を　分かってねえって？
とりゃー！
「ゴムゴムの銃乱打」！
うっ！？
分からねえのか？
お前は　もう死ぬんだよ。→
傷口から入った　毒によってな。
おりゃー！
（クロコダイル）フフフ。
終わったな。　何！？
（クロコダイル）なぜ！？
なぜ　そこまでする！？
お前の目的は
この国には　ねえはずだ！
そんなことで死んで
どうする！→
まったく　バカだぜ。
てめえらは。
ビビは。　あいつは　人には
死ぬなって　言うくせに→
自分は　一番に　命を捨てて
人を助けようとするんだ。
ほっといたら　死ぬんだよ。
ああ。　望みどおり　俺が…。
バーカ！　ビビは　無事だ。
あいつを　死なせてたまるか！
死なせて…。　死なせたくねえから
仲間だろうが！
だから　あいつが
国を　諦めねえかぎり→
俺たちも　戦うことを
やめねえんだ！
たとえ　てめえらが死んでもか？
死んだときは　それは　それ…。
フッ。　フフフ。　ハハハ。→
口では　偉そうに　吠えるも
結局　体は　言うことを聞かねえか。
（クロコダイル）お前が　どれほど
仲間を思おうと。
お前らが　俺の計画を阻止するためどれだけ　立ち回ろうとも→
全ては　この俺に
勝てるか　どうかだ。
（ミス・ファーザーズデー）ゲロ。
そろそろよ。　Ｍｒ．７。
（Ｍｒ．７）点火の準備よし。　オホホ。
（ミス・ファーザーズデー）ゲロゲロ。　点火。
おい。　ナミ。
いったい　何をしようってんだ？
うるさい！　おとなしく
そこに立ってて。　今　計算中なの。
おとなしくったって。
この体勢も　意味　分かんねえし。
やれば　分かるから！
いくわよ！　天候は　台風。
「サイクロン＝テンポ」！
（ウソップ）おい。　サイクロン＝テンポは
ただの　宴会での遊びで…。→
はう！？
目指すは　時計台。
チョッパー。
サンジ君のとこまで　ジャンプ。
えっ！？
（ビビ）まさか　この作戦って→
このまま　飛んで
上まで昇るってこと？
サンジ君。　後は　分かるでしょ。
時間がないの！
ナミさんの考えは
だいたいの見当は　つくものの。
おし！　まあ　やるしかねえか。
考えてる暇ないみたい。
お願い。　トニー君。
よし！　しっかり　つかまってて。
なるほど。
（チョッパー）サンジ！
（サンジ）右足に乗れ！→
そら！　いったぞ！　ゾロ。
よし！　さすが！
（ウソップ）よし　さすが。
・（チョッパー）ゾロ！
任せろ！
（チョッパー）刀！？
ビビんな。
峰でいくから　しっかり乗れ。
（チョッパー）分かった！
飛ばすぞ！
（チョッパー）うん。
いけー！
（チョッパー）いくよ！　ビビ。
（ビビ）思いっ切り　お願い。
（ナミ・ウソップ）いけ！
（サンジ）いけー。
（ビビ）「孔雀一連スラッシャー」！
ゲロゲロ。　残念。
（Ｍｒ．７）外したな。
「逆流」
（３人）よっしゃ！
うわ！？
うっ！？
（チョッパー）ごめん。
（クロコダイル）ハハハ！　ハハハ…！
終わりだ！
と…　止まったのか？
うぐぐ…。　いつまで　乗ってんだ！どうしたんだ？
ビビが　顔を出さないの。
（チョッパー）ええ！？
・（秒針の音）
ああ…。　まさか！？
何という　卑劣な！
（クロコダイル）周到。　せめて
そう言ってほしいもんだな。
ミスター　コブラ。→
作戦ってのは　あらゆる
アクシデントを　想定すべきだ。
時差は　２分。
（ビビ）こんなことって。
砲弾が　時限式なの！
このままだと　爆発しちゃう！
（一同）なっ！？　うっ！？　くっ！？
あっ！？　ああ！？　何だと！
（サンジ）広場爆破の阻止なんて
初めっから　無理だったのかい。
（ビビ）いったい　どこまで
人を　バカにすれば！
（クロコダイル）《お前に
国は救えない》
どこまで　人を　あざ笑えば
気が済むのよ？
ハァ　ハァ　ハァ…。
んっ！？
お前なんかじゃ…。
んんっ！
俺には　勝てねえ！
やっと　絞りだした言葉が
それか。→
今にも　くたばりそうな
負け犬には　お似合いの虚勢。
根拠もねえ。
俺は　海賊王になる男だ！
言ったはずだぞ！
てめえのような　ルーキーなんざ→
この海には
いくらでも　いるとな！→
この海のレベルを
知れば　知るほどに→
そんな夢は　見れなくなるのさ！
くっ！
うおー！
俺は　お前を超える男だ！
（ペル）懐かしい場所ですね。
砂砂団の　秘密基地。
（ビビ）ペル。
砲弾が　時限式で
今にも　爆発しちゃいそうなの。
私　もう…。
（ペル）ビビさま。　私は
ネフェルタリ家に　仕えられたことを→
心より　誇らしく思います。
（ビビ）ああ！？　ペル！
・～
（ペル）われ　アラバスタの守護神。
（ペル）ファルコン！
（ペル）王家の敵を…。
（ペル）討ち滅ぼす者なり！
・～
（ビビ）《ねえ　ペル》
（ペル）《はい》
（ビビ）《なぜ　毎日
戦いの訓練をするの？》
（ペル）《護衛兵ですから。
この国を　お守りするためです》→
《強くならねば》
（ビビ）《誰と　戦うの？》
（ペル）《さあ。
戦うことより　守るのです》
（ビビ）《違うの？》
（ペル）《目的の違いです》
（ビビ）《ふーん。　変なの》
（ビビ）ペル。
（サンジ）あの野郎。
国を　守ったんだわ。
おい。　嘘だろ？
うおー！
・～
なぜ　止まらないの？
・（ビビ）やめてください！
（一同）えっ？
・（ビビ）戦いを
やめてください！→
戦いを　やめてください！
ビビ。
・（ビビ）戦いを　やめてください！
（ビビ）戦いを　やめてください！
バカね。
あんたたち！
何　ぼーっとしてんのよ。
殴ってでも　蹴ってでもいいから
反乱を　止めるのよ！
（クロコダイル）《サソリの毒は
間違いなく　効いているはず》
（クロコダイル）《このがきの　どこに
こんな力が？》
この俺を　誰だと思ってやがる！
お前が　どこの誰だろうと
俺は　お前を超えてゆく！
（クロコダイル）野郎！
「砂嵐　重」！
・～
「ゴムゴムの」
（クロコダイル）「砂漠の」
「暴風雨」！
「金剛宝刀」！
うおおー！
・～
どりゃー！
おい！　あれ　見ろ。
・～
（一同）クロコダイル！
ルフィさん。
（コブラ）おい。　君。
（ビビ）もう　敵は　いないのに。
大丈夫か？　君。→
あっ。　これは？
（ビビ）これ以上　血を
流さないでください。
戦いを　やめてください！
・～
雨。
（チャカ）降ったな。
・（ビビ）今　降ってる雨は
昔のように　また　降ります。
ビビの声が　届いた。
（一同）ビビさまだ。
ビビさま。　ビビさま。
悪夢は　全て　終わりましたから。
（コブラ）礼を言う。
いいよぉ。
（コブラ）フフフ。　ハハハ！
（チャカ）両軍共に　武器を捨てよ！
（国王軍兵）チャカさま！
（反乱軍兵）コーザさん！
この戦いは　初めから
仕組まれていたんだ。→
クロコダイルによって。
・～
（ビビ）みんな　どこ？
おっ。
いたか。
君たちは？
ああ。　その背中のやつ
運んでくれて　ありがとう。→
うちのなんだ。　引き取るよ。
（ビビ）みんな！　パパ？
（チョッパー）ビビだ！
（コブラ）ビビ！
（コブラ）そうか。
君らが　ビビを。
彼に救われたのだ。
クロコダイルと戦った　その体で→
人　二人　抱えて
地上へ飛び出した。→
信じ難い力だ。　早く　ケガの
手当てをせねば。　君たちもな。
それより　ビビ。　早く　広場へ戻れ。（ビビ）えっ？
せっかく　止まった
国の反乱に→
王や　王女の言葉もなしじゃ
締まらねえもんな。
だったら　みんなのことも。
分かってんだろ。
（ビビ・ウソップ）えっ？
俺たちは　札付きだよ。
国なんてもんに　関わる気はねえ。
俺は　腹が減った。
勝手に　宮殿へ行ってるわ。
へとへとなの。
（ビビ）うん。
（コブラ）悔やむことも　当然。
やりきれぬ思いも　当然。→
失ったものは大きく
得たものはない。
（コーザ）国王。
（コブラ）だが　これは前進である。
（コブラ）戦った相手が
誰であろうとも→
戦いは　起こり
今　終わったのだ。
過去を　なきものになど
誰にも　できはしない！
この戦争の上に立ち
生きてみせよ。　アラバスタ王国よ。
・～
（トト）見ろ　コーザ。
雨は降った。
たった　３年。　たった
これだけのこと。　なあ？　雨よ。
（いびき）
（おならの音）
・（ドアの開く音）
（コブラ）まだ　起きていたのか？
ビビ。
（ビビ）パパ。
（コブラ）眠れないのか？
ううん。
眠りたくないだけ。
この雨を
もっと　見ていたいから。
（ビビ）＜もはや
強制されることのない雨は→
やむことなく　３日間
王国に　降り注ぎました＞
（おなかの鳴る音）
いやぁ　よく寝た！
ルフィ！
（ウソップ・サンジ）おっ？
フッ。
フフッ。
（ビビ・チョッパー）ハハハ！
あら？　帽子は？　なあ？　帽子？
腹　減った。　朝飯は？
帽子は？　腹　減った。
よく寝た。　腹　減った。
腹　減った。　よく寝た。
（ビビ）よかった。
ルフィさん　元気になって。
ああー。　あっ　帽子。
おおー　よかった。
ビビ　久しぶり。
うん？　久しぶり？
（ウソップ）まあ　３日も寝てりゃ
そういう気分にも　なるだろうな。
３日！？　俺は　１５食も
食い損ねてたのか！？
何で　そういう計算　早いの？
あんた。
しかも　１日５食計算だ。
（ビビ）フフフ。
食事なら　いつでも取れるように
言ってあるから。
汚い！
（ウソップ）こら！　ルフィ
俺の皿から　取ったな！
（ビビ）量なら　あるから。
（ウソップ）お前は　ワポルか！
（げっぷ）
皆さん　大変です！
（ウソップ）無差別かよ！
か…　海軍の艦隊が→
わが国に向かって。
・（皿の割れる音）
今夜！？
まっ　長居する理由は　ねえからな。
船長も　目を覚ましたし。
（サンジ）海軍も迫ってきてるんだ。
（ウソップ）ルフィ。　お前が　決めろよ。
よし！
もう１回　アラバスタ料理
食ったら　行こう。
（一同）すぐ　行くんだよ！
バカヤロー。
・（殴る音）
・ああー！？
ねえ？　みんな。
（一同）うん？　ビビ？
（ビビ）私　どうしたらいい？
来いよ　ビビ。
《絶対　来い。　今　来い》
《ビビ。　あしたの昼　１２時
東の港に　一度だけ　船を寄せる》
《私たちと　旅を続けたいのなら
来なさい》
《そのときは　歓迎するわ。
海賊だけどね》
（サンジ）《君は
一国の王女だから→
これが　俺たちの
精いっぱいの勧誘だ》
ねえ？　カルー。
あなたは　どうしたい？　私は…。
（ロビン）「Ｄ」の名を持つ者に
二度も　助けられた。
モンキー・Ｄ・ルフィと…。
《よし。　登ろう》
《私には　もう　生きる目的がない。私を　置いていきなさい》
《フン》
《あっ》
《何で　俺が　お前の言うことを
聞かなきゃ　いけねえんだ》
（ロビン）ハグワール・Ｄ・サウロ。
（サウロ）《いつか　必ず
仲間に会えるでよ》→
《この世に生まれて
独りぼっちなんてことは→
絶対にないんだで》
私の夢には　敵が多過ぎる。
（サウロ）《デレシシシ》
（ロビン）はっ！？
（サウロ）《デレシシシ。
どこかの海で　必ず　待っとる→
仲間に　会いに行け！　ロビン》
（ロビンの泣き声）
（侍女）もう　広場は
人で　いっぱいですよ。
（ビビ）本当？
（侍女）ビビさまの　スピーチは→
１２時からだと
言ってあるのですが。
（テラコッタ）本来　あなたが　１４歳で
済ませなければならなかった→
立志式ですから　今日は
みんな　期待しているんですよ。
（ビビ）う…　うん。
（コブラ）入るぞ。　ビビ。
（ドアの開く音）
（ビビ）座って　パパ。
いえ。　お父さま。→
大切な話があるの。
（コブラ）うん？
（国民たち）ビビさまだ！
ビビさま！　見ろ　ビビさまだ！→
ビビさま！　待ってたぞ！
王女さま！　大きくなられた！
（ビビ）少しだけ
冒険をしました。
（コブラ）さて。
騒ぎにならねば　よいが。
（トト）コーザ。　始まったぞ。
（コーザ）こんなに　でかけりゃ
国中に聞こえてるよ。
（ビビ）それは　暗い海を渡る
絶望の旅でした。→
暗い旅。　嵐の中で　１隻の
小さな船に会いました。→
船は　私の背中を押して
こう言います。
「お前には　あの光が
見えないのか？」→
闇にあって　決して
針路を失わない　その船は→
踊るように　大きな波を
越えていきます。→
海に逆らわず
しかし　船首は　真っすぐに。→
そして　指を指します。
「見ろ。　光があった」
歴史は　やがて
これを　幻と呼ぶけれど→
私には　それだけが真実。
聞こえたろ。　今のスピーチ。
間違いなく　ビビの声だ。
ビビ。
ビビの声に　似てただけだ。
（サンジ）アルバーナの式典の　放送だぞ。もう来ねえと　決めたのさ。
行こう。　１２時を回った。
来てねえわけ　ねえだろ！
下りて　捜そう。　いるから！
（ウソップ）まずいぞ。
海軍の艦隊が　やって来た。
もう来たか。　船を出すぞ！
諦めろ　ルフィ。
ビビちゃんは　王女だ。
（国民）いったい
どうなってるんだ！
（国民たち）顔を見せろ！　偽王女。
本物のビビさまは　どこだ！
（テラコッタ）んっ。
ビビさまなら　今…。
（ビビ）みんな！
ビビ！
カルー！
みんな！
（カルーの鳴き声）
ほら　来た！
ビビ！
よし！　船を戻そう！
・やっぱり　来たじゃねえか！
・（チョッパー）ビビだ！
・おい！　早く…。
（ビビ）お別れを　言いに来たの！
えっ？　今　何て？
（ビビ）私　一緒には行けません。
（国民）誰と　しゃべってるんだ？
（ビビ）今まで
本当に　ありがとう。
冒険は　まだしたいけど
私は　やっぱり→
この国を　愛してるから！
（歓声）
（ビビ）だから　行けません。
そっか。
私は…。
私は　ここに残るけど
いつか　また　会えたら→
もう一度　仲間と
呼んでくれますか！
いつまでも　なか…。
バカ！
返事しちゃ　駄目。
海軍が　近づいてる。
私たちと　ビビとの関わりを
証拠づけたら→
ビビは　罪人になるわ。
このまま　黙って　別れましょ。
・～
あっ。
これから　何が起こっても…。
左腕のこれが…。
・～
仲間の印だ！
出航！
・～
＜番組の途中に
出題されるクイズに　答えると→
正解者全員に　特製　ビバリとルイ
サイン入り待ち受け画面が→
当たります。　締め切りは　クイズが出題されてから　１時間後＞
（吉村）絶対　リアルタイムで見るんだぞ！リアルなタイムが→
キャンで　ペーンだ！
＜今夜は　特別企画！＞