春色の汽車に乗って
おい　陽介！
-お前　何だよ　その髪！ 触るな
あっ　須藤さん そろそろ始まりますが
-最初の子がまだ来てないんです。- 連絡は？
ありません。 もう少し待ってみましょうか。
いい　そんなヤツは　どうせダメだよ。
自由。
愛。
存在。
夢。
僕の夢は 正しい答えがあるならば
いつか　その答えを知りたい。
それが人としての 生きる夢みたいなものかな
尾崎豊　１６歳です。
これか 昨日すっぽかした子は。
前代未聞だな。
でも ルックスなかなかいいじゃない。
売れるわよ　この子。
ちょっと　親に反対されまして
出ることが できなかったんですけれど…。
大変ご迷惑をおかけしました。
なんで 反対されたかと言いますと
最近　僕の学校で 文化祭があったんですけれど
ちょっとした喧嘩をしまして １週間　停学になりまして
その文化祭に 出られなくなってしまって…。
武勇伝は　そのへんで結構。
-歌を聴かせてもらおうか。 -はい
安いダンスホールは
たくさんの人だかり
陽気な色と音楽と タバコの煙にまかれてた
ギュウギュウづめのダンスホール
しゃれた小さなステップ
はしゃいで踊り続けてる
おまえを見つけた
子猫のような奴で　生意気な奴
小粋などら猫ってとこだよ
おまえは　ずっと踊ったね
須藤。
はい
暗いから　お前のタイプだな。
あら　気に入らないなら 私が貰うわよ。
いや　歌詞がどうも… １６歳の歌じゃありませんよ。
ごちゃごちゃ言うな。　お前がやれ。
結局　僕は　オーディションに合格した 尾崎を担当することになり
気乗りしないまま 初顔合わせの日になった
尾崎豊君ですね？
尾崎です。 よろしくお願いします。
担当の須藤です。 どうぞ　そこにかけて。
あの…　この度は選んでいただき ありがとうございます。
選んだのは上司でね。　僕は…。
あのさ　『ダンスホール』って歌だけど
-あれホントにキミが書いたの？ -はい
１６にしちゃあ 随分　大人びた歌だね。
僕が書きました。
キミさ　体力ありそうだから
芸能人水泳大会とか 出てもらおうかな。
僕は　そんなことは…。
冗談だよ　冗談。
なんだ　冗談ですか。
どう？　学校楽しい？
停学中なので行ってません。
-家族は両親と　兄弟いんの？ -います。
じゃあ　今日は　このへんで。 また来週土曜。
-あの　須藤さん！ -何？
僕は　本当に 自分が思っているような音楽を
思っているように やれるんでしょうか？
やれるよ。
-やれますか？ -うん。
よかった。
じゃあ　失礼します。 お疲れさまでした。
礼儀は正しい　生真面目。
その反面 喧嘩　停学　根性焼きの痕。
僕には理解できない少年だった。
いったい どんな家庭で育ったのか
-ただいま。 -おかえり。
母さん！　何やってるの 寝てなきゃダメじゃんか。
今日はユタちゃんが オーディションに合格したお祝いだもの。
今夜は　我が家　特製のこれ。
ダメだよ。　無理しないようにって 医者に言われてるんだから。
大丈夫。　嬉しくてね 病気なんて吹っ飛んだみたい。
いつも心配かけて　ごめんね。
うまそう！
-母さんの餃子は　世界一だもんな。 -でしょ？
豊　ちょっと来なさい。
お前　停学中じゃないか。
オーディションに受かったからって 浮かれてる場合じゃないだろう。
わかってるのか？
夢みたいなことばかり考えて。
豊　お前はいい大学を出て いい会社に　就職しなさい。
しっかり地に足をつけて やっていくことを考えなさい。
こんにちは。
尾崎は土曜日ごとに 通って来るようになった。
しかし　僕は　相変わらず 興味がわかなかった
音楽始めたきっかけ何？
小４のときに　井上陽水さんの 『氷の世界』を聴いて
感動したのがきっかけです。
小４で陽水さん？　『氷の世界』。
じゃあ　好きな歌手は陽水さん？
今は　ジャクソン ブラウンです。
Ａｍｅｎ　Ｓａｙ　ｉｔ　ａｇａｉｎ　Ａｍｅｎ
この歌はさ　ジャクソン ブラウンが 奥さんの死を乗り越えて
-リリースしたんだってね。 - あっ　はい。
ヒーロー　ヒーローになるとき ああ　それは今
最近　どんな本読んだ？
エーリッヒ フロムの 『愛するということ』を読みました。
エーリッヒ フロム？
高校のとき読んだけど 僕でもよくわかんなかったな。
尾崎君にとって　愛って何？
愛するということは 自分を捨てることだと思うんです。
求めることは　失うことだし。
約束することは破ることです。
だから　やっぱり 究極の愛っていうのは
自分を捨てることから
出発しなければ いけないんじゃないでしょうか。
ちょっと難しく 考えすぎるんじゃないの？
歌ってさ　もっと等身大の言葉で つくったほうがいいよ。
１７歳になったばかりの 今の尾崎君じゃなきゃ書けない歌。
あると思うよ。
ユタちゃん　愛は 議論するもんじゃないでしょ。
ったく　中学の頃と 変わってないな。
須藤さんてさ　東大出のエリートで 議論するとおもしろいんだよ。
へぇ　東大出の大人と 議論するの？
須藤さん　浜田省吾も 担当してんだぜ。
すげえ！ 会ったことある？　浜田省吾。
-当たり前だよ。 -いいなぁ！
じゃあ　松田聖子は？
-昨日も帰りにバッタリ会って。 -えっ！
こっち見て笑ってたよ。
ホントかよ　クソッ　俺も会いてえ！
ハハッ　いつでも会わせてあげるよ
ユタちゃん　もうすぐ有名人だね。
へぇ　須藤さんも 啄木好きなんですか？
僕も好きです。 父が短歌をやってる影響で
僕も読んだんですけど。
いいですよね　啄木。
この日の尾崎は明るく饒舌で
先日の重苦しい沈黙とは まるで別人。
どちらが本当の姿なのか 僕は戸惑っていた
どうぞ。
サンキュー。
父は　尺八とか空手もやってて。
教えてもらいましたけど 厳しくて　怖かったです。
腰が入ってない！
日本男児たるもの 人前で涙を見せちゃいかん！
-はい。 - 続けろ。
兄は　ものすごく優秀で 我が家の期待の星。
僕は　怒られてばっかりでした。
じゃあ　お父さん まだまだ怒り続けるぞ。
９９９割るまでは。
９９９ですか？
怒るとき　必ずひとつ鉢をわり ９９９わりて死なまし。
-啄木だよ。 -ああ　啄木ですか。
恥ずかしい。
好きだなんて言ったのに。
ようやく尾崎が家族のことを 話すようになり
尾崎家は 厳格な自衛隊事務官の父親。
病弱だが働き者の母親。
５歳上の大学生の兄という 普通の家庭だとわかった。
そんな少年が　なぜ あんな退廃的な歌をつくるのか
お疲れ様でした。
なかなか 心を開こうとはしない少年を
５か月経っても 僕は持て余していた
いつになったら デビューできるんだろう。
おい　待ってくれ。
-あの　尾崎君だよね？- あっ　はい。
やっぱり　俺　安田。 俺も担当　須藤さんなんだ。
よろしく。
尾崎君は 確か去年１０月オーディションだよね。
はい。
うん　そろそろ 焦ってるんじゃない？
えっ？　いえ…。
デビューは　まだまだ当分先だよ。
今は　アイドルの時代だろ。
フォークやロックは不利なんだよね。
そうなんですか。
俺は　もうすぐ２年になるから そろそろだと思うけど。
-２年ですか？ -うん。
まっ　お互い頑張ろう。
何かあったらさ俺にすぐ言ってよ。 力になるからさ。
あっ　すみません。 僕　これからバイトなんで失礼します。
バカ野郎！
言いたいこと言って 何が悪いんですか？
何も分かってないんだよな
営業は　ひたすら 頭を下げてればいいんだよ。
わかってんのかよ。　いくぞ。
理不尽な押しつけは　イヤだ。
口をつぐんで逃げるのも違う。
いいなぁ。
帰りに　ステ－キ食ってかないか？
おふくろから小遣い もらったから　おごってやるよ。
おぉっ！ すげえ！
尾崎　お前も来いよ。
僕　お腹の調子悪いから　いいや。
自由。
愛。
夢。
カネじゃない　カネなんかじゃない。
何で　飲んだくれの 高校生の歌ばっか書くかな。
いつも酔っ払って 寝転がっているからですかね。
-野良犬みたいに。 -いや。
野良犬は　世間に　はむかうか 我が道をいくもんでしょ。
-これじゃ負け犬だ。- 負け犬ってどういう意味ですか
それだよ　そういうふうに 自分の気持をぶつける。
はい？
心の奥底にうごめいてる こう叫びみたいなものをさ
一度　徹底的に あぶり出してみたらいいよ。
ちょっと出ようか。
仕事に行き詰まると
こうやって　あてもなく 街ん中を歩くんだ。
なんだか解放されて 楽になる気がする。
大人って　みんな 黙って歩くんですね。
小学５年のとき 転校になって
新しい学校になじめなくて 登校拒否だった頃
電車に乗って 家出をしたことがあるんです。
あのとき思ったんです 愛想笑いを浮かべて
ただ黙々と仕事する大人には なりたくないって。
でも大人になるって そういうことなんですよね。
大人は守るべきものが あるからね。
守るべきものって　何ですか？
例えば家族。
実はね　僕 本当は演劇の道　進みたかった。
青臭い言い方なんだけどさ 裏方でもいい。
カネになんなくてもいいって そう思ってた。
だけど　家族ができたら
そんなこと 言ってられないだろう？
だから黙って 黙々と歩くんですか？
尾崎君が　そう思いたかったら それでいいんじゃない？
須藤さん。
僕　歌を やっていけるんでしょうか？
今の自分が思った歌を
素直で　まっさらな気持で 歌えるんでしょうか？
僕ね　迷ったときは こう思うんだ。
人は誰でも心の中に 信じられる…。
光り輝く草原があって
そのとても気持のいい 光あふれる場所に行こうなんつってさ。
まあ要は思い続けることが 大事なんじゃないかって。
心の中にある 光り輝く草原ですか。
思い続けることだよ。
それが歌を続ける 原動力になる。
黙って歩く　大人がいるから 世の中が回ってる。
ｂｙ　アキラ　スドウ。
いつか僕も大人になる。
１０代の歌は 今しかないんだ。
そこは苦しい時だけの 神頼み
もしももしも 出来ることでしたれば
あの人に　もいち度 逢わせてちょうだいませませ
谷本君！
先生　ひどいじゃないですか！
規則を守れん者は　クズだ。
あの先公　最低だよ。
やり方は許せないけど 先生は規則を守る立場だからね。
ユタちゃん　どっちの味方なんだよ！
だから やり方は許せないと思うよ。
そうだ　みんなで 抗議の家出をしない？
家出…。
家出か　いいんでないかい？
じゃあ　みんな今日夜７時 ここに集合しよう！
落書きの教科書と 外ばかり見てる俺
超高層ビルの上の空 届かない夢を見てる
やり場のない 気持の扉破りたい
校舎の裏　煙草をふかして 見つかれば逃げ場もない
しゃがんで　かたまり 背を向けながら
心のひとつも解りあえない 大人達をにらむ
そして仲間達は　今夜 家出の計画をたてる
とにかくもう 学校や家には帰りたくない
自分の存在が何なのかさえ 解らず震えてる
１５の夜
盗んだバイクで走り出す
行く先も解らぬまま 暗い夜の帳りの中へ
誰にも縛られたくないと 逃げ込んだ　この夜に
自由になれた気がした　１５の夜
これだよ　こういう歌が 欲しかったんだよ！
この歌にはさ 大人になる不安感が
こう等身大の言葉で つづられてるだろ。
これ　ここ　ここ！
この 自由になれた気がしたのフレーズ
すばらしい！
はい
いや　自由になったんじゃなくて
自由じゃないって　わかってるから 自由になれた気がした。
これね　今まで誰も書いてなかった 詞だよ。
１０代の尾崎君だから歌える歌だ。
はい。
タイトルはね
これは　もう 『１５の夜』しかないだろ。
十五夜お月さんみたいですね。
これ　すごいわ。
やったぁ！　やった！
よいしょっと。
すみませんでした。
オーディションで嘘つきました。
親のせいにしてたんですけど
本当は　もし落ちたらって 思って…。
自分に 自信がなかったからなんです。
へぇ　そんなとこあるんだ。
あれ？　あのとき　須藤さん 見抜いてたんじゃないんですか？
いやいや　喧嘩に停学。
また　えらいのが来ちゃったなと 思ってた。
あ…　しまった！
でもさ　どうして オーディション受ける気になったの？
板前見習いの 相川って友達のおかげなんです。
相川は暴走族に入ってて
学校一の 暴れん坊だったんですが。
なんで オーディション行かなかったんだよ。
相川君さ。
僕の歌で感動したことないって 言ったでしょ。
友達も感動しない歌じゃ 通るわけないでしょ
お前　変わんねえな。
尾崎の音楽は しょせん遊びかよ。
何にもしなくていい高校生 ったく　うらやましいよ。
俺なんか　ガキ育てるために 汗水たらしてカネ稼いでんのによ。
相川！
やべえ！　またな！
今　行きます！
言われっぱなしじゃ おさまんなくて追いかけたんです。
バカ野郎！
けど　親父さん あれは俺がやったんじゃ…。
口ごたえするな！ 言うこと聞かないならクビだ！
すみませんでした 親父さん　クビは勘弁してください。
俺　一人前の板前に なりたいんです。
うるせえ。
お願いします　お願いします！
相川は　すごいって 思ったんです。
僕も逃げないで 音楽っていう夢に
真剣に向き合おうって 決めたんです。
ふ～ん　そうだったのか。
あの　須藤さん。
えっ　何？　なんか　まだある？
好きなミュージシャン　ジャクソンブラウンって 言ったんですけど
いちばん好きなのは 甲斐バンドです。
甲斐乐队 日本1970-80年代的代表摇滚乐队
須藤さん ひとつお願いがあるんですが。
僕　ここで よく夕日を見るんです。
こうしてると　強く生きていこう って思えるから。
改まってお願いがあるなんて 言うから　何かと思ったら…。
どうしても　ここで お礼が言いたかったんです。
須藤さんに やっと褒めてもらえて
僕　頑張れそうな気がしてます。
ありがとうございました。
いや　お礼言わなきゃいけないのは 僕のほうだ。
尾崎君の歌は
僕が忘れかけてたものを 思い出させてくれる。
実は　大学時代　休学して
ニューヨークのソーホーで
大工の仕事をしながら 暮らしてたことあるんだ。
そのとき見た　ニューヨークの ビルの谷間に沈んでいく夕日。
これが　もう感動で 震えるほど　でかかった。
ジッと見てるとさ　お前　頑張れよ！ って言ってくれてる気がした。
ニューヨークのでっかい夕日か。
ああ　見てみたいな。
アメリカはでっかいな！
こんな　ちっぽけな世界飛びだして いつか　アメリカに行く。
アメリカで有名になってやる！
十七のしゃがれたブルースを 聞きながら
夢見がちな俺は センチなため息をついている
たいしていい事 あるわけじゃないだろ
一時の笑顔を 疲れも知らず探し回ってる
バカ騒ぎしてる街角の俺達の
かたくなな心と黒い瞳には 寂しい影が
喧嘩にナンパ　愚痴でもこぼせば みんな同じさ
うずうずした気持ちで踊り続け 汗まみれになれ
くわえ煙草の Ｓｅｖｅｎｔｅｅｎ’ｓ　ｍａｐ
『十七歳の地図』っていうタイトルで アルバムをつくろう。
えっ！？　やっと レコーディングしてくれるんですか？
ありがとうございます！
何かいいことあった？
いや　尾崎豊って新人がさ いい歌書いてきたのよ。
アイツは　僕が　どんなにあがいても 敵わない
鋭い感性を持ってる。
珍しいわね　須藤さんが そんなに褒めるなんて。
不思議な子でさ もう丸裸の音楽なの。
自分を守るためのものを 全部はぎとっちゃったみたいなさ。
へぇ　会ってみたい。
連れてきてくれればよかったのに。
まだ高校生。
もっとも 酒飲んで喧嘩して　今は停学中。
あらあら　ますます会ってみたい。
サンキュー。
本当はね これまで心の中でバカにしてた。
１３歳も年下の　会社から 押し付けられた歌手の卵。
知識も知性も はるかに自分のほうが上だって。
正直ね。
停学なんて　しようもないヤツだと 思ってた。
でも　今日は衝撃だったな。
今　もう　ヤツの才能にひれ伏した
この日から　僕は　しぜんと
少年を 尾崎さんと呼ぶようになった
尾崎さん　お願いします。 はい…
皆さん　いいですか？
尾崎豊さん。 まだ　現役の高校生です。
よろしくお願いします！
なんで　俺たちが こんなガキのために やんなきゃならないわけ！？
まぁ　まぁ　まぁ…。
お仕事　お仕事。
じゃあ　いきますよ。
はい！
オーディションに合格してから　１０か月。
尾崎豊のファーストアルバムの レコーディングが始まった
心すれ違う　悲しい生き様に
あっ！　ごめんなさい。
マイクに　ぶつかっちゃいました。 ごめんなさい！　すみません。
すみません　すみません！
心すれ違う　悲しい生き様に
ため息　もらしていた
だけど　この目に映る
この街で　僕はずっと
生きてゆかなければ
人を傷つける事に 目を伏せるけど
優しさを口にすれば 人は皆傷ついてゆく
僕が僕であるために 勝ち続けなきゃならない
正しいものは何なのか それがこの胸に解るまで
よう！
これに　サインしてくれよ。
サイン？
アンタ 有名になるかもしんねえからさ。
なんだよ？　これ！
-お疲れさん。 -お疲れさまでした。
-お疲れ。-お疲れさまです。
お疲れさまです。
お疲れさまでした。
いや　こんな豪華なステーキ弁当 初めて食べました。
これも　よかったら　どうぞ。
えっ！？　いいんですか？
じゃあ　遠慮なく　いただきます。
あぁ！ それ　まだ　終わってないんです。
すみません。
僕は　この頃　尾崎豊を 息子のようにも　弟のようにも
そして　同志のようにも 感じ始めていた
郷君の　『哀愁のカサブランカ』 ５０万枚　いくんじゃない？
本格的なスローバラードへの転換 さすがですよ。
ニューヨークでのボイストレーニングの成果ね。 行かせたかいがあったわ。
いいわね　やっぱり　あの子。 いいルックスしてる。
いいですね。 アイドルで売り出せますよ。
坂田さんが 尾崎豊　やりたがってたぞ。
ルックスがいいんだから 利用しない手はないだろってさ。
尾崎は　アイドルにはしない。
いいのか？ 上層部も　みんな　同じ意見だぞ。
担当は僕だ。
東大出は自信過剰でやりにくいわ。
アルバムのジャケットは　あえて 尾崎の顔を出さず　シルエットにした。
せっかくのルックスが台なしだと 社内では非難されたが
僕は尾崎豊らしいと 気に入っていた。
尾崎豊のデビューアルバム 『十七歳の地図』が発売された。
だが…
須藤さんをお願いします。
じゃあ　伝えてください。 朝霞の西友には　ないんです！
今日　発売の…。
初回出荷分は わずか　２,０００枚余り。
主要なレコード店にしか 置かれていなかった
長い停学が解け　尾崎は　再び 高校に通い始めていた
检讨书 所谓高中生
本当に　このたびは 申し訳ありませんでした。
これからは ご家庭でもお母さんがしっかり…。
今後とも よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。
おい　待て！
反省文　書いたか？
ひどいじゃないですか！
母親まで呼び出すこと ないじゃないですか！！
反省文を書いたか　聞いてるんだ。
こんな反省文　毎日　書いて 何の意味があるんですか！？
いいかげんにしろ！
酒に喧嘩に　問題ばかり起こして。
今まで　退学にならずに済んだのは 誰のおかげだと思ってる！？
尾崎…　お前だって 無事に卒業したいだろう？
だったら　先生の言うことを聞け。
先生の言うとおりにしていれば…。
そしたら　僕は 先生の操り人形ってことですか？
操り人形？
うまいこと　言うじゃないか。
そうだな。 しょせん　お前らは操り人形だ。
人形は人形らしくしてれば…。
おい！　ちょっと待て！！
おい！　尾崎　待て！！　おい！
退学になっていいのか！？
止めても　ムダだから。 もう　決めたんだ。
逃げるのか？
お前　留年すると　体裁が悪い と思ってるんじゃないのか？
違うよ！
待ちなさい　豊！　もう一度 しっかり　話し合いましょう。
話し合っても　ムダだよ。
せっかく　頑張って いい高校　入ったんじゃないの！
はやまって　後悔しても 取り返しがつかないのよ。
待ちなさい　豊！
ごめん。
歌で稼いで ちゃんと生きていくから。
待ちなさい！
待ちなさい　豊！　待ちなさい！！
どうしても行くっていうなら 私を殺してから行きなさい！
僕らしく生きるためには こうするしかないんだよ。
母さんを悲しませてもいいのか？
約束するよ。
必ず　母さんに喜んでもらえる ミュージシャンになってみせる。
後悔はしないんだな？
この道より　われを生かす道なし。 この道を歩く。
初ライブを３月１５日に？
はい。　高校の卒業式の日に やりたいんです。
なんでまた　卒業式の日に ライブなんか…。
そんな日に 客なんか入りませんよ　尾崎さん。
そんな甘いもんじゃない。
あの…　僕は　自分のやり方で
自分自身の 卒業式をやりたいんです。
最初の曲って　あれ 『街の風景』からだったよね？
何？　緊張してんの？
うちの名ギタリストが
焼き肉 おごってくれるっていうから。
じゃ　皆さん　お願いします。
は～い。
じゃ　よろしくで～す。
街の風に引き裂かれ 舞い上った夢くずが
路上の隅で寒さに震え もみ消されてく
立ち並ぶビルの中 ちっぽけな俺らさ
のしかかる虚像の中で 心奪われている
俺は　１５のとき　家出をして
中学んときに　頭の毛を 切ってこいって言われて…。
俺は　それがものすごく嫌で… １０人の友達と家出をしました。
みんなで　抗議の家出をしない？
今日　夜７時　ここに集合しよう。
バイクを盗んだり　冬で寒かったから
ジーパン屋のジーパンとか
着るもんを山ほど盗んで みんなで分けたりして…。
ホント… わけわかんないことやってた。
それがいいことだなんて 今　決して思っていない。
-ユタちゃん　なんで　あんなことを？ -静かにしろよ。
だけど　最後に辿りついたのが…。
俺たち　行かなかったのに…。
-尾崎　なんで　こんな嘘…。 -嘘じゃない。
ユタちゃん　言ってた。　あのとき
みんなと同じ夢を見たんだから いいんだって。
あの夜　ユタちゃんの気持は ずっと　みんなと一緒だったって。
これは　ユタちゃんの… 俺たちへのメッセージだ。
結局　俺たちのことを 見回りにきた先生に見つかって
みんな　連れ戻されて しまったんだけれど…。
俺は　あのときの１０人の友達が あの車の中で
どんな夢を見ていたのか 知らないけど
でも　みんな本当に　ああやって 無理やり　髪の毛を切られるのは
間違ってるって思って それを　はねのけて正しい道へ
自分の思った正しい道へ 進もうとしたってことは
俺は…　大切なことなんじゃないか って思ってるし。
そういった　アイツらの気持を… 今でも　アイツらに
また　俺自身にも…　これからも ずっと　そういう気持は
大切にしていかなくちゃ いけないと思ってます。
吾子よ ひきて　やすきに行くなかれ。
思ひ定めし道　険しとも
豊…　これからが大変だぞ。
だが　一度決めた道だ。
どんなに険しい道も… 怯まず　乗り越えていけ。
みんな　卒業おめでとう！
キミたちは従った。 俺は従わなかった。
どっちが正しい…。
間違ってるかは関係ない。
尾崎！
尾崎豊は今　自らの手で 卒業を迎えようとしていた。
十代のカリスマの誕生。
誰もが実感を噛みしめていたが
僕は　なぜか 一抹の不安を感じていた
新宿ルイードのライブは 大盛況だったが
デビューアルバムは　ほとんど売れず 尾崎は焦っていた
我们不允许战争的发生
总之 我们不想死
初ライブから５か月。
日比谷野外音楽堂で開催された 反戦コンサート　アトミックカフェに
尾崎豊は自ら志願して　出演した
客のリアクションも ハンパじゃなかったな。
尾崎さん　お願いします。
はい。
-尾崎って誰？ -知らない。
須藤さん　電話入ってます。
もしもし…。
えっ！？
尾崎が飛び降りた？　本当なのか！？
アトミックカフェに出演中 尾崎が７ｍの照明イントレにのぼり
観客の飛べ飛べコールに 応えるように
飛び降り　骨折した… という知らせだった
ちょっと止めて！
安田君　今日中止！
ちょっと！
ケガは　左足複雑骨折　全治３か月。
このとき　僕は 尾崎豊は終わりかもしれない。
そう思った
うわぁ　すげぇ！　はい。
おお　サンキュー。 やめなさい　コラッ！
尾崎は　サービスしすぎなんだよ。
本当に　飛び降りるバカがいるかよ。
尾崎！　尾崎！　って すごい声援でさ
それに応えようとしたら
気がついたら イントレの上にいたんだよな。
やっぱ　お前　変わってねえな。 後先　考えねえんだから。
俺が　兄貴分に ヤキいれられたときもそうだった。
相川君を許してやってください。
その代わりに　尾崎豊 根性焼き　やらせていただきます。
普通　人のために そこまでやるか？
でも　相川君と友達になれたよ。
ああ　やってらんねえ！ バカがつく　お人好しだよ！
俺たちさ　一生　何かに 縛られて生きるのかな？
谷本君から そんな言葉を聞くとはね。
学校卒業したら むかつく先生や
勉強や　校則から逃れられると 思ったけど
社会に出ても しがらみばっかり。
いつになったら　俺たち 自由に生きられるんだろうな…。
-尾崎さん。 -須藤さん！
もうすぐ退院だって 聞いたんですけど
どうっすか？　調子は。
あぁ　ありがとうございます。
これ　明太子。
んっ！　うめっ！
あっ　そうだ！
須藤さんに 見てもらいたいものがあって。
これなんですけど。
病院で時間があったので １曲　書いてみたんで。
ああ…。
校舎の影　芝生の上 吸い込まれる空
幻とリアルな気持　感じていた
チャイムが鳴り 教室のいつもの席に座り
何に従い 従うべきか考えていた
ざわめく心　今　俺にあるもの
意味なく思えて　戸惑っていた
放課後　街ふらつき 俺達は風の中
孤独　瞳にうかべ 寂しく歩いた
笑い声とため息の 飽和した店で
ピンボールのハイスコアー　競いあった
退屈な心　刺激さえあれば
何でも 大げさにしゃべり続けた
行儀よくまじめなんて 出来やしなかった
夜の校舎 窓ガラス壊してまわった
逆らい続け　あがき続けた
早く自由になりたかった
信じられぬ大人との 争いの中で
許し合い いったい何　解り合えただろう
うんざりしながら それでも過ごした
ひとつだけ　解ってたこと
この支配からの　卒業
『卒業』は　発売と同時に オリコンチャート２０位にランクインし
その２か月後に発売した セカンドアルバム
『回帰線』は　初登場１位を獲得
カリスマと祭り上げられた 尾崎豊は
自分を見失っていった
笑いたいヤツは笑え！
信じるヤツはついてこい！
お前ら いったい　何が怖いんだい？
傷つけられることがかい。
じゃあ　傷つけることは 怖くないのか！
平気なのか！
また会いましょう。
尾崎さん！
せ～の！ ドア開けろ　ドア！
須藤さん　来てくれたんすか…。
尾崎さん！　尾崎さん！ 大丈夫ですか？
尾崎豊のサードアルバムは
彼の誕生日の前日　１１月２８日。
１０代最後の日に発売する。
無理ですよ！
尾崎は　今 ２枚目のアルバムのツアーで精一杯です。
３枚目なんて　とても…。
須藤が弱気になってどうする。
社運がかかってる。
やるんだ。
須藤さん　僕　怖いんです。
１０代で３枚のアルバムを 出したとしても
２０代になって
何を歌えばいいのか わからないんです。
尾崎さん そんなに思い詰めなくても…。
でも　二十歳を過ぎて 歌ができなくて
高校の頃の歌を歌うって すごく辛いと思うんです。
それって　みんなに嘘をついてる ってことですよね。
そんなに急ぐことはありませんよ。
２０代には　２０代の尾崎さんの 言葉があるはずです。
それを　これから 見つけていけばいいんですよ。
見つかるんでしょうか？
見つかりますよ　尾崎さんなら。
サードアルバム　『壊れた扉から』の レコーディングが始まった。
尾崎の１０代最後の日に発売する という
会社からの至上命令は 結局　覆せず
なんとか ８曲は仕上がったものの
残り１曲が難航。
ギリギリに追い詰められていた
来ませんね。
遅くても７時には 入る予定でしたけど。
明日の朝までに 歌　録りきらないと
発売に間に合いませんよ。
尾崎さん！
みんな　ずっと待ってたんですよ。
わかってますよ！
だから来たんじゃないですか。
須藤さん　見られてると 余計書けないんですよ！
なるほど　優しい歌ですね。
健気に懸命に生きてるって感じだ。
そんな花があったな。
あっ　ＦＯＲＧＥＴ－ＭＥ－ＮＯＴ。
何ですか　それ？
わすれな草です。
私を忘れないでっていう意味の 青い可憐な花ですよ。
私を忘れないで…。
花言葉は確か　真実の愛。
真実の愛…。
ＦＯＲＧＥＴ－ＭＥ－ＮＯＴ…　真実の愛。
いいですね　それ。
須藤さん。
２時間ほど 部屋に戻ってもいいですか？
いいですよ　２時間だけなら。
でも　必ず戻ってきてくださいね。
ＦＯＲＧＥＴ－ＭＥ－ＮＯＴ。
いつまでも私を忘れないで。
真実の愛。
無償の愛。
母さん…。
どうしても 行くっていうなら
私を殺してから行きなさい！
約束するよ　必ず
母さんに喜んでもらえる ミュージシャンになってみせる
すみません！　遅くなりました。
よし　時間ないから 一発で決めますよ。
すみません よろしくお願いします。
終わったら みんなで乾杯しましょう。
派手なスーツは　２０代への不安を 隠すためだったのか？
ともあれ　１０代最後のアルバムは できあがった
シェリー　あの頃は夢だった
夢のために生きてきた 俺だけど
シェリー　おまえの言う通り
金か夢か　わからない暮らしさ
シェリー　いつになれば
１０代最後のライブツアーが始まり
２か月で２６か所の 超過密スケジュールが展開されていた
Ｉ　ｌｏｖｅ　ｙｏｕ
今だけは悲しい歌 聞きたくないよ
俺の歌なんだから…。
誰も歌うな！
何もかも 許された恋じゃないから
歌うな！
歌うんじゃない！
痛々しいほど懸命に
現実を受けいれようとしていた 尾崎だったが
結局　二十歳になる自分から 逃げるように
ニューヨークへ旅立った
Ａｒｅ　ｙｏｕ　ＯＫ？
おい！
しかし ３か月が過ぎ　半年経っても
尾崎豊は　帰国しなかった
須藤さん　須藤さん！
-もう　とれますけど。 -わかったわかった　行く行く。
昨夜无眠 与欲望苦苦挣扎
アメリカは　でっかいな！
こんなちっぽけな世界飛び出して いつかアメリカに行く。
アメリカで有名になってやる！
尾崎は　どうなってるんだ？ そろそろ１年だろ？
尾崎は　自分の考えで ニューヨークに行ったんです。
納得して戻るまで 待ってやろうと思ってます。
なにを寝ぼけたこと言ってんだ。
すぐに帰国させろ。
ニューヨークの ビルの谷間に沈んでく夕日。
感動で　震えるほどでかかった。
ジッと見てるとさ
お前　頑張れよ！って言ってくれてる気がした
須藤さん　僕　勝てるかな？
ただいま！
びびった。
-大成功！ -もう！
おかえりなさい。
もう　連絡してくれたら 迎えに行ったのに。
いやいや　長い間　留守にして すみませんでした。
もう　勘弁してくださいよ　ホントに。
この部屋　なつかしいな。
やっぱ　落ち着きます。
また一緒に いい歌つくりましょう。
-どうぞ。 -いただきます。
お呼びだそうですが　何か？
尾崎が契約切れで 他のレコード会社に移籍だ。
移籍…　ですか？
尾崎豊は 帰国の挨拶に来てくれた数日後
僕の手の届かないところへ 行ってしまった
すみません。
須藤さんには さんざん世話になったのに
俺には どうしようもできなくて…。
いえ　僕のほうこそ 何もできなくて…。
レコード会社　変わったら
須藤さんと　もう一緒に 仕事できないんですよね。
でも　またいつか 一緒に夕日見たいです。
なんか　恋人みたいですけどね。
尾崎さん　頑張ってくださいね。
何か僕にできる…。
僕もあの中の一人だ。
所詮は　会社の歯車でしかない。
新闻速报
尾崎丰嫌疑犯以涉嫌藏毒罪名被铺
尾崎が覚せい剤で逮捕！？
間違いないのか？
たった今　ニュース速報で。
去年の１２月２２日に
身柄は　警察に 拘束されていたそうです。
何やってんだ　尾崎は！
須藤さん！
またかよ！
何なんだよ　尾崎　尾崎ってよ！
須藤さん　僕は
自分の思っているような音楽を 思っているようにやりたい。
生きているかぎり その夢を追い続けたいんです。
僕のレコード発売
コンサートの再活動ができるように
どうかよろしくお願いします。
ウーロンハイおかわり。
尾崎豊　懲役１年６か月 執行猶予３年だって？
ええ　裁判所の前に
ファンが　１,０００人も 集まったんだそうですよ。
すごいよなぁ。 カリスマ復活…。
勝てるわけないか。
尾崎さん。
ご心配かけて　すみませんでした。
バカなことをしたと思っています。
扉の向こうに 何があるかなと思って
開けてみたら そこは崖だったんです。
でも　扉を開けないわけには いきませんでした。
僕が僕であるために 勝ち続けなきゃならない。
尾崎さん　そう歌いましたよね。
あれ　本当に　あなたらしい 作品だと思ってます。
人間にとって いちばん罪深いことは
自分自身をなくすこと。
それを教えてくれたのは
尾崎さん　あなたの歌ですよ。
尾崎は１人の女性と ひっそり結婚式を挙げた。
普段着の ２人っきりの結婚式だった
尾崎豊さんの登場です。
豊　テレビはイヤだって あんなに言ってたのに。
罪滅ぼしのつもりなのか。
世間をお騒がせした 尾崎豊さんなんですけども
社会的にも　ずいぶん 制裁を受けました…。
ご心配をおかけしました。
これからは　一生懸命 ２０代の地図を描き続けていきます。
それじゃ　歌のほう スタンバってもらいましょう。
尾崎豊さん　『太陽の破片』。
尾崎豊は　この年 開場したばかりの東京ドームで
復帰コンサートを開催。
５万６,０００人の観客を動員した
歌うぞ！
十代のカリスマとして 尾崎豊の人気が
爆発した頃に始まった バブル景気は
終焉の兆しを見せ始めていた
-見たいですか？ -見たいですよ。
-ちょっと…。 -わかりました！
-ちょっと！ -はいはい！
もう　お願いしますよ。
おっ　男の子ですか！
はい　抱いたら　こう…
思ったより軽くて　ビックリしました。
尾崎さんが父親かぁ。
須藤さん　僕 この子が生まれて初めて
自分が生まれてきた理由や
自分の存在意義が わかったような気がします。
そうですか。
僕は立派な父親には なれないかもしれないけど
いい父親には　なってみせます。
なれますよ　きっと！
僕は　誰のために歌うべきか 何のために歌うべきか
やっと　わかった気がします。
よかった…。
須藤さん　また一緒に 仕事をしましょう。
Ｈｅｙ　Ｂａｂｙ　忘れないで
強く生きることの意味を
Ｈｅｙ　Ｂａｂｙ　探している
答えなんかないかもしれない
何ひとつ確かなものなど 見つからなくても
心の弱さに負けないように 立ち向かうんだ
さあ　走り続けよう 叫び続けよう　求め続けよう
この果てしない　生きる輝きを
５枚目のアルバム　『誕生』は
初登場１位の快挙を成し遂げた
世間は　ロック界の教祖 尾崎豊　完全復活と騒ぎ立て
その勢いに乗るかのように
尾崎豊は　念願の個人事務所
アイソトープを設立した
違うポーズ　違うポーズ　フフフ！
事務所を立ち上げてから 最初のアルバムを 出すことになりました。
６枚目のアルバムになりますね。
それで　ぜひ須藤さんに 手伝っていただきたいんです。
ええ　できるだけのことは…。
あぁ　そうじゃないんです。
他の仕事をせずに
僕のアルバムに 専念してもらいたいんです。
アルバムができる間 ４か月
いや　３か月でいい。
会社を休職して 僕を助けてください。
僕には　須藤さんの力が どうしても必要なんですよ。
いや　休職は無理ですね。
いや　でもホントに できるだけの協力は…。
ダメなんだよ　それじゃ。
えっ？
それじゃダメなんだよ！
須藤さんは　僕だけを見てなきゃ！
僕だけのために生きなきゃ ダメなんだよ！
お願いします。 今回のアルバムに賭けてるんです。
ちょっと　ちょっと。
よしてくださいよ　尾崎さん。
なんと言われたって 無理なもんは無理なんですよ。
暮らしのことなら任せてください。
そんなこと言ってんじゃない。
給料　倍出します！
-ボーナスも　今よりも　ずっと…。 -いい加減にしろ！
世界は　すべて　あなた中心に まわってるんじゃないんですよ！
須藤さん　逃げるんですか？
ああ　そっか。
結局　みんなと一緒か。
勝手なこと言うなよ！
自由になりたかったんじゃ ないんですか！？
だったら　自分一人で思う存分
自由にやりゃ いいじゃないですか！
わかりました。
もういいです。
大企業に守られてる須藤さんには わかりませんよね。
須藤さん。
今まで　大変お世話になりました。
僕は　尾崎豊から 逃げたのだろうか？
-母さん。 -うん？
あんまり無理しないほうがいいよ。
大丈夫　豊がね
やっと 自分の事務所　持てたんだもの。
母さんにできることは 手伝いたいのよ。
でも今日は　もう遅いから。　ねっ。
-帰ったほうがいいよ。 -そう？
-じゃあ　また明日にするわね。 -うん。
-はい。 -ありがとう。
社長
明日は　朝霞に帰ってきませんか？
久しぶりに餃子を作りますから。
おぉ　母さんの餃子 久しぶりだな。
待ってるからね。
うん。
-じゃあね。 -うん。
事務所へ向かう 途中の出来事だった。
母　絹枝さんは
翌１２月３０日 かえらぬ人となった
倒れても母さん
その切符だけは しっかり握りしめていたそうだ。
明日は 朝霞に帰ってきませんか？
待ってるからね
母さん…。
俺…　頑張るから。
人生には　越えなければならない
壁やハードルがある。
それを越えることは
その壁やハードルの持つ意味を 確かめることだ。
そのために　苦しむことや 耐えることを覚えていく。
それが　成長すると いうことかもしれない。
キミたちが　いくつもの壁やハードルを 越えていくことを願い
そして　越えられたことを 祝福します。
これからは 何が俺を縛りつけるだろう
あと何度 自分自身　卒業すれば
本当の自分に たどりつけるだろう
仕組まれた自由に
誰も気づかずに
あがいた日々も　終わる
この支配からの
卒業
闘いからの
須藤さん！　須藤さん！！
尾崎さんが… 亡くなったそうです。
-なんだって？ -訃報が届いてます。
尾崎豊氏が 本日１２時６分　逝去されました。
尾崎さんが…　死んだ？
最愛の母の形見の切符を 尾崎は　肌身離さず
お守りのように 身につけていたらしい
豊。
僕…　本当に勝てるかな…。
それが　懸命に 力のかぎり走り　闘い続けた
尾崎豊の 最期の言葉だったという
息子が　お世話になり ありがとうございました。
力及びませんで…。
申し訳ありませんでした。
いえ。
息子は…　豊は… 我が道を行きました。
須藤さん。
僕は 自分の思っているような音楽を
思っているようにやりたい。
生きているかぎり その夢を追い続けたいんです
尾崎さん…　帰ってきてくれ…。
尾崎豊は　最後まで 伝説をつくり続けて　逝った
ハハッ… よく笑うヤツだった。
須藤さん… 僕　勝てるかな
僕が 僕であるために
勝ち続け なきゃならない
正しいものは 何なのか
それが この胸に解るまで
僕は 街にのまれて
少し 心許しながら
この冷たい 街の風に
歌い続けてる
自分らしく 生きたい。
夢を追い求め 闘い続けた
ミュージシャン 尾崎豊に
僕は いつか 言うつもり だった
ありがとう。
尾崎さんに 会えてよかった。
尾崎豊が
２６歳で短すぎる 人生を閉じて
２０年が過ぎた。
だが　彼の歌は 今も生きている。
今なお歌い継がれ
人々を励まし　勇気づける。
風のように消えていった少年 尾崎豊は
彼の歌の中で 永遠に生き続けている