（足音）
（閻魔あい）
♪ あぶく立った煮え立った
♪ 煮えたかどうだか食べてみよう
♪ むしゃむしゃむしゃ
♪ まだ煮えない
（友人）寝てたでしょ
（友人）え？　なんで知ってんの？
（楓）ねえ 見て
今日は いやに赤いわ
ねえ 聞いてる？
（大量のカラスの鳴き声）
（楓）ハッ！
（床がきしむ音）
（輪入道のうめき声）
ハァ ハァ… イヤッ ヤー！
ハッ！
ハァ ハァ…
ああっ！　キャー！
ハッ！
イヤー！
（大量のカラスの鳴き声）
（閻魔あい）
♪ あぶく立った煮え立った
♪ 煮えたかどうだか食べてみよう
♪ むしゃむしゃむしゃ
♪ もう煮えた
やめて…
あなたは そう言われて
やめたの？
人を苦しめたら
あなたの悲しみは 消えるの？
イヤー！
（友人たちの笑い声）
（楓）ねえ
いっつも こんなことされて
怒んないの？
ねえ
私 ずーっと結衣(ゆい)のこと
いじめちゃうよ？
それでいいの？
ねえ いいの？
いいのかよ？
（結衣のすすり泣き）
（結衣）やめて…
（楓）え？
やめて…
すごいね
初めて“やめて”って言ったね
ね？
言ったよね？　今
私に逆らって
許されると思ってんの？
（楓の笑い声）
ハッ…
（閻魔あい）
闇に惑いし哀れな影よ
人を傷つけ貶(おとし)めて
罪に溺れし業の魂(たま)
（すすり泣き）
いっぺん 死んでみる？
イヤ やめて…
お願い…
イヤー！
（結衣）ハッ…
（楓）うう… うっ！
ハッ！
ハァ ハァ…
どうしよう…
どうしよう
後悔しても
無駄
地獄送りは果たされた
（すすり泣き）
（カメラのシャッター音）
（工藤(くどう)）ハァー
（工藤）なあ
（結衣）ん？
母ちゃんの 昔のアレの話
地獄通信
あれ 今 また流行(はや)ってんだよ
知ってる？
（結衣）ふーん そうなの…
もうさ…
俺 書いてもいいよな？　うん
これ 当時の記事
アイドルの記事
書いてるほうがいいんじゃないの？
犯罪 都市伝説
スキャンダル アイドル
なんでもやりますよ
ハァ…
私みたいな人を
少しでも減らしてちょうだい
おおー そりゃもう
じゃあさ もし地獄少女ってのが
母ちゃん 迎えに来たら
俺が バッチリ撮ってやっから
（結衣）うん
（工藤）ハッ…
あっ ちょっと
飲み物 買ってくるわ
（結衣）うん
（大量のカラスの鳴き声）
あっ… ああっ…
イヤ… イヤ 行きたくない
イヤ イヤ！
イヤー！
ああああ…！
母ちゃん
母ちゃん！
ハァ… ハァ…
ハッ！
（医師）工藤さん？　工藤さん？
（看護師）
工藤さーん 聞こえますか？
（医師）モニター持ってきて
（看護師）はい
工藤さん 工藤さん？
工藤さん？
工藤さん 大丈夫ですか？
工藤さん 聞こえますか？
（生徒たちの話し声）
（咲貴）ねえ これ
午前０時に―
地獄通信ってサイトに
アクセスして―
ムカつくヤツの名前 入力したら
地獄送りにしてくれるって
（明日香）えーっ
（典子）えーっ
じゃあ 椿(つばき)高校の大浦(おおうら)奈津子(なつこ)
地獄に送ってほしい
（明日香）
彼氏 取られた恨み 怖っ！
（典子）怖くないから
いや そりゃ 恨むよ
だって３か月だよ
（典子）早くない？
（咲貴）早いわ
（典子）早いよ 早いでしょ？
（明日香）まあ 早いよねえ
（典子）すごい つらかった
（咲貴）ドンマイ
（典子）ドンマイじゃないよ
（咲貴）あっ そうそう
これ書いた人の母親が―
昔 地獄通信に依頼して―
相手が本当に
行方不明になったんだって
（典子）へえ
（明日香）えっ？
そんな昔にネットなくない？
（典子）確かに
（咲貴）うん なんか 昔は
新聞の求人広告？
…で 電話で依頼したって
えっ じゃあ そのサイトって
実際 アクセスできんの？
（咲貴）それが本気で恨んでないと
つながんないって
（典子）ふーん
（明日香）へえー
（咲貴）あと地獄送り依頼した人も
死んだら地獄に落ちるって
（典子）何それ 私パス
（明日香）マジで？　ヤッバ！
（咲貴）
“人を呪わば穴二つ”ってやつ
（明日香･典子）ふーん
（明日香）怖っ！
（典子）さすがにね
（典子）地獄は無理だね うん
ん？
ねえ 美保(みほ)
明らかに興味ないよね？
ん？　いや 全然
そんなことない
いや 笑い事じゃないんだけど
ごめん…
（咲貴）嘘(うそ) ねえ 嘘だから
ねえ 本気にしないで
（咲貴）やめて もう
（典子）もう ちょっと…
（典子）食べかけだけど食べる？
（明日香）アハッ
（咲貴）食べなよ
（典子）一口 食べちゃった
（典子）アハハ… いいよ 食べて
（女性）すいません
チケット余ってませんか？
（男性）
チケット余ってないですか？
（女性）１枚 １枚
（女性）こっちにもありませんか？
（女性）すいません
チケット余ってませんか？
（女性）まだかな？
（女性）早く魔鬼(まき)様に会いたい
（女性）もう 会いたい…
（スタッフ）お待たせしました
これより開場します！
お待たせしました
（歓声）
♪～
（魔鬼）
♪ 偽りに微睡(まどろ)み繰り返して
♪ 静謐(せいひつ)を貪(むさぼ)る
♪ 誤魔化(ごまか)しに飾られた安寧を啜(すす)り
♪ 甦(よみがえ)る混沌(こんとん)を見ず
♪ 一片も残さない 無価値な豚ども
♪ 未(いま)だ眠りにある救いの手を
♪ 在るべき姿へ
♪ 我が先導する破滅の果て
♪ 真なりし混沌の世界
♪ 曇りなき闇を其(そ)の手に翳(かざ)せ
♪ 爛(ただ)れて腐る世界を殺せ
（男）うっ！
♪ 殻を破り
（蹴る音）
（遥(はるか)）おらっ！
（男）うっ…
（遥）クソが！　んあっ！
（男）すいません… うっ…
（遥）うるせえよ！　んっ！
（会場から漏れる音楽）
（遥）んっ！
（店員）ちょっと…
ちょっと 何やってるんですか？
（遥）
こいつが痴漢したんだよ この子に
でしょ？
（美保）はい… はい
（店員）警察 呼びますか？
（遥）なあ
（男）すいません…
（遥）あ？
（遥）聞こえねえよ
（美保）あ… いや 大丈夫です
（男の泣き声）
（遥）もう来んな
（シャッター音）
（遥）二度と
魔鬼のライブ 穢(けが)すなよ
ふっ！　んっ！
私 南條(なんじょう) 遥
あ えっと…
市川(いちかわ)美保です
（遥）行こう
（魔鬼）♪ 聞き飽きた
♪ 偽りの諂(へつら)い
♪ 欺きを砕き消し去れ
♪ 呼び覚ませ お前の成すべきを
♪ 背徳さえも 飲み干せばいい
♪ 欲望に耽(ふけ)る歌を纏(まと)え
♪ 黒いベールを
（美保）遥ちゃん ありがとね
ああ 痴漢男？
（美保）うん
魔鬼のライブ 穢したうえに
美保みたいなかわいい子
イヤな目に遭わせるとか
マジ死ねだよ
いやいや もう
全然かわいくないし
えっ… ヤバいよ その謙遜
美保 すっげえ かわいいし
美しいじゃん
私 美しいもの至上主義だから
えー…
えー じゃあ ありがとうございます
（笑い声）
美保って いっつも
１人で来てるよね？
（美保）ん？
かわいいから目立つの
私も いっつも１人だよ
なんか 魔鬼のこと好きな友達
周りにいないから
へえ センスないね 周りの友達
フッ… うん… うん
（ドアの開閉音）
（足音）
ねえ 魔鬼
一緒にお茶しない？
（美保）知り合い？
んなわけないじゃん
君さ
いい声してるね
（遥）え？
なんか歌ってみてよ
は？
ここ カラオケじゃないから
うちでコーラスやってさ
こんなクソみたいな世界
ぶっ壊したくない？
（美保）“魔鬼さんプロデュースの
ライブホール”
“DARK STARDUSTの
こけら落とし公演のため―”
“コーラスを募集します”
“応募資格は 魔鬼さん
もしくは その関係者に―”
“このカードを渡された人…”
すごいよ 遥ちゃん
オーディション
受けなきゃいけないの？
ああ
どうしよっかなあ
美保も一緒だったら考えとくけど
え…？
好きにすれば
これ コーラスに入る
御厨(みくりや)早苗(さなえ)って子のライブ
（美保）ハァー
もう 魔鬼さん
怒りだすんじゃないかと思って
ドキドキしたよ
ナメられたら終わりだから
最初は かまさないと
フッ もう…
遥ちゃん 怖いよ
でも ハッキリ言っていい？
手 まだ震えてる
（美保）フフッ…
（遥）ハハハッ
（美保）アハハ 汗かいてる
友達ができた
私も
ねえ このライブ行こうよ
あ… これ お昼だよ
私 学校…
12時にハチ公前ね
来なかったら迎えに行くから
えー？
ちょっと 私 本気だよ
（２人の笑い声）
（遥）どうしたの？
ん？　あっ 大丈夫 大丈夫
フフ…
（田中）
“僕は思わず くしゃみをした”
えー ここ―
よく うわさ話をされると
くしゃみが出るといいますが…
あっ！　いたー
美保 行こうよ
迎えに行くって言ったでしょ
（田中）誰ですか！　あなたは
（遥）あっ 市川美保の姉です
（咲貴）嘘じゃん
美保に お姉ちゃんなんかいません
（遥）バッカじゃない
どうでもいいわ そんなこと
なんなの その口の利き方は！
ドブスがギャーギャー騒ぐな
耳 腐るわ
美保の知り合い？
頭おかしいでしょ
ねえ 行こう
（田中）いいかげんにしなさい！
（生徒たちのどよめき）
ねえ
ガキは 力で抑えつけられると
思ってんでしょ？
残念ながら
そんなヤツばっかじゃないから
よろしくね
（咲貴）美保 あんたのせいでしょ
なんとかしてよ
（どよめき）
（田中）市川さん！
（泣き声）
（笑い声）
（田中）待ちなさい！
（美保）イヤです
（遥の笑い声）
（２人の笑い声）
（早苗）
♪ Glowing up さあ未来へ
♪ Party time 止(や)めないで
あのセンターの子が御厨早苗だね
うん でもさ
あんなにうまく歌えないよ
大丈夫だって
♪ もしも世界が終わっても
♪ 走り続けたい
変わらないでいたい
♪ なんだかんだ またあしたが
（シャッター音）
♪ やって来るから 前を向こう
（美保）かっこいいね！
（遥）うん！
（美保）あっ！　見て 魔鬼さん
（遥）ホントだー！
♪ もっとはしゃいで
♪ 少し嘘ついて
♪ 誰にも教えない
♪ 場所を探すんだ
♪ 今
♪ 跳ねろ Hands up up
♪ そして Clap Clap Clap
♪ 踊り明かせ 朝が来ても
♪ 声が 消える 日はない
♪ ただ
♪ 君と Shout and laugh
♪ ずっと till I die
♪ 続かせてく 光射(さ)して…
（観客たちの悲鳴）
（遥）え？　えっ？
（工藤）おい！　やめろ…
（長岡(ながおか)）んっ！　んっ…
（工藤の力み声）
（ナイフが落ちる音）
（スタッフたち）空けて
すいません 空けてください
すいません 通してください
すいません…
今 救急車 呼んでます！
（魔鬼）邪魔しやがって…
（スタッフ）まもなく警察が来て
事情聴取しますので
申し訳ありませんが そのまま
もうしばらくお待ちください
お願いします
あの 大丈夫ですか？
（工藤）あ？
かすり傷だよ どうってことねえよ
カメラマン？
ああ 最近のライター稼業は
ギャラ安いからカメラもやるんだよ
しかし このライブの記事は
事件の記事に変更だな
なんだよ
俺の活躍見てホレたか？
（美保）あ… あっ 分かった
（工藤）あ？
えっと…
地獄通信？
…の記事 書いた人？
（工藤）おお あれ読んだんだ？
（美保）はい
（遥）地獄通信って…
うわさ話の？
じゃあさ ちょっと
今度 メシでも食おうぜ
なっ？
地獄通信の話
書いてないことも教えてやっから
なっ？　うん
（美保）はい…
（工藤）俺 工藤
（美保）はい
ほら んっ
フッ…
（パトカーのサイレン）
あっ 様子 見てくるわ
穢されちゃったね
（朋絵）早苗 おかえんなさい
（明）おかえり
（早苗のすすり泣き）
（ノイズ音）
（タイピング音）
ハッ！
（恐ろしい轟音(ごうおん)）
（早苗）ハァ ハァ…
ああっ ああっ…
（早苗のおびえる声）
うっ…
（荒い息遣い）
ハッ！
（おびえる息遣い）
（閻魔あい）今のが地獄
あなたが
この赤いひもを解けば―
私との契約は成立する
恨みの相手は
痛みと苦しみを味わいながら
永遠に地獄をさまよう
ハァ ハァ…
（閻魔あい）ただし―
あなたも死んだあとで
地獄に落ちる
永遠に
あとは
あなたが決めることよ
（荒い息遣い）
（長岡）あの…
今は ホントに…
ホントに悪いことを
やってはいけないことを
したって思ってるんで
生きてるかぎり 罪を…
え… えっと 罪を…
なんていうか…
埋め合わせをしないとっていうか…
（弁護士）
罪を償うっていうことですか？
それです それ 償わないと
…だと思うんで
それ 謝罪文として書くんで
あの子に届けてもらえますか？
（雅子(まさこ)）そうだよ 拓郎(たくろう)
その気持ちがね
そういう気持ちが大事なんだよ
しっかり償うんだよ
（恵子）おいしい？
（マコト）うん
（恵子）
それで お母さんの絵
描いたの？
（マコト）うん
（工藤）早苗… ちゃん？
ああ どうも 工藤です
（早苗）御厨早苗です
手…
ああ… かすり傷 かすり傷
（早苗）助けていただいて
ありがとうございました
ああ… いやいやいや
むしろ早く動けなくて悪かったよ
（店員）いらっしゃいませ
（工藤）あっ ホットミルク
（店員）かしこまりました
で…
本当に地獄少女に会ったのか？
（早苗）この人形の
赤いひもを解いたら―
呪いの契約が成立するそうです
情報提供者の嘘を見破るために
人形のことは
記事には書かなかったんだ
（早苗）じゃあ 信じますね？
ああ
でも いいか
ひもを解くなよ
人を殺したら
誰も普通に生きちゃいられねえって
取材で そんなヤツら
たくさん見てきたよ
おい…
こんな傷あったら
どうせ普通には生きられませんよ
（足音）
（マコト）ハッ！
（恵子）ちょっと…
すいません
（ドアが閉まる音）
（工藤）ハァ…
なあ
俺にできることは 力になっから
一番の復讐(ふくしゅう)は
早苗ちゃんが 思い切り
楽しんで生きてくことだろ？
ハッ…
応援してくれるファンだって
いるんだろ？
（ドアが開く音）
（恵子）あの すみません
この子が謝りたいって言うんで
（マコト）
お姉ちゃん ごめんなさい
ううん こっちこそ
ビックリさせちゃってごめんね
（美保）通りがかって
楽しそうだったから―
顔 傷つけて
苦しめたかったって…
寝るとき 今でも
思い出しちゃうもん
ひどいよね
（遥）うん
あの子 あれじゃ
魔鬼のコーラスもやれないよね
ったく… ぶち壊れればいいのにな
こんな くだらない世界
この世界 私もいるよ？
それでも くだらない世界？
あっ いやいや… ごめん
美保は別
美しいものは別
前言撤回 フッ…
（弁護士）こちらになります
本人の願いで
私は 目を通しておりませんが―
誠心誠意 書いた
謝罪文であるということです
（早苗）最初は 私が読む
（明）え？
（早苗）いいから
“ざまあみろ 御厨早苗”
“お前の人生 めちゃくちゃだろ”
“俺の力で めちゃくちゃだろ”
“スゲエだろ”
“俺の呪いは
死ぬまで お前と一緒だ”
“どんな気持ちだ？”
“幸せか？”
“僕は 最高に幸せだよ”
我ながら名文だな
（荒い息遣い）
（朋絵）ハァ…
これは どういうことなんですか！
（早苗）うあああ！
（明）早苗…
（早苗の絶叫）
（工藤）おーい
早苗ちゃーん
工藤が来たよ！
早苗ちゃーん！
なあ
もうさ…
あんなクソ野郎のことなんて
忘れちまえよ
ん？
（早苗）あいつからの謝罪文
わあ… こりゃ ひでえな
あいつは 私を呪った
２回もね
だから私も呪いを返してやるの
工藤さん
呪いの契約の瞬間
見せてあげる
見たいんでしょ？
あっ… おい
おい おい やめろって！
永遠に地獄だぞ？
永遠にだぞ！
永遠が何？
私は 今を生きてるの
（工藤）おい…
おい おい やめろ！
やめろ… クッソ！
（シャッター音）
（早苗）んっ！
何が起きるか 楽しみだね
ん？　あっ…
うわっ ああっ ああ！
（おびえる息遣い）
え？　えっ？　え… え！
（おびえる声）
長岡拓郎
斬首の刑に処す
（輪入道のうめき声）
（長岡の荒い息遣い）
（長岡）俺は傷害！
ただの傷害事件！
うわ！　ああっ… うう…！
うわー！　ああっ！
うっ！
（せき込み）
ん？　あ ああ…
（おびえる声）
（力み声）
なんだよ！
なんだよ これ！
おい おい！
た… 助けて
助けてください！
あっ ちょ…
ちょっと待って 待って！
（輪入道）待ったなし！
（長岡）ああっ ああ…
（閻魔あい）♪ かごめかごめ
♪ 籠の中の鳥は
♪ いついつ出やる
♪ 夜明けの晩に
（長岡の荒い息遣い）
♪ 鶴と亀が滑った
♪ 後ろの正面だあれ
（長岡）うう…
（長岡）す… すいません
なんでもします！
なんでもするから助けてください！
（一目連）もう手遅れだ
（閻魔あい）闇に惑いし哀れな影よ
人を傷つけ貶めて―
罪に溺れし業の魂
いっぺん 死んでみる？
か…
うわあああ！　助けて！
助けてくれー！
（悲鳴）
（刑務官）ん？
ハッ！
ああ…
（笛の音）
（ラジオ：アナウンサー）
逃走したとみられるのは―
傷害の疑いで逮捕されていた
長岡拓郎容疑者です
長岡容疑者は 拘置所内の
独房に収監されていましたが―
昨夜11時ごろ 巡回中の刑務官が
独房を確認したところ―
長岡容疑者の姿が
なかったということです
（工藤）悪いな 母ちゃん
巡回中に
不審な点はなく―
長岡容疑者の
脱走経路については―
俺の器じゃ無理みてえだわ
いまだ
謎に包まれています
私が 破壊の神を
呼び寄せるライブホール
“DARK STARDUST”が
もうすぐ完成する
こけら落としの儀式には
闇の力を携えたコーラスが
必要になる
その１人に御厨早苗が決定していた
そう 襲われて
顔に傷を負ったあの子だ
だが
あの声は 失われていない
御厨は 我々のコーラスに参加する
そして
私がプロデュースし
ソロアーティスト 御厨早苗として
復活する
10月４日の夜 このサイトで
御厨早苗のライブを生放送する
ぜひ
不死鳥が羽ばたく姿を
見に来てくれ
（美保）すごい
（遥）うん すごいね
魔鬼も 御厨早苗の度胸もすごい
ねえ これ 今度さ
遥ちゃんちで一緒に見ようよ
（遥）うーん…
いや うちは無理かなあ
ワイファイないし
（美保）そっか
（遥）うん
じゃあ うちで見よう
（美保）フフッ
楽しみ
ねっ
（雅子）すいません！
やめてください
とにかくお帰りください
本当に申し訳ありません
息子 必ず 必ず見つけ出して
償わせますんで
すいません…
（雅子の泣き声）
２人で話させて すぐ済むから
（明）え？
（朋絵）でも…
大丈夫
お願い
（明）何かあったら
声かけるんだぞ
顔 上げてください
本当のこと言いますね
誤解なんです
あの男は
脱走なんかしてないんです
復讐したんです
長岡拓郎を地獄に送りました
（雅子）はい？
地獄通信
調べれば すぐ分かります
あの男は 地獄で苦しんでます
永遠に 痛みと苦しみを
味わうんです
じゃ お帰りください
（美保）えっ！
見て見て すごい
12万人も見てるよ
（遥）おおー すごいね
（美保）うん
ねえ お母さん 優しそうだね
えっ そうかな？　普通だよ
お父さんも優しいの？
うーん… まあ 普通だと思うけど
へえー いいね
うち 母親だけだけど
仲悪いからさ
あっ！
（美保･遥）きたー！
（拍手）
今から 君が目撃するのは
魂の復活
私が見いだした歌姫
御厨早苗の歌声は
君を遠い世界にいざない
狂わせるだろう
悪魔に声を売り渡して
帰ってきました
御厨早苗です
（シャッター音）
♪～
♪ 捨てて
♪ 歪(ゆが)んだ世界を
♪ 火の中へ
♪ いつか
♪ 過ごした日々を
♪ 奪うから
♪ もう
♪ 流すのが涙なら
♪ 血のほうがいいから
♪ そう
♪ この世はきっと
♪ 壊れてた
♪ 夢見たものは
♪ 終わりを告げた
♪ この体 千切(ちぎ)れても
♪ 私は歌う…
（女の声）気持ち悪い
（男の声）気持ち悪い顔しやがって
（女の声）死ね このバカ！
（女の声）気持ち悪い
（男の声）
おい ヘタクソな歌 やめろよ
お前 ド素人が！
（男の声）
おい ヘタクソな歌 やめろよ
お前 ド素人が！
（男の声）
あー 気持ち悪い
（女の声）あー 耳が腐る
（早苗）何？
（男の声）金 返せよ
おら なんか言えよ
（男の声）死ね ドブスが
何？
（女の声）気持ち悪い
（男の声）その面 二度と見せんな
ママ？　パパ？
（女の声）気持ち悪い 気持ち悪い
（女の声）全然ダメ
魔鬼さん？　ねえ！
（閻魔あい）
♪ とおりゃんせ とおりゃんせ
♪ ここはどこの細道じゃ
♪ 天神様の細道じゃ
♪ ちっと通してくだしゃんせ
♪ 御用のない者 通しゃせぬ
ハッ！
♪ この子の七つのお祝いに
♪ お札を納めに参ります
地獄少女…
どうして？
あなたを
地獄へ流すように依頼されたの
（早苗）え…
なんで？
なんで私が？
誰に？
長岡拓郎の母 長岡雅子
ハァ… ハッ…
いっぺん 死んでみる？
イヤ…
今はイヤ！
もっと歌わせて
死んだら地獄に行くから
お願い もっと歌いたいの！
お願い！
私も あなたの歌
もっと聴きたかった
ハッ！
（閻魔あい）
♪ 行きは良い良い 帰りは怖い
♪ 怖いながらも
あっ… あっ！
♪ とおりゃんせ とおりゃんせ
（美保）え…
何これ？
（魔鬼）早苗 おい！
早苗？　早苗！
ああー！
（工藤）おい 早苗ちゃん！
早苗
（走る足音）
（工藤の荒い息遣い）
おい 早苗ちゃんは？
消えた…
えっ？
（両親の荒い息遣い）
（明）早苗は？
（魔鬼）こっちには いません
（朋絵）え？
（明）向こうを捜そう！
はい！
お前らも捜せ
（新庄(しんじょう)たち）はい
お前だな
お前がやったんだろ
どういうつもりなんだよ？
早苗ちゃんは 依頼した側だろ
誰かに恨まれて
地獄送りにでもされたってのかよ！
ハッ！
どうした？
何？
いや…
またイヤなときに一緒になるな
次 会うときは
どっちかが死ぬときかもな
（遥）魔鬼
きっと まいってるよね…
遥ちゃんが
早苗ちゃんの代わりに
なってあげれば？
そうだね
うん そのつもりだよ
よしっ
行こう！
（ドアチャイム）
御厨？
（女性）
♪ 爛れて腐る世界を殺せ…
（美保）♪ 呼び覚ませ
♪ お前の成すべきを
♪ 背徳さえも…
♪ 飲み干せばいい
♪ 欲望に耽る歌を纏え
♪ 黒いベールを
早苗さんは 地獄通信に頼んで
拓郎を地獄送りにしました
私は それを
早苗さんから聞きました
だから
私も地獄通信に頼んで
早苗さんを地獄送りにしました
そして 早苗さんと同じように
こうして 伝えに来たんです
お２人に 私と同じ気持ちを
味わってもらうために
私に復讐したければ…
（雅子）これで殺してください
私も地獄に落ちれば
拓郎に会えるかもしれない
あなた…
哀れな人ですよ
恨みにとらわれて
過去にしか生きてない
死ぬなら勝手に死んでください
（朋絵）もちろん
怒りや憎しみもあります
けど私たち
子供が消えた者同士なんですよ？
偽善者
御厨早苗のほうが
よっぽど正直でした
（朋絵）ハッ！
（シャッター音）
（工藤）うおっ！
ハァ… ハァ…
（朋絵）ハァ… ハァ…
（美保）遥ちゃん 合格おめでとう
ありがとう
美保もよかったと思うけどなあ
いや もう 全然
無理 無理
レベル 違いすぎ
ああ…
じゃあ ちょっと
外で待ってるね
（遥）うん
（スタッフ）それでは 合格の方は
前のほうへお越しください
（新庄）えー それでは
ご説明いたします
（階段を下りる音）
（美保）あっ あの すいません
すいません…
えっと 南條 遥って子
知りませんか？
（骨女）ああ あの子だけ残って
魔鬼と話してるよ
え？
（骨女）あの子だけ
ソロパートもあるの
（美保）ええっ ホントですか？
えー すごい…
あの声は 確かに美しい
（美保）フッ… ですよね！
あの 私 友達なんです
ありがとうございます
（遥）私―
御厨早苗の代わりになるから
早苗のことは忘れろ
選ばれた人間は
選ばれたなりの環境で生きないと
純度が薄まる
遥も ステージに向けて
純度を高めてもらわないとな
美保！
ごめんね 待たせちゃって
（美保）ううん 大丈夫
ねえ すごいよ 遥ちゃん
ソロパートもあるって？
（遥）え？
（足音）
うん まあね
おめでとう
（魔鬼）遥
もう話したか？
（遥）ううん まだ
えっ 何？
なんですか？
今後は
遥に 一切 接触するな
え…？
遥は 公演に向けて
純度を高めるための環境を整える
つきあう相手も選ぶ
で 君は
遥には そぐわない
（美保）いや…
そんな…
命令される筋合いない…
（魔鬼）遥は納得してるよ
ごめんね
許して
魔鬼を穢したくないから
ねえ 遥ちゃん
（魔鬼）送るよ
（生徒たちの話し声）
（咲貴たちの陰口をたたく声）
♪～
（コーラス）
～♪
（エド）うっ…
何が足りない？
（エド）純度です！
そうだよ！
俺のステージ 穢すなよ！
（エド）はい！
お前らも！
もっと声の純度 上げろよ！
（コーラスたち）はい！
遥は いい感じだよ
あんたたちさあ
よく あんなヤツの言うこと
聞けるよね
（ダリ）魔鬼？
まあ ギャラいいし
キャンディーくれるしな
キャンディー？
（ダリ）まあ あめ玉じゃねえよ
これ
こういうときは この色
ハァ… ハァ…
こんなすぐ効くんだ
（ダリ）いいだろ？
これ飲んでヤったら
ビリビリくるぞ
ああ… ハァ…
（ダリ）魔鬼に逆らうなよ
あいつ ヤベえから
（荒い息遣い）
（車の走行音）
（遥）おやすみ
（魔鬼）おやすみ
（車のドアの開閉音）
（戸の開閉音）
（遥）んだよ その目はよ！
（佐和子）違う…
（物音）
（佐和子）ああっ！　遥…
（暴行する音）
（佐和子）ああっ やめて…
（遥）
ギャーギャーうるせえんだよ！
（暴行する音）
（佐和子）ああ ごめんなさい 遥…
（遥）んっ！
（佐和子の悲鳴）
（佐和子の泣き声）
（遥）うるせえよ！
（佐和子）ああ… ごめんなさい
（遥）なあ！
（佐和子）遥…
（美保）すいません
（遥）このババア！
市川って者ですけど
遥ちゃん いますか？
すいませーん！
（佐和子）遥は 今ちょっと…
てめえ なんで来てんだよ
穢れんだろ！
（美保）遥ちゃん
（遥）あ？
何やってんの？
おかしいよ
お母さん 殴ってんの？
絶対おかしいよ
魔鬼に なんか だまされてんだよ
私は 前からババアのことなんか
ボコボコにやってきたんだよ
お前 クソの塊のくせに
よく魔鬼に そんなこと言えたな
もう魔鬼のライブ 来んなよ
魔鬼の儀式を穢すな！
いいな？
いいな！　分かったか！
（戸が閉まる音）
うっ…
（嗚咽(おえつ)）
（ため息）
（携帯電話のバイブ音）
ん？
はい 工藤です
（美保）あっ もしもし
あの すいません
早苗ちゃんのライブで
名刺渡してもらった者なんですけど
ああ！　あんときの
（美保）今 あの
アパートの前に来てるんですけど…
（工藤）えっ？
（工藤）分かった
ああ 助かったわあ
ああ はい お疲れー はい
ったくよ…
てっきり抱いてくれって話かと
思ったじゃねえかよ
い… いや ないです ないです
魔鬼のこと聞きに来ただけです
早苗ちゃんが消えちゃったとき？
…に 工藤さん
魔鬼と一緒にいたから
（工藤）んー
居合わせただけで
ほとんど話もしてねえよ
おい
魔鬼ってのは
結構 危ないヤツらしいぞ
女やメンバーなんかへの
暴力沙汰は有名
けど 親の遺産で金がある
金で解決するんで
表沙汰にはならない
あと
周囲の人間に薬物与えて―
洗脳じみたマネしてんだってよ
人気あっても ヤベえから
メジャーは誘わないっと
その遥って子も 薬物で
洗脳されてんじゃねえか？
なんか… なんか…
あーもう 遥ちゃんと魔鬼を
引き離すみたいなことは
もうできないんですかね？
ヤらせてくれたらな
はあ？
いや… 冗談 冗談だよ！
じゃあ 魔鬼が
薬やってる写真 撮って
スクープするか
人気は その辺の
ミュージシャンより上だからな
話題になるぞ
そうすりゃ ヤツはおしまい
遥も自然に離れんだろ
俺も業界で名前が売れんな
フフッ フッ…
（遥）は？
ちょっと… ちょっと何？
あっ！
（遥）んん…
ハァ…
フッ… 悪いな
お前ら 何やってるか
分かってんだろうな！
（工藤）
俺たちの話を聞いてもらえば
すぐ家に帰すからよ
（遥）んっ…
（工藤）この男は 天保(てんぽう)会系の
沢田(さわだ)組って暴力団の構成員だ
これは 違法薬物
薬物って…
決めつけじゃん
中身 見てないっしょ
俺も買ったよ
“キャンディー”って
いうんだってな これ
知ってんだろ？
お前が これ飲んで
魔鬼と何やってたか
その写真は
まあ 美保にも見せないし―
消しといてやるよ
本題は これからだ
魔鬼の側近に
新庄ってのがいんだろ
２人の会話 よーく聞いてくれ
（ボイスレコーダーの操作音）
（ボイスレコーダー：魔鬼）
これを歌ったら―
俺が手を上げる
そこで倒せ
動けぬまま祈った
生まれ変わりを
（新庄）分かりました
遥さんを 神に捧(ささ)げます
（魔鬼）遥の血が
召喚の紋様に広がり
必ず神は現れる
遥は 神の一部になる
そして
純度の低い者が
排除される世界が来る
この手が
世界を救うんだ
はい
使命を果たします
（ボイスレコーダーの操作音）
嘘…
ホントだよ 遥ちゃん
（工藤）フッ 神がどうとかよ
魔鬼ってのは
薬で 脳みそ溶けてんな
嘘だと思うなら
魔鬼に このこと話してみろよ
俺は かまわねえよ
スクープからは
逃げらんねえからな
（美保）ハァー
いいんですか？　これで
ああ もちろん
遥の荷物に
盗聴器 仕掛けさせてもらったよ
えっ なんで？
なんで そんな…
黙って そんなことするんですか？
フッ… 反対されたら困んだろ
遥は 間違いなく
このまま魔鬼んとこに行く
子供は 帰って寝てろ
明日 報告するよ
（魔鬼）どうした？
（遥）工藤 仁(じん)っていうライター
知ってるでしょ？
あいつが 魔鬼のこと
いろいろ言ってきて…
（受信機：魔鬼）どんなこと？
キャンディーのこととか
私が 生(い)け贄(にえ)になることとか
そうか…
私が知らないって思い込んでた
（魔鬼）愚かな男だね
ハッ…
純度の低いヤツは
俺たちの考えに
思い至らないんだよ
（タイピング音）
そうだね
因果は巡る… だな
こいつだけか？
うん １人で行動してるみたい
（足音）
うっ！
（蹴る音）
（工藤のうめき声）
（工藤）ぶうっ…
あっ… うう…
（魔鬼）工藤 仁
ヒーロー気取りか？
残念だったな
こういう見出しはどうだ？
“世間知らずのボンボンが―”
“妄想まみれで革命気取り”
ハハハ…
イ… イカしてんだろ
（おびえる息遣い）
わ… 悪かったよ
調べたことは 外には出さねえ
な？
俺さ…
俺は 強いものに なびくよ
なあ おい…
おい 頼むよ
助けてください
頼むよ…
お願いだ あっ…
た… 助けて
助けてくださいよ
俺の予想 当たったな
（刺す音）
（工藤）あっ！　ぐっ うっ…
（工藤）ちくしょう…
助けて 誰か…
死にたくねえ…
あっ あ…
（工藤）地獄… 少女…
俺も 地獄行きかよ…
♪ ねんねんころりよ
♪ おころりよ
♪ ぼうやはよい子だ
♪ ねんねしな
（テレビ：アナウンサー）
次のニュースです
（初美）置いとくね
（美保）うん
昨日 東京都江東(こうとう)区の東京港で―
シートに包まれた男性の遺体が
見つかった事件で―
今日 新たに
遺体の身元が判明しました
警視庁の調べによりますと―
遺体で見つかったのは
東京都府中(ふちゅう)市に住む―
フリーライターの工藤 仁さん
43歳だということです
工藤さんには
縛られた形跡があるほか―
腹部を刃物で刺されたり―
顔や頭を
殴られたりした痕があり―
死因は 失血死とみられています
（荒い息遣い）
警視庁は 工藤さんが
別の場所で殺害され―
遺体が遺棄された疑いが
あるとみて―
殺人･遺体遺棄事件として
捜査本部を設置しました
捜査関係者によりますと…
（初美）えっ！　大丈夫？
大丈夫？　美保ちゃん
気持ち悪い？
（ノック）
（初美）美保 ごはんは？
ごめん… いらない
（初美）そう…
ゆっくり休んで
（魔鬼）私のライブホール
“DARK STARDUST”が完成した
そして
私の求めていた
すばらしい歌声も見つかった
我々の新しい仲間を紹介しよう
南條 遥です
クソみたいな世界をぶち壊す
（美保）これ…
この純度の低い穢れた世界を―
ついさっきの会見？
魔鬼と一緒に破壊する
それが私の使命です
遥ちゃん…
（魔鬼）初めて
彼女の声を聞いた瞬間
工藤さんのこと
知らないはずないよね？
強力なエネルギーを感じた
声 そのものが持つ波動が
実に美しい
オーディションには
来てもらったが―
審査する必要はなかった
これで 破壊の神を
呼び寄せる儀式の準備は整った
（美保）魔鬼…
魔鬼… 魔鬼…
私のライブホール
“DARK STARDUST”の公演は―
よくも…
よくも… よくも
魔鬼の集大成となり―
遥ちゃんを
別人にしたな
間違いなく最高のステージになる
絶対…
地獄に…
地獄に落としてやる！
（スピーカーフォン：時報）
（自動音声）
午後11時59分50秒をお知らせします
（時報）
（自動音声）
午前０時ちょうどをお知らせします
（時報）
（自動音声）
午前０時10秒をお知らせします
（美保）ハァ ハァ…
（自動音声）
午前０時20秒をお知らせします
（自動音声）午前０時30…
（美保の悲鳴）
（刺さる音）
（美保）うっ うう…
ううああっ あああ！
（悲鳴）
ハッ！
（荒い息遣い）
（波の音）
（美保）今の…
今のが地獄？
あの男に―
永久に あの苦しみを
与えることができるの？
（閻魔あい）
この赤いひもを解きなさい
その代わり―
あなたも死んだら同じことになる
あとは あなたが決めることよ
南條 遥は
自ら生け贄を選んだ
自分が殺されることを知っているの
え… 嘘
嘘！
そんなの 魔鬼に
洗脳されたんだよ！
うう…
（魔鬼）今夜―
全てが終わって―
全てが始まる
（遥）うん
（大量のカラスの鳴き声）
♪～
♪ 籠の中は
♪ 汚れのみ
♪ 生まれ変わり
♪ 漂う
♪ 崇(あが)め 喚(わめ)け
♪ 時は満ちた
♪ 狂い迷って 見えぬ答え
♪ それすらも 導きたまえ
♪ 紅(あか)く咲いた 無垢(むく)な姿
♪ 望み通り 絶望を叶(かな)えよ
♪ 全て消し去れるなら
♪ 何もかも奪われてもいい
♪ ただ満たされてく快楽だけを
♪ もう
♪ 美しい 赤き水面
♪ 儚(はかな)き蝶(ちょう)は 羽を濡(ぬ)らして
♪ 動けぬまま
♪ 祈った
♪ 生まれ変わりを
（潰れる音）
（観客たちのどよめき）
（悲鳴）
神よ…
来たれー！
（魔鬼の息遣い）
おおお…
よ… よくぞ
よくぞ おいでくださいました！
我々は あなたの手足
共に この世を…
あなたの求めるものは
どこにも存在しない
あなたが落ちる地獄があるだけ
じゃあ…
あなたは…？
（コーラスの不気味な歌声）
（閻魔あい）私は
あなたが求めていないもの
（魔鬼）ハッ！
（輪入道のうめき声）
嘘だ！
神が…
神がいないなら…
いないなら！
俺が神になってやる！
こんなクソみたいな世界！
俺が ぶっ壊してやるー！
（荒い息遣い）
（閻魔あい）闇に惑いし―
哀れな影よ
人を傷つけ貶めて―
罪に溺れし―
業の魂
全部…
全部
ぶっ壊してやる！
いっぺん 死んでみる？
（魔鬼）うっ うあ…
え？
ああっ…
（刺す音）
（魔鬼）あっ…
あううっ… ああっ…！
（魔鬼の苦しむ声）
（おびえる声）
うああっ あああっ…！
（苦しむ声）
（叫び声）
（観客たちのどよめき）
（悲鳴）
（遥）魔鬼！
魔鬼！
（テレビ：ナレーション）
人気アーティストの魔鬼さん
本名 本田(ほんだ)隆明(たかあき)さん26歳が―
消息不明となっている
先月９日 魔鬼さんは―
ライブ中に倒れてきた―
金属製のセットの下敷きに
なったと思われたが―
セットを持ち上げてみると
魔鬼さんの姿は消えており―
血痕も残っていなかった
失踪か それとも演出か
様々な憶測が飛び交っている
魔鬼さんは
一体どこに消えたのだろうか？
（悲鳴）
イヤ イヤー！
イヤー！
（美保）あああー！
（遥）美保！
（遥）ねえ 美保！
（遥）美保？
（美保）ああっ ああっ…
（遥）美保 大丈夫？
（遥）大丈夫… 大丈夫だから
ごめんね…
ごめん
（大量のカラスの鳴き声）
♪～
～♪
（閻魔あい）
いっぺん 死んでみる？