（九堂(くどう)）ビデオジャーナリストの
九堂 仁(じん)です
平成24年５月25日―
スーパーで母親と買い物中
行方の分からなくなった―
三上由美(みかみゆみ)ちゃん 当時４歳は―
ちょうど１か月後の６月25日
午前５時２分―
自宅の敷地内で発見されました
こちらは 由美ちゃんの家と
ほぼ同じ作りの家です
玄関の前に
あのようなものが置いてありました
由美ちゃんの母親が布をめくると
そこには―
透明ウレタン樹脂の
四角い物体がありました
由美ちゃんは
その樹脂の中で固められ―
息絶えていたのです
世間を騒然とさせた―
いわゆる
“幼女樹脂詰め事件”です
警察は捜査の末
ある男性を逮捕しました
プラスチック工場で
ウレタン樹脂を扱っており―
児童買春の前科があった―
大橋(おおはし) 茂(しげる)
逮捕当時29歳でした
証拠は大橋 茂の
自白のみです
弁護側は取り調べで
虚偽の自白を強要されたと
主張しました
裁判員裁判の結果―
大橋 茂は死刑判決を下されました
もともと精神疾患があり
不安定な状態が続いていた彼は―
判決直後
警察病院で自殺しました
この事件
冤罪(えんざい)の可能性があると
思いませんか？
大橋 茂の取り調べを
担当したのは
赤尾(あかお)署の松田政之(まつだまさゆき)警部補です
ええ… 彼に
話を聞いてみたいと思います
フゥ…
来た
あれか
よしっ
（車のドアが開く音）
行きます！
（車のドアが閉まる音）
（九堂）松田さん
松田さん
樹脂詰めの事件 担当されてましたよね
（松田）ハァ…
（九堂）かなり厳しい取り調べが
続いたそうですが
“否認してると死刑になる”
って脅したってウワサ―
署内で広まってますよね？
（松田）やめろ！ お前
（九堂）まあ本人には そういう話
あの… 耳には入んないと思いますけど
（松田）おい
（九堂）はい？
ぐっ あっ！ ううっ…
痛っ
ああ… ハァ…
そうやって
大橋 茂も殴りましたか
（松田）ああ？
（九堂）あっ？
やれよ おい
撮ってやるよ 決定的証拠
ああ ああ 思い出した
あれだ
テレビで事件でっち上げて
役者使って
証言の芝居させた あの九堂か
（九堂）事件は あったんだよ
証言はでっち上げじゃねえか
（九堂）ああ？
今度は ありもしねえ
冤罪のでっち上げか
いいかげんにしろよ！
（九堂）ハァ ハァ…
これ使うぞ！
ハァ ハァ…
（カエル男）すみません
落ちましたよ
（九堂）あっ？
んっ
（自転車が倒れる音）
（九堂）ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
（サイドブレーキを引く音）
（九堂）ハァ…
（ドアの開閉音）
（九堂）ハァ ハァ…
伊織(いおり)… いるか？
おい… ハァ ハァ…
（携帯電話のバイブ音）
（伊織のうめき声）
（九堂）伊織か…？
（伊織）んんっ んっ…
（九堂）おい
伊織！
パパ パパ…
パパ…
（九堂）伊織！
（カエル男）うるさいなあ
（九堂）お前…
（カエル男）事件の秘密を教える
九堂が目をつけたとおり
大橋 茂はやってない
幼女樹脂詰め事件の作者は
僕だよ
これから言うことに従わないと
娘を殺す
僕と話してるのが誰かにバレても
すべて自分の意志で
やっているかのように動け
常に監視してるからな
僕は用意周到だから
気をつけなよ
（九堂）もう この取材はやめる
ここでやめる
なあ
俺を殺したかったら殺せ
俺に死ねって言うんだったら
俺が死んでいく
なっ
だから伊織は
伊織は助けてくれ
おいっ！
伊織…
（カエル男）九堂の命は関係ない
娘が死ぬか生きるか
君次第だよ
（九堂）分かったよ 分かった！
（カエル男）返事は必要ない
九堂はすべてに従う
そうだろ？
これから起こること すべてを
カメラで撮り続けろ
僕と九堂 仁 君とで
作品を作るんだよ
（九堂）はあっ？
（カエル男）九堂の仕事は
いろいろ見せてもらったよ
どれも俗悪だけど―
目的のために
手段を選ばないのは評価する
これは悪くなかった
けど 僕が目指してるのは
こんな三流作品じゃない
傑作だから
作品作りは もう始まってるぞ
本番中
じゃあ
スマホのカメラを切り替えて
前を映せ
（九堂）ちょっと待て
（カエル男）よし
胸ポケットに入れて
しっかり固定しろ
今から道順を指示する
そのとおりに車を走らせろ
現在地は常に把握してるからな
自分のカメラでも撮り続けろ
ほら カメラを持て
出発
九堂のカメラは自分を狙え
いいか 焦るな
カメラは絶対止めるなよ
シートベルトをしろ
交通違反で捕まっても娘を殺す
よし 出せ
そこを左
（ウィンカーの音）
どこまで行くんだ？
（カエル男）次 左
（ウィンカーの音）
そこを左
そこも左
トンネルを曲がったら
車を寄せて止めろ
（サイドブレーキを引く音）
ダッシュボードを開けろ
そのガムテープを後ろに置け
あとで必要になる
カメラで奥を捉えろ
もうすぐ女子高生が
１人で歩いてくる
名前は佐土原(さどはら)美保(みほ)
美保を車に乗せて
さっきのテープで縛れ
（九堂）車にって…
誘拐しろってか？
（カエル男）胸の画面を見ろ
ハァ…
やらないと
いろんなところを切断するぞ
（カエル男）来たよ
ハァ…
（カエル男）九堂…
最初はどこから切るのがいいかな
やっぱり
指だな
（九堂）やるよ やる やるから！
だってさ
よかったねー
九堂 携帯を胸ポケットにしまえ
ハァ
（カエル男）怪しい動きをしたら
すぐ娘を殺すからな
（九堂）あの すいません
すいません あの
道分からなくなって
教えてもらえないですかね？
（美保）す… すみません
ちょっと 道 詳しくないんで
（カエル男）あーあ
（伊織）んん…
（九堂）ちょっと待って ちょっと
（美保）ヤーダ！ ヤッ…
ヤーダ！ ヤッ…
（美保の悲鳴）
（九堂）大丈夫だから
（美保）んん…
（九堂）大丈夫
（九堂が殴る音）
（美保）ンーッ！
（九堂）ごめんね…
（カエル男）
トンネルを抜けてまっすぐ走れ
トンネルの手前を右に曲がれ
（ウィンカーの音）
チェーンの前で止めろ
車を降りて
その先の門を開けろ
鍵の場所を教える
カメラは持っていけよ
門を開けたら
奥の建物に美保を運び込め
鍵はそのブロックの中だ
（カエル男）フフフフ…
（粘着テープを破る音）
（車のドアを開けようとする音）
（解錠音）
（車のドアが開く音）
（カエル男）走れ走れ
逃げられちゃうよ
（九堂）おい！
（美保）ンーッ！ ンンッ…！
（笠井(かさい)の奇声）
（稲原(いなはら)）おい 笠井―
これ どう見てもお前
“犯してください”言うとんなあ
（笠井の笑い声）
（稲原）ああ？
いや 俺らな 今日も１人
ズボってきたばっかりやけどな
もう そんなに
やってほしいならやったるわ
（美保）んーっ んん！
（稲原）姉ちゃんも好きやなあ
（美保）キャーッ！
（稲原）ちょちょっ…
じーっとしとき じーっとしとき！
痛いで 痛いからな
ゆっくり優しくやったるから
（美保のせき込み）
（美保）あ…
（稲原）なになに？ なになに？
（美保）助けてください！
（カエル男）カメラを自分に向けろ
（稲原）助けたるがな
（美保）変な…
変な人に捕まったんです
（稲原）最近 変なヤツ多いからな
気つけなあかんぞ
（カエル男）目撃者は殺せ
（稲原）ロマンチックやろ
あれ見てみ
（九堂）えっ？
（稲原）ロマンチックに
ズボったるから
（カエル男）目撃者は殺せ
君の殺人初体験の瞬間も撮影しろ
決定的瞬間だろ？
（九堂）ハァ ハァ…
（九堂）すいません
（美保）来たっ ねえ
（九堂）あの その子…
（美保）警察 警察呼んでください
（稲原）こいつが男か
（美保）違っ 違います この人が…
（美保）ううっ…
（稲原）ちょっと待っててな
（九堂）おい その子…
（稲原が殴る音）
（九堂）ああっ…
（カエル男）ハハハハ…
（稲原）おい 笠井
（笠井）あっ？
（カエル男）面白そうだな
（稲原）オラッ！
（九堂）おっ
（笠井）稲原 こいつ穴行く？
（稲原）でっかい穴掘らんとな
（九堂）警察呼ぶぞ コラッ！
（稲原）お前 変態が
お前 警察呼ぶんか コラッ
（笠井）この変態！ オラッ
（笠井）ハハッ
（九堂）ああっ
（笠井の奇声）
（九堂）うあーっ…
（稲原）ほら おい おい…
（九堂）勘弁してください
（稲原）おい
（笠井）おいおい おいおい
おいおい いくよー
（九堂）お金あげるんで
あの子 誘拐して
親からたくさん金取ったんです
金あげるんで
あの子 返してください
（稲原）俺がお前 金でなびくと
思ってんのか オラッ！
（九堂）あっ…
（笠井）ハァ ハァ…
金くれ 金くれよ！
（稲原）女子高生とお前
チャラチャラ プレイしやがって
くれるっちゅうなら
もらったるわ お前
（笠井）いくら？ いくらー？
（九堂）5,000万
（稲原･笠井）えっ？
（稲原）そんなあんのか？
（笠井）ハハ… ハハッ
（稲原）どこあんねん お前
（笠井）ウオホホ…
（九堂）
あ… 車に積んでます あっち
（稲原）チャッチャと片付けて
お前 金もらおうか
（笠井の奇声）
（稲原）俺 撮れ
（笠井）はい ウェイーッ！
（稲原）ハアーッ えいっ！
（笠井）フウッ！ ヤベえ かっけー
（稲原）ハアーッ とうっ！
（笠井）ウェイッ！
（カエル男）おい 早く
美保を取り戻さないと 娘が死ぬぞ
（稲原）ハアーッ とうっ！
（稲原）あああっ！
（笠井）おい！
（笠井）おい 何やってんだよ
オラッ この野郎！ おいっ！
警察呼ぶぞ コラッ！
おーい！
警察呼ぶぞ オラッ
ああっ あっ
ハァ ハァ…
（九堂）ああ！
（笠井）うっ
（カエル男）
２人ともまだ生きてるぞ
ちゃんと殺せ
（九堂）うわーっ！
（稲原）あっ… うっ…
（稲原）おっ うっ…
（九堂）んんっ！
（カエル男）九堂の表情をくれ
ハァ… ハァ…
（おう吐する音）
（カエル男）よし じゃあ
死体を車に積み込んで―
奥へ移動させろ
（九堂）ああ…
（車のドアが開く音）
（九堂）ああ… ハァ…
（車のドアが閉まる音）
（車のドアが開く音）
（九堂）降りろ
（美保のすすり泣き）
（九堂）ああっ
（車のドアが閉まる音）
（九堂）入れ
早く
（カエル男）左手を建物に沿って進め
（九堂）左に回れ
（カエル男）そこのバツ印のある
ドアから入れ
（九堂）おい
そっから入れ
（カエル男）右の貼り紙のドアを入れ
（九堂）おい
（カエル男）
奥のイスに 美保を縛りつけろ
（九堂）ハァ…
（九堂）そのイスに座れ
（カエル男）早くやれ
カメラは美保に向けて置け
（カエル男）
無数のカメラで監視してるからな
手抜きはするなよ
（カエル男）遅いぞ モタモタするな
（美保）すみません…
お願いですから…
なに… 何も言いませんから…
何でもしますから…
帰らせてください
（カエル男）よし
じゃあ 美保を殴れ
やらないか
ペナルティだな
画面を見ろ
早く見ろ
（伊織）ハァ ハァ…
（カエル男）君のお父さん
僕の言うことを聞いてくれないよ
（九堂）うあーっ…
（カエル男）何か言ってあげて
（伊織のせき込み）
（伊織）パパ パパ
怖いよ…
（電流を流す音）
うっ…
ああ… あ…
（九堂）やるっ！
やる やるっ！
（電流を止める音）
（伊織）ハァ ハァ…
（九堂）やるよ… やるよ…
（電流を流す音）
（伊織）うっ！ ああ…
（九堂）やる！
やる！
（電流を止める音）
（伊織）ハァ ハァ…
（カエル男）弱い
（電流を流す音）
（伊織）うっ ああ… あ…
やる！
（電流を止める音）
（伊織）ああ… ハァ…
（カエル男）ダメだな
本気で殴ったら
こういう音がするんだ
（伊織）うっ！
（殴る音）
うっ… うっ
ごめんなさい
ごめん…
（殴る音）
うっ…
（九堂）ハァ…
あーっ
あーっ…
アーッ！
（カエル男）おお いい音だ それだよ
（美保の泣き声）
（美保）すみません…
ゆ… 許して…
く… ください
（伊織）
ごめんなさい… ごめんなさい…
（美保）ごめんなさい…
（カエル男）あと10発殴ったら
いいことを教えてやる
殴らなかったら
娘のいい声を聞かせてやる
（伊織）ごめんなさい…
（カエル男）ほら やれ！
いーち
（カエル男）にーい
（伊織）ごめんなさい…
（カエル男）さーん
弱いよ ノーカウント
さーん
（美保の泣き声）
（カエル男）しーい
（カエル男）ごーお
（美保）助けてっ！
（九堂）アーッ！
（伊織）パパ ダメ！
やっちゃダメ！
（カエル男）ほーお
お父さんがやめたら
君が痛い目に遭って死ぬよ
いいのかな？
（伊織）は… はい…
（カエル男）九堂 エンディングは
そういうことでいいか？
これは君の作品でもあるから
九堂の意思も尊重するよ
（九堂）ごめんな…
最悪だよ…
最悪だ こんなこと…
でも俺は…
俺は…
最悪なことを やる！
（カエル男）よし
ろーく
しーち
はーち
（美保の泣き声）
（カエル男）ほら パパが
君のために頑張ってるよ
（伊織）パパ ダメ！
（カエル男）はい きゅーう
ダメ！
（伊織）ダメだよ
（美保）た… 助け…
（カエル男）じゅーう
（九堂）あっ…
ああっ…
（カエル男）九堂 よくやった
じゃあ いいことを教えるよ
美保は 小さい頃に両親が
離婚して―
父親に育てられた
つまり君の娘と同じ境遇なんだ
画面を見ろ
（カエル男）娘を思う父親の気持ちは
よく分かるよな？
もういいよ 胸に戻して
（美保）警察には…
言いませんから…
ぜ… 絶対
い… 言いませんから
（美保のすすり泣き）
（美保）お願いですから…
助けてください…
お… お金なら絶対
お父さんが…
何とかしてくれますから…
（カエル男）次は 美保の指を切れ
指を切れ
親子愛でどこまでやれるか
実験だよ
そこの赤い道具箱の工具
使っていいから
美保の指を切るのと
伊織の指を切られるのと
どっちがいい？
作り手としての意見を
聞かせてくれよ
僕は 伊織の指を切るほうが
いいと思うけどなあ
だってさ 九堂の
最高の表情が撮れそうだろ？
（カエル男）
そーか そっちの選択か
いいよ 九堂の意思を尊重するよ
そこにある板の上でやれば？
こっちでも
伊織を切る準備をしとくよ
君は いつ気が変わるか
分からないからさあ
（九堂）すぐやる！
（美保）なに…!?
（美保）イヤ…
（九堂）手をここに置け
（美保）えっ… イヤ イヤ イヤーッ
イヤ イヤ イヤ…
うっ うーっ！
（九堂）おとなしくしろ！
（美保）うっ うっ ううっ…
（九堂）こんなとこで
死にたくないだろ
（美保）うっ うっ
（九堂）指を開け
（美保）もう… やめ…
やめてください…
（美保の泣き声）
（九堂）早くしろ！
（九堂）動くな
動いたらもっと痛いぞ
（伊織）パパ やめて パパ！
（カエル男）やれ
（伊織）パパ ダメ！ パパ！
パパ ダメ やめて…
（哲雄）美保！
パパ！
（カエル男）佐土原
間に合ってよかったな
娘の指はまだ切られてないよ
（哲雄）は… はい ハァ ハァ…
誰なんですか この男は？
（カエル男）人殺しだよ
（カエル男）さあ 九堂
どっちの親子愛が強いかな？
待てーっ！
違うんだ 違うんだよっ！
来るな
パパ…
（哲雄）美保…
絶対 助けてやるから！
（カエル男）九堂
いつも君が扱ってる事件より
ずっと面白いだろ
どうだ？
自分が撮られる側になった気分は？
うるせえ…
こっから
どうしろっていうんだよ
（カエル男）九堂
２人を殺せば娘を無事に返す
佐土原
その男を殺せ
やらないと 美保が殺されるぞ
10分以内に決着をつけろ
でないと…
もう分かるよな？
バットを捨てろ
早くしろーっ！
パパ…
ごめん…
（哲雄）分かった…
（九堂）くっ…
（哲雄）待ってろ
（九堂）あーっ！
（哲雄）うーっ！
（美保の悲鳴）
（九堂）ああっ！ あっ…
（哲雄）あっ
（美保）うっ
（カエル男）あと９分
（哲雄）あんたも
娘が捕まってんだな
（九堂）ああ…
（哲雄）だからって…
俺の娘を殺すのか？
そうだよ
お前は
美保に ひどいことをした
俺はお前を殺す！
（カエル男）九堂
伊織が
言いたいことがあるみたいだから
聞いてやれ
（伊織）パパ… お願い…
私もう 死んでもいいから…
関係ない人を殺しちゃダメだよ…
そうでしょ？
私 もういい…
もういいよ…
（カエル男）
ものすごく苦しんでもいいのか？
イヤだけど…
いいです…
ありがとう！
ほら 娘さんも ああ言ってるだろ
娘さんの気持ちを大事にしろ
（九堂）伊織ーっ！
伊織ーっ！
俺は死んでもいい
他のヤツらも死んでもいい
けどよ…
伊織だけは
死なせるわけにいかねえ！
お前は強い子だ
死にたきゃ…
生き延びてから
自分で死ねよ
なっ？
誰かに…
お前を殺させるようなマネは…
絶対させねえ！
生きろーっ！
うわーっ！
あっ…
（哲雄）ああっ
（九堂）あっ…
（哲雄）美保 逃げろ！
（２人）あーっ！
（哲雄）美保！
（美保）キャーッ
（ナイフを刺す音）
（九堂）うっ…
（ドアノブを回す音）
（美保）キャーッ
（哲雄）ああーっ
（哲雄）美保
下がれ！
やめろ！ やめてくれ！
（九堂）動脈切れば一瞬で死ぬぞ
（哲雄）ああ あああっ…
（九堂）下がれーっ！
（美保）助けて…
（哲雄）美保…
（九堂）クッソ…
（カエル男）九堂 殺さないのか？
あと５分だぞ
いや…
なんか怪しいから
あと３分に変更
（九堂）うるせえ 見てろ
おい バット捨てろ！
妙なマネすんなよ
両手を頭の上にのせろ
あっちの隅へ行け！
早く！
（哲雄のすすり泣き）
（哲雄）美保 美保…
（美保）うう ううっ…
最高の作品…
見せてやるよ…
（カエル男）ふーん 楽しみだな
あんた…
この子のこと 愛してんのか？
当たり前だろ
俺は…
美保を…
愛してる
（九堂）君は
お父さんのこと
愛してんのか？
（美保）愛してる…
ずっと 大切に育ててくれて…
ごめん…
ああああーっ！
（カエル男）あと１分
ああっ… ああ…
美保 美保…
美保…
（哲雄の泣き声）
（伊織）パパ…
（カエル男）間に合ったな 九堂
なかなか
いい死なせっぷりだったよ
感動した
（カエル男）何だよ それ
ノミか
それで何するんだよ
おい 九堂
どうするつもりだ
（九堂）うあっ…
パパ…
伊織
ホントに ごめんよ
ごめん
伊織
愛してるよ
パパ…
伊織は ちゃんと…
生きるんだぞ
ハッ
（倒れる音）
（カエル男）は～っ
そう来たか…
よし じゃあ下に降りるぞ
（ドアが開く音）
（伊織）ハァ ハァ…
（伊織）ありがと…
（伊織）パパ… パパ…
（伊織）ハァ ハァ…
（雷鳴）
（雨音）
（カエル男）いいサンプルになった
本番が楽しみだなあ
（操作音）
（起動音）
（爆発音）
（カエルの鳴き声）