（ユズ）
僕たちは ホントの心を隠してる
ねえ 神様
僕は知ってる
♪「ハイスクール」
（ユズ）終わりと始まりは
いつだって背中合わせだ
（ニノ）
♪ 響き渡ってるチャイムに
♪ 嫌気がさしてる毎日
♪ しょうがないって
みんな従順で前向いて
♪ 空白ばっかのノートは
落書きで埋めたのに
♪ 今日も全然
なんか足んない ため息
♪ 不満 不安 負担 抱えながら
♪ 期待したい未来探しながら
♪ 心が叫ぶよ
♪ どんなルールでも
僕を縛れない
♪ 動いた感情
邪魔させない 絶対に
♪ どんな式でも 夢は解けない
♪ 模範の解答
どうだろうと関係ない
♪ 自分自身で答えを探せ
♪ 自分だけの答えを探せ
（モニター･女性）現在
人気急上昇中の―
♪ 自分だけの答えを探せ
眼帯覆面バンド―
in(イン) NO(ノー) hurry(ハリー) to(トゥー) shout(シャウト);
略してイノハリの―
「ハイスクール」でした
（ユズ）ノイズのように混じり合う
～♪
混じり合う僕らの―
恋が始まる
（モモ）ニノ
（ニノ）モモ
（モモ）一緒に帰ろう
（ニノ）うん
５年生になってから
モモんち どう？
また 借金のことで大ゲンカ
まあ 離婚さえしないなら
なんでもいいけど
（男の子）なあなあ
有栖川(ありすがわ)と榊(さかき) また手つないでるぜ
（男の子）うわっ 恥ずかしい
（モモ）恥ずかしいのは どっちだ
手つないでくれる女子が
１人もいないからって ひがむな
みっともない
（男の子）何!?
海まで走るぞ ニノ
（男の子）バカ てめえ！
（男の子）待てよ！
（男の子）逃げんのかよ！
早く行こう
（男の子）おい 待てよ
あっ こっち 早く
（男の子）どっち行きやがった
（男の子）こっち行こう
（鳴き声）
（ニノ）海だ！
（モモ）早く行こう
（ニノ）うん
キレイ！
モモといると 私は無敵なの
なあ ニノ
もし 会えなくなっても
いつか お前の歌を目印に
会えたらいいよな
（ニノ）♪ きらきらひかる
（モモ）
人の話 聞けよ お前
♪ おそらのほしよ
♪ まばたきしては
♪ みんなをみてる
（ニノ）♪ きらきらひかる
♪ おそらのほしよ
モモ！
モモ
（ニノの母）ニノ
モモ君ね きょう お引っ越ししたの
引っ越し？
もう会えないの？
モモ～！
（ニノの母）ニノ ニノ
（ニノ）やだ！
（ニノの母）大丈夫
（ニノ）モモ！
（ニノの母）ニノ！
ニノ 大丈夫
（ニノ）放して やめて！
モモ～！
（ニノの母）ニノ
（ニノ）放して！
（ニノの母）ニノ 大丈夫
また会えるから…
（ニノの泣き声）
（ニノ）ハッ！
ハァ ハァ ハァ…
息ができない
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハッ！　ハァッ…
ハァ ハァ ハァ…
（ハルヨシ）解散？
（ユズ）そう
ツイッターでうわさになってる
僕たちイノハリが
解散するんじゃないかって
（ハルヨシ）ちょっ…
何それ 冗談でしょ
誰が言いだしたの？
さあ
音楽雑誌の巻頭特集まで
されてんのよ
（クロ）せや せや
テレビ出演も決まってるし
（深桜(みおう)）肝心のデビュー曲
まだ できてないけどね
そうだよ
曲が作れなくなったら続けられない
煮詰まってんなあ
ここんとこ
ずーっとスランプだもんね
まっ 何かあったら
彼女の深桜に言いなよね
は？　違うし
どうせ ユズの頭には
由比ヶ浜(ゆいがはま)のアリスのことしか
ないんでしょ
図星 やめてよ
（ピアノの演奏）
（ニノ）
♪ ララララ ラララ ラララ
♪ ララララ ラララ
♪ ラララ ラララ
♪ ララララ ララ
アリス？
ユズ
ユズ！　ユズよね？
君 なんで ここに？
あの曲 聴いて すぐに分かったわ
あれ 完成したの？
あっ いや まだ途中だけど
えっ…
ホント 変わってないわね ユズ
また まつげ伸びた？
いや…
栄養 全部 そこに行ってるの？
相変わらず 人の話
全然 聞いてないよね アリス
アハッ ウフフフ…
フフッ
ホントに会えた
うん
息ができない
ハァ ハァ ハァ…
ハッ！　ハァッ…
わ～！
（ユズ）あっ！
それ せっかく書いた譜面
（ニノ）えっ？
こんなステキな曲 初めて見た
適当なこと言うなよ
読めないくせに
（ニノ）
♪ ララララ ラララ ラララ
♪ ララララ ラララ
♪ ラララ ラララ
♪ ラララララ
（ユズ）見つけた
♪ ララ…
僕の声
君 名前は？
えっ？　あ… 有栖川仁乃(にの)
長っ アリスでいいや
僕はユズ
ユズ？
うん 水曜はここにいるから
また来れば？
（ニノ）♪ ララララ
ラララ ララララ
♪ ララララ ララララ
（ニノ）ユズ～！
この歌 モモに届くかな？
（ユズ）モモ？
（ニノ）お引っ越しした
お隣の男の子よ
モモに会えなくなってから
私 マスクしてないと苦しくてね
歌ってれば また会えるって
モモは言ってたけど
全然 会えない
（ユズ）会えるよ
信じて歌ってよ アリス
もし また叫びだしそうになったら
そのときは 僕の曲を歌えばいいよ
そしたら
マスクなんか いらなくなる
大丈夫 君の声 見失うわけない
うん
（ユズ･ニノ）フフフ…
（ユズ）気持ちいいね
（ニノ）
ユズって まつげ長くない？
（ユズ）人の話を聞け！
（ニノ）私 ユズの曲 歌ってるとき
苦しいの なくなってた
あのとき ホントにうれしかったの
ありがとう
それで 結局 会えたの？
（ニノ）ん？
その モモって人
ううん まだ届かない
私の歌 なんか足りないのかしら
まさか あれ 今も信じてんの？
歌ってれば会えるって
おかしい？
（ユズ）いや 別に
でも ほら
こうして またユズには会えた
フフフ
えっ？
うん… うん
あのあと 次の水曜日から
急に来なくなったよね どうして？
ああ あの…
近くの病院に入院してたんだ
水曜日だけ こっそり
抜け出してきたんだけど―
急に退院することになってさ
入院？
（ユズ）あっ
全然 大したことじゃないよ
いや～ でも まさか
転校してくるとはね
ホントね
いつか モモにも会えるかしら
あっ ユズの家 どの辺？
（ユズ）ああ あの辺
（月果(つきか)）モモ
切ない感じで
いいんじゃないかしら
一応 売れ線 狙いました
（月果）ハァ… そんなに焦って
作んなくてもいいのに
借金 返さなきゃいけないんで
（月果）とても
高校生の言葉とは思えないわね
じゃあ あした 事務所でね
（ギターの演奏）
ハルヨシ先輩 弱っ！
トランプなんて つまんないわ
なんでよ 楽しいやん
ねえ
曲できた
（クロ）えっ？
スランプ抜けたの？
ってことは 解散回避やな！
しかも
よさげなメロディーじゃないの
えっ？
えっ なんか いいことあったの？
別に
ふーん
あんた 昔から よく顔に出るからね
ウソついても分かるけどね
（クロ）せやな
（ハルヨシ）うん
もう一回 トランプやろうや
バカなの？　練習するの
もう一回だけ お願い お願いや
歌詞 読んでなさい
う～… 歌詞 読みます
アリスに会ったんだ
（クロ･ハルヨシ）えっ？
アリスって 由比ヶ浜のアリス？
うん
マジか！　えっ どこで会(お)うたん？
（ユズ）いや それが うちの学校で
転校してきたの
何 その偶然
んっ… これは 深桜ちゃんには
ナイショにしとかんと
ホンット 分かりやすいわね ユズ
（ユズ）悪かったな
いや～ ついにアリスと会えるんか
アハハ 俺も仲ようなりたいわ
（ユズ）クロ！
その呼び方 やめろ
アリスって呼んでいいのは
僕だけだよ
フフッ ユズ君 怖～！
アリスはユズのミューズだもんね
（ユズ）そんなんじゃないし
アリスのことなんて
どうだっていいし
はいっ
（ユズ）ホントは会いたくなかった
（ピアノの演奏）
（ユズ）だって
次 君に会ったら 僕は…
（ニノ）♪ ララ…
♪ ラララ
♪ ラー
（ユズ）君に落ちるほかないから
♪ ラー…
～♪
大好き
えっ？
やっぱり私 ユズの曲 大好き
ああ 曲ね
うん
いつか この曲
最後まで歌いたいわ
（ユズ）そのうちね よし いくよ
（ニノ）うん
（ピアノの音）
♪ ラー
♪ ラー…
（ユズ）こんにちは
（スタッフ）こんにちは
スタジオ
いつものＣでお願いします
（ユズ）Ｃ
（スタッフ）はい
ありがとうございます
あっ
すみません
ちゃんと前見て歩け
フッ…
（ニノ）in NO hurry to shout;
「ハイスクール」
桐生(きりゅう)… 桃(もも)
モモ！
モモかな
モモだよね えっ えっ…
（深桜）
みんなに伝えたいことがある
（ハルヨシ）何？
深桜 イノハリ抜けるから
は？
（クロ）ユズ君
やっとスランプ抜けたっていうのに
それはアリスと再会したからでしょ
ユズ 深桜がいても
曲 書けないでしょ
ずっと由比ヶ浜のアリスを思って
書いてきたんだから
（ユズ）そんなんじゃないし
ウソは嫌い！
アリスと再会したら
また書けるようになったじゃん
僕は…
（ニノ）あの～ すいません
（ユズ）アリス
（クロ･ハルヨシ）アリス!?
何？　今 取り込み中
なんか用？
あっ いいの あとにするわ
あの子がアリスなん？
（ユズ）だったら何？
ごまかさないでよ！
この前まで あんなに
続けたいって言ってたのに
なんで 急に こうなんだよ！
分かんないならいいよ
ユズのバカ！
（ハルヨシ）深桜 待ってよ
あんた 本気なの？
本気だよ ユズのミューズが
現れちゃったんだもん
深桜じゃ足りないんだよ
それって イノハリ抜けるほど
大きいことなの？
深桜はイノハリのボーカル
やりたいわけじゃない
ユズが心から欲しいボーカルに
なりたいの
あんた ホント ユズ好きすぎ
うるさいな ほっといてよ
ほっとけないわ
え？
だから 何度も言ってんじゃない
ユズなんかやめて
あたしにしなさいって
アハハハ… アハハ…
その冗談 何度聞いてもウケる
少し元気出た
ありがとう ハルヨシ先輩
（ユズ）アリス
（ニノ）うれしい
駅で会うの 初めてよね
あっ そういえば
さっき なんの用だったの？
（ニノ）あっ 衝撃速報
えっ？
（ニノ）モモらしき人を見つけたの
これ
（ユズ）桐生 桃って… あの？
そう ネットで調べてみたんだけど
血液型と性別が合ってたの
まあ アイドルの曲を
作ってるってとこだけ―
ピンとこないんだけど
ハッ でも 桐生って
モモのお母さんの旧姓なの
モモが作曲？
私 このオーディション
受けてみようと思うの
合格したら
モモに会えるかもしれないし
（深桜）♪ ナナナー ナナナー
ナナナー ナナナー
♪ ナナナナ ナナナナナー
♪ ナナナー ナナナー
ナナナー ナナナー
♪ ナナナナ ナナナナナー
♪ ナナナー ナナナー
ナナナー ナナナー
♪ ナナナナ ナナナナナー
（拍手）
何してんの？
ユズと一緒にいた人よね？
キノコさんって
すごいキレイな声ね
キノコ？
珠久里(すぐり)深桜だよ なれなれしい
待って
知りたいの
何？
私の声が
人に どう聞こえてるのか
自分の声を
地球全体に届く声にしたいの
はあ？
好きな人に 届けたいの
それって…
ユズ…
（ニノ）モモっていうの
６年間 音信不通なんだけど
でも 私の歌を目印に
また会えるって言ったから
だから 私は歌ってるの
何それ 無謀すぎ
お願い 私の声
どんな声なのか教えて
足りないなら埋めたいの
あーって できるだけ長く声出して
（ニノ）分かった
いくよ
（２人）あ～
（深桜）あ～
分かった？
これだよ 足りないもの
腹式呼吸
おなかから
しっかり声 出てないし―
声帯の閉じ方も甘いから
息が漏れて声が伸びない
基礎が全然できてないってことだよ
待って！
腹式呼吸 教えてください
このとおりです！
お願いします！
（深桜）ちょっと…
（ニノ）お願いします！
（深桜）ちょっと！
足りないもの 全部 知りたいの
今から やれることがあるなら
なんでもする
お願いします！
（ニノ）待って～
（深桜）いくよ
（ニノ）うっ… 50！
ハァ…
ハァ 終わった…
はい もうワンセット いくよ
（ニノ）え～
（ニノ）あ～
（深桜）出し切ったら… 止める
はい 我慢
我慢 我慢
はい 吸って
（ニノ）フゥ フゥ…
はい じゃ もう一回
はい もう一回
（深桜）じゃあ いくよ
（２人）あ～
（ニノ）あ～
アハハ…
（２人）アハッ アハハハ…
ハハハ アハハハ…
（深桜）ニノさ
なんで そんなに必死なわけ？
（ニノ）言ったでしょ
モモに届けるためだって
あ～…
なんか こんなに練習したの久々
フッ…
（ニノ）う～ん
フフッ
（ヤナ）やっと
ユズがスランプ抜けたと思ったら
ボーカル抜けたいとか マジかよ！
テレビの出演も
決まったっていうのに
ごめん ヤナちゃん
俺はな…
おい！　お前を武道館に
連れてきたかったんだぞ！
（深桜）深桜は１人でも行くから
大丈夫
（ヤナ）冷てえな
（クロ）深桜ちゃん カッコええな
クロ 褒めてる場合？
あたしたちにとって
イノハリのボーカルは
深桜しかいないのよ
（ヤナ）そうだよ
もっと言ってやれよ！　クロ！
（深桜）１人 いるでしょ
深桜の言いたいこと
分かるよね ユズ
（ユズ）え…
（深桜）本当は
自分が作った曲を ニノ以外には
歌わせたくないんでしょ
それが僕の… 音だから
だったら もう答えは出てるじゃん
（ヤナ）ちょっ 深桜 深桜 深桜…
待て待て待て！
待て 待てって おい
まだだって おい
話 終わってねえよ おい おい！
ん？
何これ はあ？
波の音？
モモ
（月果）なんか こう １回聞いたら
忘れられない声じゃない？
海岸で歌ってんのかしら
こいつを落としてください
どうしてよ？
（モモ）どうしてもです
ちょっと モモ
（社員）お疲れさまです
深桜！
深桜も受けてたの？
そういうこと
（女性）17番 戸田(とだ)さん
18番 有栖川さん
19番 松本(まつもと)さん 20番 横川(よこかわ)さん
お願いします
深桜が ライバル…
（ギターの演奏）
（司会）ファイナリスト18人目
有栖川さんの歌唱審査に移ります
18番 有栖川仁乃です
イノハリの
「ハイスクール」を歌います
♪「ハイスクール」
♪ 響き渡ってるチャイムに
♪ 嫌気がさしてる毎日
～♪
♪ しょうがないって
みんな従順で前向いて
（審査員）どうした？　音！
あっ… モモ
落としてくださいって
言ったはずですよ
生で聴いてみたかったのよ
（審査員）何？
（審査員）どういうこと？
（審査員たち）あっ…
モモ！
（審査員たち）どこ行くの？
モモ！　モモよね
そうでしょ
モモ 私…
（モモ）帰れ
（ニノ）え？
（モモ）失格だ
お前の歌は金になんない
何それ…
モモ
そんなことのために
歌ってきたんじゃない
モモの言葉を信じて
会いたくて歌ってきたのよ
モモが言ったんじゃない
私の歌を目印にして
いつか会えたらいいって
なんか言ってよ
モモ！
待って
モモ モモ！
モモ…
ハァ ハァ ハァ…
（ユズ）アリス 風邪引くよ
オーディションは？
会えたんだね モモに
私の歌 目印にならなかった
好きなのに
昔から ずっとモモのこと
（ユズ）僕たちは
逃げても逃げてもカゴの中
もう歌えない
歌う意味ない
（ユズ）アリス
（ニノの泣き声）
（ユズ）
その声から逃げることだけは―
どうしても できなかったんだ
（モモ）失格だ
お前の歌は金になんない
（ニノ）ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
わ～！
うわ～！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（ユズ）信じて歌ってよ アリス
（ニノ）
♪ 響き渡ってるチャイムに
♪ 嫌気がさしてる毎日
♪ しょうがないって
みんな従順で前向いて
（男子生徒）すごいね
（男子生徒）誰？　あれ
（男子生徒）何？　この歌
（ニノ）♪ 空白ばっかのノートは
♪ 落書きで埋めたのに
♪ 今日も全然
なんか足んない ため息
♪ 不満 不安 負担 抱えながら
（クロ）ユズ君！
（ユズ）クロ
♪ 不満 不安 負担 抱えながら
♪ 期待したい未来探しながら
♪ 心が叫ぶよ
ハルヨシ！
（ハルヨシ）なんなの？　あれ
（クロ）分からん
（ニノ）
♪ どんな式でも 夢は解けない
♪ 模範の解答
どうだろうと関係ない
♪ 自分自身で答えを探せ
♪ 自分だけの答えを探せ
ハァ ハァ ハァ…
（拍手）
（生徒）いいぞ～
クロ ハルヨシ
うん 分かってる
（拍手）
（携帯電話のバイブ音）
（バンドの演奏）
（ニノ）イノハリ？
～♪
（ユズ）20分も遅刻だよ アリス
えっ？
分かんない？
えっ…
もう！　けえへんのかと思たわ
改めて自己紹介するわ
ベースのハルヨシです
ドラムの黒瀬(くろせ)や
クロって呼ばれとる
で 僕がギター
それで こっちが楽譜
（ニノ）えっ どういうこと？
本物？
アリス
イノハリのボーカルになってほしい
えっ でも…
モモに
今のアリスの歌が届かないなら
イノハリを使えばいい
プロとして立つモモに届かせるには
イノハリのボーカルは
何にも勝る最高の場所だと思う
新曲なんだ
歌って アリス
（ヤナ）ったく あいつら
急に呼び出しやがって
よいしょ
（スタッフ）
梁井(やない)さん お疲れさまでーす
なんだよ
♪ 響け
♪ 響け あぁ
♪ 籠の中に囚(とら)われた小鳥は
何も知らずに
♪ 窓の向こう
消えてく影を探してる
♪ 狭い場所で広げ方
思い出せない翼は
♪ 触れたぬくもりをまだ覚えてる
♪ 錆(さび)だらけの鉄の格子が
残酷に遮っても
♪ 叫び続けかすれた
♪ この声で
いつかぶち破ってみせるよ
♪ 響け 響け 君へ向かって何度も
♪ 壊れても枯れ果てても歌おう
♪ 響け 響け
そこへ今向かって行くよ
♪ カナリヤのように飛び立て空へ
♪ 響け
♪ 響け 響け 君へ向かって何度も
♪ 壊れても枯れ果てても歌おう
♪ 響け 響け
そこへ今向かって行くよ
♪ カナリヤのように飛び立て空へ
♪ 響け
♪ 響け あぁ
～♪
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（ユズ）
君と出会ってから ６年目の冬
（拍手）
（ユズ）こうして 僕らは
手を組んだんだ
へえ 作曲なんかすんだな
まつげバサバサのくせに
（ユズ）こないだの…
まつげは いつも
スタジオ入って作曲すんのかよ
はあ？
杠(ゆずりは)だ 変な呼び方すんな メガネ
俺は榊(さかき)だ
お前の曲 随分キー高いな
歌声 高すぎだろ
僕が歌うんじゃないし
僕 歌えないし
ああ 音痴か 俺と一緒だな
違う！　喉の病気で歌えないんだ
ふーん
なんだよ その顔
ハァ… でも いいんだ
もう手に入ったから
（モモ）何が？
僕だけの声
僕が今 曲を作るのは
その子の歌を聴くためなんだ
その子に会ってから
曲があふれて止まんなくてさ
俺も 昔 そういうときがあったな
まつげ お前の曲 聴かせろよ
は？
聴かせろ
（ユズ）ちょっ おい
どんなん？
（ギターの演奏）
変なヤツ
あ？
変なヤツ！
うるせえな
ついてこいよ
そっちこそ
やっぱ お前 変なヤツだな
（モモ）だから うるせえって！
（クロ）おっと
（ハルヨシ）このあと どうする？
（クロ）あ～ せやな
景気づけに
バッティングセンター どうや
（ハルヨシ）だから あたし
嫌いなのよ そういうたぐいの
（クロ）運動？
ワハハ 硬いもんな 肩
（ハルヨシ）シーッ
（ニノ）♪ 思い出せない翼は
♪ 触れたぬくもりをまだ覚えてる
あれ ニノっち
え？
（ニノ）頑張ってんなあ
♪ 叫び続けかすれた
♪ この声で
いつかぶち破ってみせるよ
（ハルヨシ）でも 偉いじゃない
自主練なんて
テレビに出る前で
不安になってもうた？
（ニノ）うん
でも 歌ってるうちに
どっかへ消えちゃった
ユズの曲を歌ってると
いつも そうなの
なんか分かるわ それ
俺らが音楽 始めたんも
ユズ君の音を
実際に出してみたかったからやしな
（ハルヨシ）うん
昔から
さんざん聞かされてたもんね
由比ヶ浜のアリスのこと
えっ？
ん？　聞いてない？
イノハリの始まりは あんたよ
えっ 私？
うん
えっ どういうこと？
（口笛）
その曲…
そう ６年前の曲
ユズ君 ニノっちに
初めて会うた日のことを
最低で最高の１日って言うてたな
ユズ あんたと会った日は
曲が浮かんで しょうがないって
すごく興奮してた
その音を あんたが歌うことで
ユズは息をしてた
ユズが？
ユズね 喉の病気で歌えないから
えっ？
ユズは そういう顔すんの
一番イヤがるわよ
そうそう ニノっちが
ユズ君に息を吹き込んだんや
よーし あしたは
いよいよテレビ出演や
気合入れてこ… カ～！
うん
（クロ）その調子や
（ハルヨシ）ちょっと あんた
１本くらい当てなさいよ
（クロ）分かっとるわ 見とけよ
いくで ホームランやで
うあ～！
（ニノ）頑張れ
（クロ）もう 機械のせいや！
（ニノ）フフフ
（クロ）うあ～
（司会）お待たせいたしました
ただ今 人気急上昇中―
イノハリこと
in NO hurry to shout;の皆さんです
謎のベールに包まれた覆面バンド
満を持してのテレビ初登場
では 演奏していただきましょう
ニューシングル 「カナリヤ」
（サブディレクター）キュー！
♪ 響け
♪ 響け あぁ
♪ 籠の中に囚われた小鳥は
何も知らずに
♪ 窓の向こう
消えてく影を探してる
♪ 狭い場所で広げ方
思い出せない翼は
♪ 触れたぬくもりをまだ覚えてる
♪ 錆だらけの鉄の格子が
残酷に遮っても
♪ 叫び続けかすれた
♪ この声で
いつかぶち破ってみせるよ
♪ 響け 響け 君へ向かって何度も
♪ 壊れても
枯れ果てても歌おう
（月果）
ちょっと 何してんのよ もう
♪ 響け 響け
モモ？
♪ そこへ
今向かって行くよ
♪ カナリヤのように
飛び立て空へ
あいつの声だ
♪ カナリヤのように
飛び立て空へ
♪ 響け
（ニノ）♪ 響け 響け
君へ向かって何度も
（ユズ）でも いいんだ
（ニノ）♪ 響け 響け
君へ向かって何度も
♪ 壊れても
枯れ果てても歌おう
もう手に入ったから
♪ 壊れても
枯れ果てても歌おう
♪ 響け 響け
僕だけの声
♪ そこへ今向かって行くよ
♪ カナリヤのように飛び立て空へ
♪ 響け
♪ 響け あぁ
～♪
（ニノ）いってきます
（月果）こんにちは
有栖川仁乃さん… よね？
はい
あっ 急にごめんなさい
あなたに渡したいものがあって
ユズ～ ユズ どこかな
（月果）
もらってほしいの どうしても
モモが一瞬でも あなたの声に
心を揺らした証拠だから
（ニノ）あっ ユズ！
（ユズ）どうしたの？　アリス
（ニノ）ギター！
（ユズ）は？
ギターは分かったから それが何？
モモのギターなの
ヘヘヘヘ…
へえ
テレビ見たモモが
私だって気づいて
歌を聴いて 動揺して
ギターに傷つけたんだって
ほら ここ
フフッ
ユズのおかげよ
ユズが私をアリスにしてくれたから
イノハリで歌わせてくれたから
だから 少しだけ
モモに届いたのかも
ありがとう
ふーん
教えてあげてもいいよ ギター
えっ ホントに？
うん
えっと…
コードからいくのもいいけど
弾きたい曲からいくのもいいよ
（ニノ）ふーん…
じゃあ ユズの曲
ユズの曲が一番好き
大好きなの
（チャイム）
（ニノ）行かなきゃ
だね
あっ 練習 いつにする？
じゃあ 昼休み
（ニノ）分かった
（ユズ）音楽室ね
はーい またね
（ドアが閉まる音）
（ユズ）
ずっと 君の声が欲しかった
（ギターの音）
（ニノ）ん～？
今 こうやって寝ちゃってるから
もっと こうやって
立てるんだよね 指を
（ニノ）こう
（ユズ）うん 親指の位置は
動かしていいから
（ニノ）こう…
（ユズ）そう
で こうやって立てて ギュッと
（ニノ）ギュッ
（ギターの音）
えっ 何？
えっ？　何？
えっ 何？　フフフ…
何？
（ユズ）でも 君は
近づけば近づくほど 遠くなる
（ユズ）うん
（ニノ）いい感じ？
うん もう少しなんだけど…
（モモ）こんにちは
（スタッフ）こんにちは
（モモ）俺の…
何やってんだよ
イノハリなんかに入りやがって
（ユズ）アリス
風邪引くよ
アリス アリス
（ニノ）ハッ…
ごめんね 待たせちゃって
（ニノ）ハァ… 寝ちゃってた
（ユズ）続き やろっか
（ニノ）うん
（ヤナ）おい 初ライブ 決まったぞ
１月27日 場所は豊洲(とよす)ＰＩＴ
（ユズ）マジ？
（ニノ）おお～
（ヤナ）チケットの発売予定は12…
（クロ）ちょっと！
これ見てみ
（ヤナ）なんだよ
何？
これ
（ハルヨシ）ん？
覆面バンドで…
バンド名にうちのトレードマークの
黒ネコが入ってて…
（ヤナ）SILENT(サイレント) BLACK(ブラック) KITTY(キティ)だろ？
知ってんの？　ヤナ
バンド名といい
明らかに こっち意識してるよな
（ニノ）もしかして これって
あのオーディションのとき…
ボーカルは深桜がやるそうだ
えっ？
深桜が…
情報解禁まで口止めされてたけど
一応 本人からは報告受けてるよ
桐生 桃プロデュースという
鳴り物入りに加えて―
大々的な
プロモーションをやるんだと
（ユズ）深桜のことは
応援してるけど
別に 僕らには関係ないだろ
（ヤナ）そのとおり
こんなパクリバンドには負けねえぞ
（クロ）せや！
（ハルヨシ）おう
（ヤナ）よし もう一回合わせよう
（深桜）パクリバンド？
ったく 相変わらず
ヤナちゃん ムカつく
でも ひどいじゃない
ナイショにしてたなんて
隠してたわけじゃないよ
情報解禁まで口止めされてただけ
何よ すがすがしい顔して
（深桜）全然 すがすがしくない
さっき ユズに合格報告したら
普通に
おめでとうって喜ばれたんだよ
少しぐらい 引き止めたり
してくれると思ったんだけどな
なーんて バカだよね 深桜
ホント やんなっちゃう
もう やめたら
えっ？
ユズなんか やめて
あたしの彼女になんなさいよ
また その冗談？
いいって 深桜 元気だし
本気で言ってんだけど
ユズのことは
忘れさせてくれるの？
もちろんよ
もし 忘れられなかったら
どうするの？
ご満足いただけない場合は…
全額返金いたします！
フフフ… 何それ
やっぱり ふざけてる
好きだ
あんたが手に入るなら
他に何もいらない
俺のものになって 深桜
ユズ まだか
アリス
あ…
おお 榊
ユズ
モモ 知ってるの？
モモ？
（ユズ）こうして僕らの視線は
交差したんだ
モモ 待って
もう俺につきまとうな
モモは私に会いたくなかったの？
（モモ）ああ 会いたくなかった
もう 俺に話しかけんな
君が桐生 桃だったんだな
なあ いつから知ってたんだよ
アリスがイノハリのボーカルで
僕が曲作ってるの
お前らがテレビに出たとき
あの声 あの曲 すぐに分かったよ
アリスって
あだ名付けたの お前か？
いいあだ名だな
やめろ
そう呼んでいいのは僕だけだよ
黒ネコみたいな
パクリバンドには負けないから
俺と同じステージにいるつもりか？
売れることしか考えてないヤツには
言われたくない
ハッ
確かにな
私 バカなの
モモも私のこと好きなんだって
信じてたの
私と同じように
６年間 会いたがってて
同じように思い続けてるって
勝手に そう思ってたの
だから どんなに
突っぱねられても平気だった
どこかで ずっと そう信じてたから
バカよね
そんな 夢みたいなこと
あるわけないのに
アリス
ハァ…
モモは私に会いたくなかったって
もう つきまとうなって
やっと会えたのに
こんな近くまでいたのに
ずっと モモに届けるために
歌ってきたのに
（ユズ）アリス
もう どうしたらいいか
分かんないよ！
（泣き声）
ほら ビックリして
涙 止まったでしょ
きょうは 私 もう帰る
（店員）こんにちは
おう
なあ 腹減らない？
（モモ）えっ？
（ユズ）これ イノハリのライブ
どうして 俺が…
アリスの声を聴いてほしいんだ
アリスの６年間を聴いてほしい
頼む
君が こないだ話してたのって
アリスのことだろ？
だったら どうなんだ
俺はもう ニノに会う資格はない
何 いつまでもカッコつけてんだよ
ずっと アリスのこと思って
曲 作ってきたんじゃないの？
（男性）
どうなってんだよ オラ！　ああ!?
（男性）榊さんよ あ？　オラ！
（ニノ）モモ君 歌いましょ
♪ きらきらひかる
♪ おそらのほしよ
（モモ）ニノの声は 俺の中の
たった１つの光だった
♪ まばたきしては
あいつの声がなかったら
きっと 俺は今 息をしていない
だから 親の借金 返したら
ニノを迎えに行くつもりだった
それって
アリスが好きってことじゃん
おい 受け取れよ
ごちそうさまでした
（店員）ありがとうございました
（ハルヨシ）
どうしても 無理なのか？
（ユズ）きっと アリスはもう
イノハリで歌う意味がなくなるから
アリスのいない
イノハリを続けるのは 無理なんだ
何考えてんだ こんな時期に
チケット完売してんだぞ！
ライブはやるよ
最初で最後になると思うけど
ええかげんにせえよ！
俺は ユズ君の才能にほれて
一緒に音楽やりとうて
ここまで続けてきたんや！
（ヤナ）おい クロ！
それを こんな簡単に放り出すんか
ユズ君にとって イノハリって
そんなもんやったんか！
クロ！
ハルヨシ先輩かて
そう思ってるやろ？
今更 こんな…
ごめん
（ヤナ）おいおい おい クロ！
（女子生徒）えっ どこなんですか？
（モモ）向こう 向こう
（女子生徒）
えっ 向こうの学校ってどこ？
（女子生徒）どこなんですか？
（女子生徒）
なんのために来たんですか？
なんで来たんですか？　ここ
（モモ）ちょっと人を待ってる
（女子生徒）えっ 人？
（女子生徒）誰 待ってるんですか？
人って誰ですか？　教えてください
（女子生徒）向こうの高校から…
（女子生徒）えっ 分かんない
（女子生徒）誰？
（女子生徒）友達がいるってこと？
（女子生徒）えっ 誰？
（女子生徒）
友達ですか？　誰ですか？
何してるの？
行こう
（モモ）最初は
ニノに向けて曲を書いてた
だけど 宝物だった曲を
全部 売り払って―
ニノには あんなに
偉そうなこと言ってたくせに―
俺は 金目当てで音楽やってる
そんな自分 見られたくなかった
（ニノ）だから 私を避けたの？
悪かった ウソをついて
私 ずっとモモに届けたくて
歌ってきたのよ
ずっと モモに会いたくて
俺も ホントは
ずっとニノに会いたかった
忘れたことなんてなかった
私の声 ちゃんと届いた？
届いた
なんか 昔を思い出すな
うん
どうした？
ううん なんでもない
ユズ？
おめでとう よかったね
え？
モモに気持ちが届いたんだろ？
夢 かなったじゃん
ありがとう
ユズのおかげよ
こないださ ヤナやメンバーと
話したんだけど…
何？
イノハリは 来週のライブを最後に
終わりにしようと思う
どうして？
なんか もう 僕
才能が枯れちゃったみたいでさ
曲が全然 湧いてこないんだよね
（ニノ）でも…
このまま バンド続けてても
みんなに迷惑かけるだけだから
いきなり どうして？
なんかあったの？
別に なんもないよ！
（ニノ）でも ユズ…
（ユズ）ごめん
もう限界なんだ
ユズ！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（泣き声）
わ～！
うわ…
うう…
うわ～！
（泣き声）
最後の曲 完成したよ
（ニノ）これ…
あのときの曲
フフッ ６年かかっちゃったけど
はい
（ニノ）
♪ ララララ ラララ ラララ
（ユズ）それ せっかく書いた譜面
（ニノ）こんなステキな曲
初めて見た
ユズって まつげ長くない？
（ユズ）人の話を聞け！
（ニノ）♪ ララ…
（ユズ）ラストライブで
君に歌ってほしくて書いた曲
それが 僕から君への
最後のプレゼント
♪ こ… この…
♪ この声届きますか
♪ あの日のうた
ニノ
（ニノ）モモ
どうしたの？　急に
これ…
これからは
俺の曲だけ歌ってほしい
イノハリ あしたのライブで
最後なんだって？
ホントのこと言うと―
ずっと ニノのこと
妬んでたんだよね
前に はっきりユズに言われた
ニノの声が自分の音だって
そんなこと言われたら
深桜 勝てるわけないじゃん
ユズは あんた以外いない
あんたしか いないんだよ
終わらせたくないなら
自分で ちゃんと伝えな
（深桜）終わらせたくないなら
（ユズ）おはようございます
（スタッフ）おはようございます
（ギターの演奏）
（チャイム）
あれ？　ニノっちは？
電話してんだけどね 出ないの
何してんのや
もうすぐ リハ始まるで
（ニノ）ありがとう
（モモ）で？　なんだよ 話って
（ニノ）やっぱり
これは受け取れない
ごめんなさい
歌おうと思ったんだけど
どうしても 歌えなくて
ユズの曲が…
モモが消えて 息苦しくなった私を
楽にしてくれたの
ユズが私に
歌う場所を与えてくれたの
きょう ライブだろ？
早く行け
万が一 ショボいステージだったら
奪い返しに行くからな
ありがとう モモ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
あのときの曲
それが 僕から君への
最後のプレゼント
ハァ…
ハァッ…
（ユズ）
イノハリのボーカルになってほしい
モモに
今のアリスの歌が届かないなら
イノハリを使えばいい
おめでとう
モモに気持ちが届いたんだろ？
夢 かなったじゃん
ハァ ハァ…
ユズ！
ユズ！　ユズ！
何やってんだ ニノは！
ラストライブに
なるかもしれないのに
（ニノ）ユズ～！
アリス？
（ニノ）ハァ ハァ…
ユズ あのね…
ユズは
大事って言葉じゃ
ホントに全然 足りないくらい
家族よりも 友達よりも 自分よりも
誰よりも大切な人なの
これからも ずっと
歌わせてください
ユズの曲
（ヤナ）おい！　なんでもいいから
早く準備しろ
ほら！
行こう アリス
（ハルヨシ）遅いわよ アリス
（クロ）はよ はよ
よっしゃ～ やったろで！
（ハルヨシ）よっしゃ！
ったく めんどくせえガキどもだよ
（歓声と拍手）
みんな 来てくれて ありがとう！
♪ この声届きますか
あの日のうた
♪ そう 信じていた
♪ 叫びながら
（歓声と拍手）
♪ 僕らは隠していた 心の声
♪ そう 届きますか
♪ Will it be true
♪ 涙が流れ落ちて
♪ 風は優しく消して
♪ あなたはその声だけ
♪ この心に置いて消えた
♪ No one had sang
the sound of music then
♪ 彼方(かなた)で記憶が呼び
♪ 僕らを導いて来た
♪ It was ringing
on my mind all time
♪ 僕らは隠していた 心の声
♪ そう 聴こえますか
♪ Will it be true
♪ この声届きますか
あの日のうた
♪ そう 信じていた
♪ 叫びながら
♪ 波の音は観客で
♪ 星空はただ照らした
♪ No more…
♪ I will never hide myself
♪ Please be close to me
♪ 消さないで ヤダよ
～♪
（歓声と拍手）
（ユズ）僕たちは
バカで みっともない―
キラキラした この気持ちを
胸いっぱい抱えて―
きょうも歩く
きょうも あしたも―
歩く
♪～
～♪