(ひろみ)でも 今日は
ホンットにおいしかったです
また行きたいな～
(川田)それ ホントに思ってる？
あっ 意地悪な質問
(川田)ごめん
あっ 写メ撮りませんか？
えっ？
記念に
ほら 入って
川田さんって モテそう
バツイチは モテないの
そうかな～？
今日は
ホントに ごちそうさまでした
また
(川田)また
(ﾄﾞｱの閉まる音)
あっ ちょっと…
・(足音)
(川田)ちょっと待っててください
(川田)ひろみさん！
俺… ひろみさんのこと好きです
もし よかったら
つきあってください
フフッ
・～
わ～！
わ～！ わ～！
ワオワオ ワオワオ ワオワオ！
(ﾄﾞｱの開く音)
・ただいま～！
(彩)よし
帰ったぞ！
ただいま
うん
はい お疲れ～
ちょちょちょ… ちょっと待ってよ
う～ん…
何？ そのリアクション
ウッザい！
どうせ 告白でもされたんでしょ？
え～！ 何で分かるの？ 何で？
ちょっと！
死ね！
何なの あれ
風呂でも入るか
・♪幸せなら手をたたこう
ハイ ハイ！
ハイ ハイ
・♪幸せなら態度でしめそうよ
・♪ほら みんなで手をたたこう
ハイ ハイ！
・♪幸せなら手をたたこう
・♪幸せなら手をたた…
ハァー
あ～！
よっ
(操作音)
(呼び出し音)
(川田)ひろみさん
どうしたの？ こんな時間に
さっきの返事 しようかな～って
(川田)えっ？ 早いね
あれから ずっと考えてたの
それで…
(川田)それで？
やっぱり バツイチってところが
引っ掛かっちゃって
あっ でも 川田さんのこと
嫌いとかじゃないんだよ
川田さん カッコイイし
尊敬できるし…
だから 今までどおりいてほしい
(川田)ねえ…
何？
(川田)
また… 会ってくれるよね？
もちろん 友達としてなら
(川田)そっか…
じゃあ また
(川田)うん…
(通話を切る音)
あ～！
ハァー
彩！ 何か つまみないの？
お祝いしよう お祝い
(携帯電話を置く音)
(瓶の蓋を開ける音)
彩！
(菓子袋の音)
(瓶の蓋を閉める音)
彩！ 彩！
ハハハ…
また会ってくれるよね～って・
アラフォーじじいが
何言ってんだよ
ハハッ 高校生か ハハハ…
ねえ あんた
もう そういうのやめたら？
あたしは
チヤホヤされたいだけなの
あたしのことを好きにさせて
ポイ！
あのね
ちゃんと つきあう人 見つけな
つきあったほうが痛い目に遭うの
好き好き言われてるほうが楽
あんたみたいなのをね
ビッチって言うのよ
(缶ﾋﾞｰﾙを開ける音)
ビッチで結構
ヤリマンよりいいわよ
何？ ケンカ売ってんの？
うん？
・(晃)お疲れ～
あっ おかえり～
は～い ただいま
おかえり
ちょっと遅かったんじゃない？
うん
あら？ 何かのお祝い？
いつもの
ああ 最低なやつね
うん
何とでもイエーイ！
(彩/晃のため息)
コジ
うん？
何か つまみないの？ つまみ
ちょっと待って
はい
でもさ もっと派手な格好したら・
たくさん
男 引っ掛けられるんじゃないの？
バーカ！ それじゃ駄目なんだよ
何で？
清純な見た目の子が
ちょっと下ネタ言ったら・
面白いね～ってなるけど・
派手な女が言えば・
セックスオッケーって
勘違いされるじゃん
ああ～
私は
チヤホヤされたいだけだから・
清純な見た目のほうが
都合がいいのよ
ふ～ん
(缶ﾋﾞｰﾙを開ける音)
最っ低の隠れビッチね あんた
隠れビッチ？
うん
いいね それ！
あたしに ぴったり！
あたしに ぴったり
叫んじゃう
隠れビッチは
あしたも男を釣り上げるぞ～！
よ～し
うおっ！ レッツゴー！
よいしょ… １匹！ それ！
飛んでけ～！
フッ 誰に言ってんの？
・～
<恋愛で 最も好感度が上がる
肌の露出面積は 15％から20％>
<その割合を意識しつつ・
透け感のある
さらさらした素材を選び・
女性の下着を連想させます>
<ついでに 鎖骨を見せると・
裸を連想させることができるので
更に効果的>
<安っぽいバカ女を卒業し・
いい感じの
清純派になれるのです>
(坂口)ひろみちゃん
(坂口)ごめん 待った？
ううん 全然
<彼は 中堅会社営業の坂口君
いわゆる ノーマル系男子>
どうしたの？
いや…
今日の服も かわいいなって
そう？
うん
<ノーマル系男子は・
過剰に欲情させても
危険な行動に出ないので・
ガンガン行くべし>
(ｽｸﾘｰﾝ:女性のおびえる声)
キャッ！
(ｽｸﾘｰﾝ:女性)キャー！
♪(ｽｸﾘｰﾝ)
♪～
《来た！》
どうしたの？
いや… あ… あの… その…
何？
えっ… ひろみちゃんはさ
うん
俺のこと… どう思ってんの？
坂口君は？
俺？
うん
《そう あなたから言うの》
俺は…
俺は？
♪(ｽｸﾘｰﾝ)
ひろみちゃんのこと… 好きだよ
(ｽｸﾘｰﾝ:女性の悲鳴)
《来た～！》
ありがとう うれしい
じゃあ 俺と つきあってくれる？
少し考えさせて ねっ
そうだよね… 焦っちゃ駄目だよね
《もう十分だよ》
《｢好きです｣ その言葉だけで
私 満たされてます》
(船木)
『アジアに目覚めたら』 ２枚下さい
(店員)はい お預かりいたします
(店員)
チケット２枚ご確認お願いします
(船木)ありがとうございます
ごめん 遅れちゃった
(船木)ああ… いや
僕も 今 来たとこだから
よかった
<今日 ２人目は
草食系男子の船木君>
行こっか
うん
すごい道混んでた
あっ これは？
(船木)ああ 忘れてた ハハハッ
忘れて… ハハハ…
ねえ
あたし デパートで働いてるって
言ったじゃない？
うん
今月 私だけ
売り上げ すっごく低かったんだ
どうしたらいいと思う？
<モテるためには
どれだけ隙を見せるか・
それが大事です>
そんなの
今までどおりでいいじゃん
ほら 悪いことのあとには
必ず いいことがあるって言うし
考え過ぎだと思うよ
そうだよね
うん
船木さんって やっぱ すご～い！
僕…
ひろみさんの悩みなら
いつでも乗るよ
ホント？
ホント
どうして？
どうしてって…
ひろみさんが…
好きだから
《今日 ２発目 来た～！》
あっ あ… ごめん
ううん
すっごい うれしい
アハッ
今日のパエリア おいしかった
(永田)よかった
お酒も おいしいな～
<肉食系男子には
視覚的効果あるのみ>
(永田)今日は何かセクシーだね
ウフッ
褒めても何も出ませんよ もう
<ボディータッチなどをすると・
連れ込まれる可能性があるので
注意です>
乾杯
ハァー 何か ちょっと
酔っ払っちゃいました
(永田)いっぱい飲んでたもんね
はい フフッ
(永田)どうする？ これから
えっ？
(永田)
あっ タクシー乗っちゃおうか
あっ 私 電車で帰ります
(永田)ああ いいから いいから
大丈夫 大丈夫 いいから いいから
ほらほら…
よいしょ よいしょ
えっ
ちょっ… どこ行くんですか？
(ﾄﾞｱの閉まる音)
うち フフッ
いいワインあるからさ・
飲み直そうよ
帰ります
ふざけんなよ
お前が誘ったんだろ
嫌！
おい！
(永田)おい！
おい ちょっと 待て！
キャッ！
(永田)ふざけんなよ！
ちょ…
調子に乗ってんじゃねえぞ！
・～
♪(鼻歌)
うん
・今日の映画
ホントに面白かったね フフッ
・でね さっきの返事なんだけど…
・ごめんなさい
・今は気持ちの整理がつかないの
あっ でも
嫌いになったとかじゃないから
出たよ これ
うん…
相手が かわいそうで見てらんない
うん うん…
ねえ やっぱさ ちゃんと
恋愛させたほうがよくない？
誰か紹介しようかな
う～ん…
ノン ノン ノン ノン！
あなたの知り合いを
食い散らかすわけにはいきません
まあ 確かに
紹介すると 確実に信用を失うな
そういうこと
ねえ あんたさ
うん？
男たちが ただ やれそうな女
口説いてるだけって・
気付いてんでしょ？
別にいいじゃん
たくさんの男に
好きって言われて・
自分の自信がチャージされれば
それでオッケーっしょ
ねえ そんな自信って
ホントに意味あんの？
まあ いいじゃん ねっ
ぴろがよければ
あんたに
あたしの何が分かんのよ！
分かるよ
あいつが原因だってことも！
どいてよ もう！
こら！ 逃げんな！
私から逃げても
自分からは逃げられないぞ！
・うるせえ！
死ね ヤリマンブス！
聞いた？
｢死ね ヤリマンブス！｣
・慰めてよ！
・(足音)
・フフッ
・もう…
・ごめん
(ひろみの父親)
何してんだよ お前は もう
べちょべちょじゃねえかよ
<私の母は
初めてつきあった男と結婚した>
殴るからやだ！
(ひろみの父親)
やじゃないよ 来い ほら
ごめんなさい
(ひろみの父親)
何言ってんだよ これ お前
ごめんなさい
(ひろみの父親)来い ほら
(泣き声)
(ひろみの父親)
ほら べちょべちょじゃねえか
ほら 来い
来い ほら！
(泣き声)
(ひろみの父親)
雑巾 取ってくるんだよ 雑巾
ほら 来い ほら
(ﾄﾞｱの閉まる音)
(ひろみの母親)ひろみ！
(ひろみの父親)
何やってんだ ほら 立て ほら
(ひろみの母親)やめて！
やめて！ やめて！ 駄目
ごめん…
ごめん この子はやめて
(ひろみの父親)
おい どこ行ってたんだよ
おい こら！
どこ行ってたんだよ 今まで
(泣き声)
(たたく音)
(ひろみの父親)おい こら！
どこ行ってたんだよ！ おい
(たたく音)
<しかし 腕力でも
経済的にも支配されていた>
(ひろみの母親の泣き声)
お母さん
♪(ｵﾙｺﾞｰﾙ:
『幸せなら手をたたこう』)
(ひろみの母親)ああ…
お母さん バカだよね
ひろみに こんな思いさして
あんなお父さんで
かわいそうだよね
・～
(ｱﾅｳﾝｽ)
誠に ありがとうございます
本日は
これで 閉店させていただきます
(三沢)お疲れさまです
ああ 三沢さん
これ
来週の秋フェアの詳細なので・
店長さんのほうに
渡しといてください
は～い
また 余っちゃいましたね
何か かわいそう
まだ食べられるのに
だったら
他のテナントさんの余りと・
交換しちゃえば
いいんじゃないですか？
お～！ それ！
あっ！
じゃあ 在庫 集めよう！
ハハッ
(森島)
三沢さん こっち終わりました
(三沢)うん
(安藤)いや～ ケーキは食えるし・
シューマイは捨てずに済むし
うれしいわ
はい
(安藤)
こいつら まだまだ おいしいんで
ありがとうございます
お前ら おいしく食べてもらえよ
《何だ？ この優しい人は》
どうしたんすか？ ぼ～っとして
あっ…
ありがとうございました
・～
《廃棄物にも優しい言葉をかける
あの人…》
《名前は何ていうんだろう？》
きゅうり おいしい
えっ？
おいしい
・ただいま～
おかえり～
おかえり
フフフ…
ビールにもいいね これ
おみそは長野
何あれ？ うん？
うん？
うん！ うん ねえ シューマイ！
えっ いいわね 頂戴
ねえ ねえ 食べよう
駄目だ
汚れた貴様らに食う資格はない
うん？ 何て？
｢汚れた貴様らに食う資格はない｣
汚れた？
汚れた
・～
(ﾄﾞｱの閉まる音)
(ﾄﾞｱの開く音)
(安藤)お疲れさまで～す
(ﾄﾞｱの閉まる音)
あの～ ライター
貸してもらってもいいですか？
ああ はい
あっ！
うん？
ケーキ屋の
ああ ああ～
ああ
シューマイ屋の
ああ ああ
へえ～ たばことか意外やわ
あっ…
はい
あっ！
ああ
フフッ
ありがと
《落ちたな 完全に》
あっ！
(安藤)熱！
大丈夫ですか？
ああ ズボンに穴開いちゃった
(安藤)ああ 全然 大丈夫…
ごめんなさい すいません…
(ﾊﾞｲｸの走行音)
ねえ どこ行くの？
えっ？
どこ行くの？
いいとこっすよ
教えてよ もう
えっ？
ねえ もう 聞こえてんでしょう？
聞こえない
うそだ
きれいだね
(安藤)うん
俺 バイト辞めるんすよ
えっ？
美容師になる
そうなんだ
ああ
へえ～
そっちは？
販売の仕事 ずっと続けんの？
う～ん…
チャンスがあれば・
イラストレーターとして
頑張るつもり
夢だったし
イラストか…
うん
で… チャンスって何系？
何かのコンテストで
大勝を取るとか
それ 今 出してる系？
おいおい それで夢うんぬんとか
問屋が卸さねえっしょ
ハハッ
そっか
おう…
まあ でも
これから頑張りゃ いけるっしょ
ひろみなら 絶対なれるよ
俺が保証する
うん
(安藤)フフッ
フフフッ
(安藤)ほい
・～
ねえ 電気つかないよ？
(ｽｲｯﾁの操作音)
(安藤)マジかよ
えっ？
(ｽｲｯﾁの操作音)
(安藤の舌打ち)
(安藤)止められてる ああ～！
え～！
ねえ 公園で水飲んで
恥ずかしくないの？ やめなって！
ああ… はっ？
やめなって！
そこに水道があんだから
飲むに決まってるっしょ
ハハッ
安藤君
(安藤)あっ？
この服 シマザキで買ったの？
シマザキ マジ安くて神だからさ
分かる 分かる
分かる 分かる 分かる！
えっ？
私も シマザキ大好き
マジ？
うん
お… おう
お～う！
おおう エヘヘ…
お～う！ イエーイ！
そんな？ ハハハッ
うん
はい
新しいの？
買った
何で お金ないのに買うのよ？
(安藤)バーカ
お前専用のヘルメットだっつうの
(安藤)喜んどけよ
(ｴﾝｼﾞﾝ音)
(安藤)ひろみ！
俺 お前といると楽しいわ！
えっ？ 何？
(安藤)聞こえてんだろ？
<安藤君は バカだけど
飾らない人だった>
もう一回 言って
(安藤)もう言わねえよ
・～
むっちゃ いい匂いする
昼 何？
うわ！
うん？ ホイコーロー
うわ～ いいね
でしょう？ もう出来るから
うん
ねえ
うん？
あんた 彼とどうなったの？
どうって？
告白！ した？
告白なんか あたしから
するわけないでしょうが
えっ!? でも 彼
美容院に就職したんでしょ？
いいチャンスじゃん
相手が言うまで 絶対 言わない
自分の気持ち
伝えてないんでしょう？
ちゃんと言いなさいって
あたしのこと
誰だと思ってんのさ？
百戦錬磨のモテ女だぞ！
はい どうぞ
うわ！ うまそ～！
いただきま～す
は～い
おっ！ うまい！
うん
ねえ ぴろ
うん？
もしかして 本性
隠してるんじゃないでしょうね？
あら 図星？
あら？
ああ～ それは まずいね～
チヤホヤされるの だ～い好き！
男キープしまくり女って・
彼 知ったら
えっ どうなっちゃうんだろ？
あっ まずいね～
ええっ
あれ？
やっちゃった？
(改札機の電子音)
(安藤)スパゲッティは
その… 何食べるんですか？
(客)クリーム系のパスタだったら
何でも食べるかも
(安藤)クリーム系 へえ～
自分で作ってんの？
(客)あんまり作らないけど
(安藤)作らないんだ
俺も最近 作れてないな
(客)うん
(安藤)
前は頑張ってたんですけどね
(客)やっぱ忙しいですか？
ちょっと忙しくて 練習とか
(客)そっか
(安藤)そうそうそう
頑張ってる
手っとり早く
イラストレーターになるには・
どうすりゃ…
うん？
あ～！ これだ！
｢デジタルウルトラ学院
仕事をしながら通える学校｣
お～ いいじゃん！
コジ 自転車貸して！
どこ行くの？
申し込み出しに
学校ね
いってきます！
は～い いってらっしゃ～い
は～い！
気ぃ付けてよ
(ﾄﾞｱの開閉音)
よっしゃ～！
わ～！ フー！
(女性)えっ 頑張りましたね
(安藤)アハハッ
はい
(女性)うん
いや でも 次 いつなんだろうね？
(女性)次 いつなんだろう？
(安藤)えっ！
(安藤)勘違いだって！
あの人は お店のモデルさんで
ホントに何でもないんだよ
ほら！ マジだって！
(安藤)ひろみ！
(ため息)
(安藤の舌打ち)
<あの女が
かぶっていたヘルメットは・
私専用だったはずだ>
(小橋)すみません
(小橋)あっ
あっ 小橋さん
ロールケーキ下さい
毎週 ありがとうございます
小橋さん ホントに
ロールケーキ好きなんですね
あっ いえ…
あの… ケーキじゃなくて
あなたに会いに来てるんです
もしよければ・
今度 お食事でも…
い… いかが… ですか？
あした行きましょう！ あした！
(小橋)えっ？
あした！
(小橋)あっ ハハッ はい！
アハッ
お待たせしました～
あっ
フフッ
私服だと 雰囲気違いますね
フッ そんなことないですよ
すごく… かわいい
フッ ホント？
<ちょっと きざだけど
こいつのほうが・
貧乏な安藤君よりも
幸せにしてくれそう>
どうぞ
(ｳｴｲﾀｰ)失礼いたします
(小橋)
やっぱり 海外っていいですよね
僕なんか
年に ２～３回は行ってるかな
(ｳｴｲﾀｰ)お下げいたします
(小橋)ありがとう
(ｳｴｲﾀｰ)失礼いたします
えっ そんなに
海外 行かれるんですか？
こないだも
パリに行ったんだけど・
10回目だったかな
10回？ すご～い
(小橋)パリは １回行っただけじゃ
その良さは分からなくて・
やっぱり…
《ただ愛されてるってのは
やっぱ楽でいいわ》
《もし この人に嫌われても
私は傷つかねえもん》
今度 行こうか？ パリ
えっ ホントですか？
うれしい
(小橋)フフッ
《つまんねえ話に
つきあってやってんだから・
ちゃんと 気分良くさせろよ》
《えっ 何で？》
《どうして？》
♪～
ひろみさん？
はい…
すみません
僕… 何か言ってしまいましたか？
いや… そうじゃないんです
そうは思えないですけど
小橋さん
(小橋)はい
お店出て 公園に行きませんか？
公園… ですか？
はい
(日本酒を飲む音)
(小橋)
あの… 飲み過ぎじゃないですか？
(小橋)ひろ…
あ～っ ハァー
こばびさ～ん
(小橋)はい
こばびさん
何れ 男って 勝手らの？
自分のものにしたら・
どうして すぐ
他の女のとこに行くの？
(小橋)い… いや…
(女性)あれ ヤバくない？
あたしといると
楽しいって言ったじゃない
落ち着いて 落ち着いて
あれは うそなの？
うそだったの？
ひろみさん 飲み過ぎですって
あたしが 本性 隠してたから
こうなったの～！
どうせ あらしはね・
男にモテるために
手段を選ばない女ですよ
おまけに 鼻ほじりが趣味なんす
はい？
鼻ほじり
ほじほじほじ ダブルほじほじほじ
あ… あ… ああっ
あ～っ！
うわ～っ！ ああ… ああっ
わらしは酒乱でね・
お酒を飲むと
飲まれるタイプなのら
でも 飲むのら
うう…
あ～っ
おい こばび
おい 聞いてんのか こばび！
いた
おい こばび！
聞いてんのか？ こばび
聞いてんのか？ こばび！
好きだったんだぞ
好きだったんだぞ～！
あたしといると楽しいって
言ったじゃない
あれは うそだったの～？
ああ～
好きだったんだぞ～！
好きだったんだぞ！
聞いてんのか この野郎～！
(森島)ハァー クリスマスか
うるせえ～！
(森島)うん？
うるせえ うるせえ うるせえ！
(森島)ちょっと行きましょう
聞いてんのか？ この野郎
(森島)アハハッ
(三沢)やめようよ
うるせえ！
(森島)あれ？
この野郎！
マジ いいかげんにしろ
この野郎 マジで
(森島)荒井さん？
あ… 荒井さん
何だよ…
(森島)だ… 大丈夫ですか？
(三沢)えっ？
何だよ
(三沢)荒井さん？
いらっしゃいませ～
ラッキーバック セットで1080円と
お得になってますよ～
いかがですか～
ラッキーバックで～す
あっ…
♪～
(三沢)あ… いや…・
いや こんなことを
していただかなくても・
大丈夫ですよ
おわびです
ひどかったでしょう？ 私
ああ… ハハッ ええ まあ フッ
バレちゃいましたね 私の本性
あっ お昼 食べません？
あっ
大丈夫ですよね？
あっ は… はい
あのあとは
大丈夫だったんですか？
いつものことなんで
いつも？
はい 男がらみ
(女性)
カレーライス １つ お願いします
荒井さん モテそうですもんね
あたし たくさんの男から
チヤホヤされたいビッチだから・
罰当たるんですよ
えっ ビッチ？
フッ そうは見えないですけどね
見えないから たちが悪いの
なるほど…
あっ 感心した
いやいやいや…
アハッ すいません
うまっ！
これで 490円は安いですよね
(三沢)フフッ そうですね
この定食があるから ここで
働いてるようなもんですよ マジで
(三沢)フッ そうなんですか
はい
三沢さんって
(三沢)はい
何で デパートの仕事
選んだんですか？
(三沢)えっ
したいこととかあるんですか？
僕… 夢とかないんですよね
とりあえず見つけた
気まぐれのやりたいことを・
仕事にしたくないっていうか…
あたしの夢は
気まぐれじゃないです
イラストですよね？
荒井さん 絵 上手ですもんね
まあ… まあ 一応
(三沢)うん
荒井さんは 絵が描けるけど
僕は描けない
じゃあ
それがやりたいかっていうと・
そうじゃない
人には 人それぞれ
できることがありますから
うん… だから 僕は・
まず ここで
自分にできることを見つけて・
うん… いつかは・
社会に必要とされる
人間になりたいですね
(三沢)自分にできることが
分かってる荒井さんって・
すごいと思います
(着信音)
呼ばれちゃいました
もしもし はい
うん うん… はい
あの… うん うん すぐ戻ります
はい は～い… はい
あっ これ ありがとうございます
あっ ごめんね
遅いっすよ
あっ… あっ これ 荒井さんから
昨日のおわびって
あいつ 昨日
マジで最悪でしたよね フッ
よし
(森島)書類 出来ました
ハハッ
ちょっと早いから
夕飯でも買ってくか
(改札機の電子音)
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
うん？
ふざけんな！
・(あえぎ声)
・(彩/田上のあえぎ声)
お～い 彩！ こら～！
・えっ！
お～い！ 昼間っから
やってんじゃねえぞ この野郎！
・ﾙｰﾑﾒｰﾄ… ﾙｰﾑﾒｰﾄ ﾙｰﾑﾒｰﾄ！
お～い！
・ちょ ちょ… ちょっと
ちょっと！ 近所迷惑でしょ！
人の気も知らねえで
何やってんだ お前ら！
・ああ～ もう…
おいおい
ああ～ もう
静かにしろっつってんの！
覚悟しろ おら！
嫌～！
(田上)閉めて 閉めて 閉めて
誰だ そいつ！
だ… 誰だっていいでしょ！
面 見せろ！ 面！
何やってんの！ もういいの！
(舌打ち)
飲みにでも行くか
・あっ 駅まで帰れる？
・(田上)うん 帰れるよ
・よいしょ
・(田上)ありがとう
・うん
・(田上)彩ちゃんってさ・
やっぱ 何かいいよね
・えっ 何が？
(田上)
えっ 何ていうか う～ん…・
明るくて 優しくて 体も合う
フッ ちょっと～
(田上)うん？
何 言ってんの フフッ
(田上)ごめん
でも ホント
一緒にいると楽しいし
えっ それって…
(田上)うん
もしかして… つきあうとか？
(田上)違うよ
こうやって 気軽な関係で
ずっといたいな～って
フッ
ウフッ
(田上)時々 会って するみたいな
彩ちゃんも
そのほうがいいでしょ？
男 たくさんいそうだし
俺 面倒な男じゃないから・
お互い 時間合うときに
まあ 軽く会って… フッ みたいな
フフフ…
(田上)ハハッ
ごちそうさま
飲んだな～
(ﾄﾞｱの開く音)
・ただいま～
(ﾄﾞｱの閉まる音)
ただいま～！
帰ったぞ～
いないのか？
ハァー
フハハッ
ヤリマンが
夜 一人で泣いてんのか？
どうした？
ただね～
そういう関係はいただけませんね
まあ でも
お互い暇なときに会うだけだし
つきあったら
相手の嫌なとこ見えたりするし
あたしは 結婚とか興味ないし
まあ これでいいの
相手のことが気になるけど
両思いになれるか分からないし・
でも嫌われたくないから
つい やっちゃった状況ってこと？
(缶ﾋﾞｰﾙを開ける音)
彩って 見た目によらず
自分に自信がないんですね～
強めな感じなのにね～
うるさい
ハァー
怒った やっぱ割り切ってないんだ
だから うるさい！
黙れよ
ヤリマンが
モテ気取ってんじゃねえぞ クズ
(ﾋﾞｰﾙを飲む音)
男に弄ばれた女が
偉そうにしてんじゃねえよ
はあ？
お前なんか
やられただけだろ おい！
痛えな お前も大して
そんな変わんねえじゃねえかよ
このクソ！ ビッチ！
うるせえな
ヤリマンやってりゃいいんだよ！
うるさい このクソビッチ！
おい！
お前なんか…
何だよ おい！
何だ やんのかよ？ おい！ おい！
おい！ 痛えな！
・(騒ぎ声)
うん？
・おら～！
・クソビッチだよ お前は！
ちょっと 何？ 何？
(騒ぎ声)
うるさいな！
痛えな！
ちょっと もう… 何？
お前だろうが！
ちょっと あんたたち何してんの？
うわ～！
ちょ… ちょっと もう…
うるさい！
やめなさいって！
うるさい！ 何だよ！
痛！
ちょっと！ やめ…
むかつくんだよ！
何だよ！ 触んなよ！
おう
いいかげんにしろ この野郎
この野郎 この野郎！
・何だよ！
・おら！
・(騒ぎ声)
お前はヤリマンだ！
うるさい！
お前がうるさい
うわ～！
いいかげんにしろ この野郎！
どうしたのか 私に言いなさい
どうぞ
ほら 飲みなさい 落ち着くから
(お湯を注ぐ音)
あんたたちさ…
男に依存しすぎ
何 言ってんの？
あたしは
男に依存なんてしないし…
こいつと一緒にしないでくれる？
あんたたちはね
足りないものを
男に埋めてもらおうとしてるのよ
自分に自信がないからってね
男に逃げるのやめなさい
まずは 女じゃなくて
ちゃんとした人間になりなさい
ほら 飲んで
冷めないうちに 早く
早く それ飲んで
リビングの掃除するよ
うん
ねえ これ どこ産？
どれ？
そのしゃけ
しゃけは ほら その… あれよ
おはよう！
おはよう
あたし 決めた
女としてじゃなく
人間として生きる！
それで
絵を描くことを仕事にする！
コジ 自転車 借りるね
はいはい
いってきます！
えっ ご飯は？
大丈夫
だ… 大丈夫？
けがしないでよ
は～い！
(森島)ああ すいません
(店員)はい
(森島)ハイボール
(店員)ハイボール
あたしも！
(店員)２つ はい
(三沢)イラストの会社ですか
うん そこで どこまでできるか
試してみようと思って
(森島)お前 変わったな
ちゃんとした男でも出来たか？
その逆！
今までの男関係 全部 清算した
(森島)ホントっすかね～？
(三沢)アハハ… ねえ
ホントだよ！
今までのままだったら
死ぬとき 絶対 後悔してた
(森島)うん
(森島)で… いつ辞めんの？
今月いっぱい
(森島)早くね？ すぐじゃん
やるなら早いほうがいいってね
(森島)うん そうだな
うん
(森島)
でも 会えなくなるってなると・
ちょっと さみしいな 尻軽でも
尻軽って言うな！
(森島)ハハハ…
悪い 悪い フフフ…
とにかく・
今は
自分の目標に向かって頑張って・
これからは 恥ずかしくない人間に
あたしはなる！
(森島)よっ！
(森島の拍手)
(森島)すげえぞ ぴろ！ アハハ…
よっ！
(森島)っすよね～ 三沢さん
(森島)
三沢さ～ん？ どうしたんすか？
あたし 何か言った？
(森島)さあ…
好きです
えっ？
好きです 荒井さん
(森島)ちょっ…
酔っ払ってんすか？ アハハ…
(店員)こちら お待たせしました
ハイボールで～す
(森島)
ありがとうございます ハハハ…
《何で？》
《あたし 三沢さんに女らしいこと
一つもしてないけど》
《しかも ビッチなこと
すげえ しゃべっちゃってるけど》
《でも…・
そんな あたしを知ったうえで
好きになってくれたなら…》
《顔は
タイプじゃないんだよな～》
あっ… 荒井さん
どうしたの？
好きです
何すんだよ！
キスを…
ふざけんなよ！
体は それなりにピュアなんだよ！
あ… あ… アハッ
責任取って
一生 面倒見ろよ この野郎
え… えっ？
おい 聞いてんのか…
えっ？
ちが…
あ… はい あの 分かりました
いや…
何があっても 必ず 面倒見ます
いや… ちょ… えっ
あの…
駄目ですか？
まあ… とりあえずな
とりあえず… とりあえず
やった！
(三沢)やった
<と… いうわけで
彼氏が出来ました>
よし
ねえ これ たまってるよ 請求書
(三沢)あっ じゃあ あの
そこの手前の あの・
引き出しにでも
入れといてください
手前の引き出し
(三沢)あの…・
何か すいません
手伝ってもらっちゃって ヘヘッ
ねえ
(三沢)はい
この写真の人 誰？ 車椅子の
(三沢)それは 母です
(三沢)弟に押しつけて
出てきちゃいました
駄目な兄貴ですね
そうなんだ
(三沢)荒井さんは？
(引き出しの閉まる音)
(三沢)ご家族は お元気ですか？
あっ あ… いやいや あの
言いたくなかったら大丈夫ですよ
あたしは ＤＶのクソおやじがいた
仕事もしないで 酒飲んで・
あたしと母ちゃんに
暴力 振るってた
今は 何してるか知らないし
知りたくもないし・
死んでほしいと思ってる
(三沢)そうですか
嫌いにならない？
いや… なるわけないですよ
ホントに嫌いにならない？
ならないです
キャー！
ああっ
うれしい！ 大好き！
アハッ えっ
大好き！
フフッ
あっ そうだ こっち来て
(三沢)えっ？
座って
あのね もう一つ
言ってないことがあるの
(三沢)えっ？
はい！
実は 私ね すね毛濃いの
見て
嫌いにならない？
いや ならないです
いや… ならないです
ホントにならない？
ならないです
あ～！
ちょっと… ああ… あっ！ ちょっ
うれしい 大好き！
三沢さん 大好き
<最低なところを見せた分
ちゃんと返してね>
すね毛攻撃 すね毛攻撃
じょりじょり じょりじょりじょり
じょりじょり じょりじょり…
(三沢)いやいや いやいや…
よいしょ
(女性)
つきあう前は いろんな所に
連れてってくれたのに・
つきあった途端 どっこも
連れてってくれなくなった
フフフ…
(笑い声)
(男性)そういうもんか？
愛が足りないんだよ 愛がさ
(笑い声)
(ﾄﾞｱの開く音)
・(三沢)ただいま
(ﾄﾞｱの閉まる音)
ハッ おかえり～！
(三沢)うわっ
ハハッ
待ってた
ああ 間に合った…
おいしそうだね
うん
あれ？
牛乳 買ってきてって言ったよね？
(三沢)あっ
ごめんね 忘れちゃった ハァー
何それ？ どういうこと？
いや… アハッ あの 急いでたから
あたしのことなんて
どうでもいいんだ？
えっ？
あたしは 三沢さんのこと
ずっと考えてるのに・
三沢さんは あたしのことなんて
どうでもいいんだ？
えっ… 違うよ
もういい
(戸棚の大きな開閉音)
(皿を強く置く音)
(大きな物音)
ああ… ごめんね
あの すぐ買ってくるから
(笑い声)
(ﾗｯﾌﾟを剥がす音)
(女性)そしたら 何か
(笑い声)
♪(鼻歌)
♪ライス
♪今日は
早く
三沢さん 帰ってこないかな～
喜んでくれるかな～
♪フフフン…
(着信音)
(操作音)
(三沢)もしもし 荒井ちゃん？
うん？
あの… ごめんね
今日 ちょっと行けそうにないかな
はあ？
(三沢)ああ… ごめんね
あの… 仕事が終わらなくて
何それ？
来れないってどういうこと？
もう ご飯
作っちゃったんですけど！
(三沢)うん ごめんね
最っ低！ もういい！
(通話を切る音)
う～っ！
(ｿﾌｧｰに当たる音)
何で来れねえんだよ！
せっかく作ったのに！
もういい！
三沢さんが好きだから
カレー作ったんだぞ！
ふざけんな！
(三沢のため息)
(ため息)
・～
(ﾄﾞｱの開く音)
・(三沢)ただいま
おかえり
(ﾄﾞｱの閉まる音)
ごめんね 遅くなっちゃって
ありがとう
(三沢のため息)
ねえ
(三沢)うん
ねえ！
(三沢)はい
牛乳 買ってくるの
また忘れたの？
(三沢)えっ？ あっ ごめんね
(操作音)
見て このメール
ごめんね
あたしのこと
全然 気にしてないよね？
いや 違うよ
ただ忘れただけだから
あのさ…
あんまり怒らせないでくれない？
三沢さんは
私のこと好きなんでしょ？
だから あたしの全てを
受け入れる義務があるの！
私の権利なの！
それを全く理解してないよね？
ねえ！
返事もなし
もう分かった
ねえ 最後に聞きたいんだけどさ
三沢さんて 何人の人とした？
(三沢)えっ？
何人の女としたかって聞いてんの
いや… すいません
覚えてないです
言えないってことは
結構してるよね？
(三沢)あっ いや
そういうことじゃなくて…
いや そ… そこまでは…
してんじゃん！
いつか出会う運命の人が
嫌だって思うかもって・
どうして
そのとき思わなかったの？
(三沢)そんな めちゃくちゃな…
要するに あたしのことなんて
気にしてないってことでしょ？
いや…
な… 何でそうなるんですか？
話が ぶっ飛んでます
何でって？
私が
三沢さんの運命の人だからだよ！
(三沢の倒れる音)
(三沢)痛… うう…
何で苦しめるんだよ…
苦しめてませんよ
うるさい！ もう知らない！
(ﾄﾞｱの開閉音)
・(足音)
私は悪くない
大体 他の女とやってるほうが
どうかしてる
男の数だったら あんただって
似たようなもんじゃない
あたしは違う
セックスはしてない！
ひろみ
でも 好きにさせた男の人は
いっぱいいたでしょ？
三沢さんは
私が そういう人間だって知ってた
私は悪くない！
ぴろ！
何よ
どうぞ
こんなに幸せだって
思わなかったの
大好きな人に
受け入れてもらうことが・
こんなに幸せで温かいって…
知らなかったんだよ 私
ねえ… ホントに…・
ホントに
知らなかったんだよ あたし
ねえ…
じゃあ どうすればよかったの？
知らなかったんだよ あたし
ひろみ
知らなかったんだよ…
うん うん
ねえ どうすればよかったの？
じゃあ
大丈夫 大丈夫
嫌だ～
大丈夫
どうすればよかったの？
知らない 分からないよ
もう嫌だよ
(泣き声)
よしよし…
・～
(ﾁｬｲﾑ)
おかえり
ただいま
・～
(三沢)座って
荒井ちゃんね
ちょっと言いづらいんだけど
(三沢のせきばらい)
何？
ちょっと 距離を置かない？
何それ？
だから 距離を置いたほうが…
何それ！
やっぱり
あたしのこと愛してないんだ！
ねえ
いや…
ねえ？
いやいや… いや 好きだけど・
今の荒井ちゃんといると
嫌いになっちゃうよ
やだ！ 嫌いにならないで
いや だからね
お願い やだ！ 嫌いにならないで
ちょ… ちょっと待って
荒井ちゃん？ ねえ 荒井ちゃん
やだ お願い… お願い やだ
やだ…
荒井ちゃん！
ちゃんと話を聞いて
荒井ちゃんはさ・
機嫌がいいときは・
もう ホントに楽しくて
すてきなんだけど・
何か気に入らないことがあると・
もう… びっくりするぐらい
性格が変わっちゃうでしょう？
うん…
そりゃ 感情の起伏ってのは・
誰にだって
あって当然だと思うし・
うん…
本性をさらけ出すっていうのも・
それが… 愛だっていうのも・
納得してたつもりなんだけど
これは…
愛じゃないんじゃないかな？
距離を置くって どれくらい？
どれくらい？
１か月
１か月後に また会って
どうするか決めましょう
♪(鼻歌:『幸せなら手をたたこう』)
♪～
<今の私に
この条件を拒否する権利はない>
♪(鼻歌:『幸せなら手をたたこう』)
(ため息)
(体をたたく音)
♪(鼻歌)
(社員たちの会話)
(山本)うん いい感じだね
あっ いえ…
お昼休憩したら？
いや でも締め切りがあるんで
ほら 手 止めて
休むのも仕事のうちだよ
はい
何？
ああ もしもし 母ちゃん？
どうしたの？
(ひろみの母親)あのね ひろみ
うん？
(ひろみの母親)
お父さん ガンなんだって
(ひろみの母親)ああ…
(ひろみの父親)おい なあ
(ひろみの母親)
ごめんなさい… ごめんなさい
(ひろみの父親)
何で買わないんだよ
(ひろみの母親)やめて
・～
(ひろみの父親)アハハ…
なあ
(ひろみの母親)やめて…
(ひろみの父親)
駄目なお母ちゃんだな
なあ ほら
(ひろみの母親)やめて…
やめて…
(ひろみの父親)なあ
(ひろみの母親の泣き声)
(ひろみの父親)
駄目なお母ちゃんだな
はっ！
・～
(荒い息遣い)
嫌～！
・～
はい
この書類 書いてください
悪いね
どうしても
身内のサインが要るっていうから
いいよ
ほら ゆっくり書いていいから
ちゃんと答えて
(ひろみの父親)うん…
(書く音)
(荒い息遣い)
(ひろみの父親)
買っとけっつったろ！
何で買わないんだ？ なあ？
いつか出会う運命の人が
嫌だって思うかもって・
どうして
そのとき思わなかったの？
(荒い息遣い)
(おう吐)
これ 足しにして
いいのか？
大変でしょ？
ありがとう
ホンットにありがとう
いいよ
ありがとう
<謝るべきときには謝らず・
自分のためなら
いくらでも土下座する>
もう帰る
ああ
あ… ありがとな
<あたしは
あいつの血を引いている>
<このまま
どこにも着かなければいいのに>
・～
(ﾄﾞｱの開閉音)
ぴろ ご飯は？
・～
(ﾄﾞｱの開く音)
(山本)荒井さん
はい
(山本)次のコンペ
企画部から来てるんだけど…
<親が仲良くて
愛し合っていたら・
あたしは
もっと自分を愛せたのかな>
<誰も
傷つけたりしなかったのかな>
(子供)ペンギン
(母親)ペンギン？
じゃあ…
(父親)いつもの？
<みんなに愛されて
誇りと信念を持った人間に>
・～
(ﾄﾞｱの閉まる音)
ただいま
・きゅうりはね 何か飲みたい
・飲みたい？ 何 きゅうりを？
・アハッ 違う 最近の
・ああ 最近のね
・そうそうそう 何かちょっと…
・カキザキさんっていう
・(三沢)はいはい
・隣のおばちゃんが
たくさんね 野菜をくれるんです
・(三沢)あっ そうなんですか
・そうなんです
・緑ばっかりで
・(三沢)あっ 緑ばっかり？
緑ばっかり
(三沢)へえ～
何でなんですかね？
(三沢)何ででしょうね
あっ でも うちはね
トマトが出来るから
きっと おばあちゃんと こう…
あっ おかえり
ひろみ
三沢さん
遅いです
忙しくて
疲れてないですか？
うん
忘れたかと思ってた 約束
(三沢)忘れてないですよ
でも １日遅れた
(三沢)3月10日の 1か月後って
4月11日ですよね？
えっ？ 4月10日じゃないの？
えっ？
(三沢)うん なるほど フフッ
うん それもありますね
(三沢)元気でしたか？
(三沢)そうでしたか
私と別れてください 三沢さん
(三沢)本当ですか？
本当に それを望んでるんですか？
荒井ちゃんが
本当に望んでるのは・
僕と別れることじゃなくて・
自分を傷つける現実から
逃げることなんじゃないですか？
僕は…
もう逃げませんから
荒井ちゃんのこと
ちゃんと見てますから
荒井ちゃんの
いいところも 悪いところも
自分の弱さと向き合うところも・
そこから逃げるところも
ちゃんと見てますから
だから…
僕は
荒井ちゃんから離れないですよ
・～
どうして？
やっぱり
僕には 君が必要だから
・～
ごめんなさい…
ひどいこと いっぱいして
ごめんなさい
(泣き声)
ごめんなさい…
三沢さん ごめんなさい
(泣き声)
<この人は
都合のいい人なんかじゃない>
(泣き声)
<私そのものを
尊重しているだけだったんだ>
・～
よし
よいしょ
それで終わり？
うん
よし…
(三沢)よし もう忘れ物ない？
うん
(三沢)ハァー
じゃあ 行こっか
うん
はい これ 持ってって
(ﾄﾗｯｸのﾄﾞｱの閉まる音)
えっ？ ありがとう
フフッ
今まで ありがとう
こちらこそ
何してんのよ ほら
頑張って
うん
(ﾄﾗｯｸのｴﾝｼﾞﾝ音)
フフッ
やめろよ
ヘヘヘッ
(ﾄﾞｱの開く音)
・(準)あ～ ちょ ちょ ちょ…
(準)ちょ ちょ ちょ ちょっ
(ﾄﾞｱの閉まる音)
(準)これ忘れてるよ
ああ ごめん フフッ
ちょっと ホントに
そんなんで大丈夫なの？
ホントに もう…
そっちこそ
こっちは任せて ねっ
ねっ
(準/晃)フフフッ
ハハハ…
ちょっと無理
言い過ぎよ
(三沢)じゃあ そろそろ
うん
(ｷﾞｱﾁｪﾝｼﾞの音)
(三沢)じゃあ
またね
バイバイ！
じゃあね
(準)バイバイ
頑張れ！
頑張る！
バイバーイ
じゃあね
バイバーイ！
頑張る
頑張れ！
大丈夫？
大丈夫
(手を握る音)
ねえ 一つだけ聞いていい？
(三沢)うん？
あたしのどこが好きなの？
どこが好きなの？
う～ん…
あの う～ん…
うん？
えっ それは 今 言わなきゃ…
駄目！
うん？
同じだから
僕と
何が？
フッ 何がだろ
うん？
何がだろうね
ねえ もっと何かないの？
いやいや…
他にあるでしょう？
もういいでしょう
気の利いたこと言えないの？
危ない 危ない
ごめん
ねえ
ごめん フフフ…
何かないの？
ヘヘッ
危ないから 危な…
教えてよ ねえ
<それこそが
人生で最も価値があることだと・
私は思う>
・～
(ﾄﾞｱの開く音)
・(三沢)ただいま
おかえり～
(ﾄﾞｱの閉まる音)
(三沢)ハァー
あっ ありがとう
これは？
あっ それ お母さんにお土産
毎回 気を遣わなくても大丈夫だよ
いいの
ありがとう
うん
(ﾒｰﾙの受信音)
・(三沢)汗かいちゃった
お風呂 沸いてるかな？
うん 沸いてる
・(三沢)はい
(操作音)
(安藤)
｢あれからずっと考えてたけど・
俺 やっぱりひろみが好きだ｣
｢会いたい｣
(携帯電話を置く音)
(鍋の沸騰音)