〈吾輩(わがはい)は猫である
名前はまだ無い〉
〈昔 そうおっしゃった
偉い猫がいるそうだ〉
〈ぼくも 昔は
名も無き ただの猫だった〉
〔猫の鳴き声〕
（悟(さとる)）
ご機嫌だね ナナ
そろそろ行くよ
（ナナ）〈これは サトル
ぼくの飼い主だ〉
〈出会いは ５年前〉
♪『ナナ』
〈５年前のぼくは
誇り高き野良猫だった〉
〔スズメの鳴き声〕
〈ぼくは狩りの名手だが〉
〈たまには
こんなこともある〉
おーい
猫！
〔袋を振る音〕
〈サトルは当時
ぼくの熱心なファンだった〉
〈狩りの調子が出ないときの
保険として〉
〈こういうファンの
獲得は大切だ〉
（悟）あ…
〈でも 馴(な)れ合いは禁物〉
厳しいなあ 相変わらず…
〈お触りは
貢ぎ物と引き換えだ〉
〈そんな ぼくの人生…
ならぬ 猫生(ねこせい)を大きく変えたのは〉
〈ある春の夜のこと〉
〈猫集会に向かう途中だった〉
〔クラクション〕
〈一瞬のミスが命取り
野良の世界は厳しい〉
〈助けてくれる誰かなんて
いやしない〉
〈いやしないのに…〉
〈ぼくは そのとき〉
〈あいつのことを
思い出してしまったんだ〉
〈痛い〉
〈助けろ〉
〈助けろ
どうにかしろー！〉
（男）おーい
猫
よかったなあ
お前 俺を呼んだよな
呼んでくれたんだよな
偉かったなあ
よく俺のこと思い出したな
〈こうして
ぼくはサトルの猫になった〉
〈ちょっと
頼りないところもあるけど〉
〈サトルは猫の下僕(げぼく)としては
なかなか優秀だし〉
〈何より—〉
〈ぼくのために
泣いてくれたからね〉
〔鳴き声〕
ごめんな ナナ
飼えなくなっちゃって
ほんとに ごめんな
〈もう100万回 聞いた
耳にタコとかイカとかできちゃうよ〉
〔鳴き声〕
もう少しで着くからね
〔ノック〕
（悟）久しぶり
（幸介(こうすけ)）久しぶり
（悟）車 ここでよかった？
じゃあ そこ駐車場だから
移動してくれる？
オッケー
ナナ
ん？
（幸介）出てきそうにないの？
うん そのうち慣れたら
出てくると思うんだけど
〈慣れることもないし
出ていく予定もないね〉
どんな事情があるのか
詳しくは聞かないけどさ
悟が猫 手放すってことは
よっぽどのことだもんな
俺でよければ喜んで引き取るよ
コーヒー 俺がいれたのなんて
うまくないかもしれないけど
ううん ありがとう もらうよ
今日 奥さんは？
実家
いろいろあって
あっ でも 悟の猫のこと
メールしたら初めて反応あったんだ
うちの奥さん 猫 好きなんだ
だから 猫引き取ったら
猫に釣られて
帰ってくるかもしれないし
〈どんなヘマやって
出ていかれたか知らないけどさ〉
〈奥さんの気を引く
エサにしようなんて〉
〈このナナ様も
なめられたもんだ〉
（悟）なんか 面倒なこと
持ちかけて ごめんな
（幸介）写真見て驚いた
ハチにそっくりなんだな
ほんとはハチなんじゃないの
〈ハチ？　ぼくの名前に
プラス１(ワン)？〉
（幸介）なんか時間って
あっという間だな
悟と一緒にハチ拾ったの
昨日のことみたいなのにな
覚えてるか？
忘れようったって
忘れられないよ
（幸介）そっか
（悟）懐かしいなあ
（幸介）うん
（友達）じゃあな 悟
じゃあな さつき
幸(こう)ちゃーん
わあ かわいいー
〔子猫の鳴き声〕
ぼく 飼っていいか
お母さんに頼んでみる
ずるいぞ 悟！
ぼくが先に見つけたんじゃないか
ご… ごめん
幸ちゃんが先に見つけたんだから
幸ちゃんの猫だよね
軽いなあ
（悟）ちっちゃいな
（幸介の声）結局—
親父(おやじ)が どうしても飼うこと
許してくれなかったんだよな
家出までしたのにな
家出しようって
言い出したのは悟だろ
あれで余計こじれたんだぞ
えっ そうだっけ？
そうだよ
（悟）早く！
（幸介）分かってるって
（悟）こっち こっち
早く行こ
（大人）おい お前ら
昨日どこ行ってたんだ！
（悟）やばい やばい
捕まっちゃうよ
ちょっと待て ほら！
あー もう無理だ
（警察官）おまわりさん
怒ってないから！
（悟）早く！
（大人たち）こら 待ちなさい
待て ほら 待ちなさい
（悟）あー もう幸ちゃん
何やってんの
（幸介）ごめん
（悟）早く
（大人）先生 いたよー
（幸介）悟の嘘(うそ)つき
家出なんかしたって
全然うまくいかなかった
じゃないか
まだ分からないよ
ここから 一発大逆転
できるわけないだろ
〔下から大人たちの声〕
いたぞ 屋上にいた！
君たち 何やってんの！
（慶介(けいすけ)）
こら！　幸介 下りてこい！
いいかげんにしろ！
あー もうダメだ
絶対 絶対 ぶっ飛ばされる！
諦めるなよ
諦めたら
そこで試合終了だぞ
もう とっくに
終了してるんだよ
〔子猫の鳴き声〕
〔鳴き声〕
任せとけ
（幸介）悟？
〔大人たちの騒ぐ声〕
（大人たち）危ない！
危ないから！
来るなー！
来たら 飛び降りるぞー！
…って
幸ちゃんが言ってまーす！
ええーっ!?
おい！
幸介ー！
（健悟(けんご)）悟！
（和子(かずこ)）お父さん お父さん
危ないから 下りなさい！
落ち着いてください
悟！
幸ちゃん
ちょっと そこに
立ってくれる？
いやいやいや…
無茶(むちゃ) 言うなって！
だって 幸ちゃん
猫 飼いたいんだろ
無理だよ
ていうか 悟が ぼくの代わりに
飼ってくれればいいじゃないか
え？
ぼくが飼っても よかったの？
普通は
友達と猫を心中させるよりも先に
そっちを考えるんだよ！
〔騒ぐ声〕
お父さん！　お母さん！
ん!?
うん!?
幸ちゃんが うちで
猫 飼ってほしいって！
そしたら 飛び降りるの
やめるって！
猫でも犬でも飼っていいから
幸ちゃん 思いとどまらせなさい！
うん もうワニでもカバでも
いいから下りてきなさい！
カバは部屋に入んないでしょ！
コビトカバなら大丈夫だ！
コビトカバなら大丈夫！
分かった！
やった！
やった やったー！
（悟）ハチ かわいいなあ ハチ
あっ
あっ ハチ！
あっ ハチ ハチ ハチ
ハチ ハチ
ちょ… ちょっと待って
待って ハチ
（和子）何ちょっと
何ちょっと 何してんの…
何して…
追いかけるから
逃げるんでしょー
〔ハチの鳴き声〕
（小声で）お父さん
お父さん
いいから いいから
悟 熱下がったみたい
ハチのおかげかしら
〔くしゃみ〕
ごめん
風邪 うつっちゃった？
（健悟）大丈夫 大丈夫
（幸介の声）でも
いい猫だったよな ハチ
俺が親父に叱られて
悟の家 行ったらさ
ずっと膝の上に乗ってて
（悟）しょげてる人が
分かるんだよな
うちの親が喧嘩したら
いつも負けたほうにくっついてたよ
まっ ほとんど親父だったけど
おじさん 弱かったもんな
ハハハハッ
ほんと弱いんだよー
なんだろうなあ
〈子供だな 君らは〉
〈懐の深いオスは
メスを立てるもんだぜ〉
あ…
ねえ お小遣い
こっちのお財布と
こっちの小銭入れに
分けて入れとくからね
いっぺんに使っちゃダメよ
ちゃんと考えて使うのよ
あー それから
洗濯物は この袋に入れること
ねっ 分かった？
〔悟の笑い声〕
ちゃんと聞きなさい
お母さんが 悟の
修学旅行の準備してんのよ
そうだ ちゃんと手伝え
（悟）お父さんだって
出張のときの準備は
お母さんがしてるじゃないか
そりゃ だって
お父さん仕事だもん
どうして そこで
“お父さんも今度から自分でする”
って言えないの？
いや…
俺がやると 忘れ物多いしさ
大体 あなたが
そうやって だらしないから
悟が真似(まね)するんでしょ！
もう
（悟）ヒステリー
起こさないでよ
もう うっとうしいな
こら
元はと言えば悟のせいでしょ！
もう！　知らない！
あと 自分でやんなさい！
もうっ
今のは悟が悪いぞ
ちゃんと お母さんに
謝んなさい
（和子）謝ったって
知りません！
〔洗い物をする音〕
お母さん 本気で怒っちゃった
仲直りする いい方法
教えてやるよ
お土産だ
（悟）単純すぎない？
（健悟）何を言う
お父さん 出張前に喧嘩(けんか)したら
お土産で百発百中 仲直りしてる
伝家の宝刀だよ
じゃあ 何を
買ってきたらいい？
京都だろ
有名な あぶらとり紙があるから
それがいい
お父さん 京都に出張したときに
お母さんのお土産にしたけど
むちゃくちゃ喜んでた
そのときも喧嘩してたの？
それは聞くな
いいか
“よーじや”ってところの
あぶらとり紙だ
大人の女の人が顔に使う薄い紙
よーじや？
よーじや
（健悟）よーじや
（悟）よーじや
お母さん 喜ぶ？
お父さんにしては
センスがいいって褒められた
間違いない
それ 褒めてるかなあ…
あ… ごめん 褒めてるよね
褒めてる
お小遣い いくらもらった？
多分３千円ぐらい
〔ハチの鳴き声〕
〔鳴き声〕
ハチ…
フゥ…
〔鳴き声〕
ハチ…
靴下 ２足…
お母さん
（和子）あ…
ごめんね
あ…
いいのよ
お母さんも
ちょっとカリカリしすぎた
（悟）お土産
よーじやの… あぶらとり紙
買ってくるね
ハハッ
それって お父さんの
入れ知恵でしょー
フフッ
楽しみにしてるね
ほら もう寝なさい
（悟）うん
おやすみ
（幸介）お父さんのお土産
これにする
うちは お店じゃないから
こっちかな
この猫 どことなく
ハチに似てるし
お母さんには何にする？
“なんとかや”ってところの
あぶらとり紙なんだけど
忘れちゃって
すごく有名なんだって
全然 分かんない
それでなきゃダメなの？
うん 仲直りのお土産だから
へえ
思い出せるといいんだけど
これ 買ってくる
ねえ あっちに お店
あるから見に行こう
（女子）えっ どこ？
（女子）あそこ あそこ
（女子）あっ あった！
（女子）行こう！
（店員）おおきに
（担任）宮脇(みやわき)くん
（悟）はい
宮脇くん ちょっと来なさい
（悟）え？
いいから
え？　どうしたんですか？
あとで ちゃんと話すから
今は急ごう ねっ
（悟）どこに行くんですか？
あれ？
（担任）先生と帰るの
（幸介）悟？
ただいま！
お母さん
あのね 清水寺で
お土産 買ってきた！
（慶介）うるさい！
はしゃぐな！
（洋恵(ひろえ)）これから
悟くんのおうちに行くわよ
すぐに着替えて
そういえば
悟 修学旅行の途中で
家に帰っちゃったんだ
何かあったの？
ご両親が亡くなったんだ
え？
チッ
分からないのか バカ
悟くんのお父さんと
お母さんが死んだんだ
交通事故だったの
一緒に車で出かけてて
飛び出してきた自転車を
よけようとして
自転車の人は
無事だったんだけど
いっぺんに ご両親を
２人とも亡くして
悟くん 可哀想(かわいそう)にね
本当に可哀想にね
〔雷雨の音〕
〔読経〕
幸介 傘持っといてくれる？
この度は ご愁傷様でした
〔読経〕
（担任）どうも
（慶介）どうも ご苦労様です どうも
（担任）ご苦労様です
（洋恵）先生
（担任）お母様 ほんと
急なことで びっくりしました
幸介くんの様子 どうですか？
（洋恵）今のところ
大丈夫なんですけども…
座ろっか
これ
よーじやの
あぶらとり紙だと思うよ
仲直りの お土産
〔泣き声〕
（法子(のりこ)）悟
ありがとう
この子 修学旅行から
帰ってきて 初めて泣いたの
やっと泣いてくれたの
ほんとに ありがとう
〔泣き声〕
（別室:女性）うちは無理無理
お祖母(ばあ)ちゃんの
お世話だけで手一杯だわ
（男性）悟くん
もう６年なんだから
お祖母ちゃんと
一緒にすることはないだろ
宮脇の本家が引き取るのが
一番じゃないのか
（女性）その本家の
反対を押し切って
結婚したんでしょ あの２人は
迷惑よ
やっぱり
そうなると
施設ってことになるか
（女性）そうね
それがいいだろう
あの！
悟は私が引き取ります
何言ってるの
結婚もまだなのに
子供なんて
育てられるわけないでしょ
でも 悟は姉の子ですから
私が引き取るのが
筋だと思うんです
筋ね！
判事さんらしい言い方だな〜
だけど 子供を育てるのは
法律通りにはいかないよ
（女性）そうそう 理屈じゃ
ないんだから 子供は
理屈で言ってるんじゃ
ありません
気持ちで引き取りたいと
言ってるんです
一体 なんなんですか
自分たちは
引き取りたくないと言いながら
私が引き取りたいと言えば
難癖をつける
どうしても
あの子を施設にやらなきゃ
気が済まないとでも
言うんですか！
（男性）まいったね
（女性）ちょっとね びっくり
姉に似て 気が強えでやんの
かわいい顔してさ
ああ言ってたけど
なかなか大変だぞ
〔ノック〕
悟
（悟）はい
親戚の人たちと
話し合ったんだけど
叔母(おば)さんとこ 来てくれる？
叔母さんと一緒に暮らそう
ハチも一緒だよね
叔母さん 転勤が多くてね
官舎住まいだから
ペットは飼えないの
ペットじゃないよ
ハチは家族だよ！
（法子）悟
（悟）ほら
これも… これも
これも これも
全部 ハチが一緒だよ
ハチは家族だ
家族なんだ！
ほら これも
（悟）これも
（法子）分かった
（悟）これも これも
（法子）分かった 分かった
ハチは家族なんだ！
（法子）分かったよ 悟
（悟）ほら見て！　ねえ これも
（悟）ねえ これも
（法子）分かったよ
ねえ ほら
悟
これも… これも これも
（悟）全部！
（法子）分かった 分かった
（悟）ハチが
一緒なんだよ ねえ
（悟）ほら これも
（法子）悟
（悟）これも
〔テレビの音声〕
ねえ お父さん
（慶介）あ？
悟んちのハチ 飼っていい？
ダメだ 猫なんか
絶対ダメだぞ
でも 悟はお父さんも
お母さんも死んじゃったんだよ
それなのに
ハチまでさ 知らない人のところに
行くなんて可哀想だよ
親戚なんだから
知らない人じゃないでしょ
（幸介）でも悟は
よく知らないって
とにかくダメだ
猫なんて10年も
20年も生きるんだぞ
お前 一生 責任持てんのか
持つよ！　持てるよ
〔箸を叩(たた)きつける音〕
そういうことは 自分で
稼ぐようになってから言うことだ
生意気 言うな！
〔箸を投げつける音〕
お父さんなんか大嫌いだ
（洋恵）幸介！
〔泣き声〕
（幸介の声）
息子の親友のために
猫一匹 引き受けて
くれないなんてな
〔シャッター音〕
子供心に情けなかったし
悔しかったよ
でも 写真館
継いだじゃないか
勤め先 辞めて
写真の話するときだけは
仲良く話せたんだ
引退するって宣言されたとき
急に可哀想になってな
じゃあ最後 最高の笑顔で
うん
〔シャッター音〕
オッケー
（悟）ありがとう
（幸介）うん
でも
今は継いだこと後悔してる
（悟）どうして？
嫁さんとの関係が最悪
“跡継ぎ早く産んでもらわなきゃ”
とか平気で言うんだぜ
そんな矢先に
初めての子 流産しちゃってな
そんときの言葉が こうだ
“あんたも これで子供が
できるって分かったわけだから”って
（悟）それで奥さん
実家に？
ああ
たまに死んでくれねえかなって
思うときあるよ
すまん
親子関係なんて それぞれだろ
俺は両親と仲良かったけど
もし幸介のお父さんが
俺の親父だったら…
愛せたかどうか
ハハハハッ
世の中には
親になるべきじゃ
ない人間もいる
絶対に
奥さん 早く
戻ってくるといいな
どうかな
俺のことも不甲斐(ふがい)ないと
思ってるだろうし
条件反射ってのは恐(こわ)いな
俺は いまだに
親父に口答えできない
怒鳴(どな)られると黙っちゃうんだ
〔ナナの鳴き声〕
猫がいたら
帰ってきてくれるかもなんて
逃げかもしれないけどさ
〈甘ったれるな！〉
〈ぼくで奥さんを釣る前に
自分が親父と戦え〉
（悟）ナナ
〔鳴き声〕
あのさ
幸介は 猫を飼うなら
奥さんと新しい猫を
探したほうがいいんじゃないかな
俺の猫を引き取ると
お父さんにハチのことを
当てつけてるみたいだろ
親父は どうせ
ハチのこと覚えてないよ
（悟）でも 幸介は覚えてる
だから 奥さんと飼う猫は
なんの事情も引きずってない
まっさらな猫のほうがいい
〈まあ そういうことだ〉
〈いいかげん 親父の呪縛は
乗り越えとけよ〉
〈猫なら あまねく生後半年で
親離れするんだぜ〉
（幸介）ほんとに似てるよな
（悟）触ってみる？
機嫌が直ってたら触るくらいは
やめとくよ 未練になる
〔鳴き声〕
ありがとな
（悟）ん？　何が？
いや なんか嬉(うれ)しかったんだ
まだ俺は 俺を頼ってくれる
友達がいるんだなって
こっちこそ ありがとう
俺には頼れる友達が
いるんだって 心強かった
（悟）じゃあな
（幸介）おう
また来いよ！
〔クラクション〕
（悟の声）幸介は
猫を飼うなら
奥さんと新しい猫を探したほうが
いいんじゃないかな
〔呼び出し音〕
（奥さんの声）もしもし
俺だけど
あのさ…
（奥さんの声）何？
２人で まっさらな猫を
探してみないか
（奥さんの声）何言ってるのよ
お義父(とう)さんが許すわけないじゃない
大丈夫
親父に文句は言わせない
〔鳴き声〕
お！
え… 知らなかった〜
中から開いちゃうのかな
〔鳴き声〕
〈むやみやたらに
出ないけどね〉
〔スマホの着信音〕
もしもし 吉峯(よしみね)？
ちょうどよかった
今 ナナの最初のお見合いが
ダメだったところでさ
（吉峯）悟 すまねえ
こっちで子猫 拾っちまって
まだ ちゃっこくて
手間かかるから
引き取るの２〜３か月
待ってもらっていいが？
（悟の声）あー そっかあ
あいやー すまねえ
あっ いやいや…
それなら いいよ
他にも引き取ってくれる
当てはあるし
（悟の声）ありがとう じゃ
へばな
〔鳴き声〕
おめー めんこいなあ
ヘヘヘッ
〔鳴き声〕
次 中学時代の友達を
頼ろうと思ってたんだけど
先に子猫 拾っちゃったって
そいつも いい奴だから
絶対安心だと思ったんだけど
〈そもそも ぼくは
サトルと離れるつもりはないんだ〉
〈ぼくの意思を無視した お見合いを
セッティングしないでほしいね〉
でも 大丈夫
他にも 引き取りたいって
言ってくれてる人たちがいるんだ
〈だから ぼくの意思を
聞けというのに〉
〈んー…〉
よし
（法子の声）ねえ
ほんとに大丈夫なの？
（悟）叔母さん 車の運転くらいで
そんなに心配しないでよ
俺 これでも
ゴールド免許なんだから
（法子の声）
まあ そうだけど
でも 長距離運転なんでしょ
疲れとか出たら どうすんのよ
（悟の声）大丈夫だって
それより ものすごい
いい天気でさ 富士山がすごいんだ
富士山!?
（悟）あとで写真 送るね
楽しみにしといて
もう…
（悟）心配性の叔母さんのおかげで
ゆっくり富士山見物できたな
どう 気に入った？
〈いいねえ
大きいことは いいことだ〉
〈富士山の実物を
見たことのある猫なんて〉
〈日本中に
どれだけいるのかな〉
〈それを思うと
スペシャル感あるよね〉
杉(すぎ)も いい奴だから
きっとナナも仲良くなれるよ
〔鳴き声〕
（修介(しゅうすけ)）宮脇
（修介）久しぶり
（悟）久しぶり
（修介）よく来たな
やっと来られたよ
杉のペンション
いい感じだな
（修介）まあな
てか 寒いね
（修介）山だからねえ
まだまだ冷えるよ
（修介）なんか手伝う？
（悟）あ… 大丈夫
千佳子(ちかこ)さんは？
（修介）相変わらず
元気すぎるほど 元気だよ
そっか
（修介）お！
こいつがナナか
こんにちは
（悟）ナナー
〔鳴き声〕
（修介）かわいいな
あ… 中 入る前に
うちの犬 紹介するわ
あいつ 虎丸(とらまる)っていうんだ
（悟）ハハハ
はじめまして 虎丸
ほら ナナだよ
（虎丸）
〈なんだ お前 出てけ！〉
（ナナ）〈ふざけるな！〉
〈サトルに喧嘩を売るなら
ぼくが相手だ 表に出ろ！〉
〈じゃない 出るから待て！〉
（虎丸）〈いいから帰れ！〉
（ナナ）〈出せ サトル あいつに
礼儀ってものを教えてやるんだ！〉
（悟）大丈夫だから
虎！　虎 おいで 虎
（千佳子）どうしたの？
宮脇
久しぶり 千佳子さん
大丈夫？
（悟）うん 大丈夫
俺たちが ちょっと虎丸を
びっくりさせちゃっただけ
ごめんね 普段は
めったに吠(ほ)えたりしないんだけど
気にしないで
あっ それより中に入っていいかな
〔ナナのうなり声〕
うちのは けっこう喧嘩っ早くて
やる気満々みたい
虎丸は俺が叱っとくから
とにかく上がってもらえ
そうね
ようこそ ペンション杉へ
（千佳子）これ 荷物？
（悟）うん
（千佳子）持ってくね
（悟）ありがとう
（千佳子）荷物 置いたら
こっちに来てね お茶いれるから
分かった
ナナ
〔ナナの鳴き声〕
さっきは虎丸が
驚かせて ごめんね
くつろげるといいんだけど
〔鳴き声〕
ありがとう 千佳子さん
すぐ行くよ
うん
〈ふーん なるほど〉
〈出すなら もっと早く出せよ
まったく〉
〈あの犬野郎を
しつけてやったのに〉
〔猫の鳴き声〕
千佳子さんから聞いてるよ
モモだね
俺は宮脇悟
〔鳴き交わす声〕
（悟）そっちはナナ
よろしくな
（モモ）〈はじめまして
礼儀正しいご主人ね〉
（ナナ）〈それに比べて お宅の
犬野郎ときたら どうなってんの〉
〈友好的に挨拶した人間に
牙をむくなんて〉
うん
モモとは仲良くなれそうだな
（客）こんにちは
（修介）こんにちは
ようこそ
ペンション杉へ！
（悟）こんにちは
（客）こんにちは
お部屋 お二階ですので
ご案内しまーす
杉と千佳子さんのペンションが
うまくいってて よかったよ
雑誌とかにも
けっこう取り上げられてるんだね
犬連れだけじゃなくて
猫連れの客も狙ったのが
よかったのかも
猫連れか
千佳子さんのアイデア？
分かる？
まっ 同じ猫バカとしてはね
（悟と千佳子）ハハハハ…
楽しそうだな 何話してんの？
ペンションが流行(はや)って
よかったって話
（千佳子）フフフッ
宮脇のほうは大丈夫なのか？
ん？
お前んとこの系列グループ
大規模リストラに踏み切ったんだろ
ニュースで聞いたからさ
それで 猫
飼えなくなったのかなって
まあ でも
他にも いろいろあって
ナナを引き取るって
言ってくれて助かったよ
俺にとっては大切な猫だから
誰でもってわけにはいかなくて
杉夫妻なら安心だ
（千佳子）先に言っておくけど
私たち—
ナナのことは
一時預かりだと思ってるから
もちろん大事にするけど
また一緒に暮らせるようになったら
いつでも迎えに来てあげて
うん
ありがとう
恩に着ます 姉御(あねご)！
おう いいってことよ
（悟）よっ 日本一！
（悟と千佳子）ハハハハッ
（悟）なんか…
なんか手伝うよ
（千佳子）いいよ いいよ
（悟）いいって いいって…
（千佳子）何言ってんの
もう 早くしてよ！
（修介）待って
（千佳子）信じらんない
ノート見たいって言うから
遠回りして家に寄ってあげたのに
寝坊なんてさ！
悪かったって！
〔ブレーキ音〕
（千佳子）何？
ねえ このうえテストに遅刻なんて
シャレになんないわよ
ほらほら…
うちのクラスの宮脇じゃね？
何してんだろう 川ん中で
何してるの!?
犬！　川に落ちて
動けないみたいなんだ
ほら 大丈夫だよ
こっちおいで ほら
ちょちょ… どうすんの？
テスト遅れるぞ
（千佳子）放っておけないでしょ
あっ いいよ 修ちゃん 先行って
あー？
ちょっ… 待って
（悟）こっち来て
手伝うよ！
じゃあ そっちから来て
挟み撃ちにしよう
うん
あ… ちょちょ…
俺が行く
（千佳子）修ちゃん！
チャンス 捕まえて！
あ！
これで犬の顔 覆って！
大丈夫だよ 大丈夫だから
ありがとう
（千佳子）よかったあ
（悟）大丈夫だよ
（担任）お前らが
嘘をついてるとは言わん
だがな 試験を
放り出してまですることか？
学生の本分は勉強だ
でも 見捨てるわけには…
（担任）たかが犬だろ
結局 保健所行きだってのに
私が飼います
お前も勢いだけで
また そんな…
飼うと言ったら 飼います
勢いだけで あの子の命が
助かるなら 上等だわ
面倒くさくて
保健所に連れていくような
大人になりたくないもの
大体 たかが犬っていうなら
試験だって
たかが試験じゃないですか
追試ぐらい
なんぼのもんだっていうのよ！
フン
すいません
（担任）おう…
（担任）追試
（修介）はい
（千佳子）一緒に帰ろうね
大丈夫だよ
おうち 帰ったら
お友達いっぱい いるから
楽しみだね
（悟）咲田(さきた)さんてさ
（修介）うん
（悟）いつも あんな感じなの？
おう
子供の頃から
動物かかると むやみに強いんだよ
幼なじみなんだ？
（悟）“修ちゃん”
（修介）おい！
〔２人の笑い声〕
みっともないから やめろって
言ってんだけどなー
いいじゃんか かわいくて
頼もしい 幼なじみでさ
え？　かわいいか？
うん かわいいよ
でも あの犬 本当に大丈夫かな
大丈夫だよ あいつんち
家族ぐるみで動物好きだし
犬猫合わして
５〜６匹いるんじゃないかな
猫もいるんだ
千佳子は
どちらかというと猫派かな
へえ 今度
見せてもらいに行こうかな
俺も猫 好きなんだ
〔セミの鳴き声〕
（修介）バイト!?
うちの学校 バイト禁止だぞ
そうなんだけど
俺 お小遣い欲しいって
言えない事情あってさ
夏休み中に どうしても
高松まで行きたいんだ
高松って四国の？　何しに
会いに行きたいんだ 猫に
（修介）猫？
（悟）うん
昔 うちで飼ってたんだ
（悟）ありがとな 杉まで
バイト付き合ってくれるなんて
（修介）それは いいんだけどさ
千佳子に 結局
うまく乗せられただけじゃね？
（悟）でも 確かに咲田さんの家の
茶畑の手伝いなら
校則の例外に当てはまるよな
要するに 家の手伝い 押しつけて
楽したいだけだったんだよ
咲田さんの話になると
なんか杉は手厳しいんだな
いい子だし かわいいのに
褒めすぎだよ 褒めすぎ
それ絶対 本人の前で言うなよ
調子に乗るから
ちゃんとやってる？
どうせ私の文句とか
言ってたんでしょ
人使いが荒いって
（悟）なんで分かったの
（修介）おい
（悟）ご明察！
（千佳子）やっぱり！
（修介）こいつがな
（悟）杉がね
どっちでもいいよ
（男性）おーい これ降ろすの
手伝ってくれー！
（悟）はーい
宮脇って いい奴だよね
好きな子いるのかな
よし
仕事するか
ちゃんとやってよ
（修介）おう
（悟）おはよう
（法子）おはよう
夏休みなのに随分早いのね
（悟）うん
友達と約束あるから
そう… いつも忙しくて
ごめんね
今年の夏休みも
あんまり 一緒に過ごせないかも
大丈夫だよ
俺 もう高校生だよ
あっ そっか
まっ 今更か
あっ
ねえ お小遣いとか足りてる？
遠慮しないで言ってよ
（法子）じゃ いってきます
（悟）いってらっしゃい
〔電話の着信音〕
もしもし
はい
（悟）遅れて すみません
おう
（千佳子）ちょっと…
ひどい顔色
大丈夫？
おい 宮脇 無理すんなよ
早く 高松 行きたいのは
分かるけどさ
もしかして
昔 飼ってた猫に何かあった？
電話があって 今朝
車に はねられて…
（千佳子）
大事な猫だったんだね
（悟）家族だったんだ
両親が生きてた頃
一緒に暮らしてた猫だったんだ
ハチって名前で…
（小学生の悟）ハチ
（悟の声）優しい猫で…
高い 高い
ハチ ハチ
（悟の声）家族が喧嘩したら
いつも負けたほうに
くっついて慰めてくれて
俺のことも
いつも いつも…
（修介）バイト どうする
続けるか？
高松 行く理由
なくなっちゃったしな
行かなきゃダメ
お金貯(た)めて
ちゃんと お別れしてこなきゃ
死んだ猫は ちゃんと悲しまないと
片付かないんだよ
ここで間に合わなかったって
すねてないで
ちゃんと悲しんでおいでよ
間に合わなかったけど
会いに来ようとしたんだって
言っておいでよ
宮脇が ちゃんと
片付けてあげないと
猫も心配で浮かばれないよ
うん
（千佳子）よし じゃあ
このメロン食べて もう一仕事
ね？
ほら 食べて はい
（千佳子）お疲れ
（悟）お疲れ
（千佳子）あっ 宮脇
ん？
お土産 よろしくね
え？
（千佳子）だから お土産
了解です 姉御！
（千佳子と悟）ハハハハ
（千佳子）じゃあね
（悟）じゃあね
あっ ちょっと杉
早いよ
杉ー！
待って
（修介）行くっしょ？
（悟）定食屋？
（修介）うん
（悟）ＯＫ
（千佳子）えっ 行くの？
（修介）おっ 行く？
（千佳子）行かない
行かないのかよ なんだよ
はい 杉 これ お土産
（修介）お！
わあ 讃岐(さぬき)うどんじゃん
うまそー！
サンキュー
（千佳子）あれ 私のは？
はい 姉御のは
こちらでございます〜
（千佳子）あっ よーじや！
あとは？
あっ 手鏡！
かわいい！　いいね この色
フフフッ
（女子）千佳子！
（千佳子）うん
ありがとね 宮脇 じゃあね
じゃあね
（女子）何？　もらったの？
よーじやって
京都も行ったんだ
うん 小学校の修学旅行で
行ったんだけど
そのとき両親亡くして
とんぼ返りみたいになっててさ
せっかくだからと思って
（女子）なんでもらったの？
（女子）何をもらったの？
（女子）かわいい
（千佳子）超かわいくない？
やっぱり 親父の言う通りだった
何が？
親父が お袋のお土産は
よーじやのあぶらとり紙にしたら
いいって言ってたんだ
絶対 喜ぶからって
きっと あんなふうに
大はしゃぎしてくれたんだろうな
ありがとね
おう
（女子）え？
（女子たち）何 何？
（千佳子）なんもないよー
〔はしゃぐ声〕
何にする？
（修介）え？
（悟）ごはん
オムライスかなー
俺 カレーにしよっかなー
でも オムライスもいいな
（客）ごちそうさまでした
あのさ
（悟）ん？
〔せきばらい〕
俺 宮脇が高松行ってる間
映画 見に行ったんだ
千佳子と
お前がいるときだと
千佳子は きっと“宮脇も”って
言うと思ったから
わざと お前が
いないとき狙って誘った
俺
千佳子のことが好きなんだ
ちっちゃい頃から ずっと
分かるよ
あんな いい子と
子供の頃から ずっと一緒にいたら
好きにならないほうが
おかしい
あっ やべ
じゃ払っちゃうね
えっと ２人分で
はい ごちそうさまでした
（店員）
ありがとうございました
（悟）よいしょ
頼む
今の絶対 千佳子に言わないで
お前にそんなこと言われたら
千佳子 きっと…
単なる一般論だろ
神経質になりすぎ
それに俺 卒業までには
転校しちゃうからさ
叔母さん 仕事の都合で
転勤 多いんだ
遠距離になるのが
最初から分かってる恋愛なんて
ちょっと つらいだろ？
ほら 行こう ほい
ごちそうさまでした
（店員）いつも ありがとね
（悟）スイカ
美味(おい)しかったな
じゃ また明日
じゃあな
（修介の声）なんで お前はさ
不幸なのに いい奴なんだよ！
（悟）別に いい奴じゃないよ
それに俺は不幸じゃないし
（悟）前提がおかしいよ
（修介）はい はい
（千佳子）私
先 お風呂入るね
（悟）えっ ちょちょ…
（修介）酒
もうよせって
とりあえずさ 寝室に行こう
（修介）お酒ちょうだーい
寝室に行こ
（修介）あ？　あ？
ちょちょ…
えっ なんで なんで…
待って ねえ なんで
寝室に 俺がお前と
行かなきゃいけないんですか〜
だって とことん飲むんだろ
とことんなら ぶっ倒れられるように
寝室じゃないとな
（ナナ）
〈何あれ 酒癖 悪すぎ〉
〈友達って聞いてたけど〉
〈スギはサトルを
あんまり好きじゃないのかな〉
（モモ）〈チカコは昔〉
〈あなたのご主人を
好きだったらしいのよ〉
（ナナ）〈え？　それ本当？〉
（モモ）〈少なくとも ご主人は
そう思ってるみたいね〉
（ナナ）〈あっ そうか〉
〈あの犬野郎は
スギの犬なんだろ？〉
〈これで合点がいったよ〉
〈あいつなりに スギに忠義を
尽くしてるつもりなんだな〉
（モモ）〈トラマルは若いから
ちょっと真っ直(す)ぐすぎるのよ〉
（ナナ）〈モモは ご主人のこと
なんでも知ってるんだね〉
（モモ）〈長い付き合いだもの〉
〈もう15年になるかしら〉
（ナナ）〈そんなに長く
一緒にいられるなんて〉
〈幸せなことだね〉
（モモ）〈そうね〉
〔ノック〕
ああ
はい
ああ ありがと
なんの薬？
（悟）あ… 美味しくて
ちょっと食べすぎちゃった
杉は大丈夫かな？
いつも あんなに酔っ払うの？
嬉しかったのよ
宮脇が来たから
もっとも 今日は
グダグダすぎたわね
（悟）ほんとグダグダ
（悟と千佳子）ハハハハ
優しいのよね
優しくて ちょっとヘタレで
うん
イラッとすることもあるけど
私がそばに いてあげなくちゃって
思っちゃうのよねえ
杉は幸せ者だな
明日の朝
もう一度 ナナと虎丸の
お見合い きちんとしないとね
（悟）うん ありがとう
こちらこそ 私たちのこと
頼りにしてくれて 嬉しかった
（千佳子）じゃ おやすみ
（悟）おやすみ
〔吠え声〕
（修介）こら 虎丸！
〔吠え声とナナのうなり声〕
（修介）こら
（悟）大丈夫かな
（修介）めっちゃ興奮してる
（虎丸）〈帰れ！　お前がいたら
ご主人と奥さんが〉
〈ずっとミヤワキのことを
考えるんだ〉
（ナナ）〈お前みたいに
頭の悪い犬野郎がいる家なんか〉
〈こっちから願い下げだね〉
（虎丸）〈ちくしょう 帰れ！〉
〈ミヤワキを思い出すものを〉
〈この家に入れるわけには
いかないんだ だって…〉
（ナナ）〈黙れ！　それ以上言ったら
痛い目にあわせるぞ〉
（虎丸）
〈だって そいつからは〉
〈もう助からない においがする！〉
（ナナ）
〈ぼくは 黙れと言ったんだ！〉
（悟）あっ… ナナ！
あ！
〔ナナの威嚇(いかく)する鳴き声と
虎丸の吠え声〕
（修介）ごめんな ほんとに
こっちこそ悪かったよ
（修介）でも ナナに
怪我(けが)なくて よかったよ
ほんとに預かりたかったけど
残念ね モモ… モモ
（悟）いいって 相性の問題は
しかたがないよ
〔吠え声〕
（修介）虎丸 見送りぐらい
静かにしろ
（ナナ）〈ありがとよ トラマル〉
〈どうやって帰るか
悩みどころだったけど〉
〈お前のおかげで
すんなり帰れた〉
（モモ）〈トラマルのことは任せて
ちゃんと話しておくから〉
（悟）じゃあ 俺行くわ
（悟）ありがとう
（千佳子）ごめんね
分かったよ モモ
（千佳子）気をつけてね
（悟）おう
今だから言うけどさ
何？
俺 高校の頃
千佳子さんのこと好きだったんだ
知ってた？
やだ 一体いつの話してんの
今更そんなこと言われても
だよな
（千佳子）まあ でも
気になる２人の男の間で揺れる
乙女心なんてものを
経験しておいても
よかったのかも
（千佳子と悟）ハハハッ
（千佳子）ハハハッ
（悟）じゃあな
（千佳子）うん
（修介）気をつけて
（千佳子）じゃあね
何よー
何が
フフフフッ
え？
ううん なんでもない
（千佳子）フフフッ
叔母さん… 予定通り大阪から
北九州行きのフェリーに乗った
（法子の声）あっ ほんと
お父さんとお母さんの
お墓参りをしてから向かうから
叔母さんの家に着くのは
あさっての夕方かな
ごめんね 結局ナナも一緒で
いいのよ 気にしないで
いらっしゃい
（悟の声）でも
ナナのために転職まで
ずっと判事の仕事に
打ち込んでたのに
転勤が多くて疲れちゃったのよ
区切りがついたら福岡の
法律事務所で働くつもりだったの
先輩が前から誘ってくれててね
それより ねえ
車の運転 大丈夫？
また 叔母さんの
心配性が始まった
大丈夫だよ
そう？　じゃあ
とにかく気をつけてよ
（悟の声）うん ありがと
うん はーい
フゥ…
〔ナナの鳴き声〕
〔鳴き声〕
菜の花 いっぱいだね
ナナ
〈そうだねえ
すごい いっぱいだね〉
ちょっと寄ってみる？
きれー
ナナ
ほら
ほら ナナ
ほら きれいだろ フフフ
ほら
〔鳴き声〕
〈すごいね サトル〉
〈だだっ広くて さっきフェリーで
渡ってきた海みたいだ〉
ウッ…
〔せき〕
（悟）じゃあ ナナ 行こっか
ナナ？
どこ行った？
戻っておいで
ナナ？
ナナ
ナナ！
ナナ？
ナナ…
ナナー！
ナナ？
ナナ
ナナ！
ナナー！
ナナ…
ナナ!!
〔泣き声〕
〔鳴き声〕
〈はいはい ここだよ〉
（悟）バカ…
こんなとこで見失ったら
もう捜せないぞ
勝手に はぐれるなよ
〈さっきから
ずっと近くにいたってば〉
〈はぐれてなんか ないよ〉
置いていくなよ
そばにいてくれよ
〈やっと本音を言ったね〉
〈サトルが そう思ってることなんか
ずーっと知ってた〉
〈大丈夫〉
〈さあ もう泣くんじゃないよ〉
〈ぼくは 絶対にサトルを
置いていったりしないから〉
（法子）無事に着いたのね
ホテルに
よかった
じゃあ ちゃんと
栄養のあるもの食べて
ねっ ゆっくり休むのよ
（悟の声）分かってるって
じゃあ もう寝るから
おやすみ
はいはい おやすみ
（悟の声）ごめんね 叔母さん
〔ノック〕
（法子）悟 来たよ
とりあえずの物は
持ってきたけど
あとで なんか
いるもんあったら言って
（悟）ごめんね 叔母さん
（法子）ん？
手術 ダメだったんだって
俺 あと１年くらいなのかな
（悟の声）ごめんね 叔母さん
ハァ…
〔吹きこぼれる音〕
〔火を消す音〕
〔ナナの鳴き声〕
〔鳴き声〕
（悟）はい
お父さん お母さん ナナだよ
どう？　ハチにそっくりだろ
〈はじめまして ハチも
いい猫だったかもしれないけど〉
〈ぼくも なかなかの
もんでしょ？〉
〔鳴き声〕
〔船の汽笛〕
（悟）きれいだね ナナ
七色(ナナイロ)の虹だ
ナナの虹だ
〈ああ…〉
〈サトル きれいだね〉
〈本当に本当に きれいな
七色の虹だね〉
〈七色の虹〉
〈ナナの虹〉
〈あの日の虹は
ぼくらの虹だ〉
〈きっと ぼくらの旅への
はなむけだった〉
（法子）あとは？　後ろ？
（悟）うん バッグ２つお願い
（法子）はいはい
無事に着いて よかったわ
迷わなかった？
叔母さんの地図 完璧
そういうの
昔から ちゃんとしてるよね
そういうとこだけはね
それね
そういう意味で
言ったんじゃないよ
いいの いいの ほんとだから
よし
きれいな家だね
（法子）うん
悟の部屋は あっち
（法子）今 お茶でもいれてくるから
（悟）ありがと
くつろいでて
よし 新しい家だよ ナナ
ほら
〈それでは〉
〈お決まりの点検を〉
〈ノーリコッ〉
〔悲鳴〕
え…
叔母さん どうしたの
うっ…
急にナナが なんか この辺…
追々(おいおい) 慣れるから
うん 追々 慣れるから
ねっ 時間ちょうだい
（悟）もしかして
叔母さん 猫 嫌い？
ううん 嫌いなんかじゃないの
苦手なだけ
子供の頃に
かみつかれたことがあったから
（悟）叔母さん ナナ引き取るの
すごい頑張ってくれたんだね
ありがとう
でも
昔 ハチを引き取らなかったのは
猫が苦手だからじゃないのよ
（悟）分かってる
ハチは最後まで大事に
飼ってもらえたんだから
じゅうぶんだよ
でも ナナは せっかくのご縁も
全部フイにしちゃったから
ありがとう
猫 飼えるように
家まで用意してもらって
〔鳴き声〕
（悟）ナナー
叔母さんに よろしくーって
触って
うん
〔鳴き声〕
わっ… うわ…
わあ 柔らかい ハハハッ
〈まったく 世話の焼ける人だね〉
悟？　車 出しといたよー
（悟）ありがとう
あれ？
ねえ あの ほら 病院の先生に
渡すあれ どこ置いたっけ
（悟）台所じゃないかな
（法子）台所？
そんなに慌てなくていいよ
アッ ウウ…
（法子）
あった あった あった…
悟
（法子）悟 痛むの？
（悟）うん 大丈夫
（悟）大丈夫
（法子）ゆっくりでいいから
行きましょう ねっ
（悟）アァ…
フゥ…
〔鳴き声〕
〈笑っても散歩しても
ノリコと病院に出かけても〉
〈サトルの体から
あの においは消えなかった〉
〈トラマルが言った
もう長くはない におい〉
（悟）叔母さんの料理って
やっぱり お母さんと似てるよね
（法子）んー？
（悟）甘めの味付けで
筑前(ちくぜん)煮に しいたけじゃなくて
しめじが入ってる
あー フフフ
私たちの母親は
早くに亡くなったからね
私にとっては姉さんの料理が
お袋の味なのよ
（悟）叔母さんとの生活に
早くなじめたのも そのせいかな
叔母さんが俺を
引き取ってくれて よかったよ
ううん
私は ちっとも
いい保護者じゃなかったわ
だって 悟を引き取った最初に
あんなこと言って…
〔雨音〕
（悟）叔母さん
ん？
（悟）用意できたよ
（法子）はい
悟 ちょっと座って
（悟）何？
いずれ分かることだから
言っておくわね
悟は
お父さん お母さんと
血がつながってないの
（法子）とにかく
もう ひどいのよ
今 手伝ってる事件なんだけど
同じ人間がやることとは思えない
どうして あんなことが
できんだろ
ハァ…
ねえ
面倒くさかったから
捨てたって言うのよ 信じられる？
おむつを替えるのが
面倒くさかったから—
ミルクをあげるのを やめて
おなか空かせて泣くのが
面倒くさかったから—
押し入れに閉じ込めて
衰弱した赤ちゃんを 病院に
連れていくのが面倒くさかったから—
ゴミに出したって
もう だったら
産むなっていうのよ！
法(のり)ちゃん
ん？
その子 このあと
どうなんのかな
あー…
両親の身内が
引き取りを拒否したから
乳児院に行くしかないと思う
フゥ…
義兄(にい)さんと姉さんに引き取られて
悟は とっても幸せだったのよ
あんな親の元で育つより ずっと
分かるわね
（法子の声）ハァ…
いくら事実だからって
何も あのときに あんなこと
伝える必要なんてなかったのよ
もう ほんとに私は頭でっかちで
人の気持ちが分からなくて
違うよ 叔母さん
あのとき教えてくれて
よかったんだ
早く教えてくれたから
俺は自分が すごく幸せな子供だって
早くから気づけたんだ
俺 叔母さんが
教えてくれるまで
お父さんやお母さんと
血がつながってないなんて
一回も考えたことが
なかったんだ
それくらい お父さんとお母さんは
俺を本当の子供にしてくれてた
生みの親に ゴミみたいに
捨てられたのに
よそのお父さんとお母さんが
こんなに大事にしてくれるなんて
すごいよね
〈分かるよ〉
〈ぼくはサトルの猫になれたとき〉
〈きっとサトルと同じくらい
嬉しかったよ〉
でも
転勤が多かったせいで
寂しい思いをさせたわ
友達ができるたんびに
引き離して
転校したから
出会えた友達がいるよ
みんな 俺が
ナナのことを頼んだら
理由も聞かずに
引き受けてくれた
いざっていうときに
大事な猫を引き受けてくれる人が
こんなに たくさんいるなんて
すごく幸せな人生じゃないか
申し出てくれた人が
みんなダメでも
最後は 叔母さんが
引き取ってくれる
叔母さんに引き取られて
大好きな両親の思い出を
話しながら たくさん過ごせて
俺が幸せじゃないわけないだろ
おまけに 今は
ナナまでいるんだよ
最後の時間を
叔母さんとナナと
一緒に過ごせるなんて
〔泣き声〕
（悟）泣かないでよ
（法子）だって…
〔法子の泣き声〕
〔鳴き声〕
（悟）ナナ
〈ほらほら ２人とも
べそべそ泣くんじゃないよ〉
食べよう フフフ…
筑前煮 美味しかった
〈まいったなあ〉
〈こういうとき どっちのほうを
慰めたらいいんだい？〉
〔鳴き声〕
〈さあさあ 入院には
付き添いがいるだろう？〉
〈もちろん ぼくだよね〉
（悟）そうだよね ナナ
一緒に行きたいね
〔鳴き声〕
ナナは いい子だから
これからも
いい子にできるよな
〔鳴き声〕
〈ぼくが いい子でなかったことが
今まであるかい？〉
フフッ
〈おい… おい…〉
〈待て バカ！
悪い冗談はよせ！〉
（悟）いい子にできるだろ？
〈うるさい！　いい子なんて
豚のエサだ〉
〈ぼくを置いていくなんて
絶対に—〉
〈絶対に許さないぞ〉
いい子にしろよ バカ
〈バカはどっちだ バカ！〉
〈ぼくを連れてけ！〉
〔鳴き声〕
置いていきたいわけないだろ
大好きだよ バカ
〈ぼくだって大好きだ
バカヤロー！〉
〔鳴き声〕
〈戻れ！　戻れ戻れ戻れ！〉
〈ぼくは最後まで
サトルの猫でいるんだ〉
〈サトルと一緒にいるんだ！〉
〔鳴き声〕
〈戻れ！　サトル
サトル行くな！〉
〈サトル！
行くな 戻れ サトル！〉
〈行かないで サトル！〉
〔鳴き声〕
〈戻れー！　サトル〉
〈サトル！〉
〈おい サトル サトル！〉
〈サトル 行くな！
帰ってこい サトル！〉
そしたら 巡回行ってきます
お願いします
さっき 娘さん来ちょったね
（患者）そうなんよ
ただいまー
ナナ
ナナ あれ？
ナナ？
ナナ
〔鳴き声〕
お医者さんがね 悟との面会
屋内だとダメだけど
お庭だったら いいですよって
〈おっ でかしたぞ ノリコ
よくやった〉
（法子）やったー フフフ
（法子）やったね ナナ
さあ 悟に会えるよ
〔鳴き声〕
あっ フフッ ほら
悟！
〔鳴き声〕
ナナ！
（法子）はい
悟んとこ 行こっか
〈サトル！〉
よく来たね
〈会いたかったよ サトル〉
〔悟が嗅ぐ音〕
（悟）いい匂いだ
お日様の匂いがするね
〈猫は お日様と
仲良しだからね〉
〈さあさあ
存分に嗅ぐがいい〉
ずっとナナが足りなかったよ
ナナ
〔鳴き声〕
（法子）よかったね ナナ
悟に会えて
ハッ！
ナナ ナナ ダメ！
ナナ ナナ 待って！
お願い ナナ
ナナ ナナ…
ナナ？
ナナ ナナ！
〈じゃあね ノリコ〉
（遠くで）ナナ！
〈バイバイ〉
〈これで いつでも
サトルに会いに行ける〉
〈けど 元野良とはいえ〉
〈久しぶりの野宿は
なかなか きつい〉
〈負けやしないぞ〉
〈ぼくは最後まで
サトルの猫でいるんだから〉
宮脇さん
今日は いいお天気やけ
海でも行ってみましょうかね？
（悟）いいですね
〔携帯のバイブ音〕
はい
分かりました
法子さん 来とるみたいやけ
ちょっと行ってきます
大丈夫ですか？
はい
〔鳴き声〕
（悟）ナナ！
分かってるよ
もう捕まえたりしないよ
〈それなら よろしい〉
ナナはバカだ
大バカだ
〈ご挨拶だね〉
また会いに来てくれるかな
ナナ
〈ぼくは サトルの
たった一匹の猫だ〉
〈ぼくらは最後の最後まで
一緒にいるべきだろ？〉
悟！
ナナ！
ナナ！　ナナ ナナ
ごめん
ハァ…
叔母さん
お願いがあるんだ
ナナの好きな ささみとカリカリを
持ってきてくれないかな
きっとナナは また俺に
会いに来てくれると思うから
〈よしよし
ちゃんと分かってるね〉
〔セミの鳴き声〕
ウ…
（看護師）宮脇さん
お薬 飲めましたかね？
あの…
海 行ってみます？
（看護師）
風 出てきましたね
〔鳴き声〕
〈サトル 来たよ〉
（悟）なんだか
あの頃のことを思い出すな
〈銀色の車のそばで サトルに
エサをもらってた頃のことかい？〉
〈今だから言うけど〉
〈あの頃から ぼくはサトルのことを
けっこう気に入ってたよ〉
〈この手が いつも
ぼくを助けてくれた〉
〈愛してくれた〉
海 きれいだね
〈うん〉
〈きれいだね〉
（看護師）宮脇さん
そろそろ
（悟）ナナ
俺の最後の猫が
ナナでよかった
〈そんなこと〉
〈とっくに分かってたよ〉
〈サトル〉
悟
悟 悟…
（悟の声）ナナ
ナナ
あー！　ナナ！
こら ナナ！
（悟）顔 見して
〔鳴き声〕
（悟）アハハハ
（悟）きれいだね ナナ
七色の虹だ
ナナの虹だ
♪『奇跡は』
（法子）悟
悟
（看護師）他に呼びたい方が
いらっしゃるようなら
早いほうが
（法子）あの… 猫
猫 連れてきても
いいですか 悟の猫を
（看護師）そんなこと
聞かんでください
私たちは 聞かれたら
ダメち言うしかないんです
（医師）下がってきたな
宮脇さん
（法子）ナナ
悟
ナナよ
悟？
あ…
（法子）ん？
り…
が…
と…
う…
〔心電計のアラーム〕
心肺停止
対光反射もありません
22時12分
死亡を確認いたしました
ご臨終です
ありがとうございました
困りますね
猫なんか連れてきてから
早(は)よ 出してくださいね
〔泣き声〕
（法子）ナナ
悟は幸せだったって
信じていいかしら
〈そいつは
聞くまでもないってやつだよ〉
〈ノリコ〉
〔セミの鳴き声〕
（法子）今日は わざわざ
ありがとうございました
お嬢さんにも
よろしく お伝えください
（修介）ペット同伴で
泊まれるペンションで
めちゃくちゃ いいところなんで
ぜひ遊びに来てください
（吉峯）そこは猫もいけるの？
（修介）猫 もちろん
うち 猫 飼ってるんですよ
写真 見てくださいよ
ほら
（幸介）かわいくないですか？
（法子たち）かわいい！
猫嫌いの親父まで
陥落させたんです こいつ
（千佳子）
猫あるあるですよ それ
（修介）飼いはじめたら
嫌いって言ってた人が
意外とメロメロになったりね
（吉峯）そんだ 叔母さん
子猫いりませんか
うちのが子猫 産んで
里親募集中なんですよ
見合いだけでもしてみませんか
俺 連れてくる
悟の叔母さんにもらって
もらえたら 俺 嬉しいな
そうねえ…
（千佳子）よかったら
うちにも一匹
宮脇のお友達の子猫なら
ぜひ引き受けたい
（吉峯）ほんとに!?
（千佳子）うん… ね？
そういえば 宮脇って小学生のとき
どんな子供だったの？
（修介）あー 知りたい
（千佳子）ねー
天然としか言いようが
なかったですね
天然!?
〈サトル〉
〈なんだか みんなが
サトルの話をしているよ〉
〈へなちょこコースケの声がする〉
〈チカコの声も スギの声も〉
〈聞いたことのない声もいるけど〉
〈サトルのこと すごく好きだって
分かるよ〉
〈ノリコも とっても楽しそう〉
〈ねえ サトル〉
〈サトルがいなくなっても—〉
〈サトルの好きな人たちが
つながってるよ〉
〈サトルのことを
懐かしく話してるよ〉
〈サトルにも この幸せそうな
お喋(しゃべ)りが聞こえるかい？〉
〔みんなの話す声〕
〈ねえ サトルが行ったところにも〉
〈あの日の虹はかかってる？〉
〈ほんの少し待っててよ〉
〈いつか ぼくらもそこへ行く〉
〈サトルに追い着くまで
旅を続けて〉
〈たーくさん お土産話を
持っていくよ〉
♪『ナナ』