EVANGELION
Nova Edição Cinematográfica: Prólogo
Estou bastante atrasada para o ir buscar!
Credo...
Devido ao actual estado de emergência,
todas as linhas telefónicas foram cortadas.
Também não funciona...
Até os telefones estão fora de serviço.
Tal como os autocarros e os comboios.
Para o
Shinji
Irei
buscar-te,
Espera por mim.
Atenção aqui!
Parece que não nos vamos encontrar. Que pena...
Não pode ser evitado.
É melhor ir para um abrigo.
Concentrem todo o poder de fogo no alvo!
Desculpa ter-te feito esperar!
O alvo ainda está intacto.
Está a ir na direcção de Tóquio-3!
O esquadrão aéreo é incapaz de lhe causar qualquer dano!
Ataquem com tudo! Mobilizem a 4ª
divisão armada para o interceptar!
Não se retenham!
Destruam o alvo a todo o custo!
Como?!
Foi um tiro certeiro!
O batalhão de tanques foi completamente destruído.
Os misseis não têm qualquer efeito nele...
Porra! O que é que é suposto fazermos
contra uma coisa daquelas?!
Como julgávamos, uma Barreira AT...
Sim...
As armas convencionais são inúteis contra o Anjo.
Entendido.
Procederemos como planeado.
Não pode ser...
Vão utilizar uma mina N2?!
Baixa-te!
Conseguimos!
Parece-me que não te deixamos nada para fazeres.
Aproxima-se uma onda de choque!
Estás bem?
Sim. Só tenho um bocado de terra na boca.
Está bem. Agora...
Estás pronto?
E... FORÇA!
Obrigada. Bom trabalho.
Não, eu é que agradeço,
Katsuragi-san.
Trata-me por Misato.
É um prazer conhecer-te, Ikari Shinji-kun.
Sim...
Qual é o estado do alvo?
A monitorização é impossível devido á estática da zona.
É impossível ter sobrevivido a uma explosão daquelas.
A recuperar a imagem.
O nosso trunfo falhou!
Como é que isto é possível...
É um monstro!
Graças a Deus, o meu Renault ainda funciona!
Não era brincadeira nenhuma se ficasse sem carro,
ainda tenho doze prestações para pagar...
De qualquer maneira, liguei a reservar um comboio expresso para nós,
por isso talvez consigamos chegar a tempo!
Diz-me, não tens nenhuma pergunta para me fazer, Shinji-kun?
N-não.
Tenho sido a única a falar aqui, sabes!
Desculpa...
Oh, não é nada que necessite de desculpas,
mas tinha a certeza de que ias perguntar "O que era aquela coisa gigante?,"
ou talvez, "O que é que se está aqui a passar?"
Esse tipo de coisas, sabes?
Hum, bem...
Não sei para quê, pensei que não me respondesses a isso.
Tiras logo conclusões precipitadas, não é?
Isso é uma coisa que os adultos fazem, não os adolescentes!
Não interessa.
Estou apenas a seguir ordens.
Oh?... deixa estar então.
Só para tua informação, aquilo era uma misteriosa
forma de vida à qual chamamos de "Anjo".
O Quarto Anjo...
Possui uma capacidade de regeneração impressionante.
Completa-se a si mesmo, é uma criatura quase perfeita.
Claro que se pode regenerar.
Dizes isso porque os Anjos possuem o Fruto da Vida?
Sim. Eles existem para nos exterminar... nós,
que possuímos o Fruto da Sabedoria.
A Porta irá fechar-se. Por favor tenham cuidado!
Agência militar secreta NERV?
Sim, é uma organização privada sob
a supervisão directa das Nações Unidas.
É onde está o meu pai, não é?
Bem, sim...
Sabes o que é que ele faz?
"Trabalho de maior importância na protecção da Humanidade."
Foi o que o meu professor me disse.
A partir de agora ficas no comando desta operação.
Mostra-nos do que és capaz.
Entendido.
Ikari-kun, admitimos que através das armas que temos
à disposição, não somos capazes de destruir o alvo.
Tens a certeza que o consegues fazer?
É para isso que a NERV existe.
Estamos a ir para onde está o meu pai?
Bem, sim. Estamos.
Pai...
O teu pai enviou-te uma identificação?
Sim.
Aqui tens.
Obrigada.
Vem!
Ikari Gendo
Toma, lê isto.
NERV.
O trabalho do meu pai.
Eu sou preciso para alguma coisa?
Claro que sim. Ele não me mandava uma carta por nada.
Estou a ver que não te dás bem com o teu pai.
É o mesmo comigo.
Hã?
Incrível!
É uma Geofront verdadeira!
Sim.
Esta é a nossa base secreta, o Quartel-General da NERV.
É o alicerce para reconstruir o nosso mundo
e a última linha de defesa da Humanidade.
Vamos ver... do terminal de saída Oeste,
seguir para norte para o terceiro portão e virar à direita.
Depois, temos de ir pelo itinerário 8...
Será que não conseguiram fazer isto ainda mais confuso?
Hmm... este parece o caminho correcto...
Hum, estamos perdidos?
Ainda não estou habituada a este sítio.
De qualquer das formas, se continuarmos
em frente acabaremos por lá chegar!
Segundo ciclo de arrefecimento concluído.
Todos o pessoal deve evacuar o tanque imediatamente.
Quero a placa condutora do braço esquerdo
descongelada e pronta a ser utilizada
nos próximos três minutos!
E não te esqueças do relatório sobre a apoptose!
Entendido!
Atenção Professora Akagi: A Chefe de Operações, Tenente Katsuragi, acompanhada de um rapaz, chegou ao poço S36.
Mas que surpresa.
Está atrasada mais uma vez.
Olá... Ritsuko!
Estás 12 minutos atrasada. Não se demora tanto
tempo para ir buscar uma pessoa, Tenente Katsuragi.
Temos poucos recursos humanos e
não podemos andar a perder tempo.
Desculpa.
Este é o filho dele?
Sim.
Sou a directora da 1ª divisão
científica do Projecto-E, Akagi Ritsuko.
É um prazer conhecer-te.
Sim.
Bem, deixo o resto nas tuas mãos.
Vai ver o filho ao fim de três anos...
Vice-Comandante! O alvo começou a movimentar-se!
Entendido.
Todas as unidades aos postos de combate de Nível Um!
Repito, todas as unidades aos postos de combate de Nível Um!
Forças terrestres, preparar para o combate!
Ikari Shinij-kun, quero mostrar-te uma coisa.
Esta é a derradeira máquina de combate humanóide.
O humano artificial, Evangelion.
Esta é a Unidade-01.
É a nossa mais recente e poderosa arma.
Isto é obra do meu pai?
Correcto.
Já lá vai um tempo.
Pai...
Preparar para o lançamento.
Lançamento?!
Mas a Unidade-00 ainda está congelada!
A não ser... Tenciona usar a Unidade-01?
Não temos outra escolha.
Ikari Shinji-kun...?
Sim?
Tu irás pilotá-la.
Porque é que me chamaste aqui, Pai?
Tu sabes o porquê.
Então, queres que eu entre nisto e vá lutar lá para fora?
Correcto.
Não, não o farei!
Não depois de tanto tempo!
Durante muito tempo pensei que não te importasses comigo!
Chamei-te porque preciso de ti.
Porquê eu, pai?
Porque mais ninguém o consegue fazer.
Eu não consigo fazê-lo...
Eu nunca vi ou ouvi falar desta coisa.
É impossível!
Serás instruído.
Não...
Não o consigo fazer!
Não consigo pilotar isto!
Se o vais fazer, fá-lo já. Senão...
Vai-te embora!
Fomos descobertos...
Shinji-kun, não temos muito tempo.
Os alarmes de fogo no Bloco D dispararam. A fechar as portas de incêndio da área.
Pilota-a
Não...
Depois de fazer todo este caminho, isto é ridículo!
Porque é que vieste, Shinji-kun?
Não fujas  do teu pai, e acima de tudo, não fujas de ti!
Eu sei, mas não o consigo fazer!
Fuyutsuki.
Acorda a Rei.
Podemos usá-la?
Ela não está morta
Entendido.
Rei.
Sim.
O outro é inútil.
Irás fazê-lo novamente.
Sim.
Reiniciem o núcleo da Unidade-01 para o tipo L-00.
Entendido, a abortar o processo actual. A começar a formatação.
A inserir o comando de reactivação.
Sou inútil mais uma vez...
Como era de esperar...
O alvo passou a última barreira defensiva,
e está a dirigir-se para cima de nós.
Estás bem?!
Não posso fugir, não posso fugir,
não posso fugir, não posso fugir...
Não posso fugir
Eu faço-o.
Eu piloto-a.
O processo de congelamento foi cancelado.
A Entrada do liquido de congelamento parou.
Libertadas as ligações.
Sem problemas na voltagem auxiliar.
Está completa a drenagem da zona da inserção do painel.
Entendido, inserir o Painel de Entrada.
Sistema de entrada espinal aberto, conexão estabelecida.
Painel de Entrada a ser inserido.
Sincronizações primárias estabelecidas.
A analisar as ligações nervosas.
Leituras de -0.051% dentro dos limites.
O painel foi fixado.
Entendido, iniciar primeiro contacto.
Inundar o Painel de Entrada.
O que é...
Não te preocupes.
Assim que o LCL encher os teus pulmões,
fornecerá oxigénio directamente para o teu sangue.
Vais habituar-te.
Ligação da fonte de energia principal estabelecida.
Entendido.
Iniciar o segundo contacto.
A estabelecer a interface.
Não foram detectados problemas nos sistemas nervosos A10.
Os níveis de LCL estão normais.
O Japonês foi fixado como sendo o principal modo de operação.
Não foram detectados problemas com os contactos iniciais.
Linhas de comunicações abertas.
As 1405 ligações estão prontas.
Leitura do gráfico: Taxa de sincronização 41.3%
O sistema de suporte auxiliar está a funcionar perfeitamente... Incrível.
As harmónicas estão normais.
Está tudo controlado.
Isto vai resultar!
Preparar para o lançamento!
Libertar o suporte principal!
Suporte principal aberto.
A transferir o eixo umbilical.
Libertar suporte secundário!
Remover as ligações primárias.
Remover as ligações secundárias.
Cancelar dispositivos de segurança 1 a 15.
Dispositivos de segurança cancelados.
A Unidade 01 está livre.
Baterias internas carregadas.
Não foram detectados problemas com a fonte de energia externa.
Entendido. Transferir a Unidade Evangelion-01
para a rampa de lançamento.
Não houve problemas com a colocação da plataforma nos carris.
O sistema de indução electromagnética está a funcionar normalmente.
A Unidade-01 está agora a mover-se para posição K-52.
A sequência de lançamento está a decorrer sem problemas.
A Eva chegou ao terminal de lançamento.
O caminho está livre. Tudo a postos!
Estão completas as acções para o lançamento.
Entendido.
Tem a certeza?
Claro.
Temos de derrotar os Anjos, ou morreremos todos aqui.
Tens mesmo a certeza disto, Ikari?
LANÇAMENTO!
Estás pronto, Shinji-kun?
Sim.
Libertar o último suporte!
Evangelion Unidade-01, prossegue!
Shinji-kun...
Concentra-te em andar para já.
Andar...
Andou!
Shinji-kun, levanta-te!
Rápido...
Levanta-te imediatamente!
Shinji-kun, acalma-te!
Não é o teu braço!
Como é que está o sistema defensivo da Evangelion?
Não consigo apanhar sinal.
A barreira não se está a desenvolver.
Não funciona?!
O braço esquerdo foi fracturado!
Os circuitos partiram-se!
Shinji-kun, desvia-te!
O crânio frontal foi rachado!
A armadura não consegue aguentar muito mais!
Fractura Craniana!
Danos desconhecidos!
A actividade parou!
Qual é o estado?
O gráfico de sincronização está a
inverter, a pulsação está a reverter!
Corta os circuitos!
Não adianta!
O sinal está a ser rejeitado!
Não estão a ligar!
Como é que está o Shinji-kun?!
Não temos resposta por parte do sistema
de monitorização. Sinais vitais desconhecidos!
A Unidade 01 está em silêncio.
Misato!
Chegou a isto...
Comecem as operações militares!
A nossa prioridade é a vida do piloto!
Ejectem o painel à força!
Não consigo!
O sistema não responde!
O que é isto?!
A Eva reactivou!
Impossível...
Devia estar desligada!
Será que ficou...
Num estado de fúria?!
Vencemos.
Barreira AT!
A menos que a Barreira AT seja ultrapassada...
...não conseguiremos fazer nada ao Anjo.
Braço esquerdo recuperado.
Espantoso!
A Unidade-01 também criou uma Barreira AT!
A Barreira AT do Anjo está a ser neutralizada.
Não está a ser neutralizada.
Está a ser corroida.
Desfez aquela Barreira AT como se não fosse nada...
Qual é o estado da Eva?
Esta deve ser a verdadeira forma...
Da Eva...
Já escolheste um nome?
Se for rapaz, Shinji.
Se for rapariga, então, Rei.
Shinji...
Rei...
Ayanami...
Shinji...
Rei...
Ikari...
Não está bem...
Ayanami...
Rei!
Eu não conheço este tecto.
O ataque do quarto Anjo, e a sua derrota...
Depois a descoberta da Terceira Criança...
E a activação da Eva Unidade-01...
Tudo isto foi pré-determinado.
A reparação da Unidade-01 tem um enorme e inesperado custo.
Comparada com uma congelada Unidade-00...
Que dificilmente é um problema.
A operação de recuperação da Unidade-01 está completa.
Está actualmente fechada na jaula 6.
Está planeada uma investigação de 10 dias.
Existem registos internos do período de fúria?
Estava a funcionar a uma capacidade
de zero. Não ficou nada registado.
A Eva é de facto uma arma eficaz...
Um bocado mortífera demais, não achas?
Inconvenientes á parte, a Unidade-01 precisa
de funcionar pelo menos até ao quinto Anjo.
Não se preocupe.
A Unidade-01 não é a
nossa única arma.
O piloto da Unidade-02 está actualmente
a ser avaliado na Alemanha.
A construção da Unidade-03 está também
a decorrer como planeado.
A tua função principal é garantir que a NERV e
as Evas passem o mais despercebido possível.
Não vamos tolerar erros futuros.
Correcto. Exterminar os Anjos é apenas parte
do contracto que temos com Lilith.
Ultra
Secreto
Projecto da Instrumentalização Humana
O Projecto da Instrumentalização Humana...
Esse projecto é a tua prioridade, percebeste?
Sim. Tudo correrá de acordo com os planos da SEELE.
Ninguém esperava o colapso total da Barreira AT do Anjo.
O sangue parece um lago do inferno... Lembra-me o Segundo Impacto.
Põe-me doente.
A única esperança que resta à Humanidade...
...É que as Evas derrotem os Anjos.
É o piloto que carrega o fardo dessa esperança.
Sozinho?
Sim, o quarto dele fica no bloco 6.
Presumo que não seja um problema.
Está óptimo.
Tens a certeza?
Shinji-kun?
Sim, eu prefiro estar sozinho.
É sempre assim onde quer que esteja.
O quê?!
Como eu estava a dizer, o Shinji-kun fica melhor em minha casa.
Além disso, tenho autorização do superior.
Não te preocupes, não é que me vá atirar a ele.
É que nem devias ter pensado nisso!
Não tens vergonha?!
Não se pode brincar com ela...
Muito bem, parece que vamos festejar esta noite!
A propósito de quê?
Uma festa de boas vindas óbvio!
És um novo membro da família.
Vais-te embora?
Sim, nunca pensei que esta cidade se tornasse num campo de guerra.
É verdade! O meu marido disse que devemos ir embora brevemente.
Só hoje, mais de 100 pessoas saíram da cidade.
Por mais poderosa que esta cidade seja, aqueles
tipos da NERV ainda não sabem o que andam a fazer.
Só de pensar no dia de ontem assusta-me...
Eu sei...
É verdade...
Vamos fazer uma pequena paragem pelo caminho.
Onde?
Num sítio muito bom.
A cidade...
Parece tão solitária.
Está na hora.
Incrível...
Os edifícios estão a crescer!
Este é o nosso ponto forte contra os ataques dos Anjos.
Tóquio-3.
Esta é a nossa casa...
E a cidade que tu protegeste.
Acho que as tuas coisas já foram entregues.
Para ser honesta, só me mudei para aqui à pouco tempo.
Muito bem, entra.
Bem...
Desculpa pela invasão.
Shinji-kun, esta é a tua casa agora.
Estou... Estou em casa.
Bem-vindo a casa.
É verdade...
Isto está um bocadinho desarrumado.
Não te preocupes com a confusão.
Um bocadinho...
desarrumado?
Desculpa, podias pôr a comida no frigorífico por favor?
Sim!
Gelo...
Comida de plástico...
E mais nada a não ser cerveja?
Mas que raio de vida é que ela leva?
Bom proveito!
Bom proveito.
Adoro isto!
É para isto que eu vivo!
Não tens fome? Para comida
instantânea, é bastante bom.
Bem... Não estou muito habituado a este tipo de refeição.
Nem pensar! Não podes ser tão picuinhas!
Não é isso... Bem...
É bastante divertido não é?
Partilhar uma refeição com outra pessoa?
Sim...
Muito bem!
Como isto agora é a tua casa, tens de agir como tal!
Sim.
Vá lá... "Sim, sim, sim, sim."
Não sejas tão aborrecido!
És um rapaz não és?!
Então comporta-te como tal!
Sim.
Como queiras.
Vai tomar um banho e afasta os maus pensamentos.
Tomar banho limpa a mente!
M-M-Misato-san!
O que foi?
Pois, ele? É um pinguim de tempo quente.
É uma espécie de amigo meu.
Aquele pinguim vive aqui?!
Já o tenho à 15 anos. É bastante tempo...
O nome dele é Pen-pen.
É outro membro da família.
De qualquer das maneiras...
Não devias esconder isso?
Um bocado óbvio, não achas?
Se calhar sou eu que vou passar por...
Katsuragi Misato-san...
Ela não é má pessoa.
Tomar banho limpa a mente!
Aqui é onde me aparecem as más memórias.
Qual é o estado actual da Rei?
Foste ao hospital?
Não temos problemas. Vamos preparar-nos para
reiniciarmos a congelada Unidade-00.
Como é que está o teu filho? A saúde mental
dele deve estar instável.
Já teve alta. Mesmo assim, a sua condição é uma boa
desculpa para cancelar o congelamento da Unidade-00.
Sim... Afinal de contas a proposta
foi da Tenente Katsuragi.
Mesmo sem um relatório preliminar,
foi eleita uma Terceira Criança.
E como resposta a isso, o Quarto Anjo atacou.
E para agravar, o Comandante Ikari forçou o seu filho a pilotar.
De certeza que existirão ressentimentos.
Apesar de saber que o Anjo foi derrotado,
sinto-me surpreendentemente...
Infeliz.
Outro tecto que não conheço...
É natural.
Eu não conheço nada desta cidade.
Esta é a tua casa agora.
Porque é que estou aqui?
Shinji-kun? Vou entrar.
Esqueci-me de te
dizer uma coisa.
Fizeste uma coisa boa.
Devias estar orgulhoso.
Boa noite, Shinji-kun.
Aguenta-te.
Desculpa, miúdo novo.
Tinha de te bater.
Não ia ficar em paz comigo se não o fizesse.
Lamento imenso. A irmã mais nova dele ficou
magoada na batalha do outro dia.
Ou coisa parecida.
Não é que tenha pilotado aquilo de livre vontade.
Pergunto-me, onde é que estão
as pessoas que me louvam...
Se pilotar a Eva foi uma coisa assim
tão boa, porque é que me batem?
Estás pronto, Shinji-kun?
Sim.
Dentro do Anjo está um núcleo central.
A única maneira de matar um Anjo é destruindo esse núcleo.
Por isso, aponta sempre para o centro, e prime o gatilho.
Vamos treinar a tua pontaria.
Vais lembrar-te disto quando chegar a altura.
Sim.
Óptimo. Vamos continuar a treinar neste modo de instrução.
O Shinji-kun deve ter-se esforçado imenso
para pilotar a Eva novamente, não acha?
Ele faz aquilo que lhe mandam.
É assim que ele vive a sua vida.
Posicionar o alvo no meio...
Premir o gatilho.
É verdade...
Bateram ao Shinji na nova escola.
A equipa de segurança não está a funcionar correctamente?
Não existem problemas com a equipa de segurança secreta.
Além disso, não foi assim tão grave.
Foi melhor não ter havido interferência exterior.
Ele não vive contigo?
O seu bem estar também é da tua responsabilidade.
É mesmo por isso.
É difícil... Ele é muito ingénuo.
Isso é uma reclamação?
Tu é que estavas toda contente por o teres levado contigo.
Cala-te...
Bem, ele não é do tipo de fazer amigos facilmente.
Já ouviste falar no "dilema do porco-espinho"?
Porco-espinho?
Aquela coisa com picos?
Quando um porco-espinho se aproxima de outro...
Ao estarem mais perto um do outro, mais se magoam.
O mesmo se passa com as pessoas.
O mesmo se passa com o Shinji.
Quanto mais dor o seu coração sofrer, mais medo ele terá.
Bem, eventualmente ele vai perceber...
Que crescer significa sofrer, quer  se esteja mais perto dos outros...
quer eles sejam mantidos à distância.
Suponho que tens razão.
Bem, quando é que vamos ter uma estimativa em relação
aos custos do equipamento de reparação da secção B?
A manutenção das Evas e a capacidade de combate são a prioridade.
Dinheiro não é um problema.
O meu rabo está a congelar...
Uma chamada de emergência...
Eu vou andando.
O objecto foi identificado visualmente.
O E747 também tem visualização do objecto.
As análises indicam padrão azul.
Não existem dúvidas. É o quinto Anjo.
Todos para as posições de combate.
Entendido.
A preparar medidas antiaéreas.
Tóquio-3 a entrar em posição de combate.
A iniciar o bloco central.
Distritos 1 a 7 do bloco central transferidos.
A notificação a todos os ministro governamentais está concluída.
O alvo continua a progredir.
Todos os sistemas antiaéreos estão
actualmente a funcionar a 48%.
Qual é o relatório em relação aos civis e não combatentes
Os relatórios confirmam que foram
todos evacuados para os abrigos.
Todos os alunos da primária e do
secundário mantenham-se juntos dos vossos...
Outra vez assim?
Só estão a passar letras outra vez.
É um corte de informação. A nós, simples
civis, nunca nos mostram nada.
Mesmo que seja um grande evento.
Só estão a desperdiçar o dinheiro dos contribuintes...
Neste mundo, as pessoas não querem saber quantos tiros são disparados.
O Governo Japonês está a exigir que enviemos uma Evangelion.
Que chatos.
Como se já não o fôssemos fazer.
Iniciem o Painel de Entrada.
Níveis de LCL normais...
O pai nem sequer está aqui.
Porque é que estou a pilotar isto outra vez?
Apesar de me terem batido...
Quero falar contigo sobre uma coisa.
Sobre o quê?
Anda comigo.
Está bem...
Sim, sim!
Foi o que eu pensei.
Delegada de Turma!
O que foi?
Nós os dois temos de
ir á casa de banho.
Deviam ter ido mais cedo!
Então, para quê isto tudo?
Tenho de ver uma destas antes de morrer
A batalha lá em cima?
É o que se passa realmente!
E quem sabe quando virá o próximo inimigo...
És doido.
Se perder esta oportunidade, posso nunca mais vir a ter outra!
Vá lá...
Ajuda-me só a abrir os portões.
Parece que não tenho escolha.
Tu não desistes, pois não?
Shinji, estás pronto para partir?
...Sim.
Óptimo. Para neutralizares a Barreira AT do inimigo vais
ter de disparar repetidamente e rapidamente
Tal como fizeste na simulação.
Vai correr tudo bem.
Sim...
Lançamento!
Incrível! Isto vai valer a pena!
Mesmo a tempo!
Ali está ele.
Posicionar o alvo no centro...
E premir o gatilho...
A Barreira AT está a ser gerada.
Posicionar o alvo no centro...
E premir o gatilho...
Tal como planeado. Estás pronto, Shinji?
Sim.
Idiota!
O fumo está a esconder o inimigo!
Parece que o apanhou.
Ele vai ficar bem.
Estamos a enviar-te uma arma de substituição!
Apanha-a!
Shinji-kun...? Shinji-kun?!
Meu... A sova que lhe deste está pelos vistos a ter efeito.
Cala-te!
O Cabo Umbilical foi desconectado!
A Eva está a mudar para a bateria interna!
Restam 4 minutos e 53 segundos de actividade!
Está a vir nesta direcção!
Shinji-kun, estás bem?!
Shinji-kun!
Ele consegue ouvir-me?
Não foram detectados problemas.
Deve conseguir!
Os colegas de turma do Shinji?!
O que é que eles
estão ali a fazer?!
Porque é que ele não luta?!
Porque nós estamos aqui...
Ele não se consegue mexer!
A Unidade-01 vai atingir o tempo limite de
actividade dentro de 3 minutos e 28 segundos!
A estabelecer contacto com o exterior, danos a 58%!
Shinji, deixa esses dois entrarem no cockpit!
Assim que estiverem aí dentro, sai daí!
Reagrupamos mais tarde!
Vocês dois, entrem rápido!
O quê? Água!
A máquina...
A minha máquina!
A reiniciar o Painel de Entrada.
A penetrar a terceira camada de revestimento!
Agora! Retirar!
Vai pelo itinerário 34. Vai pelo lado este da montanha!
Miúdo novo, ela disse, "retirar!"
Miúdo novo!
Não posso fugir... Não posso fugir...
Faca progressiva equipada!
Shinji, ouve-me!
Saí daí, já!
Shinji!
Aquele idiota!
A Unidade-01 vai atingir o tempo limite
de actividade dentro de 30 segundos.
28, 27, 26...
25, 24, 23, 22, 21...
13, 12, 11, 10, 9...
8, 7, 6, 5...
4, 3, 2, 1...
A Eva Unidade-01 cessou toda a actividade.
O alvo foi destruído.
Porque é que ignoraste as minhas ordens?
Desculpa.
Eu sou a responsável por esta operação militar, correcto?
Sim.
Quando eu te dou uma ordem, é teu dever cumpri-la.
Percebeste?
Sim.
que esta tenha sido a última vez.
Estás realmente a perceber  aquilo que te estou a dizer?
Sim, eu percebo Misato.
Está tudo bem, ganhamos, não foi?
Se me disseres para pilotar a Eva, eu faço-o.
Já chega.
Vai para casa e descansa.
A próxima estação é Naga'o Toge.
Por favor saiam pela direita.
Vejam isto!
Excelente serviço!
Temos raparigas novinhas e boas...
Vai voltar ao topo!
Descanse o seu corpo cansado!
Recarregue as baterias!
Ele não tem intenção de voltar.
Aquele idiota.
Ikari, Ikari Shinji.
Ainda agora chegou e já está a faltar...
Bem, não interessa.
Vamos continuar o teste de ontem.
Já chega...
Tenho de voltar para a Misato!
Ficaste mais animado ao deambular
durante uns dias, Ikari Shinji-kun?
Nem por isso.
Não importa aquilo que faça.
Não sou livre para fazer nada.
De qualquer maneira,
tenho de pilotar a Eva, não é?
Foi essa a única razão que fez com
que o meu pai me chamasse.
Pronto. Eu piloto-a.
Se é isso que todos querem que eu faça, então eu faço-o.
O que todos querem...?
O que é que tu queres?
O que eu quero não interessa...
Todos sabem disso.
O Pai, a Misato, até a
magoada Ayanami...
Pára com isso!
Isto não tem nada a ver com mais ninguém!
Tu é que decides se continuas a pilotar a Eva!
Se quiseres sair deste sitio horrível, tudo bem!
Todos têm vontade própria.
Faz como entenderes!
Eventualmente o teu filho vai agir conforme previmos.
Sim. Temos de conseguir que a Rei se aproxime dele.
O plano não se alterou.
Um cenário com 14 anos...
O nosso futuro está nas mãos das crianças.
Não é um bocado cruel?
Espera aí.
Anda bate-me!
Não me vou sentir bem se não o fizeres.
Bem, visto ele ser tão sincero, eu aproveitava.
Agora estamos quites.
Desculpa ter-te batido, Ikari.
Força, Tayoko!
Eles estão a olhar para aqui!
O Suzuhara está a olhar-nos de uma maneira estranha.
Ikari-kun!
Ayanami Rei, 14 anos.
Ela foi a primeira candidata escolhida pelo relatório de Marduk.
A Primeira Criança.
Ela é a piloto exclusiva da
Unidade experimental Evangelion-00.
Os seus dados pessoais não existem.
Foi tudo apagado.
Porque é que o meu pai a salvou?
O sistema de iniciação está corrompido!
Problemas detectados na Fase 3.
Elementos do sistema nervoso rejeitados.
O fluxo está a reverter!
É impossível desligá-lo!
Monitorização directa instável.
O Painel de Entrada está em zona instável,
a Eva está a rejeitar a sua libertação!
Parem todos os contactos.
Cortem os circuitos 1 até ao 6.
Não adianta, não conseguimos com
que o sinal estabeleça uma ligação!
A Unidade Eva-00 está fora de controlo!
Parem a experiência.
Cortem a energia.
Sim, Sr!
A Unidade 00-está a funcionar actualmente
com a energia de reserva.
Paragem completa dentro de 35 segundos!
Paragem completa em progresso.
É perigoso!
Afastem-se!
O sistema de ejecção automático foi accionado!
Merda!
Rápido, libertem o liquido de refrigeração!
Rei!
Paragem completa dentro de 10 segundos!
8, 7, 6, 5...
4, 3, 2, 1.
A Unidade-00 cessou qualquer actividade.
Rei!
Rei, estás bem?
Óptimo.
É inacreditável não é?
Apesar do relatório oficial ter sido eliminado,
não é muito complicado de perceber.
Após o incidente do ataque de fúria,
a Unidade-00 é descongelada repentinamente.
Não é um bocado precipitado?
Apareceu outro Anjo de repente.
A nossa resposta para o combate é uma prioridade.
Suponho que seja verdade...
O novo teste da Rei já foi autorizado.
Utilizar a Unidade-00 não será um problema.
Se reparamos algumas ligações nervosas...
Lançamento imediato, não é?
Ayanami...
Porque é que ela está sempre sozinha?
A Eva Unidade-01 está a iniciar a terceira fase de arrefecimento.
Passem todos os sistemas da Jaula 6 para a fase três.
A copiar todos os dados do painel de entrada para o Melchior. Dados enviados.
Começar a terceira fase de arrefecimento.
A copiar todos os dados do Casper para o Melchior.
Actualmente, o painel da Unidade 01 está a uma profundidade de 0,8. Está dentro dos Parâmetros de medição aceitáveis.
T-menos 150 minutos para reiniciar e testar os sistemas condutores da Unidade-00.
Entendido. Teste de Sincronização,
programa 508 completo.
Bom trabalho hoje Shinji.
Então, como é que é viver com ele?
É assim assim. Ainda me vou
demorar um bocado a habituar.
Ainda existe tensão entre vocês?
É a primeira vez que estás a viver com um homem, não é?
Isto não é como à oito anos atrás.
Desta vez não existe "amor" envolvido...
Será... O Shinji só ficou por tua causa.
Estás enganada.
Eu acho... Ele ficou por causa do pai dele.
Ele só quer uma palavra de incentivo.
Ele é tão solitário... ele só precisa de afecto.
Ele é um homem muito distante... Tal como o teu pai.
Porque é que ela não liga nenhuma ao filho...
E se concentra apenas na Rei?
Não me parece correcto.
Hoje em dia os homens também não
se mostram muito interessados em mim.
Não é uma boa altura para as mulheres.
Bem...
É hora de regressarmos.
Uma abelha operária como sempre.
Misato, toma o cartão de segurança oficial do Shinji...
...e o cartão renovado da Rei.
Já me tinham sido entregues à algum tempo.
Entregas os dois ao Shinji, amanhã?
Sim.
Ayanami Rei...
Porque é que o meu pai se estava a rir?
Porque é que ele não se ri comigo?
Desculpa...
Com licença, é o Ikari!
Ayanami, vou entrar!
Serão da Ayanami?
Eu...
Eu vinha...
Podes mexer-te ?
O que queres?
Bem, eu...
Suponho que...
O...
O cartão! O cartão foi renovado e...
é por isso que eu...
É por isso que eu...
Eu estava a tentar...
A Ritsuko deu-mo porque se esqueceu
de to entregar... É a verdade.
Ninguém respondeu quando toquei, e eu tinha uma chave...
O Dogma Central está agora aberto.
O Grupo 3 que passe através da Porta de Acesso 4 por favor.
Aqui tens o teu novo cartão.
A Ritsuko deixou-o comigo.
Desculpa-me pelo sucedido.
Do quê?
Não tens medo, Ayanami?
De entrar novamente na Evangelion...
Porquê?
Soube que ficaste magoada
no último teste... Vais ficar bem?
Sim. Vou ficar bem.
Mas... não tens medo de
perder o controlo outra vez?
Se perdermos com os Anjos, morreremos todos...
És o filho do Comandante Ikari, não és?
Não confias no trabalho do teu pai?
Claro que não! E ele não é grande coisa como pai...
Está completa a análise do objecto não identificado.
A compilar as informações.
Padrão azul.
Anjo confirmado.
Como previmos.
O sexto Anjo.
Sim.
Preparem para lançar a Unidade-01.
Preparar a Evangelion Unidade-01 para o lançamento.
A levar a jaula 1 para a rampa de lançamento.
O alvo parou por cima do Lago Ashinoko.
A Evangelion Unidade-01 está pronta para sair.
Lançamento!
Foi detectada uma reacção de energia elevada dentro do alvo!
O quê?!
Impossível!
Saí daí!
A taxa de Sincronização baixou para os 0%.
Elevem a armadura!
Cancelar o ataque!
Tirem a Eva Unidade-01 dali imediatamente!
Não funciona! A rampa está a derreter...
Não a podemos usar!
E em relação à Barreira AT?
Já se expandiu ao máximo, mal se aguenta!
Não! Não, eu não consigo!
Deixem-me sair!
Deixa-me sair, pai!!
Vamos infringir o protocolo militar!
A vida do piloto é a nossa prioridade!
Força a ejecção do painel!
Não podes.
Se o piloto sair, a Barreira AT desliga-se por completo!
Eu sei que isto é extremamente difícil de suportar.
Mas...
Basta...
Recuperem o local onde ele está!
Activem as cargas explosivas!
O alvo cessou fogo.
Recuperem a Unidade-01. Levem a equipa de
primeiros socorros para a jaula!
Preparem a equipa de salvamento!
Ponham a refrigeração do LCL no máximo.
O piloto está vivo.
O Ritmo cardíaco é fraco!
Ponham o suporte de vida do fato no máximo.
Iniciem a massagem cardíaca!
Sim!
Pulso confirmado!
Forcem a ejecção do painel!
Drenagem do LCL em progresso.
Comecem a drenagem de emergência do LCL!
Sim!
Tratem-no, rápido!
O alvo está actualmente a invadir lá de cima.
Está a perfurar até à Geofront.
Ele está a apontar para um ataque
directo ao Quartel-General da NERV...
Pois bem, todos os departamentos que comuniquem.
A julgar pela batalha anterior...
O alvo parece disparar automaticamente
a tudo o que entre no seu radar.
A Eva não será capaz de o atacar directamente...
Como é que está Barreira AT dele?
Activa. E para piorar as coisas...
ele tem a capacidade de alterar o
espaço à sua voltar para protecção.
Neutralizá-lo vai ser muito complicado.
Os MAGI prevêem que as minas N2 consigam passar
a sua Barreira AT mas causariam danos
desnecessários ao Quartel-General da NERV.
Os MAGI-2 em Matsushiro chegaram à mesma conclusão.
Neste momento, o Governo Japonês e as Forças das N.U.
propuseram bombardear o Quartel-General da NERV.
Isso também não ia resultar.
Se perdermos aqui, está tudo acabado.
O alvo já ultrapassou a segunda camada de protecção.
E já começou a perfurar a terceira.
A partir deste momento, terá de
ultrapassar um total de 22 camadas.
É esperado que atinja o Quartel-General esta
madrugada ás 00 horas, 06 minutos e 54 segundos.
Isso é daqui a 10 horas e 14 minutos.
Para piorar as coisas, a Unidade-00 ainda não está pronta...
A Unidade-01 também ainda não pode
ser utilizada devido aos danos sofridos.
Esta não é uma situação nada agradável.
Já cobrimos todas as possibilidades, não já?
Preparada para içar a bandeira branca?
Não é uma má ideia... Mas antes, acho que
quero experimentar uma coisa.
E que tal o plano de emergência militar da agência secreta?
Bem, arquitectaste um plano bastante louco, Tenente Katsuragi.
Não sejas assim.
Demora 9 horas a implementar, e é o plano
com maior probabilidade de sucesso.
A Operação Yashima... irá utilizar a energia
eléctrica de todo o Japão.
Um plano de combate que ainda anda em fases experimentais...
Utilizando um ainda incompleto canhão de raios de positrões.
Está incompleto e ainda não foi afinado para ser usado por uma Eva...
Bem, convenceu as Forças das N.U. e o JSDF.
Também só o estamos a pedir emprestado.
Esperemos que funcione...
A partir da meia-noite de hoje,
todo o país irá sofrer um corte de electricidade.
Pedimos a cooperação de todos.
Repito...
Muito bem, aqui vai.
Sim.
A partir da meia-noite de hoje,
todo o país irá sofrer um corte de electricidade.
Pedimos a cooperação de todos.
O inimigo penetrou a sétima camada blindada!
Qual é o estado do sistema de energia?
As linhas eléctricas irão passar pelas subestações
do transformador directamente para a câmara 2
O Cabo de Supercondutividade com ligação
ao Monte Futago está a ser construído.
Todos os sistemas de voltagem estão preparados para
enviar energia para lá às 22 horas e 50 minutos.
E em relação ao sistema de tiro de longo alcance?
Até agora não tivemos qualquer problema com a montagem.
Estaremos prontos de alguma maneira.
Qual é o estado da Unidade-01?
Está neste momento a ser-lhe colocada o equipamento G-Mold.
Estará pronta daqui a duas horas.
Entendido.
Agora em relação aos pilotos.
Mas, ele vai pilotá-la outra vez?
Qual é o estado do piloto da Unidade-01?
O teste com o painel fantoche correu bem.
Teremos de o usar se o piloto não conseguir lutar.
Só na pior das hipóteses.
Agora ainda não é altura.
Ainda podemos usar a Rei.
A Rei na Unidade-01?
É muito arriscado...
Temos de utilizar todos os meios necessários
para destruir os últimos oito Anjos.
E depois disso acontece o quê...?
Odeio pilotar a Eva.
Mesmo que o faça, ninguém me dá atenção.
Se eu falhar, todos me vão odiar.
Tudo o que resta é uma morte horrível.
Porque é que estou aqui...
Se pudesse mudar as coisas, ia-me embora deste lugar.
E deixava estes pensamentos para trás.
E se fugires das coisas más, consegues continuar a viver?
Viver?
Porque é que estou vivo?
Não consigo evitar querer viver...
Pai, Misato-san, ninguém está lá para mim.
Se eu não conseguir pilotar a Eva, já não sou preciso.
Então eu não quero pilotar a Eva.
Então eu não quero aqui estar.
Mas, quando o faço...
Outro tecto desconhecido.
Quando piloto a Eva, é só isto que ganho.
Ayanami...
Estiveste aqui o tempo todo?
Iremos começar a operação Yashima às 0000 horas.
Os pilotos Ikari e Ayanami deverão
apresentar-se na jaula 2 às 1930 horas.
Às 2000 horas, a Unidade-01, e a Unidade-00 serão transferidas.
Às 2005 horas, dá-se o lançamento.
Às 2030 horas, chegaremos à Barricada 2 no Monte Futago.
Onde aguardaremos novas instruções.
A missão tem inicio à meia-noite.
Comida.
Eu... não tenho fome.
Partimos daqui a 90 minutos.
Então eu... terei de pilotar a Eva outra vez.
Sim.
Não, não consigo. Não quero ter aqueles
pensamentos horríveis outra vez.
São demasiado assustadores...
E desta vez não posso fugir...
Tens medo da Eva?
Então fica aqui e descansa.
Descansar?
Eu pilotarei a Unidade-01.
Ayanami!
Adeus.
O inimigo está a perfurar através da 17ª camada de protecção!
O alvo atingirá o Quartel-Geral da NERV
dentro de 4 minutos e 55 segundos.
A nova linha de Hakone Oeste e de Tounosawa Sul foram electrificadas.
Actualmente, a subestação número 16 continua
a fornecer o seu transformador.
Estão 500,000 volts a correr pelo transformador
como planeado. Não houve alterações no horário.
O 28º grupo de transformadores chegará após um atraso de cinco minutos.
Todos o pessoal deve apressar-se a ir para o seu posto.
Começar o procedimento para a Fase Quatro da simulação.
A reverificar os sistemas de suporte e de recuperação.
Todos os SMES foram programados.
Confirmado o inicio sequencial a partir do primeiro conjunto.
Todas as verificações de abertura e fecho dos transformadores supercondutores de elevada voltagem completas. Não houve problemas.
Aquela coisa gigante é a arma de positrões?
Apesar de ainda estar em construção...
Não existem problemas com a teoria.
Em principio não haverá problemas em
fazer a ligação ao Equipamento G-Mold.
Bem, cumprimos a nossa parte.
Se ao menos com os pilotos fosse assim tão fácil...
Isso é com a Misato.
Shinji-kun, estás atrasado.
Escolheste ficar aqui, não foi?
Faz a tua parte disto.
Tenho medo... de pilotar a Eva.
Nem tu nem os outros compreendem isso.
Estão sempre a dar ordens lá de baixo, onde estão a salvo...
Apenas eu tenho de sentir esse medo...
És uma egoísta!
Vem comigo.
À 15 anos atrás, o Segundo Impacto dividiu o mundo em dois.
Se os Anjos alguma vez conseguirem repetir o Segundo Impacto...
A Humanidade certamente pereceria.
Toda a gente.
Já ouvi isso tudo...
Se algum Anjo alguma vez chegar ao
nível EEE do Quartel-General da NERV...
Seria iniciada uma Auto-destruição automática.
É uma prevenção necessária contra
os Anjos e contra o Terceiro Impacto.
Aqui todos partilham a mesma opinião.
Isto é...
Não pode ser... A Eva?
Não.
Mas é daqui que provêm as Evas...
Este é o segundo Anjo, Lilith.
Lilith...?
Sim, o gatilho para o Terceiro Impacto.
Para proteger a Lilith, as Evas têm de lutar.
E tu deves fazer o mesmo.
Nós confiámos o futuro da Humanidade à Eva, e a ti.
Para uma coisa tão importante... Porquê eu?
Por nenhuma razão em especial.
É o teu destino.
Não estás sozinho, Shinji-kun.
Toda a gente luta a teu lado.
Mais uma vez.
Eu faço-o.
Primeiro, vou explicar os procedimentos da missão.
Shinji-kun.
Sim?
Vais armar-te com a Unidade-01.
Sim.
A Rei vai defender-te a partir da Unidade-00.
Esta missão vai ter de ser uma operação de máxima precisão.
Por isso mesmo, a Unidade-01 é mais adequada
para isto do que a danificada Unidade-00.
Muito bem, Shinji-kun.
O Raio de positrões é afectado pela
rotação da Terra e pela gravidade....
Por isso não irá ser um tiro a direito.
Não te esqueças de ajustar a arma antes de disparares.
Tens de atingir o núcleo com um único tiro.
Mas nós não sabemos onde é o núcleo!
Não te preocupes. Quando alvo está em posição de
ataque, existe algo que se materializa dentro dele.
Nós pensamos que seja o núcleo.
Disparar de uma arma normal, não é diferente
de disparar de uma arma de longo alcance.
É como fizemos no treino.
Quando os marcadores estiverem no meio, disparas.
O computador trata do resto.
Contudo, esta operação necessitará
de um local de disparo fixo.
A Unidade-01 não se poderá mexer do local.
Desta vez não é possível retirar...
Correcto.
Então, se eu falhar, o inimigo vai disparar contra mim?
Não penses nisso. Concentra-te em destruir o alvo com um único tiro.
Estamos numa situação apertada não é?
Eu... Eu protejo a Unidade-01?
Sim.
Entendido.
Está na hora.
Vão mudar-se.
Sim.
Eu acho...
Acho que talvez morreremos esta noite.
Não.
Não vais morrer.
Eu protejo-te.
Não sou grande coisa para proteger.
Uma mensagem do Quartel-General.
Daqui é o Suzuhara.
Ikari, não, eu devia tratar-te por Shinji...
Shinji, tem cuidado.
Daqui é o Aida.
Boa sorte,Ikari.
Ayanami, porque é que pilotas a Eva?
Por causa da minha ligação.
Da tua ligação?
Sim.
Da minha ligação.
Com o meu pai?
Com todos.
És uma pessoa forte, Ayanami.
Não tenho mais nada.
Está na hora.
Vamos.
Adeus...
São actualmente 0000 horas.
É tudo.
Está na hora.
Shinji-kun, escolheste pilotar a Eva.
Estou-te grata por isso.
Obrigada.
Comecem a Operação Yashima.
Preparar o canhão de Positrões.
Iniciar a primeira ligação.
Entendido. A transferir energia da
unidade de transferência de água.
Os sistemas de arrefecimento estão no máximo.
Faltam 0.7 para a obtenção de energia máxima.
Não existem problemas no sistema de fornecimento de energia.
A aumentar a capacidade da frequência de
modulação para 6.5 milhões de watts.
Não existem irregularidades em nenhum dos inversores.
Todos os circuitos da Fase Um estão optimizados e a funcionar.
Todos os circuitos de fornecimento de energia dos
distritos 1 ao 803 estão abertos!
Voltagem estável. O sistema de frequência está a manter-se nos 50hz.
Iniciar a segunda ligação.
A iniciar todos os aceleradores.
A iniciar convergência.
A transferir energia da subestação do Monte Gotemba.
Não foram detectados problemas.
Iniciar a terceira ligação.
Entendido.
A iniciar a terceira ligação.
A transferir toda a energia para a subestação do Monte Futago.
Todas as ligações estão no máximo.
Todos os sistemas de arrefecimento a funcionar à capacidade máxima...
O armazenamento de energia do grupo de supercondutores está a 78.6%.
O indicador confirma não existirem irregularidades.
Iniciar a rotação.
A manter a maior quantidade possível de
energia convertida do Japão Ocidental.
Não foram detectados
problemas com a terceira ligação.
Entendido.
Transmitir para a barricada 4 e 5.
Vamos fazer como está planeado.
Depois de observar a sua reacção, ajam imediatamente.
Sistemas defensivos 1 e 3 destruídos!
Entendo... Não passa nada no espaço dele. A seguir!
A Barricada 2 foi atingida!
O oitavo grupo VLS foi dizimado!
Sistema defensivo terrestre Número 4, iniciar ataque.
O sistema de mísseis Número 6 foi obliterado.
Iniciar a terceira onda de ataques lazer.
A próxima unidade a abrir fogo será a Número 7.
Mantenham as ventoinhas de arrefecimento a 38000 RPM.
Densidade de compressão a aproximar-se do nível de disparo.
A aumentar a alimentação de energia.
A percentagem da conversão de voltagem é 0.019%.
Desliguem os circuitos sobrecarregados!
A queda de energia está dentro dos limites aceitáveis.
Todos os circuitos estão operacionais. Recuperação em progresso.
Toda a energia está armazenada.
Não foram detectados problemas.
O último sistema defensivo foi destruído!
Carregar arma!
Mira telescópica em posição.
Ajuste do campo gravítico e rotação da terra de -0.0009.
Preparativos da arma completos.
Voltagem a 0.2-0.1%.
Iniciar a quinta e última ligação!
Toda a energia está a ser transferida para a arma de positrões.
A finalizar os níveis dos positrões.
Todos os sistemas estão estáveis e a postos...
Nem a Ayanami se importa...
Mesmo sendo tão hábil como é a pilotar a Eva,
ela ainda não tem confiança em si.
Ela age como se não soubesse o porquê...
Para proteger a Humanidade?
Eu não me consigo sentir assim nem
para uma coisa tão importante...
Pergunto-me porquê...
13, 12, 11, 10...
9, 8, 7, 6...
5, 4, 3, 2, 1.
DISPARAR!
Acertamos-lhe?!
Alterou a sua forma?!
Não pode ser! Como é que é possível...
Foi detectada uma grande quantidade de energia vinda do alvo!
Preparem-se todos para o impacto!
Qual é o estado do sistema de emergência?
Já começou a recarregar.
A Arma de Positrões?
Está bem.
O cano está em arrefecimento.
Mas não sabemos se conseguimos disparar novamente!
Não interessa.
Vamos fazê-lo na mesma.
Shinji-kun, estás bem?!
Coloca a Unidade-01 em posição de disparo, rápido!
Shinji-kun?!
Se o piloto da Unidade-01 é incapaz
de disparar, troquem de posições!
A Unidade-00 assumirá o comando.
Ikari!
Se não o podemos utilizar, então não temos outra escolha.
Espere por favor! Ele escolheu
pilotar a Eva sem fugir.
Ele escolheu isto de livre vontade.
Eu acredito nele!
Shinji, deixa-nos orgulhosos!
Ikari, boa sorte.
Acredite no seu filho!
Eu acredito no piloto da Unidade-01!
Deixo isso contigo então.
Faz como entenderes.
Obrigada, Sr!
Shinji-kun.
Sim?
Toda a energia do Japão está contigo.
Todas as nossas esperanças, o futuro da
Humanidade e todos os seres vivos...
foram-te confiados.
Tu consegues fazê-lo.
Sim!
Canhão em posição!
O equipamento G-Mold da Unidade-01 foi descartado!
Sistema final de disparo alterado para manual!
O inimigo chegou ao Quartel-General!
Preparar o segundo tiro!
Arrefecimento do cano da arma completo!
As coordenadas para o disparo estão completas!
Cálculos corrigidos!
Agora é com o piloto!
Existe uma grande quantidade de energia
prestes a ser libertada pelo alvo outra vez!
Merda!
Shinji-kun!
Ayanami!
O escudo está a desfazer-se!
Mais quanto tempo?!
20 segundos!
Rápido...
Vá lá... Vá lá...
Vá lá!
Conseguimos!
Ayanami!
Estás bem?!
Ayanami! Ayanami!
Não digas "Eu não tenho mais nada."
Não digas"Adeus" antes de partires em missão...
É demasiado triste...
O quê? Estás a chorar.
Desculpa, não sei como agir em situações como esta.
Um sorriso é suficiente.
Sim, Eu sei.
Aquele rapaz está a despertar.
Ele já entrou na fase.
Exactamente. Tal como está escrito nos
Pergaminhos do Mar Morto.
Aproxima-se a altura de cumprir o contracto.
Outra vez o terceiro?
Tu nunca mudas, pois não?
Estou ansioso por te conhecer, Ikari Shinji-kun.
Continua
「It's only love」
É apenas amor
moshimo negai hitotsu dake kanau nara
もしも願い一つだけ叶うなら
Se me pudesse ser concedido um só desejo,
kimi no soba de nemurasete donna basho demo ii yo
君の側で眠らせて　どんな場所でもいいよ
Por favor deixa-me dormir a teu lado.
Em qualquer lugar.
「Beautiful world」
Lindo mundo
mayowazu kimi dake wo mitsumeteiru
迷わず君だけを見つめている
Sem arrependimentos, com os meus olhos fitados só em ti.
「Beautiful boy」
Lindo rapaz
jibun no utsukushisa mada shiranai no
自分の美しさ　まだ知らないの
Ainda não sabes, o lindo que és.
「It's only love」
É apenas amor
netemo sametemo shounen manga
寝ても覚めても少年マンガ
Quer estejas acordado ou a dormir,
yume mite bakka jibun ga suki jyanai no
夢見てばっか　自分が好きじゃないの
Só sonhas com bonecos, parvo.
Não gostas de ti?
nani ga hoshii ka wakaranakute
何が欲しいか分からなくて
Não sabes o que queres, mas não consegues parar de querer.
tada hoshigatte nurui namida ga hoo wo tsutau
ただ欲しがって　ぬるい涙が頬を伝う
Lágrimas escorrem pela tua cara.
iitai koto nanka nai
言いたいことなんか無い
Não tenho nada para te dizer,
tada mouichido aitai
ただもう一度会いたい
Só te quero ver outra vez.
iitai koto ienai
言いたいこと言えない
Não consigo dizer-te o que quero,
konjou nashi kamoshirenai
根性無しかもしれない
Talvez não passe de uma cobarde.
sorede ii kedo
それでいいけど
Mas não faz mal.
moshimo negai hitotsu dake kanau nara
もしも願い一つだけ叶うなら
Se me pudesse ser concedido um só desejo,
kimi no soba de nemurasete donna basho demo ii yo
君の側で眠らせて　どんな場所でもいいよ
Por favor deixa-me dormir a teu lado.
Em qualquer lugar.
「Beautiful world」
Lindo mundo
mayowazu kimi dake wo mitsumeteiru
迷わず君だけを見つめている
Sem arrependimentos, com os meus olhos fitados só em ti.
「Beautiful boy」
Lindo rapaz
jibun no utsukushisa mada shiranai no
自分の美しさ　まだ知らないの
Ainda não sabes, o lindo que és.
「It's only love」
É apenas amor
donna koto demo yatte mite
どんなことでもやってみて
Não interessa o que seja, dá uma oportunidade a tudo.
son wo shitatte sukoshi keikenchi agaru
損をしたって　少し経験値上がる
Mesmo que te magoes, é uma experiência valiosa.
shinbun nanka iranai
新聞なんかいらない
Não preciso de jornais.
kanjin na koto ga nottenai
肝心なことが載ってない
As coisas importantes não estão lá.
saikin choushi doudai?
最近調子どうだい?
Como é que te sentes?
genki ni shiteru nara
元気にしてるなら
Se estás bem,
betsu ni ii kedo
別にいいけど
É bom sinal.
boku no sekai kieru made aenu nara
僕の世界消えるまで会えぬなら
Se não te encontrar antes do meu mundo acabar,
kimi no soba de nemurasete donna basho demo kekkou
君の側で眠らせて　どんな場所でも結構
Por favor deixa-me dormir a teu lado.
Em qualquer lugar.
「Beautiful world」
Lindo mundo
hakanaku sugiteyuku hibi no naka de
儚く過ぎて行く日々の中で
Com os dias que passo sem ti,
「Beautiful boy」
Lindo rapaz
kibun no mura wa shikatanai ne
気分のムラは仕方ないね
É natural sentir-me a desesperar.
moshimo negai hitotsu dake kanau nara
もしも願い一つだけ叶うなら
Se me pudesse ser concedido um só desejo,
kimi no soba de nemurasete
君の側で眠らせて
Por favor deixa-me dormir a teu lado.
「Beautiful world」
Lindo mundo
「Beautiful boy」
Lindo rapaz
「Beautiful world」
Lindo mundo
「Beautiful boy」
Lindo rapaz
「Beautiful world」
Lindo mundo
Preview
O lançamento provisório da Eva Unidade 05
A adopção da Eva 02 e da sua piloto.
O desaparecimento misterioso da Eva Unidade-04.
O teste de activação forçado da Eva Unidade-03.
E por fim, A vinda da Eva Unidade-06 e do seu piloto da Lua.
Por quanto tempo continuará a dolorosa história de Ikari Shinji?
Na próxima edição,
"Rebuild of Evangelion 2.0: Divisão"
Evangelion
Nova Edição Cinematográfica:
DIVISÃO
E haverá bastantes coisas para os fans!