こんばんは！
シネマボーイ　加藤清史郎です。
『金曜ロードＳＨＯＷ！』は…。
＜いよいよ…＞
＜今夜は　それを記念して→
新劇場版２作目『破』テレビ版　プラス→
『新劇場版：Ｑ』の
冒頭６分３８秒　テレビ版を→
公開に先駆けて独占放送＞
＜最後まで目を離すな＞
（アスカ）　あんた　バカ？
（オペレーター達の英語）
（マリ）
えっと　初めてなんで　日本語で。
[無線]（加持）　新型の支給
間に合わなかったな。
胸がキツくて　やだ。
[無線]（加持）　おまけに急造品の機体で
いきなり実戦とは　誠にすまない。
やっと乗せてくれたから　いい。
[無線]（加持）　お前は問題児だからな
まっ　頼むよ。
（マリ）　動いてる　動いてる。
いいなぁ　ワクワクするなぁ。
さて
エヴァンゲリオン仮設５号機→
起動！
（司令の英語）
（加持の英語）
（マリ）
♪～　しあわせは　歩いてこない
♪～　だから歩いて　ゆくんだね
♪～　一日一歩　三日で三歩
♪～　三歩進んで　二歩さがる
♪～　人生は　ワン・ツー・パンチ
おっ　来た！　フィールド展開！
（オペーレーターの英語）
（マリ）　お～りゃ！
あっちゃ～！
動きが重い！
こりゃ…　力押ししかないじゃん！
（オペレーターの英語）
（英語）
逃げんな～!!　おら～っ!!
（叫び声）
う～っ　痛ったい！
すっげぇ痛いけど→
面白いから…　いい！
時間がない！
機体も持たない！
義手パーツは
無理やりシンクロさせてる分→
パワーも足りない！
ううっ…！
ええ～い　しゃあない！
腕の１本　くれてやる!!
さっさと→
くたばれ～～!!
（コアが割れる音）
♪♪～
（英語）
（加持）　５号機の自爆プログラムは
うまく作動してくれたか…。
織り込み済みとはいえ→
大人の都合に子供を巻き込むのは
気が引けるなぁ。
（マリ）　痛っててて…。
エヴァとのシンクロって
聞いてたよりキツいじゃん。
まぁ　生きてりゃいいや。
自分の目的に大人を巻き込むのは
気後れするなぁ。
さよなら　エヴァ５号機
お役目ご苦労さん。
（碇ゲンドウ）　３年ぶりだな
２人でここに来るのは。
（碇シンジ）
僕は　あの時　逃げ出して→
その後は来てない。
ここに母さんが眠ってるって
ピンと来ないんだ。
顔も覚えてないのに。
（碇）　人は思い出を忘れることで
生きて行ける。
だが　決して
忘れてはならないこともある。
ユイは　そのかけがえのないものを
教えてくれた。
私は　その確認をするために
ここに来ている。
写真とか　ないの？
残っては　いない。
この墓も　ただの飾りだ
遺体はない。
先生の言ってた通り
全部　捨てちゃったんだね。
全ては心の中だ。
今は　それでいい。
（ミサト）　どう？　シンジ君
あれこれ心配してたけど→
会っちゃえば
どうってことなかったでしょ？
家でウジウジしてないで
来てよかったじゃない。
おかあさんの
お墓参りなんだし。
ミサトさんが
無理やり連れて来ただけです。
そりゃあ　シンジ君の中に
行きたいって気持があったからよ。
少しは素直になりなさい。
素直になっても
イヤな思いするだけです。
みんなの期待に応えて
私達を救ったのよ。
もっと自信　持ちなさい。
きっと　おとうさんも
シンジ君を認めてくれてるわよ。
[TEL]（着信音）
はい　葛城。
（ミサト）　うわ～っ!?
おっとっとっと！
何ですって!?
♪♪～
（青葉）　相模湾沖にて第７使徒を
捕捉　第２方面軍が交戦中→
３分前に非常事態宣言が
発令されました。
（ミサト）　こちらも肉眼で確認したわ
現在　初号機パイロットを移送中→
零号機優先のタスク０３を
直ちに発動させて。
[無線]（日向）　いえ　すでに
タスク０２を実行中です。
（ミサト）　タスク０２？　まさか!?
♪♪～
やはり２号機！
すごい！　コアを一撃で！
違う！　デコイだわ！
♪♪～
（アスカ）　でっ!!
どおぅりゃ～っ!!
♪♪～
（ミサト）　あ～～っ!!
うわ～っ!!
（スピーカー）　状況終了！
[無線]（女）　該当地区の封鎖は
全て完了。
[無線]（女）　現在　エヴァ２号機は
相模第２方面を移動中。
（トウジ）
うわ～　赤いんか　２号機って。
≪違うのは
カラーリングだけじゃないわ≫
しょせん　零号機と初号機は→
開発過程の
プロトタイプとテストタイプ。
けど　この２号機は違う
これこそ実戦用に造られた→
世界初の
本物のエヴァンゲリオンなのよ。
制式タイプのね。
紹介するわ　ユーロ空軍のエース
式波・アスカ・ラングレー大尉→
第２の少女
エヴァ２号機担当パイロットよ。
久しぶりね　ミサト。
あ…。
あれが　エコヒイキで選ばれた
零号機パイロット。
…で　どれがナナヒカリで選ばれた
初号機パイロット？
あ…　あの…。
フ～ン…。
あんた　バカ？　肝心な時に
いないなんて　何て無自覚！
あ～っ！
おまけに無警戒。
エヴァで戦えなかったことを
恥とも思わないなんて→
しょせん　ナナヒカリね。
あ…。
フ～。
（加持）　懸案の第３使徒と
エヴァ５号機は→
予定通り処理しました
原因は　あくまで事故。
『ベタニアベース』での
マルドゥック計画は→
これで頓挫します
全て　あなたのシナリオ通りです。
で　いつもの『ゼーレ』最新資料は
先ほど…。
（冬月）　拝見させてもらった
Ｍａｒｋ．０６建造の確証は→
役に立ったよ。
（加持）　結構です。
これが　お約束の代物です。
予備として保管されていた
ロストナンバー。
（トランクが開く音）
神と魂を紡ぐ　道しるべですね。
（碇）　ああ　人類補完の扉を開く→
ネブカドネザルの鍵だ。
（リツコ）　あぁ…。
少し痩せたかな？　リッちゃん。
残念　１５７０ｇプラスよ。
肉眼で確認したいな。
いいけど
この部屋　監視されてるわよ。
ノープロブレム
すでにダミー画像が走ってる。
相変わらず用意周到ね。
負け戦が嫌いなだけさ。
でも負けよ。
ん？
（リツコ）　怖～いおねえさんが
見ているわ。
フンガ～！
リョウちゃん　お久しぶり。
やぁ　しばらく。
（ドアが開く音）
（ミサト）
何で　あんたが　ここにいるのよ
ユーロ担当でしょ！
特命でね
しばらくは本部付さ。
また３人で　つるめるな
学生の時みたいに。
昔に帰る気なんてないわよ！
私はリツコに用があっただけなの。
アスカの件　人事部に
話　通しておいたから　じゃ！
（ドアが閉まる音）
ミサト　あからさまな嫉妬ね。
リョウちゃん　勝算はあるわよ。
はて　どうかな。
ただいま。
…って　何だ　これ!?
僕の部屋が…。
失礼ね！　私の荷物よ。
えっ？　じゃ　僕のは…？
あれ？
何で式波が　ここにいんの？
あんた　バカ？
あんた　お払い箱ってことよ。
まっ　どっちが優秀かを考えれば
当然の結論ね。
そんな…！
しかし　どうして　こう
日本の部屋って狭いのかしら。
荷物が半分も入り切らなかったわ。
おまけに　どうして　こう　日本人て
危機感　足りないのかしら。
よく　こんな鍵のない部屋で
暮らせるわね　信じらんない。
（シンジ：アスカ）　うわっ!?
日本人の身上は
察しと思いやりだからよ。
ミサトさん！
うっとうしいわね。
ゴミと一緒に
さっさと出て行きなさいよ。
あら～　シンちゃんも
ここに残るのよ。
え～っ!?
アスカとシンちゃんに
足りないのは→
適切なコミュニケーション。
同じパイロット同士
同じ釜の飯を食って→
仲良くしないとね。
フン！
これは命令よ。
（ミサトの声）
はい　みんなで一緒に…。
（ミサト：シンジ：アスカ）
ごちそうさまでした。
プッハ～！　クゥ～！
やっぱ　ひとっ風呂　浴びた後の
ビールは最高ね！
キャ～！　な…　何か変な生き物が
お風呂にいる～！
ペンギンっていう鳥だよ
名前はペンペン…。
あ…！
ん？
あ…!!
あうっ！
このエッチ！
バカ！　変態！　信じらんない！
２人とも素直になって来て
いい傾向じゃない？
ねぇ　ペンペン。
（鳴き声）
（冬月）　月面の『タブハベース』を
目前にしながら→
上陸許可を出さんとは　『ゼーレ』も
えげつないことをする。
（碇）　Ｍａｒｋ．０６の建造方式が
他とは違う　その確認で十分だ。
しかし　５号機以降の計画など
なかったはずだぞ。
（碇）　恐らく　開示されていない
死海文書の外典がある。
『ゼーレ』は　それに基づいた
シナリオを進めるつもりだ。
（冬月）　だが『ゼーレ』とて
気づいているのだろう→
ネルフ究極の目的に。
そうだとしても
我々は我々の道を行くだけだ。
たとえ神の　ことわりと
敵対することになろうとも。
人か？　まさかな。
（カヲル）　はじめまして　お父さん。
（海鳥の鳴き声）
（ケンスケ）　すごい！　すご過ぎる！
（ケンスケ）　失われた海洋生物の
永久保存と→
赤く染まった海を
元の姿に戻すという→
まさに神のごとき
大実験計画を担う禁断の聖地→
その表層の一部だけでも
見学できるとは→
まさに持つべきものは
友達って感じ！
（トウジ）　ホンマ　感謝すんで。
お礼だったら加持さんに言ってよ。
[ｽﾋﾟｰｶ]（加持）　もっとも　ここからが
ちょいと面倒だけどな。
ん？
アチチチ…！
（ケンスケ）　冷たい　冷た～い…。
（トウジ）　またかいな…。
イヤ～！
（作業終了音）
（ケンスケ）　うわ～！
（トウジ）　でっかい水槽やな！
すごい！
あ？
これがセカンドインパクト前の
生き物なんですか？
（鳴き声）
（トウジ）　ほえ～！　生きとる！
（ケンスケ）　すごい　すご過ぎる！
（トウジ）　おっ！　背中に何か
背負ったやつもおるぞ。
（ケンスケ）　亀っていうらしいよ。
子供が　はしゃいじゃって
バッカみたい。
あ…。
フン。
綾波も来れてよかった
体　もういいの？
（レイ）　ええ　ノルマ終わったから
今日は　いいの。
狭いな　もっと広いとこで
泳げばいいのに。
無理　このコ達は
この中でしか生きられないもの。
私と同じ。
（一同）　いっただっきま～す！
ん！
んん～！
意外　うまいわね。
（加持）　ああ　見事な焼き方と
味付けだな。
（ケンスケ）
あの９割人造肉が調理次第で
こうもおいしくなるとは→
まさに驚愕だよ。
（トウジ）　シンジ　隠れた才能やな。
ミサトさん
いつもレトルトばかりだから→
僕が作るしかないんだ。
シンジ君　台所に立つ男は
モテるぞ～。
だってさ。
いや　わしは立たんぞ
男のすることやない！
前時代的　バッカみたい。
何やと！
ポリシーは大事なもんなんやで！
ますますバカっぽい。
いいから　食べてよ食べてよ。
ごめん　綾波
口に合わなかったかな。
いいえ　肉　食べないだけ。
何で悪くもないのに謝んのよ
日本人は！
それに　あんたねぇ　生き物は
生き物　食べて生きてんのよ。
せっかくの命は　全部もれなく
食べ尽くしなさいよ。
エコヒイキ！　ケンカ売る気!?
（トウジ）　ハァ～
ちょい　ちょい　ちょいっと…。
そんなら　わしが遠慮のう…。
（鳴き声）
何や　やらへんぞ！
卑しいやっちゃな　来んな　アホ！
（鳴き声）
バッカみたい。
じゃあ　みそ汁はどう？
温まるよ。
おいしい…。
僕が生まれる前は　この海が
青かったなんて想像できません。
（加持）　こうして
人が生きて行ける環境だけでも→
よくも復元できたものさ。
でも　この潮風って…。
（においを嗅ぐ音）
何だか生臭い
変な　においがしますね。
（加持）　海の生物が腐ったにおいだ
生きていた証しなのさ。
あの何もない赤い水とは違う
本当の海の姿なんだよ。
本来　この世界は広くて
いろんな生命に満ち満ちている。
そのことを君らに
知っておいてほしかったんだ。
何か嬉しいです。
ミサトさんも来ればよかったのに。
葛城は来ないよ　思い出すからな。
何をですか？
セカンドインパクト…。
♪♪～
（加持）　葛城が　なぜネルフに
入ったか聞いたかい？
葛城の父親は　自分の研究…
夢の中に生きる人だったそうだ。
彼女は　そんな父親を嫌ってた。
憎んでさえいたと思う。
((苦手なのね　おとうさんが))
((私と同じね))
《僕と同じだ…》
（加持）　だが　最後は→
その父親に助けられた。
生き残るっていうのは
いろんな意味を持つ。
死んだ人の犠牲を受け止め
遺志を受け継がなきゃいけない。
それが１人だったら　なおさらだ。
つらいのは　君だけじゃ　ない。
（日向）　３分前に
マウナケア観測所で捕捉→
現在　軌道要素を入力中。
目標を第３監視衛星が光学で
捉えました　最大望遠で出します。
（どよめき）
光を歪めるほどのＡ．Ｔ．フィールドとは
恐れ入るわね。
で　落下予測地点は？
当然　ここよね。
（マヤ）　『マギ』も再計算
ネルフ本部への命中確率→
シックスナインです！
（日向）　Ｎ２航空爆雷も
まるで効いてません。
軌道修正は不可能か。
Ａ．Ｔ．フィールドを一極集中して
押し出してますから。
これに落下のエネルギーも
加算されます。
まさに使徒そのものが
爆弾というわけね。
第８使徒　直撃時の
爆災推定規模は　直径４２万→
ジオイド　マイナス
１万５０００レベル。
第３新東京市は蒸発
ジオフロントどころか→
セントラルドグマが
丸裸にされます。
碇司令は？
使徒の影響で
大気上層の電波が不安定です。
現在　連絡不能。
ここで独自に
判断するしかないわね。
日本国政府　および各省に通達。
ネルフ権限における
特別宣言Ｄ－１７を発令→
半径１２０ｋｍ内の全市民は
速やかに避難を開始。
（青葉）　問題ありません
すでに政府関係者から→
我先に避難を始めてますよ。
♪♪～
（アナウンス）　市内における
民間人の避難は全て完了→
部内警報Ｃによる非戦闘員　および
Ｄ級勤務者の退避　完了しました。
『マギ』のバックアップは
松代に頼みました。
（リツコ）　で　どうするつもり？
（青葉）　いくらエヴァといったって
空が飛べるわけではないですし。
（作戦課員）
空間の歪みがひどく　あらゆる
ポイントからの狙撃も不可能です。
（日向）　こんなベラボウな相手じゃ
手の打ちようがありませんよ。
え～っ！　手で受け止める!?
（ミサト）　そうよ　飛来する使徒を→
エヴァのＡ．Ｔ．フィールド全開で
直接受け止めるの。
目標は　位置情報を
かく乱しているから→
補償観測による正確な弾道計算は
期待できないわ。
状況に応じて
多角的に対処するため→
本作戦は
エヴァ３機の同時展開とします。
ムダよ！　私１人で
せん滅できるもん！
無理よ　エヴァ単機では→
広大な落下予測範囲全域を
カバーできないわ。
この配置の根拠は？
女の勘よ。
何たるアバウト！
あの…　勝算は？
神のみぞ知るってところね。
フン！
だから他のエヴァは邪魔なの！
人類を守るくらい
私１人で十分よ！
（ミサト）　このオペに必要なのは→
シングルコンバットの
成績じゃないの。
私の才能を認めないわけね。
違うわ
あなた達３人の力が必要なのよ→
奇跡を起こすために。
[無線]（女）　零号機の体内充電率
１０５％を突破。
[無線]（女）　予備電源延長ケーブルが
到着→
第８班は
接続作業を急いでください。
[無線]（女）　初号機のコネクタリンクを
確認　異常なし。
[無線]（女）　各パイロットは待機中
呼吸および心拍数は正常→
医学最終チェック　問題なし。
《エヴァの中…》
《何でだろう　こんな時なのに
妙に落ち着く》
《もう乗ってるのが
当たり前なのかな》
《何でだろう
懐かしい感じがする》
《匂い？　母さんの匂い？》
《綾波の匂い…？》
（警報）
おいでなすったわね。
エヴァ全機　スタート位置。
[無線]（ミサト）　２次的データが
当てにならない以上→
以降は　現場各自の判断を
優先します。
[無線]（ミサト）　エヴァとあなた達に
全てを懸けるわ。
（青葉）　目標接近　距離およそ２万。
では　作戦開始。
発進。
♪♪～
（青葉）
目標のＡ．Ｔ．フィールド　変質→
軌道が変わります！
クッ！
（青葉）　落下予想地点　修正２０５。
（日向）　目標　さらに増速！
何よ　計算より速いじゃない！
ダメ！　私じゃ間に合わない！
こっちで何とかする　ミサトさん！
緊急コース形成　６０５から６７５！
はい！
♪♪～
次！　１０７２から１０７８
スタンバイ！
♪♪～
クッ！　うう～！
（青葉）　目標　変形！
距離１万２０００！
Ａ．Ｔ．フィールド　全開！
♪♪～
うあ～～っ!!
うう～っ！
♪♪～
ナナヒカリ！
２号機　コアを！
分かってるわよ！
私に命令しないで！
ど～おりゃ～!!
だ～っ！　おりゃ～！　だっ！
外した!?
ちょこまかと　往生際　悪いわね！
あと３０秒！
♪♪～
アスカ…　早く…！
分かってるってば！
エコヒイキ!?
うっ…！
早く…！
アスカ…！
分かってるっちゅうの～!!
もういっちょう!!
（コアが割れる音）
ハァ…　ハァ…　ハァ…。
ハァ…。
（ミサト）　ありがとう　みんな。
（青葉）　電波システム回復
碇司令から通信が入っています。
（ミサト）　おつなぎして。
申し訳ありません
私の独断でエヴァ３体を破損→
パイロットにも
負傷を負わせてしまいました。
責任は全て私にあります。
[無線]（冬月）
構わん　目標せん滅に対し→
この程度の被害は
むしろ幸運といえる。
[無線]（碇）　ああ　よくやってくれた
葛城１佐。
（ミサト）　ありがとうございます。
[無線]（碇）　初号機のパイロットに
つないでくれ。
[無線]（碇）　話は聞いた
よくやったな　シンジ。
えっ…　はい。
[無線]（碇）　では葛城１佐
あとの処理は任せる。
[無線]（ミサト）　はい
エヴァ３機の回収　急いで。
[無線]（マヤ）　搬入は初号機を優先
９９ケイジへ。
私１人じゃ…　何もできなかった。
（救急車のサイレン）
（ヘリコプターの飛行音）
ずっと１人が当たり前なのに。
孤独って気にならないはずなのに。
（ふすまを開ける音）
あっ…！　ちょっ…！
こっち向かないで。
あ…　う…　うん…。
ナナヒカリ
ちょっとだけ　いさせて。
あの…　式波…　さん？
（咳払い）
今日　どさくさに紛れて
名前　呼んだでしょ？
特別にアスカでいいわよ。
私もバカシンジって呼ぶから。
じゃあ　あの…
アスカは　どうしてエヴァに…。
愚問ね…
黙ってなさいよ　バカシンジ。
う…　うん…。
自分のためよ　エヴァに乗るのは。
あんたは　どうなのよ？
よく分かんない。
フ～…　あんた　バカ？
そうやって
責任逃れしてるだけなんでしょ？
父さんに褒めてほしいのかな…。
今日は　初めて褒めてくれたんだ。
初めて褒められるのが
嬉しいと思った。
父さん　もう僕のこと
認めてくれたのかな。
ミサトさんの
言ってた通りかもしれない。
あんたって　ホントにバカね。
（トウジ）　さ～て　飯や　飯！
学校最大の楽しみやからな～。
え～！
お弁当　持って来てないの!?
今朝は宿題してて
作る時間がなかったんだよ。
だからって　この私に　お昼なしで
過ごせってぇの　あんたは！
だから明日は　ちゃんと作るよ。
フフフ…。
何や　また夫婦ゲンカかいな。
違うよ！
違うわよ！
（ミサト）　≪アスカ～
洗顔ソープ　貸して～≫
≪いいかげんにしてよ　ミサト！
自分で買って来なさいよ！≫
（ミサト）　≪ケチンボ！≫
（チャイム）
（トウジ）　さ～て　飯や　飯！
ワ～ッハハ！　いただきま～す！
う～ん…　今日は　まぁまぁね
サボった分　味は落ちてるけど。
（ヒカリ）　あの…　アスカさん→
一緒に食べても　いい？
いいけど　弁当は分けないわよ。
フフ…。
はい　これ。
いつも食べてなさそうだったから。
あ…　ありがと…。
ありがとう。
感謝の言葉。
初めての言葉。
あの人にも
言ったことなかったのに。
（ヒカリ）　起立！
（ヒカリ）　礼！　着席！
あ～？　綾波は　また休みか
まぁ　いい。
《昨日　元気そうだったのに…
どうしたんだろ？》
((私と同じ))
《「ここでしか生きられない」》
《どういうことだろ…》
（碇）　レイ。
食事にしよう。
はい。
碇司令。
（碇）　何だ？
食事って　楽しいですか？
ああ。
誰かと一緒に食べるって
嬉しいですか？
ああ。
料理って　作ると喜ぶ…　ですか？
碇司令　今度　碇君や　みんなと→
食事　どうですか？
いや　その時間は…。
（碇ユイ）((あなた　シンジを…))
（碇）　分かった　行こう。
（日向）　僕が言うのも何ですけど→
こうも損傷が激しいと
作戦運用に支障が出てます。
バチカン条約
破棄していいんじゃないすか？
（ミサト）　そうよねぇ
一国のエヴァ保有数を→
３体までに制限されると
稼動機体の余裕ないもの。
（マヤ）　今だって
初号機優先での修復作業です。
予備パーツも全て使って
やりくりしてますから→
零号機の修復は
めども立たない状況です。
（リツコ）　条約には各国のエゴが
絡んでいるもの→
改正すら　まず無理ね。
（セミの鳴き声）
ん？
（マリ）　どいて　どいて～！
うわ～っ！
痛ったい…　痛い…　痛たた…。
ん？
ハァ…　ハァ…。
あっ！
ううっ…。
眼鏡　眼鏡…。
あの…。
あぁ　ごめん　大丈夫？
[TEL]（着信音）
（マリの英語）
（匂いを嗅ぐ音）
君　いい匂い…
ＬＣＬの香りがする。
えっ？
君　面白いね。
じゃ　このことは他言無用で
ネルフのワンコ君。
♪♪～
おはよう。
綾波！
挨拶？
あの綾波が？
綾波　もういいの？
ええ　今日は平気。
どうしたの？　その手。
さっき　赤木博士が
巻いてくれたの。
何してたの？
秘密。
もう少し　うまくなったら話す。
（チャイム）
ん～！
（ミサト）　変わったわね　レイ。
（リツコ）　そうね　あのコが人のために
何かするなんて→
考えられない行為ね
何が原因かしら。
愛…　じゃないの？
まさか　あり得ないわ。
ん～…。
バカシンジだと　もう少し
薄味のほうがいいのかな？
（ミサト）　≪たっだいま～≫
あれ？　ミサト　早かったわね。
（ミサト）
≪ええ　すぐ本部へ　とんぼ返り→
風呂と着替えに帰っただけよ≫
おっ？　おぉ～？
まあ　これは　これは…。
アスカもシンちゃんに
料理ごちそうするの？
あ…!?
違うわ！　えっと　女のコ…
そう　ヒカリよ！
ウププ　レイといい　アスカといい
急に色気づいちゃって。
何よ　エコヒイキと
一緒にしないで。
そうね～　レイには　もっと
遠大な計画があるようだし。
何？　それ。
碇司令とシンちゃんを
くっつける→
キューピッドに
なりたいみたい…よ。
手作り料理で　みんなと食事会
という作戦らしいわ。
ストレートな分　これは効くわよ。
ホント　あの親子を仲良く
させるのは　骨が折れるわね。
あの女がバカシンジのために？
サプライズなんだから
シンちゃんにバラしちゃあダメよ。
話すわけないでしょ　この私が。
（ミサト）　消滅!?
エヴァ４号機と第２支部が
消滅したの？
（青葉）　Ｔプラス１０
グラウンドゼロのデータです。
（日向）　Ａ．Ｔ．フィールドの崩壊が
衛星から確認できますが→
詳細は不明です。
やはり４号機が爆心か…。
うちのエヴァ　大丈夫でしょうね？
４号機は…！
エヴァ４号機は
稼働時間問題を解決する→
新型内蔵主機の
テストベッドだった…　らしいわ。
北米ネルフの開発情報は→
赤木先輩にも
十分に開示されていないんです。
知っているのは…。
エヴァ４号機→
次世代型開発データ収得が目的の
実験機だ→
何が起こっても　おかしくはない
しかし…。
フ～…。
本当に事故なのか？
何で私の２号機が
封印されちゃうのよ！
（リツコ）
バチカン条約　知ってるでしょ？
３号機との引き換え条件よ。
修理中の零号機にすれば
いいじゃない！
（マヤ）　２号機のパスは
今でもユーロが保有しているの。
私達には　どうにもできないのよ。
（リツコ）　現在はパイロットも白紙→
ユーロから再通知があるまでは
おとなしくしてなさい。
私以外　誰も乗れないのに。
エヴァは実戦兵器よ　全てに
バックアップを用意しているわ。
（エレベーターの到着音）
あ…。
（はなをすする音）
エヴァは自分の心の鏡。
何ですって？
エヴァに頼らなくていい。
あなたには
エヴァに乗らない幸せがある。
えっらそうなこと言わないで！
エコヒイキのくせに！
私が天才だったから　自分の力で
パイロットに選ばれたのよ！
コネで乗ってる　あんた達とは
違うの！
私は　つながっているだけ。
エヴァでしか
人と　つながらないだけ。
うるさい！　あんた
碇司令の言うことは何でも聞く→
お澄まし人形だから
ヒイキされてるだけでしょ！
私は人形じゃ　ない。
人形よ！
少しは自分を知りなさいよ！
あ…。
フン！　人形のくせに生意気ね。
（エレベーターの到着音）
１つだけ聞くわ
あのバカをどう思ってるの？
バカ？
バカといえば　バカシンジでしょ。
碇君？
どうなの？
よく分からない。
これだから日本人は…
ハッキリしなさいよ！
分からない。
ただ　碇君と一緒にいると
ポカポカする。
私も　碇君に
ポカポカしてほしい。
碇司令と仲良くなって
ポカポカしてほしいと思う。
分かった。
ホント！
つくづくウルトラバカね！
それって好きってことじゃん！
（アナウンス）　第７ケイジにおける
ダミーシステムの第１回…。
（ミサト）　あれが…　ダミーシステム。
（日向）　あくまで
パイロット補助との名目ですが→
単独での自律制御だけでなく→
無人状態での
Ａ．Ｔ．フィールド発生まで可能→
子供に操縦させるよりは
人道的だそうです。
（コップを力いっぱい置く音）
あの新型のダミーシステム
ってやつ→
何か　いけ好かないんだけど～！
『ゴルゴダベース』からの
厳封直送品だからな。
えたいは知れないままだ。
そんな危なっかしいもんに→
エヴァを預けるなんて
気が知れないわ！
人間だから　あのエヴァを
任せておけるってことか？
（加持）
信用されてるな　シンジ君は…
いや　シンジ君だからこそか。
それより　『ゼーレ』とかいう
うちの上層組織の情報→
もらえないかしら？
（加持）　例の計画を探りたいのなら
やめておけ。
そうもいかないわ。
人類補完計画。
ネルフは裏で
何をしようとしてるの？
それは…→
俺も知りたいところさ。
久方ぶりの食事だってのに
仕事の話ばっかりだな。
（ミサト）　学生時代とは違うわよ。
いろんなことを知ったし
背負ってしまった。
お互い　自分のことだけ
考えてるわけには　いかないか。
シンジ君達は　もっと大きなものを
背負わされてるし。
（加持）
ああ　子供には重過ぎるよ→
だが　俺達は　そこに頼るしかない。
[TEL]（着信音）
（ミサト）　はい…　ええ　分かってるわ
日付変更までには結論出すわよ。
リッちゃんか？
そう。
３号機テストパイロットの件で
矢の催促。
３号機起動実験の予定日って→
エコヒイキの約束の日じゃない。
よっと！
ハァ…。
（リツコ）　そう　アスカに決定ね。
あの…　赤木博士。
２番目のコに伝えたいことが。
お願いします。
[TEL]（音声ガイダンス）　１件の
新しいメッセージがあります。
[TEL]　１番目のメッセージです。
[TEL]（留守電：リツコ）
はい　レイ　話していいわよ。
ハァ～…。
ん～…　チッ！
[TEL]（留守電）　ありがとう。
[無線]（男）　エントリープラグ
挿入位置で固定完了。
[無線]（女）　リスト１３５０までを
チェック　問題なし。
了解　カウントダウンを再開。
[無線]（女）　カウントダウンを再開
地上作業員は総員退避。
[無線]（女）　テストパイロットの
医学検査終了→
現在　移動隔離室にて待機中。
あとはリツコに引き継いで
問題なさそうね。
[TEL]（着信音）
守秘回線？　アスカから？
（ミサト）　どうしたの？　アスカ
本番前に。
何だかミサトと２人で
話がしたくってさ。
そう。
今日のこと　あらためて
お礼を言うわ　ありがとう。
礼は　いいわ。
愚民を助けるのは
エリートの義務ってだけよ。
もともと　みんなで食事ってのが
苦手だし。
他人と合わせて
楽しいフリをするのも疲れるし。
他人の幸せを見るのが
イヤだったし。
私はエヴァに乗れれば
よかったんだし。
もともと１人が好きなんだし。
なれ合いの友達は
いらなかったし。
私をちゃんと見てくれる人は
初めから　いないし。
戦績のトップスコアさえあれば→
ネルフで
１人でも食べて行けるしね。
[TEL]　でも最近
他人といるのもいいなって→
思うこともあったんだ
私には似合わないけど。
そんなことないわよ。
[TEL]　アスカは優しいから。
う…　こんな話　ミサトが初めて。
何だか楽になったわ。
誰かと話すって心地いいのね。
知らなかった。
この世界は　あなたの知らない
面白いことで満ち満ちているわよ。
楽しみなさい。
うん　そうね。
ありがとう　ミサト。
ところでさ
赤いのは　いいんだけど→
このテスト用プラグスーツって
見え過ぎじゃない？
[無線]（女）　エントリースタート。
[無線]（男）　ＬＣＬ電荷　圧力正常値
第１励起状態を維持。
[無線]（男）　プラグセンサー　問題なし
検査数値は誤差範囲内。
[無線]（リツコ）　了解　作業をフェイズ２へ
移行　第２次接続開始。
そっか　私　笑えるんだ。
（水音）
あ…。
あ…　あぁ…。
（笑い声）
あっ！
（オペレーター）
プラグ深度１００をオーバー
精神汚染濃度も危険域に突入！
なぜ　急に？
（オペレーター）　パイロット
安全深度を超えます。
（リツコ）　引き止めて！　このままでは
搭乗員が人でなくなってしまう！
実験中止！　回路切断！
[無線]（オペレーター）　ダメです
体内に高エネルギー反応。
まさか…。
使徒!?
（咆哮）
え？
（急ブレーキ音）
松代で爆発事故？
（冬月）　被害状況は？
（青葉）　不明です→
仮設ケイジが爆心地のもよう
地上管理施設の倒壊を確認。
事故現場南西に
未確認移動物体を発見。
パターン　オレンジ
使徒とは確認できません。
（碇）　第一種戦闘配置。
碇。
（碇）　総員　第一種戦闘配置だ。
あの…　ミサトさんやアスカ達は？
[無線]（青葉）　現在　全力を挙げて
救出作業中だ　心配ない。
でも…→
他のエヴァも
ミサトさんも　いなくて→
僕１人じゃ
どうしようもないですよ。
[無線]（日向）　作戦系統に問題はない。
今は碇司令が
直接指揮を執ってるよ。
父さんが…。
（青葉）
遠見付近で映像を捉えました
主モニターに回します。
やはり　これか…。
（碇）　活動停止信号を発信
エントリープラグを強制射出。
（マヤ）　ダメです　停止信号および
プラグ排出コードを認識しません。
（青葉）　エントリープラグ周辺に
コアらしき侵食部位を確認。
（日向）　分析パターン出ました
青です…。
（碇）　エヴァンゲリオン３号機は
現時刻をもって破棄→
監視対象物を第９使徒と識別する。
[無線]（女）　目標接近。
[無線]（女）　地対地迎撃戦　用意。
[無線]（男）　阻止部隊　攻撃開始。
ハッ…　まさか…。
[無線]　使徒？　これが使徒ですか？
（碇）　そうだ　目標だ。
目標って…
これは　エヴァじゃないか。
そんな…。
[無線]（碇）　目標は接近中だ
お前が倒せ。
でも…　目標っていったって…。
アスカが乗ってるんじゃないの？
アスカが…。
（うなり声）
（咆哮）
♪♪～
クソっ！
あっ！　エントリープラグ…。
やっぱり乗ってるんだ！
♪♪～
ううっ！
[無線]（女）
装甲部　頸椎付近に侵食発生。
第６２００層までの汚染を確認！
やはり侵食タイプか　厄介だな。
[無線]（女）　初号機
Ａ．Ｔ．フィールド不安定。
（マヤ）　生命維持に支障発生
これ以上はパイロットが危険です。
いかん！
神経接続を２８％にカットだ！
待て。
しかし　碇
このままではパイロットが死ぬぞ。
シンジ　なぜ戦わない？
だって…　アスカが
乗ってるんだよ　父さん…！
構わん　そいつは使徒だ
我々の敵だ。
でも　できないよ…。
人殺しなんて　できないよ！
お前が死ぬぞ！
いいよ！
アスカを殺すよりは　いい!!
構わん　パイロットと初号機の
シンクロを全面カットだ。
碇？
（マヤ）　カットですか？
（碇）　そうだ　制御を
ダミーシステムに切り替えろ。
しかし　ダミーシステムには
まだ問題も多く→
赤木博士の指示もなく…。
今のパイロットよりは役に立つ。
やれ！
はい。
ああっ…。
ハァ…　ハァ…　ハァ…。
ハッ！
何だ　これ…。
あっ！
何をしてるんだ　父さん！
（マヤ）　主管制システム
切り替え終了。
[無線]（女）　全神経回路
ダミーシステムへの直結完了。
[無線]（男）　ダミーシステムでの
稼動限界時間　最大２０８秒です。
構わん　システム解放　攻撃開始。
♪♪～　『今日の日は　さようなら』
♪♪～
♪♪～　いつまでも　絶えることなく
♪♪～　友達でいよう
♪♪～　明日の日を
これが
ダミーシステムの力なの？
[無線]（女）　ダミーシステム　正常。
[無線]（女）　制御リミッターが
解除されて行きます。
♪♪～
♪♪～　空を飛ぶ　鳥のように
♪♪～　自由に生きる
♪♪～　今日の日は　さようなら
♪♪～　また　あう日まで
♪♪～　ラ～ララララ～
ラララ～　ラララ～
♪♪～　ラ～ララララ～　ラララ～
♪♪～　今日の日は　さようなら
♪♪～　また　あう日まで
♪♪～
[無線]　何だ　父さん…。
[無線]　何だよ！
何やってんだよ!!
クソっ！　止まれ！
止まれ　止まれ　止まれ
止まれ　止まれ！
止まれ　止まれ　止まれ…！
何の音だ？
やめろ！
[無線]　うわ～!!　やめろ～～…!!
♪♪～
♪♪～　また　あう日まで
（マヤ）　初号機の連動回路
カットされました。
射出信号は？
プラグ側からロックされています。
まさに籠城だな。
（日向）　やめろ　シンジ君！
自分が何をしているか
考えてみろ！
[無線]　そんなこと言って
これ以上　僕を怒らせないでよ。
[無線]　初号機に残されている
あと２８５秒。
[無線]　これだけあれば
本部の半分は壊せるよ。
今の彼なら　やりかねませんね。
シンジ君　話を聞いて！
碇司令の判断がなければ→
あなたがやられていたかも
しれないのよ！
[無線]　そんなの関係ないよ。
だが　それが事実だ！
そんなの関係ないって
言ってるでしょ!!
父さんは…　あいつは
アスカを殺そうとしたんだ！
この僕の手で！
何で！　何で！　何でなんだよ！
[無線]　父さんは
何にも分かっていないんだ！
[無線]　信じた僕がバカだったんだ！
[無線]　父さんも
大切な人を失えばいいんだ！
[無線]　そうしたら分かるよ!!
（碇）　ＬＣＬ圧縮濃度を
限界まで上げろ。
えっ？
（碇）　子供の駄々に
付き合っている暇はない。
まだ直轄回路が残って…。
グハっ…。
チクショ～…。
チクショ～…　チクショ～…。
((電車の走行音))
((碇君
いつも　それ　聴いてるのね))
((うん　これ昔
父さんが使っていたものなんだ))
（幼いシンジ）
((綾波の眼鏡と同じだよ))
((けど　もう　いらなくなって
置いて行ったものなんだ))
（幼いシンジ）((僕と同じだよ))
((先生の所に置いてあったのを
僕がもらったんだ))
((耳をふさぐと
心もふさがるんだ))
((イヤな世界と触れ合わなくて
済むからね))
((イヤな世界？))
((そうさ
嫌いな父さんのいる世界))
((怖い使徒やエヴァのいる世界))
((つらいことをやらされる世界))
((ダミーがあれば
父さんは僕がいらない世界))
((僕も友達も傷つく世界))
((でも　いいこともあったんだ))
((けど　結局は壊れてしまう))
((イヤな世界さ))
((もう捨てるんだ))
((これしてると　父さんが→
僕をイヤな世界から
守ってくれると思ってたんだ))
((僕の勝手な思い込みさ))
((碇君は分かろうとしたの？
おとうさんを))
((分かろうとした))
((何もしなかったんじゃ
ないの？))
((分かろうとしたんだよ！))
((悪いのは父さんだ！))
((僕を見捨てた
父さんじゃないか!!))
（幼いシンジ）
((そうやって　イヤなことから
また逃げ出してるんだ))
（シンジ）((いいじゃないか！))
((イヤなことから逃げ出して
何が悪いんだよ!!))
ハッ！
また　ここだ。
もうイヤだ。
（リツコ）　細胞組織の侵食跡は
消えたものの→
使徒による精神汚染の可能性も
否定できない。
（リツコ）
このまま隔離するしかないわね。
（マヤ）　まさか処置ってことは
ないですよね？
貴重なサンプル体よ
あり得ないわ。
（碇）　命令違反　エヴァの私的占有
稚拙などう喝→
これらは全て犯罪行為だ。
（碇）　何か言いたいことはあるか？
はい　僕はもう
エヴァには乗りたくありません。
そうか　ならば出て行け。
（碇）　また逃げ出すのか？
（碇）　自分の願望は
あらゆる犠牲を払い→
自分の力で実現させるものだ
他人から与えられるものではない。
シンジ　大人になれ。
僕には　何が大人か分かりません。
（マヤの声）　レイ　シンジ君を
引き止めなかったですね。
（日向の声）　最近変わって来たから
期待してたんだけどな→
あの子達の距離感　測りかねるよ。
（青葉の声）　しかし　これでまた
パイロットは１人きりだ。
振り出しに戻る…　ですね。
（ミサト）　忘れ物。
鈴原君と相田君から
何度も留守電が入ってる。
心配してるのよ。
別にいりません
置いてったものですから。
レイやアスカのことも
聞かないのね。
本当はね　私だって→
人類や世界のことなんて
どうだっていいのかもしれない。
結果として
今　こんな立場になってるけど→
最初は　死んだ父に
少しでも近づきたくて→
ネルフに志願しただけなの。
あなたが
碇司令に必要とされたくて→
エヴァに乗ったのと同じように。
（鳴き声）
だから　私は　あなたに
自分の思いを重ねてしまった。
それをあなたが
重荷に感じていたのも知ってる。
今　あなたがエヴァに乗る目的に
失望してしまったことも知ってる。
けど　それでも　私は　あなたに…。
（ミサト）　あの日
レイは碇司令も呼んでいたの。
シンジ君に　おとうさんと
仲良くなってほしかったの。
一緒に笑ってほしかったのよ。
僕はもう　誰とも笑えません。
（警笛）
（アナウンス）　次は上強羅　上強羅です
お出口は左側です。
（ブザー）
（アナウンス）　ただ今　日本政府より→
非常事態宣言が発令されました。
緊急条例に基づき　当列車は→
最寄りの退避ステーションに
停車いたします。
降車後は速やかに指定ホームの→
退避用インクラインに
ご乗車ください。
使徒だ。
（くしゃみ）
あ～　寒っ！
さすが新型　胸もピッタリで
気持いい！
（カヲル）　時が来たね。
[無線]（女）　総員　第一種戦闘配置。
[無線]（女）　地対空迎撃戦　用意。
（冬月）　目標は？
現在　侵攻中です。
（青葉）　旧小田原防衛線を
突破されました。
♪♪～
ここまで衝撃波が届くなんて
ただごとじゃないわ。
[無線]（女）　第４地区に直撃　損害不明。
（青葉）
地表　全装甲システム融解！
２４層　全ての特殊装甲が
一撃で…。
（冬月）　第１０の使徒
最強の拒絶タイプか。
予想以上の破壊力だな。
総力戦よ！
要塞都市　全ての迎撃設備を
特化運用！
わずかでもいい　食い止めて！
（ミサト）　エヴァ２号機？
誰が乗っているの？
[TEL]（日向）　不明です　こちらからの
出撃命令は出ていません。
♪♪～
（ケンスケ：トウジ）　うわっ！
[無線]（男）　目標健在。
[無線]（女）　第２波攻撃　効果なし。
いいから
市民の避難が最優先だ！
Ｎ２誘導弾の第３波も許可する
直援に回せ！
（ミサト）　エヴァの地上迎撃は
間に合わないわ。
ユーロに協力を要請
２号機をジオフロントに配備して。
零号機は？
左腕を応急処置中→
辛うじて出せます！
完了次第　２号機の援護に回して。
単独先行は危険だわ。
了解。
初号機は？
現在　ダミーシステムで起動準備中。
作業　急いで！
（男）　市街地のほうだろ？
（男）　おい　どうなってるんだ？
（男）　このままジオフロントのシェルターだ
この世で一番安全だよ。
（警報）
目標！　ジオフロント内に侵入！
（日向）　エヴァ２号機と会敵します！
２号機との通信は？
相互リンクがカットされています
こちらからは…。
そう…　１人でやりたいわけね。
いい匂い。
他人の匂いのするエヴァも
悪くない。
第５次防衛線を早くも突破。
即行で片付けないと
本部がパーじゃん。
♪♪～
Ａ．Ｔ．フィールドが強過ぎる。
こっからじゃ
らちが明かないじゃん。
（マリ）　よっ！　ほっ！　はっ！
（マリ）　これで行くか…　にゃ！
（マリ）　おりゃあ～～!!
ゼロ距離ならば！
あっ！
♪♪～
（マリ）　痛ててて…。
うっ…。
ヤバっ！
にゃろ～　何てヤツ！
[無線]（女）　ダミーシステム　接続完了。
コンタクト　スタート。
はい！
（リツコ）　どうしたの？
（マヤ）
コアユニット　ダミーを拒絶！
ダメです！
エヴァ初号機　起動しません！
ダミーを受けつけないとは。
（碇）　冬月　少し頼む。
（マリ）　どっこいしょ→
このままじゃ勝てないな…。
よし！　試してみっか。
人を捨てたエヴァの力
見せてもらうわ。
モード反転　裏コード。
ザ・ビースト！
♪♪～
我慢してよ　エヴァ２号機…。
私も我慢する…！
♪♪～
エヴァに　こんな機能が？
（マヤ）
リミッター　外されて行きます！
全て規格外です！
プラグ内　モニター不能→
ですが…。
恐らくプラグ深度はマイナス値。
汚染区域突入も
いとわないとはね。
ダメです！　危険過ぎます！
（マリ）　身を…　捨ててこそ…→
浮かぶ…　瀬も…。
（咆哮）
あれ！
♪♪～
ぐあ～っ!!
もうちょい!!
♪♪～
あっ！
うう～っ！
うわあ～～!!
ハッ！
エヴァの獣化第２形態→
人を捨て
闘争に特化させても勝てない→
これが私達の限界なのね。
（ミサト）　零号機!?
ライフルも持たずに！
まさか!?
レイ！　やめなさい！　レイ！
Ａ．Ｔ．フィールド　全開！
碇君が　もう…→
エヴァに乗らなくて
いいようにする！
だから！
♪♪～
うう…！
エヴァ単機では
あのＡ．Ｔ．フィールドを破れない。
♪♪～
２号機…　最後の仕事よ！
あと…　１枚!!
♪♪～
逃げて　２号機の人！
[無線]　ありがとう。
♪♪～
零号機は？
（アナウンス）　当シェルターは
危険区域に指定されました。
速やかに
安全区域へ退避してください。
繰り返します…。
（衝撃音）
ううっ…。
（スピーカー：マリ）　痛てて…
死んじゃうとこだったにゃ…。
（スピーカー：マリ）　あれ？
何でこんなとこにいんの？
（スピーカー：マリ）　１機足りないと
思ったら　そうゆうことか。
僕は…→
僕はもう乗らないって決めたんだ。
エヴァに乗るかどうかなんて
そんなことで悩むヤツもいるんだ。
（スピーカー：マリ）
なら　早く逃げちゃえばいいのに
ほら　手伝うからさ。
あっ!?
乗らないって決めたんだ
乗らないって決めたんだ。
（スピーカー：マリ）　だけど　まぁ→
そうやって　いじけていたって
何にも楽しいことないよ。
うっ…。
ハッ！
♪♪～
（リツコ）　まさか　使徒がエヴァを
捕食するなんて　あり得ないわ！
（マヤ）　変です　目標の識別信号が
零号機に切り替わります！
やられた！　これでヤツが
ドグマに侵入しても自爆しない！
リリスに
苦もなく　たどり着けるわ！
（スピーカー：マリ）
零号機と融合してる→
パイロットごと
吸収してしまったんだ。
（スピーカー：マリ）　君も死んじゃうよ
早く逃げなよ。
♪♪～
ありゃ　行っちゃったか…。
うわっ！　うっ！
♪♪～
うっ！
[無線]（男）　本部地上施設　消滅！
（青葉）　第３基部に直撃！
最終装甲板　融解！
マズい！
メインシャフトが丸見えだわ！
初号機は　まだなの？
（うなり声）
[無線]（男）　プラグ位置　固定不能。
[無線]（女）　ダメです
リセットが効きません！
続けろ
もう一度　３０８から　やり直せ。
なぜだ？
なぜ私を拒絶する？　ユイ。
≪乗せてください！≫
僕を…　僕を…→
この初号機に乗せてください！
[ｽﾋﾟｰｶ]（碇）　なぜ　ここにいる？
父さん！　僕は→
エヴァンゲリオン
初号機パイロット→
碇シンジです！
目標は　ターミナルドグマ
第７層を降下中！
ここに来るわ！　非戦闘員　退避！
[無線]（男）　非戦闘員は緊急退避
繰り返す　非戦闘員は緊急退避！
♪♪～
エヴァ初号機!?
シンジ君！
う～うっ！
♪♪～
ああ～っ！
う～～っ！
ミサトさん！
固定ロック　全部外して！
♪♪～
うお～～～!!
あ～～っ!!
う～！　う～！
う～っ！
あっ！
エネルギーが切れた？
初号機　活動限界です！
予備も動きません！
シンジ君！
あっ！
綾波を…。
返せ!!
動いてる…
活動限界のはずなのに。
暴走？
分からない…　一体　何が
初号機に起こってるのか…。
♪♪～
ううっ…。
ハッ！
♪♪～
エヴァに　こんな力が…。
（リツコ）　初号機が
人の域を超えている？
（マヤ）
プラグ深度１８０をオーバー！
もう危険です！
やめなさい　シンジ君！
人に戻れなくなる！
僕が　どうなったっていい。
世界が　どうなったっていい。
だけど綾波は…。
せめて綾波だけは　絶対助ける！
♪♪～
（咆哮）
行きなさい　シンジ君！
ミサト!?
誰かのためじゃ　ない！
あなた自身の願いのために！
♪♪～
綾波！　どこだ!?
ダメなの。
もう　私は
ここでしか生きられないの。
綾波！
いいの　碇君。
私が消えても　代わりは　いるもの。
（レイ達）　代わりは　いるもの。
違う！　綾波は　綾波しか　いない！
（レイ達）　え？
だから今　助ける！
♪♪～　『翼をください』
♪♪～
（マヤ）　そんな…。
形状制御のリミッターが
消えています！　解析不能！
人の域に　とどめておいたエヴァが
本来の姿を取り戻して行く。
（リツコ）　人のかけた呪縛を解いて
人を超えた→
神に近い存在へと変わって行く。
天と地と万物を紡ぎ
相補性の巨大なうねりの中で→
自らをエネルギーの凝縮体に
変身させているんだわ。
（リツコ）　純粋に人の願いを叶える
ただ　それだけのために。
う～～～～!!
うっ！　うっ！　ううっ！
うっ！　うっ！　うっ！
う～～…！
♪♪～　この大空に　翼を広げ
♪♪～　飛んで…
♪♪～
綾波!!
♪♪～　悲しみのない　自由な空へ
♪♪～　翼はためかせ　行きたい
綾波!!
あ…。
（うなり声）
うっ！　うっ！
綾波!!　手を!!
ああっ！
来い!!
う～～…!!
うっ!!
う～～～!!
♪♪～　この大空に　翼を広げ
♪♪～　飛んで行きたいよ
♪♪～　悲しみのない…
（加持）　数が揃わぬうちに
初号機をトリガーとするとは…。
碇司令
『ゼーレ』が黙っちゃいませんよ。
やはり　あの２人で
初号機の覚醒は成ったな。
（碇）　ああ　我々の計画に
たどり着くまで→
あと少しだ。
綾波　父さんのこと　ありがとう。
ごめんなさい　何もできなかった。
いいんだ　もう…。
これでいいんだ。
♪♪～　この大空に翼を広げ
♪♪～　飛んで行きたい
なるほど　都合のいいヤツね。
（マリ）
やっぱ　匂いが違うからかなぁ。
（マリのくしゃみ）
♪♪～　空へ　翼はためかせ
♪♪～　この大空に　翼を広げ
♪♪～　飛んで行きたいよ
♪♪～　悲しみのない　自由な空へ
♪♪～　翼はためかせ
（リツコ）　この世界の
ことわりを超えた→
新たな生命の誕生→
代償として
いにしえの生命は滅びる。
（ミサト）　翼…。
１５年前と同じ…。
（リツコ）　そう
セカンドインパクトの続き→
サードインパクトが始まる。
（リツコ）　世界が終わるのよ。
一体　何が!?
さぁ　約束の時だ　碇シンジ君。
今度こそ　君だけは→
幸せにしてみせるよ。
[無線]（男）　追跡班
両機の現在位置を報告。
[無線]（女）　ポット２ダッシュ
作戦高度に到達→
予定軌道に乗った。
[無線]（男）　ポット８　軌道投入に
問題発生　高度が足りない。
[無線]（加持）　確認した　以後は
２ダッシュ単独での→
オペレーションに切り替える。
[無線]（男）　了解　ポット８は直援
シフトを７に移行。
[無線]（リツコ）　ポット２ダッシュ
不帰投点を通過→
エリア８８に進入。
[無線]（ミサト）
了解　これより作戦を開始。
[無線]（女）　了解　ポット２ダッシュ
作戦最終軌道に投入開始→
減速行動に移る。
[無線]（男）　第１段　全エンジンを点火
燃焼を開始。
[無線]（女）　Ｓ１Ｃ　燃焼終了
減速を確認。
[無線]（男）　第１段
ベースターユニットをジェットソン。
[無線]（女）　映像系をチェック
異常なし。
[無線]（男）　了解した
燃焼タイミングはオート→
第２段　全エンジンを点火。
[無線]（女）　Ｓ１Ｃ　燃焼終了
圧力弁を閉鎖。
[無線]（男）　第２段
ブースターユニットをジェットソン。
[無線]（女）　減速行動を終了。
[無線]（男）　最終作戦軌道への投入準備
機首を反転　回頭を開始。
[無線]（男）　降下角度　確認
誤差　修正内。
[無線]（女）　相対速度　再計算
座標高度を再確認　全て問題なし。
[無線]（女）　軌道最終修正　完了。
[無線]（女）　１８０度　回頭完了。
[無線]（男）　了解　ポット２ダッシュ
交差軌道への遷移スタート→
これより作戦行動に移る。
[無線]（加持）
現時点で全てのリモート誘導を
切る　以後の制御はローカル。
[無線]（男）　グッドラック。
[無線]（女）　目標との交差軌道に乗った
接触まで　あと８マイル。
[無線]（女）　目標物を確認。
[無線]（男）　接触地点に変更なし。
[無線]（女）　シフトＭを維持　問題なし。
[無線]（ミサト）　２ダッシュは
ランデブー用意→
８は高度不足のため　再突入までの
９６秒間だけ援護可能→
それまでにケリをつけて。
（警報）
[無線]（男）　目標宙域に反射波あり
妨害が入った。
[無線]（加持）　自動防衛システムの
質量兵器だ　問題ない。
[無線]（男）　爆散流発生
到達まで　３・２・１。
うっ！　う～！
[無線]（男）　続いて第２波　パターン青
厄介な連中だ。
[無線]（男）　接近中の物体を識別
コード４Ａと確認。
アンチＡ．Ｔ．フィールド！
チッ！　タチ悪い！
え～い！　やっぱり　邪魔！
コネメガネ！　援護！
援護射撃　２秒遅い！
[無線]（マリ）　そっちの位置　３秒早い。
[無線]　臨機応変　合わせなさいよ。
（マリ）　仰せの通りに→
お姫様！
フラウリーシフトを抜けた
最終防衛エリア８９を突破。
ハッ！　目標物が移動してる！
軌道修正が追いつかない
このまま強行する！
う～！　う～っ！
う～！　減速！
８・７・６・５→
４・３・２・１→
燃焼　終了！
[無線]（女）　２ダッシュ
最終ブースターをジェットソン→
再突入保安距離を確保。
ハァ　ハァ…
強奪成功　帰投するわ。
[無線]（ミサト）　了解　回収地点にて待つ→
合流コードは　サターン５。
了解。
（警報）
パターン青！　どこにいるの!?
[無線]（女）　当該物はコード４Ｂ
インドハシャマスを展開中。
チッ　しゃらくさい！
再突入直前だっちゅうの。
コネメガネ！　援護！
[無線]（マリ）　めんご！
高度不足で　お先に！　後は…。
チッ！　役立たず！
もう　しつこい！
こんなの聞いてないわよ！
ハッ！
うわっ！
何　この光！　Ａ．Ｔ．フィールドが
中和してない！
コアブロックをやらないと！
逃げんな　こら～！
（警告）
ヤバい！
降下角度が維持できない！
このままじゃ機体が分解する！
[無線]（ミサト）　２ダッシュ
作戦遂行を最優先→
機体を捨てても
目標物を離さないで。
分かってるっつうの！
あ～っ！
♪♪～
う～～～っ！
何とか　しなさいよ！
バカシンジ！
♪♪～
（カヲル）　おかえり　碇シンジ君。
待っていたよ。
＜本日の豪華プレゼント＞
＜キーワードを書いて→
『金曜ロードＳＨＯＷ！』ホームページ　または→
ケーターサイトから　ご応募ください＞
＜たくさんのご応募→
お待ちしています＞
こんばんは　藤原竜也です
来週は…。
テレビ初登場です。
莫大な借金を抱えたカイジ。
大金を稼げるモンスターマシン
通称「沼」に挑みます。
どん底の人生から　はい上がるため
負け組達が立ち上がる。
来週をお見逃しなく。