おぼろ
＜朧 ＞
この出会いを
悔いたことはありませぬ
＜家康＞
（卍谷　　と鍔隠れ）
まんじだに つばがく
＜天海＞
（さようでございます）
いが こうが
伊賀と甲賀
しのび
二つの忍 発祥の地の
さらに山深き
人の及ばぬ地にある
それらの隠れ里は
つばがく 　まんじだに
伊賀 鍔隠れ 甲賀 卍谷と呼ばれ
（四百年の昔より）
しのび
不可思議な術を使う忍を
ひそ
密かに育てておるとのことに
ございます
不可思議な術?
あまりの強さに
はっとり　はんぞう 　　　さと
先代服部 　　半蔵は それらの里の者を用いるのを恐れておりました
くわ
加うるに, 伊賀の鍔隠れと
けんえん
甲賀の卍谷は犬猿の仲
さと
一方の里の者を用いれば
必ずや もう一方が敵に付く
（そのため 古くに
両里戦いあわぬよう）
やくじょう       しるし
（服部家と約定を結び） その標として
ほこら
里の境に祠を建てておるとの
ことにございます
うわさ
（噂によれば）
豊臣方の残党がそれらの忍を用いて
むほん うかご
謀反の機 窺うておるとも...
おおごしょ
（犬御所様が築かれた
この太平の御代）
みよ
（隠れ里の忍といえども
捨ておけば）
いくさ ひだね
（必ずや戦の　火種となりましょう）
げん 　すんぶ
お幻様が 駿府に召されました
じきじき
服部家直々のお達しで
てだれもの ともな
手練者を一人伴って...
とうりょう
よもや 卍谷の頭領も駿府へ...
だんじょう
やはり 弾正様も...
じい
お爺が戻ったら
我々のことを話そうと思う
嫌か
あなたは 卍谷の頭領の孫
わたしは 鍔隠れの頭領の孫
国が一つになったのだ
いつまでも憎しみあう理由はない
国が一つになろうとも
四百年にわたる
憎しみあいと殺しあい
そう簡単に許しあえるとは
思えませぬ
げんのすけ
弦之介 様と結ばれるのは
夢の中のみ
おぼろ
朧
しゅうげん
二 人だけで祝言を挙げよう
かたみ
亡き母の形見だ
もう 誰も二人を
引き離すことはできぬ
弦之介様
案ずるな
いつか 皆もわかってくれる
ハヤテ！
お前が立ち会いだ
＜朧＞
弦之介様
朧は ずっと忍であることを
悲しいと思っておりました
でも　いまは違う
たとえ つかの間の夢でも
うれしゅうこざいました
＜弦之介＞
幼いころより 戦うことしか知らなかった俺か
お前と出会えて
初めて 人として生きる
喜びを知った
朧
いつか必ず
共に暮らせる日が来る
その日を信じよう
＜朧 ＞
鍔隠れの紅葉が色づき始めました
秋の卍谷は
どんな色に染まりますか？
いつか 弦之介様の暮らす里を
この目で見とうございます
ハヤテのような翼が欲しい
いつでも 会いに行けるように
びょうま
＜豹馬＞
不吉な風を感じまする
駿府に召された弾正様に
何ぞ無ければよいが
＜ 半蔵＞ 　　　わざ ひろう
（ これより両里 　技の披露を開始する）
卍谷より　始め
殺してもよろしいので?
ほどほどに いたしておけ
次 鍔隠れ
かかれッ！
そこまで！
「読経が聞こえてくる」例の物を
これにございます
う～ん これで大御所様も
ご安堵なされよう
あんど
（手はずは調うておるか?）
抜かりなく
このままでは
柳生の　面目は立ちますまい
やぎゅう めんもく
（半蔵もじゃ）
先代の服部殿のように
忍を束ねる器量は
そなたには無い
あの里の者どもを捨ておけば
そなたがどのようになるか
わかっておろう
面を上げよ
鍔隠れ お幻
（卍谷 甲賀弾正）
大御所様が
双方の技の披露をご覧になられ
痛く感心の儀 わしも忍を束ねる者として
鼻が高い
見事じゃった
よって その方らに 格別なるお役目を
お与えくだされることと相成った
この三代目
まさなり
服部半蔵正就の名において
長きにわたる
伊賀甲賀争忍の禁...
そうにん
解くことといたす
（それへ）
双方の手練者五名の名を記せ
（伊賀鍔隠れ 甲賀卍谷）
明後日より
両里五名ずつで 相戦いて
がわ
勝ち残りし側が
この駿府へ参上せよ
引き分けは無し
生き残りし側が
もし 伊賀の者であったなら （徳川秀忠公がご長男
竹千代君を）
たけちよぎみ 世継ぎとされる
もし 甲賀の者が生き残れば
くにちよぎみ
（ご次男 国千　代君の方を
徳川家の世継ぎといたす）
即ち その方らの戦いに
将軍家のお世継ぎが
懸かっておるのじゃ
双方 里の威信を賭けて
相戦うがよい
皆を集めよ
お帰りなさいませ
明日の明けより
我が鍔隠れ五名と
我が 卍谷の五名が
（相戦うこととなった ）
かの 大御所様よりの
げち
ご下知じゃ
いくさ
戦じゃ 卍谷と戦じゃ！
卍谷と戦じゃ
して その五名とは?
我が里の五名　まずは
むろがひょうま
室賀豹馬
やくしじてんぜん
薬師寺 天膳
ちくまこしろう
（筑摩小四郎）
やしゃまる
（夜叉丸）
かげろう
（陽炎）
みのねんき
（蓑念鬼）
きさらぎさえもん
（如月　左衛門）
ほたるび
（蛍火）
そして
げんのすけ
弦之介
かしら
（そして 頭は）
おぼろ
（朧じゃ）
（鍔隠れの運命 その方らに託す）
朧
（任せたぞ）
（朧様）
我ら 命を賭け
朧様に付き従う所存にございます
弦之介
ざきょう
大御所の座興に
なぜ 命を賭けねば
ならぬのですか
我らは 武器だ
それを使おうとする者無ければ
我らに役目は無い
（敵が無ければ, 我らに生きる道は無いのだ）
それが
忍だ
（その目じゃ）
お前は 剣に優れているでも
身の軽いのでもない
だが その瞳じゃ
その術さえあれば
お前は負けぬ
こころね
お前は心根が優し過ぎる
はがね
鋼の心を持て
はげん
そして 破幻の瞳の術を使うに
ためらってはならぬ
これから 鍔隠れは
お前が背負うてゅけ
てっきり
もう 来ぬものかと
我らが戦わずして どうする
世が変われど
（我らを分かつ星は 変わらん）
なぜ このようなことに
わからん
わからんが
こんな ばかげた戦い
なんとしても止めねばならぬ
さだめ
我らは こうなる宿命
（もとより
星が違うたのでございます）
ちご
さだめ
宿命などない
お幻様から
里の未来を託されました
やはり
弦之介様と結ばれるのは
夢の中のみ
あきらめるな
宿命とは 俺たちが作るものだ
弦之介様
宿命を変えることなど...
弦之介様だ！
弦之介様
（どこへ行かれていた）
（鍔隠れの元頭領 お幻殿との）
死闘の末にございます
バカバカしい
なぜ このように
大御所の座興で
命を捨てねばならん
弦之介様
しゅったつ
急ぎ出立の用意をしろ！
俺は これより駿府へ向かい
こたび
此度の戦いの真意を
うかがいに参る
何だと
（共に来い）
（伊賀鍔隠れと戦える
絶好の機会をなぜ！）
（俺は　戦うつもりはない）
弦之介様
けんさん
我らは 幼きより術の研鑽に
明け暮れて参りました
その我らから戦うことを取れば
何が残るのですか
これからは 太平の世だ
戦の時代は終わった
わたしが最も恐れるのは
太平の世が
訪れることにございます
俺は 駿府に向かう
共に来い
かしら
頭は俺だ！俺に従え！
＜弾正＞
我らは武器だ
それを　使おうとするもの無ければ
我らに役目は無い
それが　忍だ
甲賀弦之介...
「此度の戦いについて
我　思うところあり」
「ゆえに余は」
「巻物に記されし四名を伴いて」
おもむ
「駿府へ　赴き」
き
「服部半蔵殿に 此度の本意を訊かんと欲す」
「なお　此度の戦いは　巻物に
名を記されし者の戦いにて」
「里同士の戦いにはあらず」
やいば
「我らと刃交えたくば」
「追って来られよ」
これよりは あなた様が
鍔隠れの頭領
いかがなさいますか
彼らを追います
出立の支度を
聞いたか皆の衆！
出立の用意じゃ
＜お幻＞
これから　鍔隠れは
お前が背負うてゆけ
＜弦之介＞
あきらめるな
宿命とは　俺たちが作るものだ
伊賀　鍔隠れ衆が
追ってきております
そうか
頭は...
（美しき　女）
今　どこを追っておる
どうやら　敵は二手に分かれた
なるほど
二人は　こちらへ
ほかの三人は
先回りをする所存か
して　こちらへ
向かっておる二名は　今どこに
甲賀卍谷, 筑摩小四郎
伊賀鍔隠れ, 夜叉丸
弦之介様
わたしは　これより他の三名を
討ちに参りまする
豹馬
我らから戦うことを取れば
何も残りませぬ
それが　我らの宿命
豹馬！
美しい顔だ
拙者が　この顔をいただこう
朧様
ほたるび
蛍火が作りました
トウグミの菓子でございます
ありがとう
おいしい
でも　朧様の味にはかないませぬ
あれは わたしでも　覚えるのに
時間がかかった
おばあ様が　火の加減を
そばで　じっと見ててくれて
それで　やっと覚えたの
春に
トウグミがなったら
蛍火にも教えてください
さぁ　蛍火には
親兄弟がおりませぬ
小さいころから
ようしてくださったのは
朧様ただ一人
おんな
親兄弟がいないのは わたしも同じ
お前だけは
こんな戦いに
連れてきたくなかった
朧様
なぜ 伊賀と甲賀は
（戦わねばならぬのですか？）
蛍火にはわかりませぬ
わたしにも
この朧にも わからぬ
（弦之介）
お前は　なぜ戦わん
無益だからだ
無益だと
あや
人を殺めるためだけに
生きているわたしは
どうしたらいいのさ
人を殺めずとも生きていける
俺は　戦う
駿府などへも行かぬ
俺は　こんなふうにしか
生きられん
俺は一人でも駿府へ向かう
おまえは行け
この蛍火にも
ようやくわかりました
なぜ戦うのか
やられるから
やり返すのでしょう？
じゅつ
術には術を
死には死をもって
返すのでしょう？
わたしにとって
何より大切なものは
朧様です
忍同士の戦いは
しゅら
修羅の地獄よ
まっこと 修羅の地獄よのう...
貴様
ふじみ
不死身か！
ふし
（不死にあらず）
うまく死ねないだけだ
貴様が　甲賀弦之介か
一度　会うてみたかった
毒の霧か
弦之介様
わたしは　なぜあなたが
戦いを避けようとなされるのか
知っておりまする
おなご
なぜ 敵の女子なのでございますか！？
我が頭領が
なぜ...
あの敵の朧と...
俺を殺すか
く
幼きころより 毒を食ろうて
生かされてきた女子ゆえ
しとね
いかな男と　幾度　褥を共に使用とも
それは　すべて　忍としての務め
ここで
共に死にとうございます
できぬ
あや
弦之介様を殺めることなど
かげろう
陽炎
死んでは元も子もない
お忘れ召さるな
あなた様は
卍谷の頭領なのじゃ！
伊勢松坂より
舟を使いまして
みかわあつみ
三河渥美へと向かっております
いかがいたしましょうか
半蔵
わかっておるな
抜かりはござりませぬ
（服部家の威信にかけて）
蛍火
かすり傷にございます
蛍火！
朧様
蛍火
蛍火！
わたしは
生まれて初めて お幻様を
うら
おばあ様をお恨み申します
なぜ この子を...
蛍火を
（むろん）
蛍火ならば
己の身を投げ出しても
あなた様をお守りすると知っての事
もと
人は皆 定められし星の下に
生まれくるもの
蛍火は あなた様をお守りして
さだめ
死ぬる宿命に従うた
（ただ　それだけのことです）
言うな！
皆の死を 無駄にしてはなりませぬ
言うな
それ以上 何も言うな
弦之介
俺は戦った
この死を悔いぬ
殺れ
殺れーっ！
い こく 　はいでら
「亥の刻 西の廃寺に一人で来い」
鍔隠れの 薬師寺天膳と申す男
折り入って話があるらしい
天膳...
三百年生きたと伝えられる
不死の忍
わな
罠に違いありませぬ
大丈夫だ
ここで待て
（さすがは卍谷の頭領）
一人で来られたか
話とは
こたび
此度の戦い 残るは 双方
二名ずつ
争いは本意ではなかった
甲賀弦之介
貴様
（この戦いの真意を問いに）
駿府へ向かうと申したな
ならば
その真意を教えてやろうぞ
（わしはのう）
まっこと長きにわたり 忍の歴史を見てきた
ゆえに わかるのよ
時代は 我らなぞ求めておらぬ
戦国の世の陰に いつも 我ら忍はいた
影から影へ
時に天下をも動かしていた
じゃが 今や太平の世
強き忍を作り出す
むよう ちょうぶつ
山奥の隠れ里など 無用の長物
行き場を失い ぶざまに さまようか?
あるいは 山奥で時間をかけて
う
飢え死んでゆくか?
ならば 最期の戦いは華々しく
我ら両里 死に絶えるのも面白かろう
なあ 弦之介！
殺しあうだけが
我らの生き方ではない
はっはあ では お主の生き方とは?
敵同士愛しあうことか
だが　今や朧様は
（伊賀鍔隠れの真の頭領）
仲間の死の悲しみが
はがね
（鋼の心に変えたのだ）
もはや
お前が思っている朧ではないわ！
お前は　里を離れるべきではなかったな
何が言いたい
やぎゅう
今ごろ柳生の軍勢が
卍谷と鍔隠れへ向かっておる
（明日にも里へ着こう）
お前が駿府へ着くころ
帰る里などもう無いわ！
里の地図を渡したのか？
今
大御所様は
この国にあまねく光を
当てようとしておる
そんな世に
山奥の隠れ里などあって　どうする？
我ら忍は　闇に生き
闇に死ぬるが宿命
なれば　人知れず
時代の陰に消えようぞ！
なあ　弦之介！
やはり死ねぬか
さすがは　甲賀最強
さような術か
それでも　死ねぬわ
化け物！
毒の息を吐く女に
化け物呼ばわりとはのう
お前の術など　既に見切っておるわ
我らの世は終わってのじゃ
陽炎とか言ったな
わしを殺せるか
生まれ変われば
忍になるな
わしを終わらせてくれ
陽炎
陽炎！
やはり
戦いあわねばならぬらしい
初めから　それしかなかって
しょせん
所詮　結ばれたのは夢の中のみ
ちご
もとより　星が違うたのです
たくさんの仲間が死にました
もう　後には戻れませぬ
参れ
参れ！
お前と出会えてよかった
頼みがある　里の事だ
撃てー！
大御所様
伊賀鍔隠れの朧が　参上いたしました
会うといたそう
大御所様！？
なりませぬ
おなご
女子といえども　相手は・・・
逃げろ！
早く
大御所様のお成りー！
鍔隠れの頭領が孫娘
朧であるな？
さようでございます
此度の戦い　誠にご苦労であった
さざや　激戦をかいくぐっての登城であろう
とじょう
伊賀方
夜叉丸　伊勢山中にて討ち死に
蓑念鬼　同じく伊勢山中に討ち死に
蛍火　三河渥美の港にて討ち死に
あつみ
薬師寺天膳　遠江山中にて討ち死に
とおとうみ
甲賀方
むろがひょうま
室賀豹馬　伊賀松坂にて　討ち死に
きさらぎ
如月左衛門　三河渥美の港にて討ち死に
ちくま
筑摩小四郎　渥美山中にて討ち死に
陽炎　遠江山中にて　討ち死に
そして　甲賀卍谷の頭領が孫息子
甲賀弦之介
するが
駿河の海岸にて討ち死に
以上　九名
死にたる者にございます
されば　大御所様に
お願いがございます
何？
無礼な！
分をわきまえよ！
よい
申してみよ
卍谷と鍔隠れ両里を　このまま
しておいてくださいませ！
両里は
四百年の昔より 隠れ里として
恐れられて参りました
されど　我らとて民
め
親子もあれば 三河を愛でる心もございます
天下分け目を収められた
大御所様なれば　おわかりのはず
朧！
どうか
それは　できぬ
ちまた
お主らは　巷の民とは違う
恐るべき術を操る
忍じゃ
人でありながら　人にあらず
その方とて
はげん
破幻の瞳なる　恐るべき術を持っておるとか
そのような者どもに
えいごう
未来永劫　　和平は訪れぬ
朧　何を・・・？
どうか
このとおりでございます！
みす
御簾を上げい
朧
おもて
面を上げよ
♪最期に君が微笑んで
――主題歌“HEAVEN”――
♪真っすぐに差し出して物は
♪ただあまりに綺麗すぎて
♪こらえきれず涙溢れた
♪あの日きっと二人は愛に触れた
♪私達は探し合って
♪時に自分を見失って
♪やがて見つけ合ったのなら
♪どんな結末が待っていても
♪運命と呼ぶ以外他にはない
♪君が旅立ったあの空に
♪優しく私を照らす星が光った
♪側にいて愛する人
♪時を越えて形を変えて
♪二人まだ見ぬ未来がここに
♪ねえこんなにも残ってるから
♪側にいて愛する人
♪時を越えて形を変えて
♪二人まだ見ぬ未来がここに
♪残ってるから信じて
♪愛する人
♪私の中で君は生きる
♪だからこれから先もずっと
♪サヨナラなんて言わない
♪あの日きっと二人は愛に触れた