（安藤(あんどう)）ハァ…
（鼻をすする音）
あっ
（電話の着信音）
もしもし
（宮下(みやした)）安藤？
相変わらず暗い声だな
もう２年もたつんだぞ
朝から何の用だよ
（宮下）
あのな 高山竜司(たかやまりゅうじ)が死んだぞ
誰？
（宮下）高山竜司だよ
医学部で同期だった高山竜司だ
（安藤）
ハハハハ… 人からかうなよ
悪い冗談だ
（宮下）冗談でこんなこと言えるか
自殺も考えられるそうだ
自殺？
高山竜司が自殺か
（宮下）事件の
可能性もあるってさ
調べないと
分からないそうだ
行政解剖だよ
何だって？
（宮下）
お前が今日 解剖する死体が
高山竜司だ
病院で会おう　じゃあな
（前川(まえかわ)）
検案の先生のお話では―
特に外傷もなく―
原因不詳ということなんで
行政解剖になりましたが―
解剖の結果次第では
殺人事件ということも―
十分 考えられますから
まあ その時は また改めて
司法解…
（宮下）突然死だってさ
突然死？
昨日の朝 自宅で発見された
間違いない
高山竜司だよ
（解剖医たち）おはようございます
（小林）よろしくお願いします
（警察官）よろしくお願いします
（安藤）解けた
ＤＮＡの
アミノ酸翻訳を使えばいいんだ
この表に数字を打って
略語を使えばいい そうだろ？
（安藤）“RIPPER(リッパー)”うーん…
“切り裂く人”か
どういう意味なんだよ
高山
（高山）分かんないか
お前のことだよ
お前の未来だ
（安藤）“RIPPER”か…
始めようか
（小林）はい
（シャッター音）
（助手）1,520
（写真係）これ？
（小林）はい
（安藤）心臓左側部分に
壊死(えし)が認められる
冠動脈閉塞
直接の死因は 左冠動脈閉塞による
心筋梗塞だ
喉に小さな潰瘍がある
（安藤）一応 標本取っとこう
（小林）はい
あーあ…
ハァ…
自分の手首も切れないくせに
よく人の体
こんなことできるよな
（器具が落ちる音）
（高山）安藤…
（小林）安藤先生
胃の内容物に何か妙なものが
（前川）高山竜司
キョウエイ学院大学
理工学部講師
変わった人だった
そうじゃないですか
別れた奥さん 浅川(あさかわ)玲子(れいこ)
一緒に写ってるのは
高山さんとの間にできた子供です
２人は ずっと
音信不通だったんですが―
最近 よく連絡を取り合うように
なっていたみたいです
死因に何か疑いでもあるんですか？
浅川玲子は救急車が到着する頃に
部屋に来ました
ところが そのあと
家へ帰って子供を連れたまま
行方不明です
行方不明？
高山さんの部屋からビデオテープを
持ち出したのを
救急隊員が見ています
ビデオテープ？
高山さんは死ぬ間際に
浅川玲子に電話を入れてるんですよ
ところが 第一発見者は
高山さんの恋人です
偶然 部屋にやってきて―
死んでるところを
発見したと言ってます
事件性がないと思うほうが
不自然だ
でも 死因は心筋梗塞ですよ
不思議ですよね
高山さんの恋人に会ってみますか？
暗い子でね
ちっとも話が前に進まない
解剖を担当した安藤先生
第一発見者の高野(たかの) 舞(まい)さんです
もう一度 発見した時の状況を
説明してあげてください
この先生に
自殺や他殺の疑いは
ありませんでした
僕が聞いておきたいのは
高山さんの健康状態についてです
（舞）健康状態？
心臓麻痺(まひ)で突然死するような
体には見えなかった
高山竜司さん こう…
胸が痛いとか
体がだるいといったような
体の不調を
高野さんに訴えたこと
ありませんでしたか？
ありません
（前川）高野さん
あなたは昨日の朝
どうして偶然
高山さんの家に行ったんですか？
浅川玲子は 子供を連れて
どこに消えたんですかね？
思い当たるところを話しなさい
知りません
答えなさい
知りません… 本当に知りません
（前川）どうして話さないんだ
知ってることを話しなさい
あなたは 高山竜司さんが
別れた奥さんと―
会っていたのを
知ってるんでしょ？
どうして話さないんだ！
隠す必要なんかねえじゃねえか！
知ってること全部話しなさい！
触らないで…
（前川）話しなさい！
（舞）触らないで…
ちょっと… 前川さん！
（舞）私 安藤さんのこと
知ってます
１か月くらい前に
高山先生から聞きました
僕の どんな話を聞いたんですか？
学生時代に暗号作る遊びが
はやったことがあるって
いろんな医学の専門知識を使って
暗号を作るやつだ
高山の作る暗号が一番難しかった
頭のいい奴でしたからね
俺の作った暗号を解けたのは
安藤さんだけだったって
言ってました
高山先生
死ぬ前 玲子さんと調べてた
何をですか？
ビデオテープ
（安藤）ビデオテープ？
見た人が死ぬんです
（安藤）見た人が死ぬ？
ええ
そのビデオ見て…
４人死んだ
そんなこと あるわけないです
安藤さん
（安藤）はい
高山先生が
普通の人と違ってたこと
知ってますよね？
ああ
あいつはよく 未来に起こることや
人が何を考えてるか
言い当てたりして驚かされた
そのことですか？
きっと 高山先生は
私と安藤さんが
こうやって出会うことを
分かってたんですね
どうして…
私のこと残して…
死んじゃったんだろう
（ペンを置く音）
（紙を丸める音）
バカバカしい
あっ！
ああっ あっ！
（花瓶が割れる音）
（高山のうめき声）
（うめき声）
（不通音）
（砂嵐）
（舞）先生
先生？
先生… 先生
先生！　先生！
先生… 先生…
先生！
先生？　先生！
（すすり泣き）
先生…
（泣き声）
（安藤）宮下
おう どうだった？
（安藤）心筋梗塞の原因は 腫瘍だ
（宮下）腫瘍？
ちょっと これ見てくれ
でも悪性のもんじゃないんだ
血管に
見たこともない腫瘍ができてる
（宮下）
こんなものが血管にいきなり
できるなんてことがあるかよ
そんな心筋梗塞 聞いたことないぞ
ハァ…
何から何まで変わってるんだな
高山らしいよなあ
喉の潰瘍のほうは？
ああ 同じ症例がどこにもなくてさ
いろいろ回したんだけど―
ブンカ医大の名誉教授が
独自の見解 送ってきてくれたよ
天然痘の潰瘍に
そっくりだって言うんだよ
フッ… 何かの間違いだろ
天然痘のウイルスなんか
とっくに絶滅してるからな
高山の恋人は？
何か死因のヒントになるようなこと
言ってなかったのか？
ハァ… あの子の言ってたことは
ウイルスより荒唐無稽だったよ
何だっていうんだよ
驚くなよ
死因はビデオテープだってさ
（宮下）ビデオテープ？
（安藤）ああ
どういう意味だよ
ビデオ見たら死ぬんだそうだ
（電話の着信音）
そういうビデオテープが
あるんだとよ
（電話の着信音）
じゃあ 浅川玲子は
そのビデオテープ持って
（電話の着信音）
行方不明になってるってことか？
（舟越）はい
病理学教室です
ハハハ…
（舟越）今 こちらに
いらっしゃいますけど
（安藤）俺？
（舟越）警察の方です
浅川玲子と子供が
見つかったそうです
事故を起こしたって
（男性）作業 終わりましたので
あと よろしくお願いします
（男性）はい 分かりました
（刑事）巻き込まれた車は
もうレッカー移動されたそうです
運転手は幸い
軽傷で済んだみたいですよ
（前川）あっ 先生！
破損がひどくてね
今 遺体を運び出したところです
子供も？
ええ
実家に戻っていたようです
問い合わせた時には
知らないって言ってたんですがね
ちょっと妙なんですよ
子供は 事故の前に
すでに死んでいた可能性がある
え？
（シャッター音）
おい 何やってんだ！
ダメだよ 勝手に近づいちゃ
（吉野(よしの)）すいません
報道部の者です
浅川の上司なんですけど
上司？
刑事さん
あれ ビデオデッキですかね？
（前川）ビデオデッキ？
ハァ…
（施錠音）
（女性）おかえりなさい
（利恵子）どうしたの？
そんなとこ立って
遅かったじゃない
ああ…
（利恵子）はい
（安藤）孝則(たかのり)は？
（利恵子）寝ちゃった
お父さん帰るまで待ってるって
言ってたけど
そうか
ちょっと顔見てくるよ
（利恵子）起こしちゃダメよ
（安藤）分かってるよ
（安藤）ごめん 起こしちゃったか
どうした？
（安藤）わあっ！　あっ！
（荒い息）
（舞）子供も死んだんですか
（安藤）ええ
だけど 子供のほうは事故が原因で
死んだんじゃない
事故の前に死んでいました
心筋梗塞です
浅川玲子さんは
運転をしている途中で
後部座席の子供が
死んでることに気がついた
それで 運転を誤ったらしい
というのが警察の見解です
これで 高山も
浅川玲子も 彼らの子供も
みんな死んだ
子供もビデオ見てたんですね
ビデオなんて関係ない
死因は はっきりしてるんです
ビデオを見たために
死ぬということと―
動脈の腫瘍とは
どう考えても結びつかない
そうでしょ？
高山先生 子供のこと
私に話したことがある
どんな話？
自分の遺伝子を
この世界に残したことを
後悔してるって
自分の遺伝子を この世界に
残したことを後悔してる？
（舞）ええ
自分の子供が死ぬことを
望むような父親は
この世にはいない
安藤さん
（安藤）何ですか？
高山先生は 子供が死ぬことを
望んでなんかいなかった
浅川さんのために
助けようとしてた
助かる方法を探してたんです
だけど… 死ぬ時に何かが変わった
あの人には…
何かが見えた
それが何なのか
私には まだ分からない
（ビデオのナレーション）
白血病の治療に効果を発揮
次に 遺伝子組み換えの
組織染色について見てみよう
この実験では オワンクラゲという
発光クラゲのタンパク質に…
（ドアが開く音）
（足音）
（安藤）
コウジさん これ目通しといて
（コウジ）はい
（吉野）ネズミが光ってます
（安藤）ああ　発光クラゲの
タンパク質の遺伝子を―
マウスの受精卵に
組み込んだもんです
授業の教材ですよ
ＤＮＡの組み換えってやつですね
もうこんなことまで
できるようになってるんだ
すごいな
本当は人間だってその気になったら
作れちゃうんでしょ？
（安藤）いや…
（吉野）ハハッ
（吉野のせき込み）
（せき込み）
あっ すいません
（吉野）覚えてますか？
（安藤）ええ
ＮＮＢ報道部の吉野です
何か用ですか？
実は安藤さんに
ぜひ見てほしいものがあるんですよ
何ですか？
浅川玲子の残した記録です
（安藤）記録？
（吉野）ええ
ビデオテープのことが
書いてあります
見ると死ぬビデオですよ
（吉野）全く同じ時刻に
４人の男女が心筋梗塞で死んだ
その４人が死ぬ１週間前に―
伊豆(いず)のロッジでビデオを
見てたことが分かったんですよ
興味を持った浅川は―
伊豆に行って
ビデオテープを見つけた
彼女は見たんですよ
そして自分も１週間後に
死ぬと思い込んだ
それで彼女は―
高山竜司と一緒に必死になって
ビデオテープのことを調べ始めた
どうしてかなあ
そのビデオ 浅川の子供まで
見てしまったらしいんですよ
記録によると―
ビデオは山村(やまむら)貞子(さだこ)という女が
念写したものだっていうんですよ
貞子の母親 山村志津子(しづこ)は―
透視能力があって
マスコミに騒がれた
インチキだ イカサマだって
散々 叩かれて自殺してます
ところが 娘の貞子は
もっと強い力を持ってた
ずいぶん悲惨な人生を
送ったようですよ
バケモノ扱いされてね
山村貞子は父親に殺されました
実の父親にね
貞子には
人を呪(のろ)い殺す力があった
恨みの力ですよ
（安藤）あなた その話を
本当に信じてるんですか？
（吉野）ハハ…
（せき込み）
浅川はね ビデオを見た人間が
助かるためには―
１週間以内にダビングして 誰かに
見せるしかないと思ったらしい
だから 子供を助けるために
実家に行って父親に見せた
ダビングするための
ビデオデッキ持ってね
だけど 子供は１週間後に
心筋梗塞で死んだ
１週間後にね…
で 浅川玲子の父親は？
自殺しました
遺書があった
内容はこうです
“ご安心ください”
“ビデオテープは責任を持って
処分しました”
（吉野）これが 山村貞子です
東京で小さな劇団に
いたことがあった
その時の写真です
それからもう一つ
浅川の家で見つけました
これはダビングしたものです
進呈します
よかったら
ご覧になってください
どうしました？
あなた… 見たんですか？
いいえ
信じてなくたって
気持ち悪いもんは気持ち悪いですよ
そういうもんでしょ？
でも あなたお医者さんだから
僕は この事件の
科学的な裏付けが欲しい
協力してください
何か分かったら
連絡くれませんか？
お願いします
（安藤の舌打ち）
“PRESENT(プレゼント)”
プレゼント？
（笑い声）
これが お前から俺への
プレゼントだっていうのか
ハハハ…
よう！
（砂嵐）
（貞子の父親）貞子！
貞子！
（父親のうなり声）
やーっ！
（入水音）
（父親のすすり泣き）
（父親）許してくれ 貞子…
（すすり泣き）
（父親）この世に生まれてきちゃ
いけなかったんだ
貞子…
（すすり泣き）
貞子！
（安藤）うわっ！
あっ…
（荒い息）
あっ… ああ…
（吉野）そんなこと聞きたくて
あなたに相談したんじゃない
報道部なんだよ 僕は
そんなこと発表したら
怪奇現象のバラエティー番組と
大差なくなっちゃうでしょうが
（安藤）だから言ってるでしょ
この事件 報道しちゃダメだ
バカ言っちゃいけない
何のために苦労して
山村貞子のことまで
調べたと思ってるんですか
ビデオね 本物なんですよ
貞子の怨念がこもってる
間違いない 見た奴は死ぬ
フッ ハハ…
（せき込み）
あんた おかしいよ
自分で何言ってるのか
分かってるんですか
あなたも見ればいい
そしたら私が言ってることが
本当かどうか分かる
そんな話 聞きたくない
帰ってください 失礼します
（安藤）待てよ！
（吉野）何ですか
（安藤）ビデオください
（吉野）渡したでしょ
あなたの持ってるビデオが欲しいんだ
処分したい
あのビデオ全部処分してから
死にたいんですよ
死にたいってあんた
ビデオ…
よこせ
渡せるわけないだろ
ふざけんなよ！
ちょっと待てよ
ビデオ渡せ
（吉野）何ですか
もう話は終わったんですよ
（吉野）放してください
（安藤）分かんない人だな
ちょっと何すんですか！
（安藤）
ビデオよこせって言ってんだよ！
（女性の悲鳴）
（男性）大丈夫か？　おい
（安藤）ビデオよこせ
（吉野のせき込み）
（安藤）ビデオよこせって
言ってんだよ！
（安藤）出せ！　放せ！
（男性）何やってんだ！
（安藤）吉野！　放せよ！
（女性）吉野さん 大丈夫ですか
何考えてんだよ 一体
何か言えよ
お前 いつにも増して
どん暗い顔してるぞ
もうすぐ死にそうって感じだよ
そうだろうな
発光クラゲのタンパク質でも
打ってやろうか？
そしたら少し明るくなれんだろ
なあ？
笑えよ
チッ… ハァ…
同じ症状で死んでる学生が
４人出たぞ
横浜(よこはま)のほうで行政解剖されてた
みんな心筋梗塞だよ
しかも動脈の腫瘍が原因だ
そうか
いよいよウイルスかもしれないな
ウイルスか
だけど不思議だよな
そうだとしたら
どうして浅川玲子だけ
心筋梗塞にならなかったんだろうな
（安藤）
死因はウイルスじゃないからさ
じゃあ何だよ
呪い
バカ言ってんなよ
（安藤）
あなたに 謝らなければならない
ビデオは あった
高山が望んでることも分かった
高山先生が望んでいること？
あいつが俺に
何をやってほしいかが分かった
何？
あのビデオを
この世界から消滅させることだ
あいつは 死ぬ時に
こうなることが見えたんだ
俺を使えば 山村貞子の思いを
断ち切ることができる
そう思った
俺の願いを叶(かな)える代わりに
ビデオを処分させようとしてる
安藤さんの願いって何？
何ですか？
高山は 俺にビデオを
プレゼントしてくれた
見たんですか？
どうして
違う
何が違う？
高山先生は
そんなこと望んでいない
ビデオだよ
他に何がある
高山は 俺にビデオを
処分させたがってるんだ
それしか考えられないだろ
（小林）安藤先生
報道局の吉野さんから
お電話です
向こうのほうから連絡が来た
（インターホン）
（吉野）開いてますよ
（吉野のせき込み）
（吉野）
聞きたいことがあるんですよ
聞きたいこと？
（吉野）ええ
（吉野のせき込み）
何だ
貞子の落ちた井戸
ひょっとして井戸の口が
１か所 欠けてますか？
ビデオ見たのか？
見てないですよ
見るわけないでしょ
（せき込み）
（安藤）どうして知ってるんだ
浅川玲子の記録には
そんなことは書いてなかった
（吉野）もうごめんですよ
こんなこと 関わり合うのは
まっぴらだ
ビデオ渡します
それからこれも持ってってください
とっとと出てってくれ
お前 ビデオ見たな
（吉野）
見てないって言ってるでしょ
見てないよ そんなもん
（せき込み）
（荒い息）
山村貞子が出てくるんだよ
夢に
眠れないんだよ
そんなもんが手元にあるからだ
早くこんなこと忘れたい
出てってくれ！
（吉野のせき込み）
（安藤）吉野さん
おい
吉野さん
吉野
（舞）安藤さん
（安藤）見るな　行こう
（安藤）ハァ ハァ…
終わった
これで終わりだ
俺は解剖医だからさ
今まで 死んだ人間
切り刻むだけだった
でも これで―
何人かの命を助けたんだ
いや 何十人かも　ハハッ
何百人かもしれない
山村貞子の怨念は断ち切ったんだ
ビデオの 犠牲者は―
俺が最後だ
かわいそうな安藤さん
一番大切なもの
なくしちゃったんだね
何度も死のうと思ったんだ
子供を死なせちゃったこと
ずっと悔やんでた
でも…
死ぬの怖がるのって
恥ずかしいことじゃないよ
ビデオ見たの
後悔してるのだって
どうして知ってるんだ
俺が子供を死なせたって
こうして触れると
人の考えてることが分かる
少しだけ
お前にも
高山みたいな力があるのか？
私が一緒にいられるのは
あの人しかいなかった
私のこと分かってくれたの
高山先生だけだった
ウソをついても
仕方がないっていうことだ
俺はバカだ
お前の言うとおりだ
追い詰められないと何も分からない
俺は…
死ぬのが怖い
助けてくれ
死にたくない
どうして
あんなビデオ見ちゃったんだ
高山… 何で俺に
あんなことさせたんだ
苦しくないのか
俺の気持ちが分かっても
（舞）言い訳だと
思ったこともあったよ
自分の子供を
この世界に残したことを
後悔してるって
でも本心だった
高山には未来を覗(のぞ)く力があった
それなのに どうして自分は
ああいうことになったんだ？
自分に何が起こるかなんて
分からない
高山先生も 私も
そんなの誰にも分からない
（安藤）なあ
頼みがある
俺が死ぬ時まで
一緒にいてくれないか？
ごめんなさい
いや
（宮下）やっと見つけたよ
天然痘のウイルスとも形状が違う
見たことないだろ こんなの
ウイルスがいたのか
そんなバカな…
報道局の吉野
死因は心筋梗塞じゃなかったよ
何だって？
窒息死だよ
サンプル
取り寄せる手はずになってる
そっちからも
ウイルス発見できると思うよ
死因が違う
ハァ… どうなってんだ一体
どうしたんだよ
見せたいものがあるんだ
（宮下）
ビデオテープ見ると 体の中に
ウイルスが発生するってことかよ
ハッ… 面白いな
コンピューターが光通信で
データをやり取りするみたいに―
ビデオに入っていたＤＮＡデータを
網膜が受け取って―
体内にウイルスを
再構築するってことだ
光通信か
そういうことかもしんねえな
（宮下）あるわけないだろ
安藤 頭冷やせよ
だったら どうして浅川玲子には
ウイルスがなかったんだ？
浅川はビデオ見てるんだぞ？
なあ お前の言ってること
おかしいよ
山村貞子？
人を呪い殺す力があって
井戸に落とされて死んだ？
そんな話 信じられるか
いいか 死亡の原因は
異常に感染能力の低いウイルスだ
呪いなんてもんじゃないよ
俺もそう思ってたよ
ビデオ見るまではな
ビデオ見るまで？
俺の体 調べてみろ
ふざけんなよ
聞いてくれよ　ビデオ見た時
貞子の記憶が
俺の中に入ってきたんだよ
いい加減にしろってんだよ
森の中の診療所が見えたんだ
伊豆の診療所だ
貞子の殺された場所だよ
30年ぐらい前だ
当時の伊豆の診療所といえば
何が思い浮かぶ？
結核か？
もう１つあるだろ
それと…
天然痘だよ
天然痘なんだよ
うっ…
（荒い息）
（嗚咽(おえつ)）
（蛇口をひねる音）
（流水音）
（嘔吐(おうと)）
（せき込み）
（荒い息）
（電話の呼び出し音）
（電話の着信音）
（流水音）
（電話の呼び出し音）
（インターホンを連打する音）
（ノック）
（ドアノブを回す音）
（安藤）おい
（ノック）
（安藤）舞！
（インターホン）
（安藤）クソ…
どこ行っちまったんだよ
（ドアを叩く音）
（安藤）舞！
ハァ…
舞　舞！
くっ…
舞
ハァ…
どうだい
生きながらえた気分は
いい知らせだよ
お前の体から
ウイルスは発見されなかった
ビデオとウイルスは
無関係だってことだ
そうだろ？
見ろよ
吉野の喉から採取された
ウイルスの写真だよ
形状の違う
ウイルスが混ざってるだろ
変異してるんだよ
死因が変わったのも
そのせいだろ
感染能力が低いのが救いだよ
分析して そのウイルスの
メカニズムを解明しないとな
ひょっとしたら
すごい発見になるかもしれない
お前さ
高野 舞と何かあったのか？
え？
心配するなよ
そのうち出てくるさ
（宮下のせき込み）
（せき込み）
（宮下）ああ…
死亡診断書の手続きの件で―
遺族の方が話があるって
言ってるんですが
保険のことだろ？
多分 そうじゃないですかね
先生
ああ 先行っててくれ
死体の匂いがする
（レスキュー隊の掛け声）
（レスキュー隊）いくぞ
（レスキュー隊たち）はい
（レスキュー隊）そのまま
はい上げろ　上げろ
はい ゆっくり
ゆっくり ゆっくり
はい あとちょっと
はい ストップ
前川さん
呪われてるよ
こんな経験 初めてだ
あっ ちょっと待って
ウソだ…
（前川）
出産した形跡があるそうです
出産？
（前川）ええ
（刑事）お願いします
（前川）ところが
赤ん坊の死体は どこにもない
ビルの通風口ね
まるで井戸みたいだった
（物音）
宮下？
なあ 安藤
山村貞子の井戸な
ひょっとして口のところが
１か所 欠けてるかな？
（宮下のせき込み）
宮下
ハァ…
やっぱり吉野は
ビデオ見てなかったよ
だけど感染したんだ
どうしてだと思う？
浅川玲子の手帳だよ
それしか考えられない
見えるんだよ
井戸の色や形まで
夢に出てくるんだよ
まるで そこにいるみたいにさ
手帳 読んだだけなのに
頭の中に はっきり映像が
浮かんでくるんだよ
ビデオだけじゃなくて
文章からもウイルスが
発生するっていうのか
だけど
誰でも死ぬわけじゃない
助かる方法があるってことだ
助かる方法？
浅川は記録残した
読んだ人間がそれだけで
ウイルスに侵されるんだよ
つまりさ ウイルスの増殖に
手を貸したんだよ
ウイルスの増殖？
山村貞子の協力者になってたんだよ
安藤 教えてくれよ
お前 何したんだよ
俺は…
生きてるのはお前だけなんだよ
お前 どんなことしたんだ
どうして助かったんだよ
俺は 山村貞子に
協力なんかしていない
ウソだ！
俺は増殖に手なんか貸してない
教えてくれよ
俺は何もしてない！
その手帳を返せ
これは私の
返せ
私が生まれ変わった理由が分かった
私は ビデオテープに
自分のＤＮＡデータを念写したのよ
それが あなたの体から
舞の中に入り込んだの
舞の子宮に
安藤さんが
舞のこと抱いてくれたから―
私は生まれることができたんだよ
ふざけるな！
どうして舞を
殺さなきゃならなかったんだ
舞は死んでない
生きてるよ　私の中で
舞の記憶は全部
私の中に残ってる
（安藤）お前は貞子だ
舞じゃない
舞だよ
（安藤）ウソだ！
安藤さん 私のこと好きだから
抱いたんじゃない
死ぬのが怖くて
心細かっただけよ
でも私は
あなたの助けになってあげたかった
だけど あなたは私のことを
愛してなんかいなかった
（安藤）お前に何が分かる
高山先生に優越感が持てて
うれしかったんでしょ？
（安藤）違う
お前は
この世界に戻ってくるために
俺と舞を利用したんだ
お前が舞を殺したんだ
あなたのせいよ
あなたが私を抱いたから
許してくれ
舞
（舞）許すよ 安藤さん
許してあげる
一体 何がやりたいんだ
高山も 浅川玲子も舞も
みんな死んだ
お前の目的は何なんだ
どうして こんなことになったんだ
自分に何が起きるかなんて
誰にも分からない
ただ私は みんなに伝えたかったの
何を？
私が ずっと味わってきた恐怖
恐怖？
そうよ
恐怖
（安藤）うわーっ！
ハァ ハァ！
（せき込み）
（安藤）ああ！
やめてくれ 頼む
安藤さんには
まだやってほしいことがある
あなた 私の協力者なんだから
（安藤）違う　違う
俺は 高山の意志を継いだだけだ
だからビデオ壊したんだ
フフフ… 言ったでしょ
高山さん
そんなこと望んでない
私が戻ってこれたのは
あの人と出会えたからなのよ
だから生まれることができた
そんなバカな
高山は 貞子の思いを
断ち切りたかったんじゃないのか
違うのか
今度は 私があの人を助けたいのよ
何だって？
あの人の細胞は
まだ病院に残っている
私の子宮を使えばできる
（安藤）そんなこと 俺も
あいつもやるわけないだろ
そうかなあ
やらない
絶対そんなことしない
ほら
そうすれば
あなたの望みも叶えられる
（高山）安藤
高山
高山！
（舞）私の体から
受精卵を摘出して―
ＤＮＡデータを組み込むの
そして また子宮に戻す
生前の記憶は
ＤＮＡの中に残っているから―
私の体の受精卵だったら
２週間から３週間で―
死んだ時の年齢まで
成長するはずなの
細胞の分裂速度を
早めるホルモンを使えば…
これを高野 舞の子宮に戻せば
全過程終了だ
ひでえ顔だな
お前もな
裏切り者だよな
裏切った相手は この世界か
それとも神様か
（孝則）お父さん！
孝則
会いたかったよ 孝則
（孝則）お父さん
（安藤）会いたかった
（高山）どうだ 俺のプレゼント
髪の毛のおかげだ
今度は大事にしてくれよ
あいつは俺の兄弟だ
俺の希望と
舞の希望を叶えたってわけだ
（高山）フッ…
浅川玲子の残した記録
出版することになったよ
小説としてな
何だって？
いろんな奴が読むだろう
そして 貞子の味わった恐怖が
広がっていくんだ
この世界に
読んだ人間の体内に
ウイルスが生まれるというわけだ
ウイルスは世界を
どういうふうに変えてくんだ？
貞子が生まれるんだよ
フッ…
貞子のような人間が増えていくんだ
ウイルスレベルじゃなく
肉体レベルの増殖が始まるんだ
それから先は俺にも分からない
（高山）おそらく
（安藤）おそらく？
人類が変化していくんだよ
このウイルスをきっかけにして
小さな生物が複雑な変化をして
人類にまで進化した
これからまた
次の段階への進化が始まるんだ
世界は変わっていく
その渦の中に巻き込まれたんだよ
俺も お前も
一体 何が見えた
未来はどうなるんだ
教えてくれ
（高山）フッ…
（孝則）お父さん！　おいでよ
孝則に近づかないでくれ
私から生まれたのに
（安藤）近づくな
（高山）おい 安藤
お前は自分の子供 取り戻すために
この世界を売ったんだ
そうだろ
放して
さようなら
あの子には
どんな人生が待ってんのかな
（安藤）高山
お前は
子供 戻さなくていいのか？
細胞は残ってる
やろうと思えば…
そうだろ？
俺には
そんな残酷なことはできない
この世界に子供を引き戻すなんて
できない
それは違う
違うぞ
安藤
安息が訪れるのは…
ずっと先なんだよ
それじゃあな
♪～
～♪