♪～
（及川(おいかわ)）あのさ
徹夜したり 休日出勤すりゃ
いいってもんじゃねえんだよ
入社早々 希望どおり
編集部に配属してやったのによ
１冊も粗利(あらり)が出てねえって
ありえねえだろ
てめえのせいで―
うちの第三出版部
取り潰されそうだよ
今日の経営会議で
議題に上がったんだよ
低能に 本 作らせるなって
局長に さんざん
嫌味 言われたよ
粗利が出てねえってことはさ
てめえの人件費も
稼げてねえってことだろ
毎日 終電まで
働いてもらったって
何の会社の役にも
立ってねえってことだよ
このご時世
電気代のムダってもんだよ
売れねえ本 作るぐらいなら
何にもしねえで
いてくれたほうが―
まだ 会社のために
なるってことだよ
（内山健太郎(うちやま けんたろう)）
でも僕の作った本の企画は全部
部長が外から売り込まれて―
関係性で 断れないから
僕にやれって…
（机をたたく音）
（及川）
てめえ このやろう
俺のせいに すんのか？
企画が悪いんじゃねんだよ
作りが悪いんだよ
ターゲティングって言葉
教えただろうが このやろう
でも部長から来た企画
ターゲットが分からないって―
僕 何度も言いましたけど
営業部さんが―
本屋で 面取りたいって
思ってくださるような本を―
仕上げてくれよ
おめえのような奴がいると
うちの部署の他の本まで
売りたくねえって
ツラしてんぜ 営業部さんは
（営業部長）
いえいえいえ…
そんなことないですが
今回の本は返品率
70％ 越えちゃいましたからね
取り次ぎが
次 取ってくれなくなるんですよ
こういうのが続くと
会社全体がね…
今まで築いた信頼が
パーになるっていうか
ああ でも―
及川さんがこだわりなくて
やってる企画だったら―
第三出版部の
体質に問題があるっていうか
営業部さん
何にも知らねえで
そりゃ 言いすぎじゃないっすかね
こいつがダメだって問題を―
うちの部署全体の問題に
してほしくないですな
フフフフ…
（岡村(おかむら)）内山
お前のせいで
どんどんヤバくね？
俺らまでさ
とりあえず今 進めてる企画は
全部やめろよ
外部のライターさんには
頭 下げてさあ
部長
今 返品されてる企画は
このあと紙だけじゃなくて―
デジタル化とかして
何とかリクープさせますから
編集部が
後始末しないとですからね
要は 内山が
動かなきゃいいんすから
（机をたたく音）
おいおい 岡村ちゃん
“返品率 70％を
超えたムックを―”
“こんな くだらねえ
ムックを押しつけやがって”
“及川のタコ マジ漏れてんじゃ
ねえだろうな”って―
言ってたくせに何だよ
いきなりゴマすりやがって
（及川）
ホントどうしようもない奴だな
このやろう
せめて 岡村を見習えよ
さんざん みんなに
迷惑かけてよ
俺が 何したってんだよ
無理やり俺に押しつけて
結果が悪いと これかよ
こっちもな
身削って働いてんだよ
全部 俺の責任か？
（及川）
お前なんか
採用すんじゃなかったよ
大損失だよ うちの会社
エロ本ばっかり読みやがってよ
ビジネス書ぐらい
ちゃんと頭の中に
入れろっつってんだ このやろう
そこまで言うか このやろう
調子に乗ってんじゃねえぞ
このやろう
（細木(ほそき)）
えーっ だってさあ
今日の夜でしょ？
ないけど 言ったけど…
（男性）何だよ これ
（後輩）
先輩 チェックお願いします
（内山）え？
何これ…
内示(ないじ)受けてないよ 俺
部長
内示も受けてませんし…
同意もまだ
同意だと？
会社の人事に
同意するもしねえもねえだろ
さっきの会議で
あんまり頭にきたもんだから
内示 忘れてたよ
まあ 総務に行って
みんなのために文具や備品
しっかり整えてくれや
みんな てめえの出した赤字を
取り戻すために―
必死で働いてんだよ
行けよ ほら…
（及川）行けって ほら
（内山）え…
（及川）
何 つっ立ってんだ お前
邪魔なんだよ
（内山）はい…
“細木ちゃんへ ホント参った”
“部長さ 自分が経営会議で
吊(つる)し上げられたからって”
“僕に八つ当たりしてるんだ”
〝誰かを
スケープゴートに―〞
〝しなきゃならないのは
分かるけどさ〞
“部長も家庭あるしね
でも なんで俺なんだよ”
“全部が 俺のせいだなんて
ありえないよね”
“なんでこうなるのか”
“細木ちゃんなら
分かってくれると思うんだけど”
“今夜のデートなるべく
愚痴らないようにはするけど…”
“愚痴ったら ごめんね”
“優しい 細木ちゃんが
生き甲斐(がい)で～す”
（細木）〝辞めれば？〞
〝編集者が
総務に異動なんて〞
〝ていのいい
クビでしょ？〞
〝プライドあんなら
辞表でしょ 普通は〞
〝惨めよ！！〞
（内山）
“だって この就職難”
“今すぐ辞めても
仕事 見つからないよ”
“俺 貯金あんまないし
細木ちゃんとも会えなくなるし”
（内山）及川のタコヤロウが
何が… あんなくだらねえもん
誰がやったって一緒だよ
（クラクション）
おっと お…
連帯責任だ
みんな一緒だろうがよ
何だよ バカ 分かってねえな
てやんでえ バーカ…
ああ～
ああ
チッ ああ…
なめやがって
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（内山）ああ 帰ってきた
ふざけやがって
てめえらは
何もやってねえくせに
あ… ここはどこ？
ここは…
僕のお部屋
ざけんじゃねえよ
マージンもらって
何やってんだ
てめえらなんか―
何の仕事もしてねえでよ
（倒れる音）
ああーっ
ああっ
ああっ ああ
バカ
てめえらなんかに
説教されたかねえよ
んん…
ハア…
（ゲップの音）
いとしのジョディちゃん
あなただけが味方です
ジョディちゃんが
いてくんないと
ダメ…
おはようございます
おはよう　どうかした？
片岡(かたおか)さんが 営業から第三に
異例の抜擢(ばってき)
席替えのお手伝いです～
（片岡）
よろしくお願いしまーす
（社員たち）
（内山）ここ 俺の…
（同僚）だから
つっ立ってないでさ
早く 自分の荷物片づけて
どいてくんないかな
片岡ちゃん
仕事できないでしょ？
（片岡）頑張ります
（同僚）アハハ…
俺は… どこ？
（同僚）これ ゴミだゴミ
（岡村）きったな
（片岡）すいません
異動報(いどうほう) 出しただろう
会社の辞令
イヤなら 別にいいけど
でも異動の日付は来週ですし
それまでに もう１回
話し合わせてもらえないかと
絶対に売れる企画 あるんです
すぐに 稟議書(りんぎしょ)と売上の
シュミレーションあげますから―
もう１回チャンスください
結構 売れ線の書き手と
ずっと温めてきたやつがあるんです
今まで 編集一筋
いまさら文具の管理なんて
ちっとは“一筋”ってガラかよ
こちとら一筋 30年だよ
文句あんなら
労働基準法に違反してますって―
訴えりゃいいじゃねえかよ
俺は別に…
ハア…
どうしたんだ おい
何か ダメだ
（おならの音）
（及川）おお
（内山）
なんで俺１人だけ
異動なんだよ
ああ 来い 及川
来い こっち バカ
ざまあみろ バカにすんな
てめえらが説教たれていいような
俺と違うんだ
（ガラスバーの店員）
さすが社長 いい子いますよ
割れ目 下からばっちり
のぞけますから
バッカヤロウ
ざけんじゃねえぞ
このやろう
なんでラブホ
キャンセルしちゃうんだよ
セックスすんだよ
あー 行きたかったなあ
おい 細木ちゃーん
行くかい？ ラブホ
“イヤよ”
“ホテルのスイートにして”
そうだね　リザーブするね
てか ホテルのスイートなんて
行く金 あるかよ バカヤロウ
ふざけんじゃねえぞ
ホントに
（内山のねごと）
（客たちの興奮する声）
（内山）
入った入った ラブホに入った
入ったよー
見たかねえよ んなもの
おお…
（客が歌う声）
（内山）バカにしてんのか
なめんなよ お前
（内山と細木のあえぎ声）
（内山）
俺のせいじゃない
分かってくれるよな？
分かる 分かる
内山君あっての会社よ
ハア ハア…
うちの会社って
ホントバカねえ
ハアッ 太すぎ…
（細木の荒い息）
（内山）
…てな感じに
なるはずだったんだけどな
なるわけねえか
俺が 嫌いなんだもんな
みんな そうなんでしょ
（ダンサー）
びっくりした
早く帰んなさいよ
さっきからブツブツ 気味が悪い
（内山）
気味が悪いって
そりゃないでしょうが
（ダンサー）きゃあっ
（店員）お客さん
（内山）何なんだよ
うるせえな このやろう
おい おい
（ダンサー）あんた！
（店員）安井さん 安井さん
（ダンサー）あんた 助けて
放して
（安井）お客さん お客さん
（内山）あっ？
（安井）
飲みすぎだよね？
お兄さん また来てね
（ドアが閉まる音）
（内山）
二度と来るか タコが…
ネットでたたいてやる
（宏美(ひろみ)）
おいしかった フフッ
次 どこ行く？
（内山）おいっ コラ
肩ぶつかって
何か文句があんのか？
（宏美）
ヨッちゃん やめて 行こう
（内山）
ヨッちゃんだが
ヤッちゃんだか知らねえけどな
あいさつしろよ あいさつ
（宏美）
行こう ヨッちゃん
ねえ 行こう
（宏美）
ヨッちゃん ねえ やめて
お願い 行こう…
（殴る音）
（内山）イタッ
（宏美）ヨッちゃん
（内山）うう…
（宏美）ねえ やめよ ねえ やめよ
ヨッちゃん やめよって
ねえ 帰ろ帰ろ…
（宏美）いいってば
（ヨッちゃん）離れてろ
（蹴る音）
（宏美）ヨッちゃん
（内山のもだえる声）
（宏美）もうやめよう 帰ろう
（ヨッちゃん）離せ
（ヨッちゃん）
おら どうした どうした
おら おら
起きろ コラ
（内山）
ああ ああ ああっ
（ガラスの割れる音）
（宏美）
ヨッちゃーん 大丈夫…？
ねえ ヨッちゃん ヨッちゃん
帰ろう ねえ 帰ろう
ねえ もうお願い やめて
離せ
（宏美）ヨッちゃーん
（ヨッちゃん）このやろう
（宏美）ヨッちゃん お願い
（ヨッちゃん）離せ おら
（宏美）帰ろうよ ヨッちゃん
もうやめようって
（ヨッちゃん）いいから
（宏美）ヨッちゃーん
（内山）
あっ…ごめんなさい
ごめんなさい すいません
（宏美）
ねえ ヨッちゃん やめよう
（ヨッちゃん）
こっち行ったんだ おら
（宏美）いないよ
（ヨッちゃん）見たんだろうが
（宏美）
もう ヨッちゃん 帰ろうよ
（ヨッちゃん）こっち行ったんだ
（宏美）行ってないよ
（ヨッちゃん）離せ おら
（宏美）
もう こんな傷…
いっぱい出てるじゃんかあ
帰ろう ほらもう
（ヨッちゃん）
大丈夫 いいから
こっち行ったんだよ
（宏美）行ってない
（ヨッちゃん）どこ行った？
えっ？ 何？
はあ？
（宏美）
手当てしよ 手当て ほらほら
（宏美）ヨッちゃーん ん？
（ヨッちゃん）宏美
あれだよ
（宏美）何？
ドアが開いてんだろ
行くぞ
（宏美）
ヨッちゃん 待って
待ってって…
ヨッちゃーん
あっぶね
えっ？
えっ あれ？
さっき通んなかった ここ ん？
何だよ ああ
（荒い息）
うわっ うわ えっ
ああ あっ ハア
（荒い息）
（男たちの笑い声）
お店 やってるんだ
（ドアが閉まる音）
ハア…
（ぶつかる音）
え？
“サチコとアッキーナ”
誰かいるの？
え？
ああ びっくりした
マネキン人形か
ここで地獄を見た
サチコやアッキーナたちが―
捨てられてるのかと思ったぜ
え…
えっ
よいしょ…
よいしょ
え？
これって死体？
女子高生
死体遺棄(したいいき) 殺人事件
んん…
血管まで透けてみえてるけど
え… 血も出てないし
（においをかぐ音）
腐ってもいないし
動かないけど死体じゃ…
おい…
おい
音 してない
やっぱ人形？
つーか フィギュア？
いや…
何か固いっつーか
ハリがあるっつーか
えっ でも
レジンキャストじゃないしな
ツルツルしてて
フィギュアみたいだけど
違うか？
うわ 柔らかい…
ああ
うわあ…
ああ　よくできてるな
ええ
かわいいな
あ… フッ
うわあ～
んん
おお
これ ショーツのヒダヒダまで
精巧に作ってある
え？
マジ これ
ショーツ履いてんじゃん
つーことは等身大
アートフィギュア
フッ 何ちゃって
あれっ
んん？
あっ ダメだ 見えない
えーと ちょっと待てよ
（ヨッちゃん）
３階おらへんな　４階だな
人が隠れてるかどうか
大体 分かるんだ
（宏美）どして？
（ヨッちゃん）
入口のクモの巣だよ
みんな入口に
クモの巣 張ってたろ
（大きな物音）
（宏美）
すごいね ヨッちゃん
さすがだね
（ヨッちゃん）フン
はあ…
ああ…
うわあ…
うっ…
薄くだけど
１本１本 生えてるみたいだ
だけど… んんっ
よっ
よっ…
ああ
はあ…
これは よくできてんな
まるで本物
え？
フィギュアがこんなに
柔らかいっけ？
モミモミしようね
なるほど よくできてる
触感も まんまだ
ない
穴がない
ってことは 人間じゃなくて
やっぱフィギュアだよ
ああ びっくりした
等身大 ヘア付き
アートフィギュアか
脅(おど)かすんじゃねえよ
姉ちゃんよ
犯すぞ この
（宏美）ねえ 帰ろうよ
疲れたよ～
（ヨッちゃん）
憩(いこ)いの場 “イルカ”
いるかなあ？
さぶっ
ああっ イルカちゃーん
（ヨッちゃん）いるぞ おら
（宏美）ヨッちゃん
クモの巣あった～？
（内山）いやあ…
エロじゃなくてアートだよな
ここまでくると
誰が作ったんだ これ
すげえ…
よっ
おお…
ん～
へえ…
にゅにゅにゅ…
おお…
すげえ
すごい
はあ…
んっ…
おい
犯すぞ この
“イヤ”
“ああ 助けてください”
“やめて…”
“それだけは やめて”
やめねえよ バカヤロウ
ああ？ 何が “やめて”だ
あ？
“イヤ やめて
助けを呼ぶわよ やめて”
助けなんか来ねえよ
助けなんか来ると思うか
こんな所に あ？ おい
“イヤ イヤ…
イヤ もうやめて”
“やだ やだ”
ん？ このやろう
抵抗すんじゃねえよ
抵抗したら 死ぬぞ おら
ああ？
どうだ… ん？
どうなんだよ
“もう… イヤ
ホントにやめて ホントに助けて”
“ああっ ダメ…
イジんないで”
“やめて そんな所
うるせえ バカヤロウ
くっ…
（ズボンを下ろす音）
ズブッ
おら どうだ ん？
どうだ このやろう ん？
“ああ ああっ
すごい すごいわ”
何がすごいんだ？
何がすごいんだ 言ってみろ
“あなたのすごい すごいわ”
“健太郎さん
健太郎さん ああっ”
（内山の荒い息）
ああ ああ もう いいなあ
文句も言わない
殴りもしない
ただ抱かれてる君を…
ああっ…
（ヨッちゃん）
隠れてねえで
出てこい おら
どこだ おら
（物が倒れる音）
（ヨッちゃん）おら
出てこい おら
（宏美）ヤバい…
おい どうだ
イクか？ イクか？
“ああ うん イキそう”
“私 もうイキそう
私 もうイッちゃいそう”
ああ 俺もだ 俺まで…
お前… すごい締まりだ
んぐっ ああ
ああ 俺 もうダメだ
“あっ 私もイキそうなの
イキそう 一緒にお願い”
おう 一緒にイクぞ
一緒にイクぞ
んん ああ イク
ぐっ ああ
（宏美）
もう帰ろう 帰ろう ね？
いない いない 危ない…
（ヨッちゃん）
離せ おら
いるっつってんだよ
（宏美）いないよ
（宏美）
もう 帰ろう
いない いない 誰も…
（ヨッちゃん）
出てこい おら
（ドアを蹴る音）
（宏美）
あっ ここ来たことある
（ヨッちゃん）誰と来た？
（宏美）やだ 嫉妬？
ここで バイトしてたのよ
（ヨッちゃん）
客と寝たのか？ 誰と寝た？
（宏美）電気 電気 電気…
電気 電気 電気…
あった
ん？
いないよ？
もうやめて 帰ろうよ
ヨッちゃん
ああいう奴は はっきりやんないと
分かんないんだよ
（宏美）あっ
びっくりしたあ
一緒に働いてた“さち子”に
そっくりなんだもん
何？ これ
うわっ “まさ子”そっくり
気持ち悪い
（宏美）あっ
（内山）えっ
（宏美）いたよ ヨッちゃん
（ヨッちゃん）
出てこい このやろう
（宏美）うわあ
（内山）あっ あっ…
（宏美）どこ行くの？
（ヨッちゃん）おら
ああ…
（ヨッちゃん）見いつけた
（内山）あーっ
もう やめてくださいよ
謝ったでしょ
ねえ 助けて
（ヨッちゃん）
ふっ おら ハハッ
おら どうした
どうした どうした？
このっ
（宏美）わあ やっちゃえ
（ヨッちゃん）ハハッ
んん？
（内山）
勘弁してくださいよ
勘弁してください
（ヨッちゃん）おら
（内山）勘弁してくださいよ
勘弁してくださ
会社 クビになりそうで つい
（ヨッちゃん）
“つい”どうした おら
（宏美）ハハハッ
いけいけーっ
（ヨッちゃん）ほら
（内山）ああ…
（殴る音）
（宏美）バーカヤロウが
最初っから
謝っとけばいいんだよ
（内山）
殺さないでください
許してください
田舎のおふくろに
仕送りしないと…
（内山と宏美の笑い声）
（宏美）
なら 最初っから
正直になってればよかったのにね
だから男って 嫌いなの
手間取らせやがって
ハハッ ハアーッ
ああ～あ
手間取らせやがって
アハッ 死んじゃえ！
（ヨッちゃん）宏美…
フン 最近はなあ
礼儀知らずが多すぎる
どんな教育してんだか
（宏美）そうだね
頭 悪いんだよ こいつ フフッ
もうヨッちゃん 最高！
（キスの音）
ヨッちゃん
んっ
ああ ああ…
ああ ヨッちゃん…
んん んんっ
ああ ああ ヨッちゃん…
（ヨッちゃん）宏美
（宏美）ああ 好き
（宏美のあえぎ声）
ヨッちゃん…
ヨッちゃん？
（ヨッちゃん）
ごめん ダメだ
あっちが気になる
（ヨッちゃん）行くぞ
（宏美）え？
ちょっとヨッちゃん
ねえ ヨッちゃん 待って
ヨッちゃーん…
ゴホッ ゴホッ んっ
あ… ハア
ハア ハア ハア…
参ったなこりゃ ハハ…
痛いよお ママーってか
ああ 死んじまうのかな 俺
まあ いいか
（ヨッちゃん）
出てこい
いるのは分かってるぞ
（宏美）いいよお もう
ねえ おうち帰って
続きしよう ね？ 帰ろう
（ヨッちゃん）
見えてんだよ 俺には
出てこいよ
出てこい
この コソ泥どもが
（宏美）
ねえ いいよ　帰ろうよ
ねえ ヨッちゃん
もう いいよお
（ヨッちゃん）
てめえら
隠れてないで出てこい
何 コソコソしてんだ
このやろう
（ヤクザの子分）おい
（宏美）
ヨッちゃん 行こ 行こ
ああーあ…
何 すごんでんだよ 兄ちゃん
あ？ ていうか姉ちゃんか？
（ヨッちゃん）
シャブの回し飲みか
（ヤクザノ子分）
寝てちゃ 悪いのか ええ？
ここで寝てたらゼニ払わなきゃ
いけねえのかよ おい
（ヨッちゃん）
“たん”で吸って寝てんのか
何だ？ このにおい
（子分）
おお よく知ってんなあ
姉ちゃん
お前も吸うか？
ああ…
何だ この…
（蹴る音）
うおっ うわ
このっ うりゃ
（子分のうめき声）
この…
（子分）
おい このやろう
おらあ このやろう
（蹴る音）
（ヤクザの親分）うるせえ
追い込みかけてんのかと
思ったら…
てめえ どこのもんだ コラ
どこでもねえよ
（親分）
お前 堅気(かたぎ)じゃねえだろ あ？
あれか
廃虚で一発
やりにきたのか お前ら コラ
ああ？
（ヨッちゃん）
サツでも 行くか？
（親分）何？
（ヨッちゃん）ああ？
（蹴る音）
（親分）このやろう
（銃声）
（子分）あ～あ
やっちゃったよ
え？ ヘヘヘ…
（子分）
なんだ 追手じゃなかったのかよ
（宏美のおびえる声）
お… 追手って何のことですか
（子分）ああ？
（宏美）うっ
（子分）
俺たち しのぎ少なくて
破門された不良物件なんだよ
そんで 今さっき
事務所襲ってシャブ強奪
（宏美）んん…
そんで 追い込みかけられたのかと
思ったんだよ
（子分）なんだ 違(ちげ)えのか
おい ビビったぜ おい
何だよ おい ほら
（宏美）
追い込みって…
追い込みって何なのよ
ああーっ
イヤ きゃあ
（子分たちのまくしたてる声）
あんた…
うわっ あんた…
（子分）
“あんた”って誰だよ
（宏美）ああっ
（子分）おおっ
（子分）
ほら マネキンしかいねえぞ
（宏美）イヤだ
イヤ 放して
あんた 助けてっ… イヤ
助けて イヤ…
イヤ イヤ
（子分）どっちだよ
この間 俺が あれだろ？
後ろだっただろ
（子分）いや…
かしらは
まぜなくていいんですかね
（子分）
いいんだよ 女なんかよ
女なんか 嫌いなんだからよ
（子分）じゃあ…
ジャンケンだよ
ジャンケンしましょ
最初はグー ジャンケン ポイ
（子分）勝った
（子分）
また後ろかよ
ぼうこう炎なっちまうよ
（宏美）
ヨッちゃんが死んだ
（子分）え？ ちょっと待て
（宏美のわめく声）
（子分）
触ってもらえば
いいじゃねえかよ
なんで…
（子分）いやあ…
（宏美のあえぎ声）
（子分）ヤバい…
ええっ
死んだんじゃねえのかよ
ったく くたばり損ないが
（ゴルフクラブを投げる音）
（銃声）
（倒れる音）
（親分）
おい どっちなんだ？ これ
（子分）
レズのタチっていうことで…
（子分）女ですよ 女 そりゃ
（子分）
もう少しなんだけどな
（親分）おい 行くぞ
（子分）はい かしら
（親分）あ？
（子分）
この女 どうします？
（親分）
10 数えるうちに消えろ
ドジったら…
よーいどん
（子分）いーち
（子分）にーい
（子分）さーん
（子分）しーい
（子分）
おい 何してんだ？ ごーお
（子分）ろーく
（子分）おらおら なな
（子分）はち
（宏美）財布 財布
（子分）はあ？
（子分）きゅーう
（宏美）あっ…
この下に 男がいるよ
目撃者だよ
私が 見つけて
やったんだからさ
代わりに 助けてよ
（銃声）
（子分）
もう１人いるとか何とか…
（親分）だから言ったろ
（内山）ああ…
（子分）かしら どうします？
（親分のあえぎ声）
（子分）
ちょっと待っててね
すぐ おわっから
あっ…
なっ 早業だろ？
（内山）ああっ…
（子分）
何だよ どうしたんだ おら
ちょっと こっち こっち来いよ
（内山）
田舎でおふくろが認知症で…
（子分）
俺にもいるよ 元気だぜ
（内山）
だから何もしゃべりませんし
（子分）
だからって全部
見てたじゃねえかよ
俺 ついてない男だからさ
殺したら―
みんな一生 ついてないのが
ついてしまうけどいいんですか
（親分）悪いな 兄ちゃん
俺たちは…
つきまくってんだよ
（子分）
あっ こんな時に
ダジャレっすか？
“つきまくった”って
面白(おもしれ)え ハハハッ
（内山）えっ？
（子分）ハハハッ
（子分）
おい どこ 見てんだよ
（足音）
（子分）おお
次から 次へと…
今度は何だよ
（子分）ああっ
何だ？ コラ アイタッ
なめてんのか コラ
うっ
（マネキンの少女）
大丈夫ですか 内山さん
内山さんって… 知り合い？
（子分）何だよ てめえはよ
おお ああ
あたっ
うっ…
ああ
（子分）クソガキ
おらあっ
（銃声）
あっ
大丈夫ですか？
ああ…
ちょっと待ってくださいよ
（雨音）
（マネキンの少女）ヘイッ
（２人）ええっ
（銃声）
（内山）大丈夫か？ 救急車…
（マネキンの少女）
ダメ 殺したのがバレる
（内山）そうだ
こいつらが隠れていた部屋に
何か 救急箱か何かあるかも
さあ
（マネキンの少女）
すいません
（内山）
お礼を言うのは僕のほうだよ
（内山）ックシュン
ああ…
誰？
誰だ あんた
ああ そうだ
制服少女で
俺を助けてくれて撃たれて…
俺が治療して
包帯少女になって
どんな具合だ
ん？
あれ？
傷もないし
血の痕もなくなってる
え？
あっ イテ…
あー イテテテテ
イッテえ
え？
いけねえ　遅刻だ
ああ そうか
会社行く必要 ないんだよな
あれ？
あんた 確か人間だったんじゃ
え？
ない
いない…
ってことは全部 夢…
つーか妄想 夢落ち
あれ？ どこからだ？
どこから夢なの 妄想なの？
ハア ハア…
うち来るか
な？
行くとこ ないんだろ
俺と同じか
疲れたよね
よし
帰ろう うん
よいしょ
助けてくれて ありがとう
行くぞ
よっ 足を上げて
よっ
行くよ よいしょ
あれ？ ちょっと待って
変なことしちゃったな
あれ… よっ よっ
で…
よいしょっ
おおっと ごめん
（マネキンの少女）
すみません
（内山）
大丈夫 大丈夫
ちょっと待ってね
お尻 丸出しになっちゃった
よいしょ
ええっと
こうやって
よっ
よいしょ 行くよ
行くよ
んんっ
んっ
大きすぎて
電車 乗れないしな
タクシーか
金かかるけど まあ いいか
な？ よし
よいしょ
行くよ せーのと
よーいしょ
よっ
よっ ああ 危ね
怖い…
おお おお
よいしょ
んぬっ
よいしょ ハア
よし ヤバ…
よっ…
やっぱいいよな
人が住むような部屋じゃないけどさ
ほっとするよね
な？
そうだと思わないか？
プロジェクトの責任
俺１人にかぶせたいんだよな
嫌いなんだよな 俺がさ
前にも言ったか
ごめんね
仕事やめてやることないからさ
グチばっかで…
ごめんね
冷めるよ　早くお食べ
はい お茶も飲んで
名前 教えて
マネキンちゃんじゃな…
あっ 知ってる？
寝てる時ね
心臓の音がしなかった
無呼吸症(むこきゅうしょう)かなと思ったけど
呼吸が 無呼吸でも
心臓は普通 鳴るよね
だから 心臓の音
“心” “音”で
“心音(こころね)”と書いて
“ココネ”と読む
…で どう？
（ココネ）ココネ？
はい ありがと
俺 内山健太郎
よろしくね
さすがにちょっと きついよね
ちょっと待って
直してあげよう
誰が こんなことをやったんだ
よし…
ちょっと待ってよ
下 抜くから　ん…
ああっしょ
よし これで
よっ… ああ ごめん
ああ ちょっと待って
よいしょ
よし
ごめんね よいしょ
よっ
ああっ ちょっ…
ちょっと待って
（ドアの開閉音）
（内山）ただいま
おなか すいたろ？
弁当 買ってきたからね
さみしかった？ ごめんよ
あ？
（においをかぐ音）
あら？
あらららら…
お漏らししちゃって
ごめんね １人にして
よし
よーし よしよし…
さあ
ああ よしよしよし…
よいしょ
よし
もうちょっと後ろ よっ
髪の毛が…
よーし
ちゃんとできるかなあ
キュキュキュ
（放尿する音）
知り合い
尋ねたんだけどさあ
もう 手配書が出回ってるのかな
どこも門前払い
俺１人くらい雇ってくれる会社が
あったっていいのにね
（体を洗う音）
よし 前向こう
ほい
よいしょ よし
ほい うう ちょっと待って
よしよしよし
ちょっと待ってね
ついでに髪の毛が…
よっ
治ったかな？
あとで包帯 替えようね
よし こんなとこかな
はい オーケー
お金は まだあるからさ
遠慮しないで
ここにいて いいからね
ここにね
ココネ… フフフッ
なーんちって
さぶ…
（内山）はい
あ～い
あっ… ぶあふあぶあ…
（内山）んんっ…
んんっ
ああっ ダメだ
ごめんね
ちょっと見られてると
恥ずかしいから
ちょっとだけ
あっち向いててね
よいしょ ほい
よいしょっ よいしょ
よっ…
よし
あっ そっか
ごめんね 気がつかなくて
寒かったろ　これ ほら
はい
はい 俺んだけど よかったら
よいしょ
はい
よし よし… よし
ああ…
ふざけんじゃねえ
なめやがってよ
仕事がない？
なくて結構ですよ
金は まだあるんだ
知ってた？
抜群の勘なんだぜ
ええ？
明日の運勢 見た？
二重丸だぜ
ギャンブルに穴なし
テッパンレースだってよ
倍々ゲームにしてみせる
なめんじゃねえ
なめたら… たつぞってか
あっ… おっ おお
んんっ
（あえぎ声）
ああ… ああ
（プルタブを開ける音）
（内山）ああ
何が テッパンだよ
ええ？
何か俺に恨みでもあんのかよ
馬ヅラしやがってよ
いくら不景気だってさ
俺１人くらい当たったって
損すんのかよ
大もうけしやがってるくせに
な？ ココネちゃん
（ココネ）
そんなことないわ
元気 出して
（内山）あ？
チッ
酔っぱらってると思って
キツネが化けたか 空耳か
おい 分かるか？
俺は… ダメなんだよ
何をやってもダメなんだよ
生きてる価値なんて
ねえんだってよ
死ねってか？ いいよ
死んだほうが楽だしな
ガスか 包丁か 首つるか
足 引っぱってやるぞってか？
ガスは近所迷惑だしな…
知ってる？
こうやって…
あっ イッテ
こうやってな
座っても
首つり自殺できるんだぞ
（ココネ）
そんなことないわ 頑張って
（内山の苦しむ声）
（内山）ああっ
何が“頑張って”だ
んっ ゴホッ
もう ダマされねえぞ
あれ？
あんた誰？
誰って毎日一緒じゃない
ほら 着替えて
（内山）あんた…
等身大 フィギュアだよな？
あんた ホントは誰なの？
廃虚でも人間に
変身したと思ったけど あれって
俺の妄想かと思ってたけど
私はココネ
（内山）あのなあ
俺はなあ
イテッ
あ？
あんた
人間だったのか
どっちなんだよ
ふざけんじゃねえ
酔っぱらっててもな
酔ってねえぞ 俺は
このやろう
乱暴にしないで
俺は コケにされるような
男じゃねえ
コケにされたままじゃ
終わらねえからな
あっ 痛い…
優しくして
あっ あっ あっ…
健太郎さん
ああっ
んんっ
ん…
（内山）よっ よいしょ
キュキュキュキュっと
よし
ちょっと斜めだな
こうか…
どうだ
ああ… おお
（キスの音）
（内山）んん んっ…
（ガラスの割れる音）
おお
（２人のあえぎ声）
（内山）
お金 心細くなってきたけどさ
消費者金融(しょうひしゃきんゆう) 大丈夫だから
（ココネ）はい
ああっ
（内山）
マージャンなら自信がある
一発 大もうけして
それを資金にして
また 次の仕事を
探そうと思うんだけど
ついてなくてさ
（ココネ）あ…
（内山）
今度はココネに
かけてみようと思うんだ
ああ…
（内山）
どの役があがるか
好きに１個 言ってごらん
あ… 大丈夫よ
あなたは運がいいんだから
自分を信じてやればいいの
それに―
私 マージャン知らないし
（内山）直感でどう？
大三元(ダイサンゲン)　緑一色(リューイーソ)
国士無双(コクシムソウ)　九蓮宝燈(チュウレンポウトウ)
（ココネ）あ… んんっ
（ココネ）九蓮宝燈… かな
（内山）九蓮宝燈
九蓮をツモるなんて
一生に一度あるかないかだけどね
狙ってみますか
ハハハ…
（ココネ）ああっ
決めたぞ
ココネにかけてみる
何があっても…
九蓮宝燈だ
（ココネ）頑張って
（内山）じゃあ 行ってくるよ
何があっても 九蓮宝燈だね
（ココネ）
頑張って 健太郎さん
はい 九蓮宝燈
九蓮宝燈 九蓮宝燈
九蓮宝燈だ
よし 九蓮宝燈 九蓮宝燈…
（男性）リーチ
チッ
ろくでもねえ　ツモだな
（男性）ロン
リーチ 一発 単ピン 三色
跳(は)ね満(まん)
（内山）またかよお
九蓮宝燈 九蓮宝燈って
呪文を唱えてるのに
何だよ
何も変わんねえじゃん
（牌(ぱい)をまぜる音）
（男性）よし… リーチ
（男性）ロン 一発
リーチ 一発 一盃口(イーペイコウ)
よし 裏ドラ
はい 親満(オヤマン) １万２千
（内山）裏までのるのかよ…
（男性）
はいはい ありがと ありがと
はい ごちそうさま
ココネちゃん
どうにしかして…
ココネ ココネ ココネ…
ココネ ココネ 愛してるよ
ココネ 愛してる
ココネ 愛してるよ
愛してるよ ココネ
愛してる
愛してる 愛してる 愛してる
（男性）ビールちょうだい
（内山）愛してる 愛してるよ
ココネ 愛してるよ
ココネ…
ココネ ココネ ココネ
愛してるよ
愛してるよ ココネ…
ココネ ココネ ココネ
ココネ 愛してるよ
愛してるよ 愛してるよ ココネ
ああ ココネ…
お？
オーラス出し狙ってみるかあ
ん？ 狙うか？
ココネ ココネ… ココネ
九蓮なんてとんでもねえって
配牌(はいぱい)だったけど―
不思議とツモがいいんだよな
よし よし
ここまできたら
あの子を信じて打つっきゃない
打つっきゃない
ココネ ココネ
ココネ ココネ…
よし ここだよ
ハア ハア ハア…
よし ここだ
パーワンがあれば完璧だ
よし
リーチ
（男性）リーチ入んの？
（男性）
もうちょっと
待ってほしかったな
（内山）
よし ハア ココネ ココネ
ココネ よし 来い ココネ
愛してるよ 愛してる
愛してるよ ココネ
ココネ 愛してる ココネ
愛してるよ 愛してるよ 愛してるよ
（男性）通して
（内山）愛してるよ ココネ
愛してるよ
愛してるよ 愛してるよ ココネ
来い 来い
よっしゃあ
リーチ 一発 ツモの
九蓮宝燈だ
見たか 聞いたか
やったぜ 夢の九蓮宝燈
俺はついてる 俺の天下だ
やった やった やった やった
やったよ ココネ ありがと
ああ ハハハッ
出せ 出せ 出せ ほら
（男性）
九蓮ツモッたら死ぬってよ
（内山）よし よし よし…
（男性）
帰り 気をつけて帰んな
生涯一度
あるかないかの手だからよ
運を使い果たすってことだよ
帰れ 帰れ
（内山）うるせえな
（男性）二度とやんねえよ
勝ち逃げごめん
大事な女が待ってるんだ
（男性）じゃあね
（内山）
幸運の女神が
自分のすぐそばにいる
それも自分を好いてくれる女が
まさに幸運の女神だなんて
俺は なんて幸せなんだ
最高だーっ
信号まで行くのは面倒だ
渡っちゃおっと
車のほうが
俺を避けていくってなもんですよ
今の俺は 天下無敵だ
あっ
あっ 危ない
（女性）きゃあ
（クラクションとブレーキ音）
（内山）ただいま
ココネ 君の言うとおりにしたら
大勝ちだったんだよ
ココネ
ココネ？
出ていったんだ
俺を捨てて出ていった
（カーテンと窓を開ける音）
（内山）そうか…
そりゃそうだよな
みんな俺から去っていくよな
つまんねえもんな
俺といてもよ
しかし もう少し待ってくれたら
天国だったんだけどなあ
（女性の歌声）
（内山）うるせえな
（内山）
バカヤロウ こんな夜遅くに
歌なんか歌うんじゃねえ
（女性の歌声）
（階段をかけ上げる足音）
（ドアの開閉音）
（ココネの歌声）
ココネ…
そんなことないわ
元気 出して
踊ろう
（内山）
聞こえた？
ココネの言ったとおりにしたら
お… 大勝ちだったんだよ
大金持ちじゃないけどさ
運が巡ってきたんだ
ダメ人間じゃないんだ
よかったねえ
お役に立てて
ココネ うれしい
踊ろう
踊れないんだ
踊れるよ ね？
（内山）ええ？
（ココネ）まずは左
（内山）
何だよ 大げさだな
たかが九蓮宝燈くらいでさあ
（ココネ）ありがと
フフフッ…
（内山）
いやね
危ないところだったんだぜ
（ココネ）
何が危ないって？
（内山）
好事魔多(こうじまおお)しってね
調子が出てきたと思ったら
危機一髪
トラックが バアーっと来てさ
危ないところだったんだぜ
俺が バババッて
“きゃあ” “大丈夫か”ってさ
一体 何があったの？
でもまあ いるもんだね
世間には似た顔の人が
３人はいるっていうけどさ
ココネに そっくりだったな
あの女の人
いや お礼も言わずに
行っちゃったんだけどさ
何い？ 女の人？
女の人と一緒にいたのか コラ
いや 違う違う違う…
（ココネ）踊ろう
（内山）はい
（ココネ）
左足から出して 右足を…
（クラッカーの音）
（営業部長）
おめでとう 内山君
（花火の音）
大成功 順風満帆(じゅんぷうまんぱん) 天下人
この果報者が
（内山）
ええ えっ…
ちょっと待ってください
部長 どうしたんですか？
これって ドッキリカメラ？
何 言っちゃってんだよ
お前 ハハハッ
内山君あっての
我が社ですからね
ちょっときついこと
言っちまったけど―
すべては内山君の今後を
嘱望(しょくぼう)してのこと
アッハハハ
（同僚）
我が社はうっちーの
手腕にかかってる
（社員たち笑い声）
内山さんの後釜なんて
おこがましい きゃっ
（社員）おめでとう
（クラッカーの音）
（内山）
ああ どうも すいません
ありがとうございます
（女性の悲鳴）
いやあ いや いや
本日は お招きいただきまして
誠にご愁傷さまでした
なーんちって ハハハ…
いいねえ　あんちゃん
よく 似合ってるよ ねえ
憎いねえ… えーい
（内山）いや…
まあ そう言われると
なんですね
（一同の笑い声）
（拍手と喝采）
（内山）
ありがとうございます
（細木）
ココネさん
結婚 おめでとう
（ココネ）ありがとう
（細木）おめでとう
（細木）
うらやましいわ
うっちー ゲットできたなんて
私が何度アタックしても
振り向いてもくれなかったのよ
（内山）
え？ そう言われてもなあ
一緒に踊ってもらえますか？
（内山）いい？
はい
はい… お願いします
（宏美）持ってて
フウーッ
ハハッ ワーハハッ
（拍手）
（子分）あっ イタ…
（宏美の歌声）
（宏美）
ココネちゃん 踊ろう
うわあ ハハッ
（ココネと宏美の歌声）
（男性）おめでとう
（内山）ありがとうございます
（宏美）アハッ おめでとーう
おめでとーう
（カメラマン）
はい じゃあ集合写真
撮りますよ
（宏美）
わあ 撮ろう 撮ろう
（カメラマン）
２人を中心に
集まってくださーい
さあ 入って入って
（宏美）あれ？
あれ あれ あれ
（カメラマン）
笑って 笑って
はい チーズ
（ガラスが割れる音）
（女性）きゃあ
（内山）あ
（内山）あっ 危ない
（女性）きゃあ
（クラクションとブレーキ音）
（激しくぶつかる音）
（内山）ただいま
君の言うとおりにしたら
大勝ちだったよ
（ココネ）
おかえりなさい
それはよかったわ
（内山）
何か欲しいものがあったら
言ってごらん
何でも買ってあげる
ごめんね
幸せにしてあげられなくて
（ココネ）
ううん　とっても幸せよ
私には あなたしかいないの
あなたがいればそれでいい
♪～
～♪