♪〜
（三屋純一(みつやじゅんいち)）かわいいな
奥さんも美人なんだ
氷頭(ひず)さん
〜♪
（久松(ひさまつ) 茂(しげる)）おい矢崎(やざき) タイだってよ
（大越(おおこし)康正(やすまさ)）
あー とにかく
めでたい めでたいだ ハッ
万代(ばんだい)のタコがよ！
（茂）何だ？ あれ
（小野(おの)）
こっち来るんじゃねえ 行け行け！
（茂）やべえ！ 組長を守れ！
（スキール音）
（茂）てめえ！
（久松勇人(はやと)）あれから５年か
あの夜も—
土砂降りの雨だったよな
（久松安恵(やすえ)）ねえさん
誰が こんなことを！
（勇人）おやじ
（久松安恵(やすえ)）ねえさん
誰が こんなことを！
一体 何があったの？
（勇人）
俺のおやじは
広域指定暴力団—
五誠(ごせい)会系 大越組の若頭だった
殴り込みで
ジュニアのおやじさんと—
俺のおやじや
５人の組員 全員が—
射殺されたと知らせがあって—
俺とジュニアは
たまたま 居合わせた—
五誠会の３代目 誠司(せいじ)と
この病院に駆けつけた
ヤクザとはいえ—
駐車場に雨ざらしになっていた
おやじの遺体を見て—
俺は
あしたの自分を見るようで—
妙にリアルだった
（大越加津子(かつこ)）
大輔(だいすけ) よーく見ておくんだよ
（大越大輔）おやじ…
（加津子）大輔！
（松浦(まつうら) 譲(ゆずる)）
そいつは久松
（勇人）ジュニアが15歳
俺は13歳
（松浦）
おい 久松の名前
何だっけ？
（松浦）
おい 久松の名前
何だっけ？
母ちゃんは
狂ったように泣き叫び…
茂です！
（松浦）
大越組長の若頭つうか
ボディーガード？
（勇人）
俺たちの生活は その夜で一変した
あの夜も
ジュニアと俺は…
（ラジカセ:ヒップホップ音楽）
（勇人）
“暴力団の息子”と
後ろ指を指されながらも—
群れることもなく—
はやりのダンスミュージックに
背を向けて—
（組員）よう 君たち
勝手にそんなもん
持ち込んでさ—
まだ知られていなかった
ヒップホップを—
営業妨害なんだよな
ラジカセを持ち込んで
２人だけで踊っていた
（平岡(ひらおか)）
お前らさ—
ラジカセを持ち込んで
２人だけで踊っていた
大越組の関係者だって言うから
大目に見てやったけどさ
（大輔）
今どきユーロなんて だせえんだよ
ヒップホップを知らねえのか？
ああっ？
何だ？ クソガキが
（勇人）ジュニアに
触んな！ おら！
（勇人）
ディスコ バーズは—
オーナーだった万代から
おやじの組が—
借金の形で取った物件だったのを
本部の３代目に横取りされて—
抗議と嫌がらせのためだった
（組員）
お前ら 何やってんだ！
３代目 お迎えだ！
（式根(しきね)誠司）
まだバブルやってんのかよ ハッ…
だから潰れんだよ
トランスねえのか？ トランス
（組員）
おい トランス！ トランス！
（大輔）誠司さん
ここのオーナーになられたそうで
おめでとうございます！
松浦さん 大越です
こいつ 久松の息子で…
（誠司）おお
今 お前のおやじと飲んでたんだよ
“万代のタコがよ！” って
しょぼい面してたぜ
ハハッ あ… 俺っち
代々しょぼいんで
（携帯電話の着信音）
あっ かわいいっすね
こいつ ファンなんすよ
だよな？
携帯 出ろよな！
（松浦）何？
（誠司）これトランス 好き？
（菊池(きくち)麻美(あさみ)）ロックが好き
（松浦）はい ああ…
（携帯電話の着信音）
何？ 今 ３代目さんと…
（松浦）３代目！
どうも
何だよ？
全滅!? マジかよ
（大輔）どこで？
（誠司）どこだよ？
（勇人）ジュニア？
（松浦）病院へ
（松浦）おい 車 回せ！
（組員）はい！
（女）どこ行くのよ！
（大輔）勇人 帰るぞ！
（松浦）着いてくんじゃねえ！
（勇人）ラジカセ！
（麻美）血…
（勇人）万代樹彦(みきひこ)…
やつが全てを ぶち壊した
10年前—
日本中がバブル景気で浮かれていた
元ロックミュージシャンの万代は—
おやじの事務所 大越興行から
巨額の借金をして—
念願のディスコを手に入れ—
時代の寵児(ちょうじ)と
もてはやされていた
（万代樹彦）
お楽しみのところ
申し訳ありませんが 本日は…
（たたく音）
（野本(のもと)）ばか野郎！
あっ 痛(いた)！
（勇人）
しかし まもなくバブルは崩壊
一転して 万代は
日々借金の返済を迫られて—
（茂）携帯 出ろよな
一転して 万代は
日々借金の返済を迫られて—
半端なく追い詰められていた
大越興行のバックは—
（茂）人間の
するこっちゃねーよ
広域指定暴力団 五誠会
（康正）
やめて出ていけよ
事務所には週末になると—
賭博や麻薬 売春のあぶく銭が—
何千万と集まるのを
万代は知っていた
俺１人じゃ無理だ
三屋純一と一緒ならば
奪えると思う
（万代）ガセですよ
うちがシャブの密売所…
“窮そ猫をかむ”
万代は一計を案じた
（氷頭）どけ こら！
“窮そ猫をかむ”
万代は一計を案じた
（万代）氷頭さん
（勇人）
シャブでムショ帰りの元刑事 氷頭
（万代）
３人でやります
（勇人）
シャブでムショ帰りの元刑事 氷頭
氷頭さんともう１人
血の気の多いチンピラと
やつらの金は サツには
届け出れない金です
それを奪います
そして—
組の構成員で
ボクサー崩れのジミー
計画を立ち聞きされた
リストラサラリーマンの荻原(おぎわら)
皆 金に困っていた
（野本）
チャカが怖くて
極道がやってられっか！
（野本）
チャカが怖くて
極道がやってられっか！
社会からあぶれた５人組の
現金強奪は成功し—
ジュニアのおやじさんは
指を詰めさせられた
しかし—
５人組に対する
五誠会の追い込みは—
しれつを極めた
（大輔）よお 勇人
でかくなったな おい
携帯じゃ分かんねえや
（勇人）お久しぶりです
（大輔）
おやじの命日が
同じとはな
サリンから５年ってテレビで
黒のスーツが決まってますね
ああ？
３代目のボディーガードに
なったって
正式には松浦のな
時々 ３代目に派遣社員
大越組 再興のための
修行ってとこですか？
食うためだよ
何ですか？ 用って
闇金の元マル暴から
聞いたんだけどさ—
勇人の母ちゃん やばいって
おやじの月命日になると—
事務所 押しかけたり
３代目のストーカーしてるって
びっくりしたぜ
おい 松浦！
お前 じいちゃんが
死んだとか言ったじゃねえかよ！
（松浦）すいません
（誠司）ハハッ…
大越のタコどもでよかったよ
（安恵）何だ てめえ！
（松浦）こら！
てめえの亭主は
弾よけじゃねえのかよ！
組長が車庫の外で殺されて—
久松は車庫ん中！
しかも丸腰でよ
ホシは逃げた？
どういうことだ？ おお!?
組長の盾にもならねえでよ
極道の恥さらしがよ！
てめえの店主はクソだな
この野郎！
（救急車のサイレン）
何だ このクソ外道が
うちの人はな
そんな腰抜けじゃない！
（松浦）何すんだ この野郎！
（勇人）やめろ！
（刑事）やめなさい！
（大輔）
あんま 組織に盾つくと
やばいからさ
勇人が抑えないと
すいません
（安恵）組長は五誠会の会葬で—
うちの人は 何で葬式も
出してもらえないんですか？
（誠司）
だから破門だって
（安恵）
うちの人は大越組—
ひいては 五誠会のために—
骨身を惜しまず働いて
殉職したのに—
退職金も 慰謝料も
線香代もない
ひどいじゃないですか！
（誠司）破門って言うのはね—
今後 一切関係ない
そういうことなの
（式根隆誠(たかまさ)）
生命保険にも入ってないとはな
おい
持っていきな
（安恵）２代目さん！
お金が欲しいんじゃない！
あの人の名誉が！
しつけえんだよ！
おめえら 面汚しのせいで
赤っ恥かいて—
じいちゃんは引退
組は解散しろだの—
おやじは
警察やマスコミがうるせえ
お前らどころじゃねんだよ！
（安恵）ぶっ殺すぞ！
（松浦）何だ そりゃあ！
（加津子）うちだって破門の身
香典だって100万なんだよ！
（隆誠）
てめえ 誠司にチャカ向けたな
二度と俺の前に面出すんじゃねえ！
そのガキ お前もな！
てめえら—
永久に破門だ！
加津子
その銭—
いるのか いらねえのか
はっきりしろ！
（大輔）今は辛抱のとき
俺さ—
本部付きの
ボディーガードになって—
体張って 点数稼いで
潰された大越組 再興すっからよ
そしたら また相棒になって
一緒に天下 取ろうぜ
これからは—
土方の体に—
東大の頭脳だろ
でも あのシマ…
（大輔）ああ
松浦のな
だけど実質は３代目
堅気 装って
そういえば—
勇人 麻美のファンだったよな
（麻美）血…
（大輔）消えたけど—
まだ ３代目の…
で 時々２代目
あの子も親 いねえんだってな
いいっすよ！
（大輔）遠慮すんなって
母ちゃんによろしくな
何だ？ あいつ
じゃあな
（救急車のサイレン）
（刑事）放すんだ やめなさい！
（救急隊員）
信じられないな
８発くらい浴びてるぜ
（警察官）した方？ された方？
（救急隊員）
分かんないよ 目撃者なし
（森澤慶一(もりさわけいいち)）
父を撃ったのは誰ですか？
２人組の殺し屋ですか？
それとも あなた自身なんですか？
あなたも元警察官なら—
意識を取り戻して—
証言してください
なぜ答えない…
現場を見たのは
あなたしかいないんだ！
（大輔）ただいま
（ドアが閉まる音）
弁当 買ってきた
風呂 入っか？
先 飯？
（ドアが開く音）
（勇人）ただいま
先 上行ってるよ
飲み過ぎないでね
（安恵）父ちゃんはね—
大越の盾になって死んだんだからね
逃げるような
ひきょう者じゃないから
勇人が—
父ちゃんに似なくて
よかったと思ってるよ
早く結婚して—
この店 継いで
いいの？
（安恵）当たり前じゃないか
父ちゃんの熱帯魚も—
全部 勇人のもんだよ
この店 継いだら—
昼はランチ出して—
夜はコアな
ワインバーなんてどうかな？
（安恵）いいね
父ちゃんもワイン 好きだったしね
（勇人）おやすみ
（ドアが閉まる音）
（誠司）３年前の大地震で—
シャンデリアが
宙づりになっちゃってね
（百合香(ゆりか)）
えー 怖ーい　大丈夫でした？
（誠司）
営業時間前だったから危うくね
（百合香）怖かったですよね
（誠司）
そろそろバーズを解体して—
高層アミューズメントビルを
建てようかって—
話してたところだったんでね
相談しに行ったら百合香に出会った
（百合香）それで ここで？
（誠司）そう
新ビル誕生と—
結婚記念の
一大ダンスパーティーだからね
おやじも呼ばない
おやじの関係者も一切 呼ばない
（百合香）どうして？
襲名披露じゃないから
僕たちの結婚披露宴だし
襲名披露？
ああ そうだ あ いや…
あのう…
あっ ＣＤ聴いてくれた？
（誠司）“ラスト･ワルツ”
（百合香）ああ
古くてダサかった？
ううん 好き
でも意外 あんなレトロな曲？
誠司さんが
まずは—
僕の事務所のバンドを呼んで
ライブで盛り上げる
次に何組かの
ブライダルカップルを招待して—
僕らと一緒にタンゴやワルツ
いや 百合香の大好きな—
ワルツのメドレーを踊る
一大披露宴
（百合香）うれしい…
（誠司）
ステージのスクリーンには
その映像が
（百合香）うわあ！
（誠司）
最後は身内だけで
“ラスト･ワルツ”に乗って
（百合香）すごーい ありがとう
でも 今どきワルツなんて
古くさいって笑われないかな？
そんなことないよ
（麻美）大笑いだよ
誰も聴いたことねえよ
ワルツなんてよ
（走ってくる足音）
（大輔）
すいません！
止めたんですが いつの間にか
すいません 商談中なんで
いい年して そんなイモ姉ちゃんの
どこがいいんだよ？
ええ？ そいつも
セックスネタつかんで—
脅したのか？ アッハッハッ…
大輔
（大輔）すいません
（麻美）
どうでもいいからさ
ゆすりのネタ返してくんない？
出てってやるから ね
クッ… 何の話だよ
いいかげんにしてくれよ
（大輔）麻美さん 出ましょう
（麻美）しつけえよ あんたも！
何で こんなやつの盾になんだよ！
（大輔）お願いしますよ
ああ… 百合香
先 行っててくれる？
ごめんね
大輔
（大輔）はい
先 連れてってくれ
（大輔）あ… はい
じゃあ
（誠司）フッ 大丈夫だから ね？
（麻美）
フッ フフ… バイバーイ
（誠司）おい
百合香の前で 余計なこと
言ってんじゃねえよ この野郎！
（麻美）う…
殴るんじゃねえよ
高額商材なんだから
（誠司）何だ この野郎…
来い てめえ
（誠司）この野郎
（麻美）うっ！ うっ！
（誠司）
もう殴んねえからよ
ハグしてやるよ
なあ だから恥かかせんなよ
堅気なんだよ 彼女 なあ
（麻美）返し… てよ！
（誠司）捨てたって言ったろう？
おやじらと違って あんな写真
俺には何の価値もねえよ
（麻美）うそだ 返せ！
（誠司）
何マジになってんだよ ああ？
おめえの体は まだ金になる
元アイドルだってだけでよ—
よだれ垂らして食いついてくる
クライアントがな！
マジかよ？
募る恨みはございますが—
返してくれたら出てってやるよ！
（麻美）ねえ
（走ってくる足音）
（麻美）もとハグしてよ
（大輔）銃を下ろして！
…ください
（誠司）てめえ
生かされてるだけで
幸せと思えよ この野郎！
あっ…
ハハッ
売れない—
元タレント
いつまでも
アイドル気取りでさ—
金せびりに来て—
困ってるんだよね
ごめんね
気にしないで… 行こう
（麻美）いいね のんきで！
あんたも そのうち
こんなの持ちたくなるよ！
（大輔）麻美さん
大輔！
（大輔）すいません！
今夜は もういいから—
あいつがストーカーできねえように
見張ってろ
さみしいんだとよ
（大輔）送っていきますよ
あれ？
麻美さん
（麻美）ドキューン パン！
パン！
パン！ パパパパパ…
（大輔）何じゃ？ こりゃ
どこですか？
危険ですよ
こんなとこに
何しに来たんだよ
麻美さん！
おおっ！ うわっ
びっくりした…
ここ 子どものころの遊び場所
かくれんぼ
子どものころって？
慰めてくれんじゃないの？
ビッチは嫌？
怖いんだ ３代目が
飼い主ですから
飼い主ね…
（大輔）出ませんか？
汚れるし
（麻美）
あいつ あんたのこと
何て言ってるか知ってる？
“あのばか—”
“大越組を再興するなんて
言ってるけど ありえねえ”って
“破門されたやつが
何で生き返れんだよ”
“飯 食わしてもらってるだけ
ありがてえって思え”って
あんたは ただの運転手で—
一生 飼い殺しだって
ねえ
助けてくんない？
あんた１人でとは言わない
私もやる
共犯者として何でもやるから—
松浦の闇金事務所から
私の命の形を奪い返したいの
命の形って何ですか？
（麻美）聞いたらおしまい
断ったら殺す
いいですよ
私のピンクのプリクラ手帳
見たことない？
プリクラ？
懐かしいな
返してほしいんだよね
何つうの？
借金の形で取った—
契約書が保管されてる金庫に
しまってあるって
それさえ戻れば…
ふう…
知ってる？
誠司の隠れみの
五誠会の隠し金庫 闇金の
皆藤(かいとう)お悩み法律相談所…
ですか？
（麻美）
五誠会の顧問弁護士
皆藤がやってる—
法律相談所だけど—
夜の商売の女や
業界では有名な闇金
ドアを入り—
手前が皆藤お悩み法律相談所
その奥の—
カウンターにＧ＆Ｐと—
それをお金に換える
換金所が並んでる
金庫は その奥の…
（大西(おおにし)）
初めてで
いらっしゃいますか？
（大西(おおにし)）
初めてで
いらっしゃいますか？
（大西(おおにし)）
初めてで
いらっしゃいますか？
身の上相談と称して—
皆藤を訪れる客のほとんどは—
（麻美）
新しいエルメス
買いたいんだけど—
（麻美）
新しいエルメス
買いたいんだけど—
（麻美）
新しいエルメス
買いたいんだけど—
他では借りれないブラックで—
１００万足りないの
そこで すぐに使えるカードを
作らされる
このエルメスで
貸してくれない？
そこで すぐに使えるカードを
作らされる
１００万したの
客はそのカードで左手 奥の店—
（大西）
ここは質屋じゃ
ありませんので
（大西）
ここは質屋じゃ
ありませんので
（大西）
ここは質屋じゃ
ありませんので
Ｇ＆Ｐ店で
金貨かプラチナを買い—
１００万欲しいの
今すぐ
Ｇ＆Ｐ店で
金貨かプラチナを買い—
（大西）
ここのシステム
知ってます？
（大西）
ここのシステム
知ってます？
（大西）
ここのシステム
知ってます？
すぐ隣の換金所で現金に換える
（小池(こいけ)）うちはね—
どこからも借りられなく
なった人の—
お助け天国
ブラックなんですの 私
何だ それ 早く言ってよ
カード作りましょう
100なら200で買って…
（大西）順(じゅん) 書類！
（小池）ここで100で売る
（麻美）10日で５割？
（麻美）高(たけ)え！
（小池）はあ？
（森下(もりした)）誕生日ですね
口座番号と住所とお名前…
（麻美）想像できる？
レイプされたビデオで脅されて
情婦にさせられた
週刊誌に書いてあったでしょ？
それがピンクの？
メモリーカード
見たいんでしょ？
奪い返したら見してあげる
俺より見たいやつがいるんで
ファンなんすよ
麻美さんの
こいつファンなんすよ だよな？
（麻美）ファン…
そんなのいたんだ
送っていきますよ
（安恵）お客さん
そろそろ
（慶一）
フリーのルポライターを
やってるんですが—
ご主人のことを—
取材させていただけないかと
取材？
あの事件の久松さんですよね？
その後のことなど…
（安恵）ああ… 何のことかしら？
お店そろそろ おしまいですけど
決して興味本位ではなく
残されたご家族の苦労話とか…
（安恵）ご家族？
うちの人はね—
暴力団—
反社会的集団って
言われてましたけどね
殺されたんだよ
被害者なんだよ！
何 また悪く書く気なんだ
ほら 帰って帰って
いえ… ですから
そういうことではなくてですね！
お前らみたいのがな—
ウロチョロするから ほら
客が来なくなったじゃないか！
ほら 出てけよ
ほら はいはいはい…
おい！ ほら 行って行って
はあ… アハハ…
金なんていらないよ
ほら 出てって！
はいはい
来んな来んな もう 帰れ！
（麻美）
もう歩けないから
帰りたくないの！
（大輔）何でこんな飲むかな…
（麻美）いや 私 悪くない…
私は悪くなかった
ああ 帰りたくないよ！
鍵 どこ？
お疲れさまです
おやすみなさい
（雷鳴）
はぁ…
まあ いっか…
（慶一）19年です
当時のことを知るものは
あまりおらず—
大越組の若頭だった—
久松の奥さんを訪ねたんですが—
門前払い
（慶一）パトカーで駆けつけた父が…
（京谷(きょうや)）ばか野郎！
（熊谷(くまがい)）現場に到着 銃を…
発砲！ 発砲！ ああっ
（森澤 洋(ひろし)）熊！
うわっ
（クラクション）
（京谷）ばか野郎！
誰に殺されたのか—
それだけ—
知りたくて
ひ… ひ…
氷頭さんなら—
ひょっとして
ご存じかもしれないと…
母は…
（森澤直子(なおこ)）慶一！
慶一！
あなた 死んじゃ嫌！
死んじゃ嫌！
父の後を追いました
む… 無念で…
すいません…
いつまでも—
しつこくて…
（泣き声）
（氷頭）誰だ…
（慶一）氷頭さん…
ですね？
（慶一）すみません
（安恵）ん… あっ…
すいません いらっしゃい
あ…
先日は—
すみませんでした
あ いや…
謝んなきゃいけないのは
私の方
何にします？
（慶一）え？
（安恵）座って
どうぞ
ルポライターってさ—
おまわりみたいなこと いろいろ
知ってるんじゃないかと思って
誰が誰を殺したとかって
教えてくんないかな？
関係者は皆 死んでいるので—
順番とか どこでどうしてとかは
誰にも分からないんですが—
万代は共犯者を集めた
（安恵）何？ これ…
（慶一）
万代樹彦という借金まみれの—
ディスコオーナーが
仕組んだのですが…
（安恵）知ってるよ
５人組の現金強奪は成功し—
その後 大越が
手をこまねいている間に—
業を煮やした式根が…
（安恵）先代だ
すご腕のヒットマン—
京谷と柴田(しばた)を雇って—
１人—
また１人と殺していった
ジミーを皮切りに
次にリストラサラリーマンの
荻原を射殺
その足で京谷らは氷頭を襲撃
別れた妻と—
娘さんは—
惨殺されたが氷頭はかろうじて
まだ４歳でした
４歳？
父ちゃんじゃないよね？ やったの
（慶一）新宿(しんじゅく) 西口の
高速バス待合室の地下で襲い—
万代は射殺したが
三屋には逃げられた
１週間後 その氷頭と三屋が
共謀して—
大越の帰りを待ち伏せて
襲撃しました
あ… そのときよ
誰が父ちゃんを？ 誰？
（慶一）
車庫で発見されたご主人の
遺体から摘出された弾丸は—
路上に放置された拳銃のもので—
指紋は—
氷頭の
氷頭だ…
氷頭
（慶一）
組長の大越が
所持していた拳銃には—
ご主人の指紋が
付着していましたから—
（氷頭）大越！
大越が—
射殺されたご主人の腕から
拳銃を奪って—
路上で撃ち合いになったものと
推測されます
ほんと？
本当なのね？
ほら見ろ！ やっぱり父ちゃんが
組長を守って撃たれたんだ
（慶一）駆けつけたパトカーが…
（安恵）いや もういいよ！
シャンパン飲んじゃう 今日は
やっぱ父ちゃんらしいよ！
アッハッハッ…
（慶一）万代には どなたか—
つきあっていた女性が
いたらしく—
子供もいたらしいのですが—
現場から逃走した三屋が—
その女性から
万代の遺骨を奪う形で—
万代の故郷
長野県飯田(いいだ)に向かい—
追ってきた京谷と
撃ち合いになって—
お互い—
死亡が確認されています
大越興行襲撃時に現場に急行した
パトカーの乗務員２名が—
殉職しているのですが—
その警察官の１人が—
（洋）熊！ 熊！
私の父で—
ううっ
（クラクション）
遺体からは—
京谷の拳銃の弾丸が
見つかっています
そこまでは
調べ尽くしたのですが—
京谷が撃ったとは確証がなく—
氷頭さんは—
何か？
（ドアが開く音）
２人組は…
（氷頭）どけ！
（看護師）森澤さん
そろそろね
（慶一）あ…
すいません
（看護師）気の毒だけどね—
無理だって 先生
記憶がね—
撃たれた瞬間で止まってて—
その後は19年間
眠ってたんだからさ—
その後の記憶がゼロなのよ
脳って不思議だね
（慶一）ゼロ…
（看護師）あっ そうそう
手がね—
字は書けないはずなんだけど
こんなもの
食事に出すナプキンなんだけど—
しょうゆか何かで
書いたんじゃないかな？
（慶一）かたき…
（安恵）
氷頭だよ 氷頭ナマスの氷頭
父ちゃんは
やっぱり 組長を守って
何で今頃？
ルポライター
富田(とみた)さんって言うんだけどね
あんときの事件 研究してんだって
詳しいんだよ
駆けつけたパトのおまわりが
巻き添えで死んだって知ってた？
警官？
（安恵）うん
森澤と熊谷とかって
初耳でしょ？
どこの雑誌の人？
フリーだよ
何で雑誌に書かないんだろう？
父ちゃんの恨み
晴らしてやんないとねー
その氷頭ってやつが
おやじの敵(かたき)なんだよね？
そいつも殺されてるんだよ
何で２代目親子とか
五誠会を恨むの？
（安恵）ハッ…
何 言ってんの？
組の仕打ちが—
父ちゃんを
ばかにしてるからだろう？
極道ったって—
父ちゃんは優しかった
勇人にもそうだろう？
それを面汚しって—
破門にするなんて許せない！
（勇人）もう 飲み過ぎ！
よっしゃ！
じゃあ やることは１つだ
決まったね
闇金強奪
はあ？
勇人
あんたが二十歳になったら—
プレゼントしようと
思ってたんだけどさ
チャカ４丁
父ちゃん 家ん中に隠してた
仕事柄ね
32だけど
お悩み相談
２人で チャカ持って押し込むか？
５人組みたいに
フッ
フフッ…
どうにかして
あの親子と松浦のへたれ—
へこましたいね！
皆藤お悩み法律相談所？
ざけんじゃねえよ
父ちゃん言ってた
脱税した金がうなってるって
それだけじゃないんだよ
中国から並行輸入してるって
がんの特効薬
パチもんで
ぼろもうけしてるって
田舎の母ちゃん—
だまされた
無理だよ すぐバレる
フフフッ 冗談だよ 冗談
勇人は—
私の宝物
真面目に働いて—
お嫁さんもらって—
幸せな家庭 築いて
その前に母さんと
立派な墓 買うからね
そうだね
墓もないんだね
命がけで 組 守ったのに
また—
命日だね
（安恵）松浦はどこだ！
詐欺やってるくせに！
ざけんじゃねえ！ ほら！
（安恵）金出せ 金！
（女性）嫌っ
（皆藤）
奥さん 奥さん！ 奥さん！
な… 何してんの？ え？
（小池）
おい 何だ ババア！
サラ金強盗のまねか？ おい！
（女性たちの悲鳴）
（安恵）松浦！
てめえら！
父ちゃんとおんなじ目に
遭わせてやっからな！
ん？
これが がんに効く薬か？ ええ？
（小池）
おい！ 持ってけ バシタ こら！
（安恵）
ハハッ 何だ こんな はした金！
松浦！
恥かけ！ 恥！
（女性たちの悲鳴）
（安恵）
“お前は優しい子だから—”
“敵を討てなんて—”
“父ちゃんも母ちゃんも
思っちゃいないけど—”
“母ちゃん もう疲れたから—”
（安恵）削除 削除…
“あの人を撃ったのが
誰か分かっただけでも—”
（安恵）削除 削除…
“天国の父ちゃんに
報告できるし—”
“あの人の所 行くけど—”
“いつか—”
“小さくていいから—”
“お墓を建ててね”
“ごめんね”
“暴力団新法ってさ—”
“１番上が命令した責任を
問われるって言うから—”
“やつらに—”
“母ちゃんを殺させるから…”
“そしたら２代目が
ムショ行きだから…”
“きっとそうなる”
“このメールは削除するから—”
“心配しないでね”
お母ちゃん！
どういうことだよ！
ああー！ ううっ…
お母ちゃん！
ワインバーなんて知らねえよ！
（泣き声）
（安恵）チャカ４丁
父ちゃん 家ん中に隠してた
仕事柄ね
拳銃はね—
屋上の…
（茂）ハッハッハッ…
あー！
（茂）何だ勇人 怖えのか？
撃ってみるか？
男の子は誰だって
ピストルごっこするもんだろうが
お前もピストル持ってんだろう？
ハハハ…
（安恵）無理だね 血だからね
親が親なら子も子だなー！
みたいな
（茂と安恵の笑い声）
（大輔）水くせえな
何で知らせてくれなかったんだよ
何飲みますか？
自殺だって聞いたけど
おばさんが
闇金 殴り込んだのは—
聞いたよ
だから見張ってろって
このバッジ—
松浦んとこの… ですよね？
お前 松浦んとこ
世話になる気か？
やめとけよ
今夜は飲み明かすの—
つきあってください
悪い
松浦のお供でさ—
いい大人がゲーセンで競馬だと
どこですか？
（勇人）あの 申し訳ないです
店は当分
このたびは…
私—
（慶一）ルポライターの富…
（勇人）ルポ？
てめえが余計なこと
吹き込んだから母ちゃんは！
（大輔）おい 勇人！
（慶一）すいませんでした
まさかお母様が殴り込むとは…
（勇人）
何でそんなこと知ってんだよ？
おい
テレビでもやってねえだろ
お母様から—
お礼の電話をいただきました
（勇人）お礼？
皆藤法律相談所ですよね
お母様—
何で無謀なことをしたんでしょう？
お金を奪ったわけでも
ないんですよね？
ただ—
これでスッキリしたと
おふくろは俺に２人で
殴り込みに行こうって
俺がビビったから
（慶一）恨みを晴らすには—
五誠会の鼻を明かす
隠し金を奪うしかないと
言ってたんですが—
自殺だなんて
あのさ—
俺 五誠会の構成員なんだけど
大越さん
組の再建したいんですよね？
お父様の名誉挽回—
したいんですよね？
（勇人）あんたさ—
おふくろから どこまで聞いてるか
知らねえけどよ—
ジュニアは関係ねえんだよ
３代目の片腕で—
やがて のれん分けで
組の再興を約束されてる…
それは ちょっと
違うんじゃないかな
どういうこと？ おら ああ？
よお ルポ屋
何知ってるか知らんけどな—
それ以上は
（グラスをたたきつける音）
母も嫌がってますので—
（勇人）そろそろ…
（慶一）どうしますか？
警察に届けられない大金を
奪っても—
当然 マスコミには出ません
やるしかないでしょう
お母様の供養です！
何で お前が俺らと一緒に
やるんだよ？
決まってるじゃないですか
俺にも責任があるし—
俺 両親が死んで—
恩返しがしたいんです
関係ねえだろ そんなことよ！
あるんだよ！
計画—
練りませんか？
（大輔）
あんた 前にどっかで会ってないか？
（慶一）いえ…
（ゲームの音声）
後は３馬身 開きまして—
抑えました １番パパゲーナ
４番手…
よう どうした？
まだちょっとかかるわ
今どこ？
分かった ちょっと待ってろ
（ゲームの音声）
スタートしました
８番ゴールデンボール
遅れて後方からです…
（黒木(くろき)）おい！
うっ… ああ！
（松浦）おら こら！
３代目！
ああっ！
（誠司）おい チャカ！
（組員）３代目！
（誠司）
いいから取ってこい！ この野郎！
（客たちの悲鳴）
（誠司）どけ こら！
待て！ この野郎！
この野郎！ おい！
てめえ どこの鉄砲玉だ
この野郎！
ふざけた面しやがって！ こら！
ばか野郎！
死ね！ おら！ おら！
おい！
おら！ 死ね！
（黒木）
こんな古いチャカ持ってる
若造がまだいたとは
ヤフオクで買ったか！
おら ああ！
（誠司）貸せ！ この野郎！
早く貸せ この野郎！
（黒木）
３代目がやっちゃ駄目っすよ！
後からゆっくりと！
（大輔）
うわあ！ ああ！ うわあ！
（誠司）放せ この野郎！ てめえ
（大輔）てめえ！ この野郎！
（誠司）放せよ！ こら！
（松浦）
何やってんだ！ てめえら！
追え！ 逃がすな！
大輔！
おめえ どこ行ってたんだ！
この野郎！
（大輔）すいませんでした！
（誠司）おい！
肝心なときに この野郎！
おい！
てめえ！ この野郎！
松浦がよ！ おい！ おい！
撃たれて！
俺 守ったんだよ！ この野郎！
てめえの仕事だろ！ この野郎！
おい！ この野郎！
ばか野郎！ てめえ放せ！
こら！ おらあ！
てめえ！ 一生飼い殺しに
してやっからな！ この野郎！
おい！
ばか野郎！
（携帯電話の着信音）
お母ちゃん…
ごめんよ
敵 討てなかったわ
俺がやろうとやられようと—
五誠会が潰れれば—
俺は死んでもよかったのに
大輔の野郎が
いいかっこしいしやがって！
（大輔）大丈夫か？ どこだ？
何の用だ
（大輔）店の前にいる
やつらと一緒に殺しに来たか？
ああ！
（大輔）聞いたよ おばさんの件
あいつら…
どこだよ？
屋上
（携帯電話の着信音）
（慶一）富田です
大輔さんから聞きました
土曜の夜—
やつらの資金源を断つ
お母さんを あおってしまった—
おわびと弔いをさせてください
（階段を上がる足音）
ぜひ参加させてください！
突っ込むときの変装用
コスチュームの件—
お任せください
４人分—
調達しますので
ルポ屋 何なんだよ
（大輔）おばさんの考え
ルポ屋から聞いたけどな—
いっぱい いるんだよ
あいつらに飼われてるポリ公
自殺で処理されて終わりだよ
うおー！
（大輔）ハハッ ハハッ…
ああっ！ うおー！
効かねえよ 勇人！ 勇人！
勇人！
勇人
（ヒップホップの音楽）
ルポ屋が言ってた
〝父ちゃん撃った犯人が
分かって— 〞
〝感謝してます 〞って
〝勇人をよろしく 〞って
おばさんから—
あの日 留守電でな
責任感じてるから—
ぜひ 参加させて
くださいってよ
泣き声だった
五誠会と戦争は
できねえぞ
でもよ—
１人１億ぐらいの
慰労金だったら—
もらっても
罰は当たんねえべ？
どうする？
やるか？
ハハッ
ハハッ！
（大輔）遅いな ルポ屋
衣装どうすんだよ
（勇人）あっ
目出し帽 買ってきたけど
（大輔）え？
ハハッ いかにも！
マジかよ
どう？
（勇人）いや どうもないよ
（大輔）アハハ…
（勇人）どう？
（大輔）金出せ おら！
（慶一）闇金強奪ですか？
逮捕しますよ
（大輔）
マジかよ！
マッポに化けんのかよ！
（慶一）
これが装具とチョッキになります
こんだけそろえるって
お前 マッポマニアかよ
（慶一）はい
（大輔）おっ 本物？
（慶一）モデルガンですよ
（勇人）
一応 この位置は
監視カメラからの死角なんだけど
（大輔）
何恥ずかしがってんだ
お前 かっこつけんなよ
よし！
（大輔）ああ？
（勇人）おい
マッポはバングルしませんよ
（大輔）
おやじも一緒に連れていこうと
思っただけだよ
１人１億
（慶一）１億！
（大輔）ああ
もっと ため込んでるかもな
店員は五誠会の構成員もいるが—
撃たない
面倒なことになるからな
金を奪ったら
バッグに詰めて逃走
これ 母ちゃんの遺言
（大輔）オーケー
（慶一）お互いの情報
携帯の番号 メアドなどは
全て削除 いいですね
（慶一）一生 他人です
（大輔）オーケー
（慶一）これ
あ？ お前 ふざけんなよ
こんなんじゃ 俺
バレるに決まってんだろ
顔見知り いっぱい いんだぞ
（慶一）ドア前までは衛生マスク
突入の瞬間に… これです
ヘヘッ… おい 勇人
お前 背 縮めて入れよ
こんな でけえやつ いねえから
すぐバレる
（慶一）
大輔さんの声を知る者は
多いでしょうから—
中で指示を出すのは—
僕でいいですね？
（大輔･勇人）了解です！
（勇人）ねえ あと１人は？
（大西）いらっしゃいませー
（麻美）
あんたんとこも しつこいね
持ってきてやったぜ 利子
今日はプラチナにしてくんない？
麻美様ですよね？
お待ちしてました
（麻美）お待ちしてましたか？
100万がねえだと？
いつお前にそんな貧乏させた？
恥かかせやがって この野郎！
（松浦）３代目！
先日は—
店長が
えらい失礼をいたしまして
（皆藤）
麻美様だと
おっしゃっていただければ—
100でも200でも…
席を用意しましたんで—
今夜はみんなでパーッと
（小池）
本日は これにて閉店です
（大輔）ＧＯ！ ＧＯ！ ＧＯ！
（誠司）
何 携帯いじってんだ この野郎！
（松浦）３代目！
（誠司）出せ！ こら！
（大輔）ワン ツー スリー！
（慶一）おい！ 下がって！
マスク取れ！ マスク取れ！
（大輔）
閉店時間 調べろっつったろう！
（勇人）
だから23時 混むのは20時以降！
（慶一）今 18時
（大輔）
だったら何で閉まってんだよ？
（慶一）
交番の者ですが
開けていただけますか？
（大西）交番？
何の用でしょう？
お？
（慶一）
最近 振り込め詐欺が
多発してまして—
何か変わったことは
ございませんか？
（大西）手帳とか ございますか？
（慶一）はい
（森下）ご苦労さまです
（小池）おい！
神奈川県警って書いてなかったか？
（森下）嫌っ
（森下）キャー！
嫌ー！
（慶一）動かないで じっとして！
（森下）嫌！ 嫌ー！
（慶一）手！
（慶一）手 挙げて 手 挙げて！
（勇人）おりゃー！
おりゃー！
（慶一）手 挙げなさいね
そのまま そのまま
どうだ？
よーし
動かないで そのままでいいですよ
あなた！
金庫室の鍵 開けなさい
（小池）
おい！ お前ら
ここをどこだと思ってんだよ！
（慶一）手！
拳銃をカウンターに置きなさい
（松浦）黒木！
（黒木）へい
手 挙げてろ！ 手を挙げろ！
ゆっくり そう
（森下）嫌！
嫌！
（慶一）金庫室の鍵だ！
おもちゃじゃねえぞ！
チャカ ビビって—
闇金やってられっかよ！
（松浦）分かった
分かったから撃つな
（松浦）大西
（大西）はい
（松浦）鍵 渡してやれ
（大輔）貸せ！
お前が手伝え！
（大輔）お前だよ！ 早く！
（麻美）はい！
（勇人）あったか！
（麻美）あっ あっ
（慶一）何だ おい
１千万もねえぞ
どこですか？
まだあるんでしょう？
ここが五誠会の
隠し金庫だってことは—
分かってるんです！
（勇人）五誠会の おら！ お前ら！
そんな大金 こんな所に
あるわけねえだろう
（勇人）ようし 分かった
１人ずつ処刑してくしかねえな
（勇人）まず おめえだ！
（大輔）落ち着け！
（皆藤）
お前ら 何やってんのか
分かってんのか？
後で弁護してやらんぞ！
（松浦）おい
早くフケねえと
本物のマッポが来るぞ
（勇人）うるせえ！
まず おめえからだ
（大輔）
やめろ！
殺しに来たんじゃねえ！
（勇人）ああー！
（黒木）うっ
（麻美）あっ…
（慶一）
手！ 手！ 手！ 手！ 手！
手 挙げて！
もっと下がんなさい
そのまま 動かないで
動かないで
よし もういい！ 行くぞ！
（大輔）姉ちゃん！
（大輔）お前も来い 人質だ！
（麻美）え？
はい
（大西）警察 呼びます！
（誠司）
もういい！ 動くんじゃねえ！
何も起きてねえ 何も見てねえ
いいか お前ら
しゃべったら殺すぞ
なあ！ 松浦！
（大輔）
てめえ 何で殺した
やるなっつったろ！
（勇人）
何で本物のチャカ持ってんだよ？
日本で本物 持てんのは
ヤクザかマッポか自衛隊だぞ！
（慶一）あんたらこそ違法だぞ！
（麻美）
ヤクザ関係の
ルポライターなんだよね？
入手方法とか
いろいろ知ってて当然じゃん
あの店長は闇金が
サツに挙げられたときのために—
拾われた—
逮捕要員で—
組員ＯＢです
どこかに埋められて おしまいだし
届け出れない金でしょう？
組織も動きません
で いくらあんだよ！
１億弱かな １人頭
（麻美）すごー！
頂いても？
どうぞ どうぞ
（慶一）遠慮なく頂きます
４億もとられて
しかも組員が殺されたのが—
業界に広まる方がやばい
メンツも立たねえしな
やつらは—
地の果てまで
追い込みをかけてくる
19年前の５人組のときがそうだ
そんなこと はなから
分かってただろうがよ！
（慶一）あっ
その近くの地下鉄で
降ろしてください
夜勤に直行します
（ブレーキ音）
ありがとうございました
では
（麻美）
さっきの警察手帳
“神奈川県警 森澤”って—
あいつ マジ
マッポなんじゃないの？
チャカ 使い方 慣れてたし
モリサワ？
富田じゃないのか？
（大輔）
何で いるうちに言わねえんだよ！
（小池）
神奈川県警って
書いてありますよね？
（麻美）写真は彼だった
もりさわけいいち？
（大輔）
誠司たちがいたら
中止だって言っただろうが！
麻美 俺のメアド 削除しろ
勇人も 関係者 全部
何でよ？
いいか
強盗団の隙を突いて
麻美はマンションに逃げ帰る
誠司が来て かすり傷１つない
麻美を見て怪しむ
荷物を調べる
スマホを調べて麻美と俺が
つながってたらおかしいだろう？
了解です
他のは誰も知らないけど
（大輔）
麻美は どっかで時間 潰して
朝方 帰宅しろ
今夜は来れねえだろうが
念のためだ
で—
あったのか？
多分 見てないけど
これも持って帰んない方が
いいよね これ持ってて
（大輔）
３人の分け前 勇人が持ってろ
これも
あっ ３千万だけ抜いてくれ
（勇人）おお
４億 稼ぐってのは—
みんなにとって
どれほどの苦労なのか…
指 詰めてもらおうか
この恥さらしが！
（誠司）すいません！
必ず—
必ず捕まえます
（隆誠）パチもんだな
着けてみろ！
（誠司の泣き声）
許してください
（隆誠）誰に似たんだ？
その肝力で…
早く着ろ！
そっちじゃない！
（誠司）あっ！
おい！ ここ撃てよ！ ここ！
殺せ！ この野郎！
誰に似たんだ？
孫の顔見るまで
まだ死ぬわけにはいかんな
（携帯電話のバイブ音）
（勇人）ああ… ああっ！
ハァ ハァ…
この金の—
３分の１
墓 買って—
ワインバー開店しても—
まだまだ残るからね
心配しないで
ありがとう
ハァ ハァ…
（安恵）
駆けつけたパトのおまわりが
巻き添えで死んだって—
知ってた？
森澤と熊谷とかって
初耳でしょ？
（勇人）まさか…
（パトカーのサイレン）
（大輔）
よし 母ちゃん 母ちゃん！
乗って… 早く… 早く！
（加津子）
どこ行くんだい？
うば捨(すて)山かい？
当たり
死ぬまで のんびり暮らせる
うば捨山！
（ドアが閉まる音）
（麻美）はぁ…
こんなとこ—
こっちから おん出てやるぜ
（喘鳴音(ぜいめいおん)）
（明神(みょうじん)）昨夜の襲撃はどれだ？
（余市(よいち)）
今 ダウンロードしています
（明神の喘鳴音）
（麻美）あんたたち 誰よ？
誰よ？
どうやって入ってきたのよ？
（余市）お邪魔してます
こちら明神探偵事務所の
明神と申します
五誠会様からのご依頼で—
現金強奪事件の
捜査をいたしております
私 助手の余市と申します
探偵？
ここ 私の家よ
無断で何よ 警察呼ぶわよ！
鍵は式根誠司様から
お預かりいたしました
何よそれ？
あいつに何の権利が
（パソコンの通知音）
（余市）取り込み終わりました
（明神）うう…
さっきの—
拳銃 持った—
殴り込みの女な
もう一回 見せて
こいつが—
久松って若頭の未亡人
で これが夕べ
このでかい警官ね—
偶然だよね
同じ この段ボール 壊してる
で—
２人とも同じ型の古い拳銃だしね
ＧＩコルトって言うんだけど—
昔 上のヤクザほど
よく使ったもんなんだよね
若頭なら持ってそうだし—
久松の身内かなって
松浦ってやつが—
つい最近—
ＧＩコルトを持ってる
若造に会ったって
つうか ３代目が
襲われたそうなんだけど—
そいつが でかかったって
偶然だよね？
偶然でしょ
やっぱ警察 電話するから
（明神）座って
あのね クライアントさんから—
あんたが いろんなこと
知ってるから—
聞いてくれって
知ってるって—
私 拉致された被害者よ
何を？
（明神）
犯人らと何時ごろまで一緒だった？
どんな会話をしてたのか—
大変 貴重な手がかりになる
傷１つなく解放されてる
ああ… おっ
座って
一緒に見よう
次はと…
ただの—
金目当ての闇金強盗のくせに—
あんたに—
書類棚を物色させた この男
２週間前も同じ棚を覗いてる
女がいたんだろう？
それ 私
お金 借りに行ったの
恥かかせないでよ
（明神）
なぜ金を借りに行ったのに
棚を気にしてるのか？
なぜ夕べの襲撃で—
この“私”がスチール棚を
物色してるのか？
偶然だよね？
偶然に決まってんじゃん
あの日 見たのは
この部屋 何かな？ って
昨日は—
金ないか探せって脅されたから
金庫にあるはずの
金がなかったから—
書類棚を探せと言われた
普通ないよね？
何で書類棚に金があると思ったの？
今どき こんな古くせえ
バングルを着けてる若造を—
捜せっていうことよね ねえ
何で あんた—
この犯人をかばうの？
ただ偶然 居合わせたんだろ？
利子を返しに来てたんだろ？
それなのに—
何度 見ても—
何か目的を持って 書類を
捜してるようにしか見えねえんだよ
ほら
捜してたものがあったんだよ
何？ 何？ これ この封筒…
ええ？
天井の監視カメラは壊したけど—
金庫にこそあるもんでしょう？
監視カメラって
３代目さんが教えてくれたよ
多分—
“私の秘密の手帳”
じゃねえかって
ロマンチックだね
はなっから 私が
関係してるって見込み調査？
誠司 呼びなさいよ
電話させてよ！
（明神）この—
酸素ボンベね—
火気厳禁
ボン！ だよ ボン！
見事だね
タトゥーじゃなくて和彫りか
和彫りは美しいねえ
煮て食おうと—
焼いて食おうと
好きにしろって言われてんだ
でもな—
まだまだ聞きたいことが
たくさんある
座れ
（ハエの羽音）
台所の生ゴミ—
捨てろよ
俺は—
ハエが大嫌いなんだよ
おい
早く取れ！
おい！
貸せ
貸せ ほら
（携帯電話の着信音）
（余市）来てます
最新の１通だけですが—
復元できました
（明神）襲撃時間は？
（余市）６時です
18時
襲撃時間の寸前に“ＧＯ！”か
やばいね
ジー オー ジー オー
ジェイ ユー エヌ…
何て読むの？ これ
（余市）
ゴー ゴー ジュニア様 かと
（明神）駄目だよ
ちゃんと削除してないと
ハッ したのか
（誠司）大輔
はい
休暇 楽しかったか？
え？
あっ ありがとうございました
（松浦）
“ありがとうございました”
じゃねえ この野郎！
おめえも—
これ着て こっち来て座れ！
はい？
（黒木）
とぼけんじゃねえ！ この野郎！
お前が女と
いちゃついてる間にな—
３代目さんは
殺されそうだったんだよ こら！
これ着て土下座しろ 土下座！
大輔
はい
明神ってヒットマン 知ってるか？
さあ
（誠司）
俺も誰だか知らねえけど—
おやじが そいつを雇って—
犯人たちの首を取るんだとよ
もうじき来るって言うから—
来たら通せ
了解しました
そいつより先に俺が取るからな
今日から お前は俺付きだ
申し訳ありませんでした！
（松浦）まったくよ—
親も親なら 子も子だ
なあ タコ！
本物？
そうでしたか
その男の履歴とかございましたら
はい
お待ちしております
（メールの受信音）
（明神）メール来てる？
（余市）あっ はい
“森澤慶一 32歳”
“独身”
“神奈川県警 横浜(よこはま)署 勤務”
“地域課 巡査長”
“射撃に熟達”
熟達か…
やっかいだな
（余市）
“警察官の父が19年前に殉職”
“警視庁 新宿署地域課勤務中の
1995年５月３日—”
“23時ごろ—”
“大越組襲撃事件に遭遇し殉職”
警察官が死んでるんだ
殉職した警察官の名前は？
（余市）“森澤 洋 警部補”
“32歳”
森澤…
同じ名前のやつがいるもんだな
因果は巡るってか
殉職した警察官の息子が—
五誠会に恨みを持つのは
分かるが—
問題は—
ＧＩコルトとバングルだな
それと あの紙袋
勝手に決めつけないでよ
（明神）“皆 大丈夫？”
（明神）“麻美”
（麻美）ちょっと返してよ！
（携帯電話の着信音）
ゴー ゴー様からだ
“俺たちは大丈夫”
俺たちって誰かな？
“ゴセイから明神と名乗る男が”
“多分ヒットマン”
“気を付けて”
誰がチクったんだ
“ヒットマン 了解です”
（余市）一緒のほうが
（明神）大丈夫だ
あのね—
この子 寝てないから—
仲よくしてあげて
（ドアが開く音）
（余市）お気を付けて
（明神の喘鳴音）
（明神）ああ…
（誠司）内部犯行説？
誰だよ 教えろよ
俺がそいつの首 取って—
おやじの前に
肝っ玉の でけえところ
（明神）２代目さんから—
グロスでいくらと
ご注文を頂いてるんで—
それは言えません
それぐらい いいだろう？
ヒントぐらい教えろよ
（明神）主犯格のメアドが
ゴー ゴー ジュニア？
もしもし？
もしもし！
どなた？
（明神）明神と申します
どうぞ
あっ 持ちましょうか？
いや…
（松浦）何かあったんですか？
（誠司）クロ！
（黒木）はい
お前のアドレス何だ？
俺っすか？
“クロチャン ペ” ですが
松浦
（松浦）はい
飼い犬が飼い主に
かみついたら どうする？
それは簡単ですよ
ポン！
（松浦）なあ？
（誠司）単純だな お前らは
（黒木）俺 かみませんよ
（携帯電話の呼び出し音）
（携帯電話の着信音）
（大輔）こちらです
（大輔）入ります
明神様がお見えです
（明神の喘鳴音）
お初に—
お目にかかります
明神と申します
あの—
若い衆が—
いろいろ—
私の手伝いをしてくれるんですか？
あっ—
使いでがありますよ
（誠司）おい
（大輔）はい
明神さんだ
失礼のないようにな
大越です よろしくお願いします
（明神）大越…
大輔君…
（誠司）あんたのやり方は—
１人 １人 ヒットしてく
そうですよね？
そのやり方—
19年前に
あしき前例がありますよ
恥をかいたのは俺だ
俺は俺のやり方で始末しますよ
俺を火にして—
飛んで火に入る虫どもを
一網打尽に…
（明神）バーン！
（携帯メールの受信音）
（勇人）ヒットマン？
（中村(なかむら)）
何時ごろ落とされたんですか？
はい 電車に乗る前は持ってた
（携帯電話のバイブ音）
うん
（勇人）
うそついたの責めねえから
出ろよ マッポ
（明神）“４日後 バーズ”
ったく…
（喘鳴音）
めんどくせえなあ
まあいいか
“ダンパー”って死語か？
死語？
ああ 死語？
かもしんないですね
どうやって こりゃあ—
やりゃあいいんだ？ これ
消去するの？
（メールの送信音）
ああ！ 行っちゃったよ
あっ はい
携帯 切ってんの？
（大輔）えっ？
（明神）携帯 切ってんのかって
あっ はい 運転中なんで
（麻美）トイレ
そこでしな
きくちあさみ
（麻美の歌声）
えっ うそ
あんた バンドやってんの？
（麻美）昔の話
♪“テレマンのアリア”
（階段を駆け上がる足音）
すっご！
何じゃこりゃ？
いいものばっかもってんねー
ほんと
（麻美）ねえ おなかすいた
昨晩から何も食べてないの
何か食べさして
（余市）
我慢しなー フフフッ アハハ…
あんた すいてないの？
血糖値が下がって めまいがするわ
ああ… 冷蔵庫にスイーツがある
キルフェボンの蜂蜜レモン
一緒 食べようよ
ねえ
キルフェボン？
（麻美）うん
（余市）ったく
キルフェボン
（麻美）もっと ずーっと奥！
来るんじゃない！ 座ってな！
（足音）
（麻美）うっ！ うっ！
（余市）キャー！
（麻美）うっ うっ うっ！
うっ！
（余市）ハァ ハァ…
う…
うう…
ああー！
ああっ
見っけた
こんなとこに住んで—
何様だ
ばかにしやがって
（麻美）はっ
はっ はっ…
（中村）だから—
どこにいるの？
（中村）うんうん
（慶一）ヒットマン…
（中村）森澤さん
（慶一）えっ？
（中村）
前に迷子の はいかい老人
保護したことあります？
（慶一）何回かあるけど 何？
（中村）
いや ゼーゼー言ってて
よく聞き取れないんですけど—
前にも 森なんとかさんって—
優しいおまわりさんが
来てくれたって
はい お電話変わりました
森澤ですが…
ああ はいはい うん
おじいちゃん そこ動かないでね
すぐに行くから うん はい
じっとしててください はいー
覚えてないけど行ってくるわ
（中村）気を付けてください！
（大輔）
どこに かけてたんですか？
迷子とか…
あれがヒットマンかよ…
（携帯電話のバイブ音）
のんきだな おい
“ダンパー”
“ダンパー”？
（雷鳴）
（慶一）
あれー 象さんに
乗ってるのは誰かなー？
雨にぬれちゃって
（大輔）マッポ！
やべえって おっさん！
やべえって！
やべ！ やべ！ やべ！
逃げますよ！
（大輔）
全国のマッポ
敵に回しちゃ やばいっすよ！
（明神）手！
いいかげんにしろよ！
いやー 危なかったっすね
（明神）
そんなバングル
今どき はやらねえだろう！
（大輔）形見なんすよ おやじの
（明神）大越の息子が—
組に盾つく訳を
聞かせてもらおうか？
上がれ！
（大輔）訳っすか？
（明神）ああ 訳だ
（明神の喘鳴音）
強いて言えば—
（大輔）親の無念だよ！
（明神）うわっ！
（大輔）ああっ ああっ
ああっ！
（明神）うっ
（銃声）
（明神）うっ うわあ！
（大輔）ハァ ハァ…
はっ！
ハァ ハァ…
（大輔）マッポ！
大丈夫か！
（慶一）神奈川県警
横浜署 勤務—
地域課 巡査長—
森澤慶一です
是非—
会ってもらいたい人がいます
勇人さんも一緒に
（慶一）氷頭さんです
（大輔）ひず？
（勇人）氷頭なますが生きてた？
信じらんねえな
（慶一）植物状態で—
19年
奇跡的に回復して
まさか あれか？
おやじ 殺した
デカじゃねえだろうな？
（慶一）そうです
記憶は—
19年前で止まったままですが
そうなんだが同じなんだよ！
記憶は止まったままだが—
奥さんと—
娘さんの敵をいまだに！
（大輔）だから どうした！
おやじ 殺しやがって
頭 ぶっ飛んでたぞ！
土下座しろ！
（勇人）
ジュニア！ 重病人なんだ！
（大輔）うるせえ！
早く土下座しろよ
早くしろ！
♪（ラジカセ“紅い花”）
泣けますね
父が—
飲みながら—
母と—
よく聴いてた…
あっ…
ダンパー…
あるんですよね？
このままじゃ死ねません！
２代目とか来るんですよね？
やつら—
根絶やしにしないと
だったら どうすんだよ？
おい！
地獄の底…
はって…
（大輔）地獄の底？
どこの底だよ？
違えんだよ
あのダンパーのメールは—
俺たちを おびき寄せて—
一網打尽にするための
罠(わな)なんだよ！
底？
底をはうか…
ダンパーの…
底…
ハッ… ハッ…
底！
ダンパーの底！
（勇人）
どうかしたんですか？ ジュニア…
（氷頭）ああ…
う…
お…
チャカ…
チャ… チャカくれ…
行くってか！
あんたも一緒に行くってか？
（明神）ああ…
ああ！
うう… ああ…
うう…
ああ！
（大輔）生きてんのか？
麻美も大丈夫かな？
ハァ… スマホは明神が
持ってるみたいだし
（勇人）マジで疲れた
２日 寝てねえし
俺も ちょっと寝るわ
（大輔）だな
（大輔）何時ごろ？
じき朝 多分
（大輔）
ダンスパーティーって いつだよ？
今日で何日
ここいるか知ってる？
（慶一）２日と５時間…
（大輔）
ヘッ すげえな マッポ ハハッ
（ハエの羽音）
（大輔）臭くねえ？
おむつ買ったろうが
垂れ流し禁止
申し訳ないです
腐り具合どうですか？
ジュニアの方が臭えよ
（大輔）ああ？
クソじゃねえよ ションベンだよ
あれ？
どこ行った？
（携帯電話のバイブ音）
また成り済まし？
誰？
（携帯電話の呼び出し音）
（麻美）もしもし
あっ これ誰の携帯…
よかったー
麻美
（麻美）ごめん スマホ奪われて
（大輔）知ってるよ
麻美も狙われてっからな
逃げるんだぞ
整形でもしてさ ハハッ
長生きしろよな
墓に花でも供えてくれよ
（麻美）今 どこ？
今？
思い出の場所
（充電が切れる音）
あ… おい 来るんじゃねえぞ…
あちゃー
ガス欠…
もう１丁 ＰＰＫ増えたんだけどな
かわいそうだしな
惜しかったですね
五誠会 全滅でしたね
（勇人と大輔の笑い声）
（黒木）どうぞ
（バンドの演奏）
（観客たちの歓声と拍手）
♪“rose”
（黒木）
どけ こら！ おい！ どけ！
なめやがって！
どけ！ こら！
いいよ いいよ
久しぶりだ 歌わせてやれ
レクイエム
これ聴いたことないか？
何 言ってんですか？
麻美の“rose”じゃないですか
結婚式で
愛人の歌 流すなんて—
さすがに狂ってますね
親子して
（観客たちの歓声）
（組員）待て！ この野郎！
（誠司）
つうことは全員おそろいか
飛んで火に入る虫どもが！
３代目 そろそろです
（ワルツの音楽）
（大輔）はっ ハァ ハァ…
びっくりした…
来るなって…
（麻美）私のせいだよね
（勇人のせきこみ）
（大輔）誰のせいでもねえよ
（慶一）俺…
です…
俺が…
誘って…
（勇人）しゃべんないで
（大輔）
遊び場だったって言ってたよな
ここは どの辺？
３日もいて方向感覚が
（麻美）行こう
スクリーンの後ろに出れる
歌 聞こえた？
ねえ どっち？
（勇人）あっちだけど—
まさか歌ってたの？
（麻美）あっちだ
あっち行こう！
（勇人）氷頭なますは どうする？
（麻美）なます？
（大輔）
いいって ４人呼びに
行ってんじゃねえのか？
追ってくるさ
（慶一）置いていってください
（大輔）これからが本番じゃねえか
（勇人）
身内のパーティーには
２代目や幹部が来る
マッポがいなくて どうすんだよ？
（勇人･大輔）
せーの！ よいしょ！
（勇人･大輔）せーの！
（平岡）ここで消えました
（平岡）懐中電灯！
（組員１）くっせ！
（平岡）早く持ってこい！
（黒木）シッ！
（組員２）どこだ！
おおっ 痛たた…
（平岡）クソ！ てめえ！
（組員２）離せ！
ううっ！ おら！
（平岡）マジかよ！
（勇人）ハァ ハァ…
（大西）
それでは皆様
大変長らくお待たせいたしました
新郎新婦のご入場です
拍手でお迎えください！
（拍手）
（女性１）見て見て あの子！
（女性１）すごいステキじゃない？
（女性２）すっごい華やかね
（女性１）きれい！
（大西）
それでは新郎 式根誠司様より—
皆様へのご挨拶です
本日は—
ご来場ありがとうございます
バーズは閉店しますが—
３年後には—
アミューズメントビルとして
ニューオープン
ここにいる カップルの皆様も—
バーズ同様—
大きく羽ばたいてください！
（拍手）
（大西）
それでは皆藤法律事務所—
オーナーであられます
松浦 譲様より—
乾杯のご発声を頂きたいと思います
（松浦）ただいま
ご紹介を頂きました—
（勇人）
誠司と松浦がすぐそこだよ
チャンスだよ
（勇人）
誠司と松浦がすぐそこだよ
チャンスだよ
（勇人）
誠司と松浦がすぐそこだよ
チャンスだよ
松浦でございます
（勇人）
誠司と松浦がすぐそこだよ
チャンスだよ
（慶一）まだです
若輩の この私が乾杯の音頭を
とらせていただきます
お二人の門出と—
大石(おおいし)建設 ならびに
五誠ホールディングスの…
一般客を巻き込むわけには
いきません
それに…
（松浦）乾杯！
肝心の２代目がまだです
呼んでねえんじゃねえのか
はなから
跡目を… 継ぐ息子の—
結婚披露宴に来ない親は
いませんよ
（ワルツの音楽）
（誠司）踊っていただけませんか？
喜んで
（勇人）いい気なもんだぜ
俺らはクソとションベンに
まみれてんのによ
ドンペリだぜ
見たの？
何？
見たら死ぬ ピンクの秘密
見てねえ
勇人は？
（勇人）あ？
ああ… 鞄の中
誰？ それ
（麻美）
母と私で これが父だって
あんた… これ…
誰の子だ？
この人…
万代樹彦
この男が泥棒で—
人殺し集団の主犯だったって
この写真をマスコミに
バラまかれたくなかったら—
五誠会の跡取りを産めって…
２代目と…
（黒木）
床下にいたんですが
逃げられました
分かってんのか
３代目の警護は—
うちの組のメンツがかかってんだ
他にも出入りする
穴か何かねえのか？
ここの設計図は？
母の名誉のために
どうしても逃げられなかった
（松浦）おい！
（黒木）はい
（松浦）開けろ！
ううっ う… 気持ち悪いよ…
麻美？
（麻美）う…
（慶一）結局 みんな—
ヤクザの親と…
人殺しの親のせいで…
殺すぞ てめえ…
（勇人と大輔の笑い声）
はなから死ぬと思って
突っ込むわけじゃねえからな
４億あるんだぜ 俺たち
出し合ってさ—
コンクリ打ちっぱなしの
デザイナーズ…
（勇人）おらっ
（黒木）うっ！
マッポ！ もう待てねえぞ！
誠司と松浦のやつらだけでも
行ってください
ここは—
俺が…
（大輔）ああ
もしバラバラになったら
集合場所は病院の駐車場
（麻美）駐車場？
（大輔）
いいって 俺が連れていくから
（大西）
さあ ここで
サプライズゲストの登場です！
五誠ホールディングス 会長
式根隆誠様です！
（拍手）
満願サプライズ！
（勇人）ほら！
（大輔）はい！
（勇人）ハッ
（大輔）マジかよ！
一緒に—
踊っていただけますか？
喜んで
（大西）それでは フィナーレです
新郎新婦の大好きな
“ラスト･ワルツ”に乗って—
皆様のご多幸を
（♪“ラスト･ワルツ”）
（隆誠）どう？
（百合香）幸せです
（隆誠）うーん
マジ？
この曲…
今度は何？
（麻美）
母と父が好きだった曲
父との出会いの曲って
（大輔）
ロックミュージシャンがこれをか！
（麻美）誠司に よく聴かしてた
“うざってえ”って
言ってたけどね
（大輔）湿っぽいなーやー！
（組員１）中に誰かいるのか！
（組員２）出てこい！
よっしゃ！ 行くぞ！
また会おうぜ！
（勇人）おら！
（大輔）ＧＯ！ ＧＯ！ ＧＯ！
（観客たちの悲鳴）
麻美！
そんなとこで何してるんだ！
大事な体なんだから
こっちへ来なさい！
（誠司）おやじ！
おやじ 駄目だ！
（百合香）キャー！
誠司ー！
（観客たちの悲鳴）
（組員１）あっ ２代目！
（組員２）２代目！
（百合香）誠司さん…
誠司さん？
誠司さん！
（百合香）嫌ー！
（松浦）どけどけ！
（大輔）ああっ
（百合香）うう… ううっ う…
ああっ ああ…
（大輔）おい！ おい！
（百合香）ああーっ
（平岡）
ばかばかしくって
やってられっかよ！
うっ！
さあ
みんなで突撃して
法的手続きは—
私が ちゃんとしてやるから
ほら！
じゃあ また
（明神の喘鳴音）
何やってんだ？ ええ！
この クソじじいが！
お前が請け負った連中は
まだ みんな生きてるじゃないか！
五誠会は壊滅だよ！
（組員１）ああ… ああっ あ…
（組員２）逃げろ 逃げろ 逃げろ！
（サブマシンガンの連射音）
（組員２）うわあああ！
（黒木）うおーっ！
うおー！ 久松のクソガキが！
隠れてねえで出てこいよ！
お前の母ちゃん 殺したのはな！
松浦のじいさんじゃねえぞ！
俺だ！
お前の母ちゃん 絶品だったぞ！
（黒木）ハハハ…
（勇人）この野郎！
（大輔）ほっとけ！ あんな雑魚！
敵は全部 討った！
警察が来る前に ここを出て…
勇人！ 勇人！
死ねや！ こら！
ハハハハハ…
（大輔）ああ…
あ…
（麻美）はっ… あ！
（明神の喘鳴音）
（麻美）あっ…
麻美！
（大輔）麻美！
（麻美）はい！
（大輔）チャカー！
（大輔）
てめえ ふざけんな！ この野郎！
（ハエの羽音）
（明神）う… うっ
（喘鳴音）
全部…
ぶっ飛んじまえば…
ハ… ハハ…
おやじー！
これ効くな！
お前の言うとおりじゃねえか！
この野郎！
一体 何なんだよ！
お前ら敵同士じゃなかったのかよ！
張本人の娘がよう！
ばか野郎！
（麻美）あっ
あ… あ…
ああっ
何で死なねえかなー！
（氷頭）大越ー！
（誠司）誰だ？ お前
（万代）氷頭さん
（麻美）ああっ
ああ…
ああっ…
まあ…
いっか…
♪〜
（パトカーのサイレン）
〜♪