東映プレゼント
フジテレビ、関西テレビ、
講談社＆ケノン制作
1999年冬
国ページ列
私たちの町、'99
カオル・キタジマの別れのコラム
幌美内の奇跡
いつものように、それは難しい。
文化的なページだけです。
またニュースができたらいいのにと思います。
石山！
ひどい写真はどこにありますか？
あなたはあなたの費用を正当化しない！
あなたは太っています、子供。
あなたからのストレスの欠如。
あなたのコラムは人気があるようです。
まだ到着していませんか？
まだ。
何？クリスマスプレゼント？
ええ、そうですね。
それは何ですか？さあ、教えて。
締め切りまで1時間です！
クリスマスプレゼントの話が始まりました...
去年の夏の猛暑の間。
その小さな町で。
夏が始まりました。
戻ってきて！
賢い連続犯罪者
北海道に逃げた。
戻ってきて！
決心した時...
...受賞歴のあるスクープを追跡するため。
彼は逃げた！
愛する...
徹底的な検索の結果、結局
楽しんだ町で
10年前の名声のほんの一部。
二度目の愛
1989年夏
幌美内へようこそ
あれは何でしょう？風船？
バブル経済の最中
エリア全体がわくわくしました
新しい遊園地を作るために
カナダの村。
誰もが確信していました...
その人生は素晴らしいだろう
そして町は繁栄するでしょう。
残念ながら、それは...
大きかった...
非常に大きい...
巨大な...
巨大...
彼らの過ち。
1999年夏
町はの魂と同じくらい冷えていました...
この若い女子高生。
この男の子も。
厳しい夏。
まあ、少なくとも彼が町に来るまでは。
ねえ、楽。もう一度クラスをスキップしますか？
現金をお渡しください。さもないとお知らせします。
お金がありません。
うそつき。そうです。
素晴らしい町ですね。
退屈なダンプのように見えますが、
脅迫者がいます
そして脅迫された。
そうだね、古い奴？
あなたは誰？
あなたのテクニックは最悪です。
私は彼がお金を持っていることを知っていました。
それで全部ですか？あなたはもっと持っている必要があります。
みんな聞いて、少額のローンのチャンスはありますか？
あなたは私たちが誰であるか知っていますか？
私たちはあなたをゴミ箱に入れます！
質問時間。誰が誰をゴミ箱に入れるの？
一つ、私。財布を失くしました
ガス欠でぷっ。
二、あなた。
あなたがいくらかのドルを咳をしないならば。
それで、それは何でしょうか？
（グレートティーチャーオニヅカ）
私は死んだほうがいいだろう。
あなたは牛より遅いです。
なぜ彼は学校に行くのですか？
どうすればわかりますか？
お尻をギアに入れて、男の子、
もう遅れています。
何に遅れる？
忙しい人の校長。
1つあります。
彼女は老婆、スクリーマーです。
一体何をしていると思いますか？
騒々しいババ抜きですね。
彼は副校長をリンゴで磨きます。
あなたは何も成し遂げません！
私たちの物理の先生はそれを理解していません。
私はいつもあなたを助けるためにここにいます。
音楽の先生は無関心です。
あなたは死にたいですか？
体育の先生はつい最近彼女を捨てた。
やめる！再考してください！
校長はばかです。
落ち着いて、親愛なる。
雑多な乗組員。
学校でかっこいいベイビーはいますか？
私は東京で10代のアイドルを教えていました。
1つありますが、彼女は...
葛城さん！
葛城、いや！
さらに別の問題？
急いで！命が危険にさらされています！
私の記憶が私に役立つなら、あなたもそうだった。
あなたが彼女の前に始めたので、
あなたが最初に行くでしょう。
落ち着け！握りなさい、女の子。
それは何を証明しますか？
教えてください、生きることのポイントは何ですか？
大人が人生を楽しんでいるのを見ていません。
まさか、子供。私は地球上にいることを楽しんでいます。
聞いてください、お願いします。
彼を最初にジャンプさせてください。
- あなたは誰？
-黙れ、あなたは古いハッグ！
代用…？
今、本物の男が最初に行きます、
そうじゃない？
離れて行く！
どうしたの？怖がった？
そうしないとどうなるか考えてみてください。
それらの人はあなたを永遠にいじめます。
取れますか？
これはばかげています。
私たちは彼女を救った！
それは何ですか？
愚かなガキ！あなたはほとんど私たち両方を殺しました。
私の頭！
あなたがしたことを見てください！
大丈夫ですか、鬼塚さん？
彼は先生です？
唯一無二！
生徒に自殺を促す！
まったく受け入れられない！
これは二度と起こらないはずです、
それは明らかですか？
間違いなく！
うん。
何？
あなたは彼女の心を壊します
そしてあなたはそれを支払うでしょう。
落ち着け。
鬼塚さん、
クラス2Cの担任教師。
自殺未遂、
葛城綾乃、あなたのクラスにいます。
幸運を。
ひとこと...
マドンナはどこ？
すべての学校に1つあります。
美しい若い女教師。
鬼塚さん！
鬼塚さん。
私はあなたの耽溺をお願いします。
任せなさい。
彼はモンスターです。
彼は人間ではありません。
おそらくゴリラによって育てられました。
なぜ彼らは彼を雇ったのですか？
私たちは安全になることを願っています。
ねえ、葛城。
ちょっと休んでもらえますか
しばらくの間？
座席のAsseS、今！
私は何もしませんでした。
少しジャーク。
彼女を学校の診療所に連れて行きます。
クラスはキャンセルされます。
あなたはすべて間抜けすることができます。
同じ古いスクリプト。
彼女はまたやった。
私は彼女を憎んでいます。
看護師はここにいますか？
私は美しい、
クリニックの巨乳看護師。
彼女は少し若いですが、やらなければなりません。
トマトジュースは洗い流されません。
汚れがひどいです。
友達がいない？
だから、トラブルをかき立てるのはあなたのバッグです。
あなただけです
私の気持ちを理解している人。
ちょっと急ですよね？
ヘルプ！誰か助けて！
助けて、レイプ！
どうしたの？
工藤さん..。
あなたは大丈夫？
あなたはここにいてください。
誰がいるの？
あなたは変質します！
これは一体何ですか？
申し訳ありません。
そのような何かが私のキャリアを台無しにする可能性があります。
私のポイントを取得しますか？
あなたは私が私の財布をなくしたことを知っています。
北海道でのバーベキュー。人生は壮大です！
あなたの塗りつぶしを食べます。
北海道の人は違います。
もうあなたに親しみを感じます。
丁度。あなたは家族のようです。
本当に？
持っているといいでしょう
変化を求めて周りにいる本物の男。
楽はタフな子供です。
では、どうして彼には友達がいないのですか？
先生の前ではありません。
彼は誰を追いかけますか？
これは話すのが怖い。
彼の先生の前ではありません。
私はあなたが勉強するのを手伝うことができます。
どんな問題でも、あなたは私に来ます。
彼がここにいるのは良いことだろう。
丁度。私は決して去らないかもしれません。
- いいえ、どいたしまして。
-あなたは私に勝ちました。
綾乃は本当に死にたいと思いましたか？
パトリシア、どうしよう？
サイレントタイプですね。
しかし、シジュウカラ。
どこでそれを手に入れたのですか？
借りてもいいですか？
好きなことをしてください。
変人が先生だなんて信じられない。
これも？
好きなように！
なんて素晴らしい若者でしょう。
彼は完全にオフです。
これは読めますか？
自分に合って！
葛城綾乃へ
それはプライベートです！
あなたは自殺が好きですか？
返して！
とてもプライベートです。
そこに未来はありません。
私の経験に基づいて...
彼女は大変な人生を送っていたと思います。
彼女の両親は借金が深く、
厄介な離婚。
債権者からの実行中。
離れて。彼女のお父さんは会長です
学校のtruSteesの。
そうですか？
彼は大きな店と地元の乳製品を所有しています。
彼はカナダの村を始めました。
その栄光のすべて。
悪い試合です。
私は彼女を愛しているとは決して言えません。
あなたは完全に愚かですか？
それは理由ではありません！
子供には根性がありません。
私は物事を修正したほうがいいですよね、パトリシア？
ガスがなくなった。
なんて見捨てられたブルグだ！
なんて見捨てられた町でしょう。
警察の報告によると
彼はこのように向かった。
これで私を信じてください！
私を信じてください、これは本当です。
はいはい。さて、私はします。
自分を編集者と呼んでいますか？豚頭！
彼は彼の調子を変えるでしょう
私がこのスクープを使い果たしたとき。
ええ、確かに。
私が言ったように、あなたはすべてを私に任せます。
先ほども言いました。バットアウト！
あなたは本当に私たちが彼を見つけると思いますか？
するべき。
その男は危険な犯罪者です。
そして、私はこのスクープが必要です。
私はパトリシアに約束した。
私はあなたが諦めたことを彼女に伝えます。
これを吹くと
あなたは大きな問題を抱えています。
私のことは心配しないでください。私はこれを持っています。
私が言うように、子供。
それはあなたの責任です！
あなたは私たちの前で切りました！
何？
これは私のものです。
私の財布を見つけましたか？
何？
それはあなたのものですか？
-私の幸運な日。
-私のものも、恋人。
どうぞ。
あなたのことをもっと知りたいのですが。
夢は叶います。
あなたは反対しますか？
全くない。頑張れ。
間違いありませんか？これはあなたの財布ですよね？
はい、そうです。
あなたは幸運な小さな財布ではありませんか？
よく見つかりました！
私たちは学校に遅れます。
私は代用教師です
地元の学校で。
石山、写真を撮ろう！
ねえ、綾乃。
彼は誰ですか？
その仲間は誰ですか？
それが彼女の父親です。
愚かな代用教師。
評議員会会長？
鬼塚、東京、26歳、シングル。
人生における一つの使命。
私が教える。
私に任せてください、私はあなたのために彼女を直します。
私はあなたに言うことがあります、
それは非常に重要です。
ほっといて！
議長、なんて名誉なことでしょう。
彼は他のすべての人のようです。
シンプトンは誰ですか？
彼は強くお勧めします
多くの人によって。
外側に彼が現れるかもしれません
ささいな非正統...
それは肌の深さ以上のものです。
おそらく彼は緊張していたかもしれません
あなたの前で、サー。
私の間違い、
私は選択をするべきだった。
綾乃を海外に送るのはタイムリーな動きです。
フィニッシングスクールですね。
はい、ロンドン。彼女は週末に出発します。
今週末？
なんて突然…
長期的な関係ではありません。
一度だけ。お願いします。
いい加減にして！
鍋を甘くします。見て。
十分ではない？これはどうですか？
やめろ！
うるさい！
それが私が得たすべてです、キッド。
あなたは提案していますか
女子高生の売春？
示唆しない、主張する！
あなたは本当に哀れです。
多分これは彼を作るでしょう
あきらめて立ち去ります。
そんなに？あなたが得点しました！
私はあなたを信じていません。
お金も重要です。
自習はどうですか？
あなたのクラスは時間の無駄です。
そうでない場合は、ウォークアウトを行います。
少なくとも私たちは何かを学ぶでしょう。
そういうことです。
さあ行こう！
止めてみませんか？
彼らが勉強したくないのなら、
私は気にしません。
それが私の方針です。
だから私たちも行くことができます。
そんなに早くない！
心を痛めたままにすることはできません
一人で楽、できますか？
もちろん。
なぜ私たちだけ？
何かありますか？
東京から1人の代用教師がいます。
だから彼は先生です。
しかし、問題は、
彼は昨日ここに到着しただけです。
非常に疑わしい。
私は彼のカバーが
先生に変装する。
そうすれば、彼は物事が冷えるまで待ちます。
彼はただのタイプです！
あなたは考えますか？
それで、本当の先生はどこにいますか？
彼を注意深く見守ったほうがいい。
怖くなってきました。
あなたは本当の先生のペットですよね？
あなたは神経質になっています。私たちと一緒に来る。
あなたは鬼塚のいたるところにいます。
あなたは彼があなたを救うつもりだと思いますか？
彼らは彼をいじめています。
何か怪しいことが起こっています。
しかし、彼らは彼の学生です。
楽しみたい？
それらに従う。
来て。
起きる。
彼は一致しません。
反撃、臆病者。
すでに始めましたか？
もっと楽しくしたいですか？
どのように？
誰が勝つかに賭けます。
誰が勝つつもりですか？
賭けてください。
誰が勝つかは明らかです。
彼は打ちのめされるでしょう。
わからない
戦いが終わるまで。そうですね、綾乃？
良い？参加したいですか？
楽で10万。
10万！
金持ちは本当に違います。
何のためにこれをしているのですか？
あなたは戦いをやめることになっています。
ばか、綾乃を感動させるチャンスです。
彼女に殴打を見せてください！
とにかく、あなたは戦うでしょう。
私は彼に賭けるつもりです。
彼はあまりにも奇妙です。
彼らは何をしていますか？
彼は彼らを戦わせているのですか？
彼は頭がおかしいですか？
彼らは始めています。
彼のaSs、ラクをむち打ちます。
予想通り退屈。
楽が負けるようです。
楽、降伏しますか？
今すぐやめなさい！
あなたはいじめを奨励しています。
あなたは正気ですか？それらを停止させます。
バックオフ、レディ。
あなたは大丈夫？
それでおしまい。中尊寺が勝者です！
あなたとても良いね。拍手！
あなたは弱者です。
しかし、少なくともあなたは最善を尽くしました。
何？負けるはずだったの？
よくやった、楽！
本当の人をゲット！
あなたは中尊寺の側にいました。
今、楽に切り替えましたか？
それは本当の友情ではありません。
それが「友達」の定義ですか？
とても便利です。
しかし、それは本当の友情ではありません。
さあらく、行こう。
ねえ、いつもパトリシアがいます。
お腹が空きました。家に帰りましょう。
それが「友情」です。
人々は友達を裏切る。
行かせて！私は彼女のニッカーをはぎ取ります。
彼女にミスをしてください。彼女はダメだ。
待って。
またあんたかよ？
あなたは誰？
まず、私は先生です。
ピギーバックをください、子供。
私は私の足を傷つけます。
彼は本当に先生だと思います。
彼女のような女の子に騙されないでください。
彼らは冷血すぎる。
仕方がない。私は彼女を愛している。
うん！それが問題です。
やめられたらいいのに。
私はそれを修正します、子供！
北海道じゃがいものようなものではありません。
楽は彼の男らしさを示した
今日は彼の女性の愛に。
綾乃はワクワクしているに違いない。
あやのじゃないですよね？
葛城の娘？
あなたは彼女を知っていますか？良い。
今すぐやめなさい！
彼は私たちのミルクを買うのをやめます
彼が見つけたら。
彼は私たちを完全に台無しにする可能性があります。
そんなこと知ってる。
これを飲みなさい。
飲み干して、あなたの痛みを忘れてください。
あなたはいつもパトリシアを持っています。
飲み物が必要です。
あなたのためのビールも？
私は飲みません。そこにミルクがあります。
なんて男らしい！
そうですか？
先生に変装しましたか？
丁度。
あなたは正気ですか？
私はそれをmySelfを見ました。
あなたはジャーナリストです。
探偵をやめなさい。
しかし、ボス！
写真を撮るためにあなたに支払います。彼らはどこにいる？
他の誰もそれが物語だとは思わない。
それは物語ではないからです。
あなたは無料で車を破壊した。
フォローアップさせてください。
私はこの話を破ります、私はそうします。
あなたの転送。
移行？
あなたは国のページの列にいます
12週間
私は降格されていますか？
転送です。または、終了することもできます。
あなたは彼女が机を動かすのを手伝います。
薫のビートを取ることができます。
締め切りがあります！
さて、薫...
あなたはただ我慢する必要があるでしょう。
やめる！こんにちは、おじいさん、気分がいいですか？
どうやらそう。
実際には、
本当の犯罪者はすでに町にいました。
町も新しい未来に直面していた。
カナダの村を倒しますか？
古い学校も？
どちらも目的を果たしています。
それらは貴重な土地の無駄です。
明日は言うつもりです
学生の体全体...
...私たちの町の未来について。
みなさんとは何ですか？
彼が何をしているのか分かりますか？
あなたは要点を逃しています。
もう一度クラスをスキップしますか？
絶対に。あなたは本当の先生ではありません。
今日はあなただけ？
私は彼らが好きではありません。
続けて、迷子になります。
中尊寺、頑固になるのをやめなさい。
確かに、あなたはヒットしました。
クラスにとどまります。
楽は気にしない。
それは誰のせいでもありません。
ここにいていいよ。
美しい友情。
信じられないほど幼稚です。
それはすべて大きな行為です。
みなさん、私を残して欲しいですよね？
では、なぜ誰も彼女を止めようとしなかったのでしょうか。
あのね？
私は町を離れることにしました。
お父さんはまた何かをしている。
もう滞在できません。
ロンドンに行きます。
だから、これが私があなたに会う最後の時です。
自分を大事にして下さい。
それは本当ですか？あなたは本当に去っていますか？
誰にとっても最高です。
逃す。
服用しませんか
私の気球の最後の乗り物？
前回はこれだけ。
この北海道のとうもろこしは美味しい！
あなたは確かにそれに夢中になっているようです。
私ははるかに取られています
あなたの見事な美しさで。
お世辞です。ビールが欲しい？
落語、食べに行きます。
聞いて、楽。
どうしたの？
あなたは彼女にあなたが彼女を愛していると言いました、
しかし、あなたはそれを吹きましたね？
修正します。
事は...
それがあなたの大きな問題です、
口がきけない。
それを吐き出す。
彼女はロンドンに行きます。
彼女は今週末に出発します。
それは3日です。
だから手遅れです。
愚かなことはしないでください。
便秘を直す唯一の方法
粗飼料をたくさん食べることです。
トウモロコシはそれを押し出します。私のビールはどこ？
噛みたい？
ここにあります！
あなたは時間をかけました。
二度と酔うことはありません、
親愛なるあなたは？
手を洗いましたか？
彼女はロンドンに行きます。
パトリシア、どうしよう？
彼女は本当に傷ついているに違いない。
友達がいないの？
あなたと綾乃は持っていません
あなたの間の仲間。
彼女にはかつて親友がいました。
昨年末まで。
そうですか？
彼女ははるかに幸せでした。
本当に？
しかし、彼女は去年引っ越しました。
彼女の両親は彼らの仕事を失います
公園が閉まったとき。
校舎を移転した日。
それ以来、彼女は本当に変わった。
あなたも聞いていませんでした！
これ以上退屈なことはありません
他の誰かのすすり泣きの話より。
彼女は2日で出発します。
あなたは何かをすることを約束しました。
待って！やめる！
格好良いダム。
こんにちは、キッド。
よろしいですか？
どういたしまして。
ほら、事は、
インタビューしたいのですが。
彼女はもっと知りたいです！
ジャーナリスト？
北海道でも人気があります。
プライベートで行けますか？
私はあなたが望むものをあなたに与えるためにここにいます。
あなたは聞きました。
さあ行こう。
クラスはどうですか？
確かに、私が女性を満足させたら。
彼とは何ですか？
あなたが戻ってくるとき、
大きな変化が見られます。
よく見てください。
これは大きなお金を稼ぐでしょう。
それはすべての借金を一掃します
バブル経済によって残されました。
葛城さん。
こんにちは。
こんにちは、市川。農場はどうですか？
よかった、ありがとう。
どこに行くの？
最後に見ていきます。
本当に？
学校に遅れないでください。
またね。
あなたが望むものは何でも、キッド、私はあなたの男です。
ふりをやめなさい。
ここには他に誰もいません。
警察には言わない。約束します。
私はこのスクープを手に入れなければなりません。
あなたの回想録が欲しいです。惜しみなく支払います。
あなたは何について話していますか？
無実のプレーをやめなさい。
あなたの財布を見つけました
犯罪現場で。
告白せざるを得ない。
私は何も告白していません。
告白しなければ、
私は私の古い仕事を取り戻すことは決してないだろう。
私は犯罪者ではありません。
私は社会のページで立ち往生します。
オニヅカ？
私はスクープのために何でもします。
あなたの秘密を教えてください。
やってみませんか？
これですか？
はい。
コンドーム。
とんでもない。 yourSelfを安くしないでください。
それは本当にあなたの価格ですか？
あなたは社会のページに属しています。
私の秘密をお話しします。
二度目です
とても特別な女の子と...
どうしたの？
何？戻って！
完璧なタイミング。
奇妙なベイビーが私を追いかけている
私の体のために。
どのボタンですか？
戻ってきて！
私は連続犯罪者ではありません。
あなたは逃げません！
そのようなかっこいいベイビー、
私は近くに行って告白しました。
あなたはここで何をしているの？
それが私のセリフです。
そうですか？
彼はここで何をしているのですか？
警察本部がアドバイスしています
明確な可能性の
連続犯罪者は
私たちの町に隠れています。
警察の怠慢。
私は完全に同意します。
カイトのように高い！ほら、綾乃。
高さが怖い？
特にありません。
あなたはロンドンに行くと聞きました。
金持ちだったらいいのに。
ほら、みんなが私たちを見ている。
どうして彼女は乗るの？
だからロンドンの後、
次はどこへ逃げますか？
ほっといて！
ここにいるのは楽しいことではありません
そもそも。
一体全体？
彼は何をしているの？
伝えたいのですが
すべての未来について...
私たちの最愛の町の。
急速な変化のこの時代に、
私たちの町も生まれ変わる必要があります。
だから、面白くないですよね？かわいそうに。
何してるの？
彼は正気じゃない。
私は彼がそれをするだろうと知っていました。
最初のステップとして、私は破壊します
古い校舎。
その場所で私たちは構築します...
現代の廃棄物処分場、
焼却炉を完備。
WaSte処分場？
この新しいビジネスはきっともたらすでしょう
町の繁栄。
彼は一体何を考えているのですか？
これは面白くないと言わないでください。
ロープで縛られている場合は、
あなたは決して楽しむことはありません。
ロープを切るのはあなた次第です。
怪我をするのに最適な方法です。
あなたはsourpuSsではありません！
降りてきます。
私たちが落ちているのがわかりませんか？
明るく新しい未来が私たち全員を待っています...
ここから始めて広がります
北海道中...
自己紹介をさせてください。
あなたは多すぎる！
通り抜ける。
綾乃！
鬼塚さん！
これはどういう意味ですか？
あなたはアセンブリを台無しにしました。
まいど？
あそこは楽しかったです。
あなたは無礼な惨めさ！
私はあなたがこれにお金を払うのを見ます！
来て。
これが起こることです
ロープを切り始めるとき。
だから私を放っておいてください。
また逃げる？
友達が欲しいですよね？
さて、綾乃？
- やめろ。
- 十分。
彼女を放っておいて、鬼塚。
彼女は十分な問題を抱えています。
待って！
あなたは頑固ですよね？
あなたは本当に誰ですか？
私が言ったように、私は先生です。
あなたはあなたの学生を戦わせました
そしてそれに賭けます。
ロープを切る
気球を墜落させました。
あなたは先生ではありません。
ガタガタしますね。
私がしなければならないことをします、
あなたはあなたのスクープを手に入れに行きます。
分かりますか？
あなたはただ待つ！いつかあなたのマスクを外します！
オニヅカ。ねえ、鬼塚！
セイジ？
私に触れないでください！
言わないで。久しぶり。
私はあなたが先生になるとは思っていませんでした。
それほど昔ではありませんでした
私たちは一緒に自転車に乗りました。
ほら、あなたは大きな問題を抱えています
お金を払っているのは私です。
申し訳ありませんが、それについて。
それで？どこかに走りに行きましたか？
この時点で、
彼らが私を捕まえるかどうかは気にしない。
でもそうでなかったらいいのに
このようないくつかの半ば、ぼろぼろのブルグ。
完全にクールではありません。
意地悪。
捕まったら
最大限の宣伝が欲しい。
悪名高い炎の中で出かけよう！
あなたの夢の中で。
全くない？
それはどういうことですか？
その少年は恋をしている。
牛と？
パトリシア、どうしよう？
東北海道マイタウン'99の大騒ぎ
北島薫デビューコラム
あなたは仕事を持っています。頭を下げて、お尻を上げて。
インスペクター！
連続犯罪者特別調査ユニット
インスペクター...
どういたしまして。
足を踏み入れる時だと思いました。
私たちの無能さを許してください。
だからあなたはリードを持っています
この連続犯罪者？
はい、調査しました
町への最近のすべての到着。
不審なキャラクターが1人います。
さて、彼は誰ですか？
すべての意図と目的に、
彼は学校の先生です。
教師？
あなたはフィニッシングスクールを楽しむでしょう。
私を信じてください、これは最高です。
あなたはすぐに新しい友達を作るでしょう。
父親...
私はこれから。
東北海道の多くのアド
マイタウン'99
北島薫デビューコラム
幌美内の小さな町で...
私を怖がらせないでください。
発疹は何もしないでください、あなたは解雇されます。
しかし、おそらくあなたの直感
結局のところ正しかった。
どう言う意味ですか？
私が知っている警官は言う
犯罪者はかつてバイカーギャングにいました。
たくさんの人がいました。
しかも、
その代用教師
まったく同じギャングにいました。
心配しないでください、私はこのケースをクラックします。
彼らは物語を望んでいます
警官がそれに乗っているので。
あなたはあなたの仕事を失うでしょう
もう一度吹くと。
転送したいですか？
ちゃんとして。私も写真が欲しいです。
そのがらくたを書くのをやめなさい。
頭を下げ、評価します。
お詫びしますね。
そうでない場合は、議長
あなたが罰せられることを確認します。
よろしければ。
綾乃と別れを告げて帰ってきます。
彼女は早く出発することにしました。
彼女はとても甘やかされています。
彼女は決心した？
鬼塚さん！
彼はどこへ行くの？
私は疑問に思う...
あなたは彼らが鬼塚を解雇すると思いますか？
試験で話すのは浮気です！
綾乃のお父さんは鬼塚に激怒。
もちろん、彼らは彼を解雇します。
楽。
綾乃が去る。
鬼塚さん、試験中です。
あなたは彼女を手放すだけですか？
これは試験です！
黙ってくれませんか！
どこに行くの？やめる！
何が起こっているんだ、男の子？
あなたはクラスにいる必要があります。
早く、彼を止めろ！
私には何か重要なことがあります。
試験よりも重要ですか？
教育は何よりも重要です。
綾乃に会わなきゃ。
彼女に謝罪したい。
何をお詫びしますか？
去年何か。
去年？
どうしたの？
彼女の父親は町の外で仕事をしている。
それで、今日は私たちとの彼女の最後の日です。
はい、今日は町を出ます。
みなさんと楽しい時間を過ごしました。
ありがとう。
葛城さん、花をお願いします。
聞いて、綾乃。
あなたのお父さんは私たちを追い出しました。
これはすべてあなたの家族のせいです。
ここの誰もあなたを本当に好きではありません。
お詫び申し上げます
去年やったことのために。
それは私たちのせいです
そのように彼女を追放したことに対して。
その必要はありません。
彼女はすでに去っています。
彼女の問題に追加しないでください。
それに、いつ誰かに聞いたの？
綾乃の友達になるには？
あなたはいつも他人をフォローします。
あなたは自分で考えることはありません。
それはまるであなたが眠っているようなものです。
綾乃にふさわしい人はいません。
あなたはただのゴミです。
あなたは試験を受けています。
クラスに戻る。
あなたは愚かな少年です。
追放してもらいます。
お前しかいない
わからない人、議長。
鬼塚さん！
お詫び申し上げます。
私の生徒をゴミ箱と呼んではいけません。
ここでの唯一のゴミはあなたです。
綾乃はあなたにとって何でしたか？
上司の娘？
あなたはあなたの友達を選ぶ
彼らの両親に基づいて？
そうだとすれば、
それは友情ではありません。
答えはありませんか？それが私の主張を証明しています。
-さあ、楽。
- 遅すぎる。
電車がなくなった。
ラク、お任せください。あなたはそこで待ちに行きます。
会長...
なんてめちゃくちゃ。
彼は逃げるでしょう。
ばかじゃないの？
綾乃。逃げるのは時期尚早です。
ほっといて。
あなた自身に正直であれ。
行かせて。
乗っ取られました！
それをひっかいて、男が女の子を誘拐した！
おい！
これは一体何ですか？
誘拐。
今、あなたは本当の犯罪者になります。
だから何？
このままにしておくのが本当の犯罪です。
彼は突然逃げましたか？
非常に疑わしい。
彼が本物の鬼塚であることを誰かが確認できますか？
ええ、はい、私たちは思います...
しかし、あなたはそれを証明できますか？
私たちは実際にはしていません
彼の記録のいずれかを見た。
彼が本物かどうかを確認する人は誰もいなかった。
つまり...
彼は偽物ですか？
電車から女の子が誘拐されました。
すべてのユニットが行動を起こします。あいつを捕まえろ！
何のことですか？
それはあなたの関心事ではありません。
彼は一体何を考えているのですか？
おかえりなさい、サー。
道路封鎖を注文しました。
お任せください。
失敗しないでください。この誘拐犯
私たちの連続犯罪者になる可能性があります。
私はあなたがどこに行ってもかまいません。
だから私を放っておいてください。
しかし、あなたはこのような友達を作ることは決してないでしょう。
あなたとこの男についてはどうですか？
当たり前じゃないですか？これは私の大きなスクープです！
しかし、あなたは彼に言いませんでした、
今、彼は「本当の犯罪者」になりますか？
あなたは決してしませんでしたね？
彼が犯罪者だと感じました。
私は議長に言わなければなりません。
鬼塚が綾乃を誘拐した？
間違いだろう。
あなたは私を理解することは決してないだろう。
ここに住むのは決して楽しいことではありませんでした。
彼らは私を大騒ぎします
しかし、彼らは本当の友達ではありませんでした。
それは私にはうまくいきません。
幌美内に向かう容疑者、
私たちは熱心に追求しています！
問題はこの町ではありません
そしてそれはあなたのお父さんではありません。
あなたが問題です。
あなたはそれを取得しません。
でもやるよ。
誰もが私を子供用手袋で扱います。
私はいつも一人でした、
私が彼らと一緒にいた時でさえ。
小さな問題。
私はそれを何年も持っています。
10年...
その最初の気球に乗って以来。
さて、男の子、行きましょう。
時計台から始めましょう。
やめる！
あなたは愚かなガキ！
取り壊さないでください。
成長して、愚かな子供。
その後、彼らは皆私を嫌っていました。
あなたは本当に私が今彼らを信頼できると思いますか？
だから何？
あなたはあなたの周りに壁を作りました。
私はしなければならない！
その壁を飛び越える時が来ました。
見る。みんながあなたを待っています。
さよならを言わずに？
待っていました。
私たちは皆持っています。
お詫び申し上げます
去年起こったことのために。
綾乃。
私たちは試験を使い果たした。
私たちはおそらく追放されるでしょう。
それで、それは何でしょうか？
ありがとう。
誰がここにいるのか推測します。クラスを始める時間です。
さあ、警官が来ています。
私はあなたの新しい先生、鬼塚英吉です。
運転手はどこですか？
中身。彼と一緒に約30人の学生。
30人質？
インスペクター。
私がコントロールしています。
今日のレッスンでは、
楽は綾乃に何かをあげる。
彼女のソックスを吹き飛ばして、楽。
どうしたの？
私はそれを落としました。
どこ？
外のどこか。
これはエキサイティングです。
建物全体が囲まれています！
すべての人質を解放します
そして今降伏します。
あなたの最後のチャンス！
静かな！勉強中です。
それは彼です！
楽…取りに行きます。
気が狂ってはいけません。
あなたは私に頼っていい。
楽、やらなきゃいけないことをやる。
子供を傷つけないでください。
人質を解放します。
飼いならされて降伏する。
私の娘は無傷ですか？
鬼塚は彼女を誘拐した。
そして他の30人の学生。
自分を先生と呼んでいます！
- 恥！
-許せない。
彼らは彼が先生だと言います。
連続犯罪者も。
火をつけろ！人質のことを考えてください！
あなたの要求？
それをちょうだい。
楽、わかった。
彼女に言いましたか？
チャンスをお見逃しなく。
綾乃に気分を伝えてください。
そうでなければ、私はあなたの手紙を読み上げます！
彼女は誰ですか？
何を待っていますか？彼を逮捕しなさい！
中の子供だけ。
さて、彼を連れて行ってください。
待って！
彼は犯罪者ではなく、誘拐犯でもありません！
彼は本物の学校の先生です。
彼女に言いましたか？
彼を逮捕しなさい。
そうしたいです...
葛城！
愛してる。
離れないでください。
私は決して...
...決してあなたを放っておいてはいけません。
あなたはとどまりますね？
彼女はしない！
楽、それは素晴らしかった。
彼はあなたをこれに刺激しましたか？
これはあなたの先生の考えですか？
わからない...
...しかし、私が確信していることが1つあります。
あの男は...
...本物の友達。
父親。
ここにたくさんの友達がいて、
ロンドンに行く必要はありません。
綾乃..。
私はあなたのために物事を修正すると言いました。
まだ。
あなたはまだ調査中です。
ねえ銅！あなたの泥棒はここにいます！
彼は連続強盗ではありません！
それは私です、私はそうです！
あなたは私が盗んだもののリストが欲しいですか？
行く道、セイジ。
あの男を逮捕！
よくやった、鬼塚！今、私は大スターです！
いくつかの星。
私たちは彼を持っています！
後でキャッチ！
主要な。
そろそろ時間だと思います
この時計塔を修理しました。
すぐに、サー。
喜んでいます。
これが起こることを知っていましたか？
あなたが彼を募集したとき？
インクリングではありません。
鬼塚さん。
次のクラスは何ですか？
もっとギャンブル？
またはプロレス？
それは素晴らしいスローでした！
運を押し付けないでください。クラスに戻る。
その強盗はなんと不発弾であることが判明した。
聞いて、石山。
私にとって、これは実際のフロントページの資料です。
いいですか？
何のために？来て...
私は吹き飛ばされます。
鬼塚さん！
3週間後、
学期の終わりに、
彼は永久に町を去った。
それでもそのスクープの後？
いいえ、でも見つけました
私のコラムにとって素晴らしい話です。
私は自分の仕事が得意です。
幸運を。
私はあなたのために何かを持っています。
これ。
それをテストしてみませんか？
彼女のためにそれを保存します。
またね。
ピンを刺しました。
まさか？
さあ行こう。
穴が開いています！
その後...
私は自分のコラムを書き続けました
それらのイベントと人々について。
1999年冬
一人の男がどのように鍛えたのか
小さな奇跡の連続。
問題の先生、
鬼塚英吉さん、
今でも、たぶんむち打ちです、
小さな奇跡のさらに別のバッチ...
他の遠く離れた町で。
終わり
プレスが転がっています！
北島！
WaSte廃棄施設がキャンセルされました
素晴らしいクリスマスプレゼント。
あなたのコラムに感謝します。
あなたは再び転勤しました。
転送されましたか？
ニュースデスク。
気に入らない場合は、終了してください。
すみません。
あなたの机はそこにあります。
石山、彼女の移動を手伝ってください。
人間問題編集者
これ以上の休日はありません。
ワウワウ、雌犬が帰ってきた！
チーフです。
締め切りまで30分！
石山！あなたの写真は最悪です。
さて、人々、頭を下げてロバを上げてください！
転送したいですか？
一度もない！
あなたが望むものは何でも、私はあなたの男です。
自分を安くしないでください。
私の生徒をゴミ箱と呼んではいけません。
あなたはしつこいですよね？
何がほしいのか知ってるよ。
秘密を教えてあげましょう。
もっと必要なもの
何よりも友達です。
私は教師であり、使命を持っています。
主演
反町隆史
と
藤原紀香
田中丽
笠原秀幸
西村まさ彦
夏八木勲
プロデューサー：宅間秋史
なみとめやうお
小林俊夫
臼井裕詞
田辺満脚本
＆長谷川隆
服部隆之音楽
濱田武による撮影
照明ディレクター
渡辺浩一
中澤克巳による制作デザイン
小野寺修による録音
田口拓也編集
私は操作されません
嘘と空の言葉で
私は決して背を向けません
私の心の中にあるもの
私たちができるこの世界でも
私たちの心の中にあるものを決して言わないでください
夢を隠すことはありません
そして私は自分の人生を生きます
私たちができるこの世界でも
私たちのわずかな夢を本当に生きることはありません
続けます、
私は自分のことを続けます
ええ、私はあなたのそばに立ちたいです
そして私は自由に生きたい
そして一緒に私たちは決して
もう一度恐れてください
私たちができるこの世界でも
私たちの心の中にあるものを決して言わないでください
夢を隠すことはありません
そして私は自分の人生を生きます
しかし時々人はする必要があります
振り返って彼の恐れに直面する
そして時々男は
立ち上がって戦う
ええ、時々男は
夢中にならないでください。
あなたはとても素晴らしいです！
鈴木雅之監督の作品