・～
(宇野)えっと… 物忘れしますか？
(和雄)はい
(宇野)ンンッ 物忘れ しますか？
はい
(宇野)今 やったことでも
すぐに忘れたりしますか？
はい
(宇野)自分を駄目な人間だと
思うことがありますか？
はい
(宇野)死にたいと思うことが
ありますか？
はい
(宇野)え～ 仕事上の
トラブルはないですか？
はい
(宇野)ホント？
(宇野)ホントに仕事上の
トラブルはないですか？
ありました
(宇野)何を考えました？
性格を変えたいと思いました
僕は まるで
正反対の僕にならなければ・
助かる道は ないと思いました
(宇野)そうですか
(書く音)
(研二)何だって 言われたの？
自律神経失調症だったよ
でも ホントなのかな？
いや まあ… そりゃあ
医者が言うんだから・
そりゃ そうなんだろ
今日から走れって
おお そうか
高校の星崎っていただろ
ああ あの 野球部の？
あいつが この病院の前 通って
学校 通ってて・
変な声とか 叫び声とか
聞こえるって言うから・
みんなで 見に来たことあったな
フッ… そうだっけ
まさか 自分が
ここの患者になるなんてな
ここ 会社の医務室で
紹介されたんだよな？
紹介状 渡されたよ
じゃあ まあ 安心だよ うん
うちの いとこも
おんなじ病気になったよ
今 実家戻って 元気にやってるよ
(純子)研二君…
純ちゃん
今日 仕事は？
うん 大丈夫 今日ね 休み
ごめん びっくりしたでしょ？
フフフ…
まさか 研二君ちに
行ってたなんて…
朝 どこかに出かけたまま
戻ってこないから・
ずっと捜してたんだけど…
何かね 昼過ぎに突然来て
病院に連れてってくれって
何なんだろう
私が いくら
病院に行こうって言っても・
駄目だったのに
入院したら 純子と両親に
伝えてくれって 泣いてたよ
あいつ 自分は
入院すると思ってたんだろうな
そう…
(看護師)お大事にどうぞ
さっき この道の先でね
前 横切ったの
多分キタキツネだと
思うんだけど
でも すぐ逃げちゃって
姿 見えなかった
ンン…
それ 多分 犬か猫だよ
この辺じゃ キタキツネ
基本 見ないから
えっ？ そうなの？
な～んだ
北海道 来て
まだ一度も見てないなあ
和君 子供の頃から
何度も見てるでしょ
うん
いいなあ
見たいな
私 動物の中で
キツネが いちばん好きなんだよね
今まで 何回ぐらい見た？
はい
・(階段を下りる音)
ねえ いくら
運動療法っていっても・
今日は もう薬のんで
寝たほうがいいんじゃない？
ここ３日くらい
全然眠れてないでしょ？
ほとんど 何も食べてないんだし
大丈夫・
車の中で 少し寝たから
せめて 何か食べてからにしたら？
さっき食べたよ
さっきって 何を？
病院行く途中 コンビニのパン
駄目 駄目 駄目 ニコ
(ﾄﾞｱが閉まる音)
・(階段を上る音)
和君 ご飯出来たよ
朝 ちゃんと起きるようにって
先生に言われたんでしょ
はい
フッ…
また こんな時間か…
朝 起こしてよ
起こしたよ 覚えてないの？
すごい 機嫌悪そうだったけど
薬のむと眠れるけど
起きるのが しんどいんだ
スープ あっため直して食べてね
うん
ニコに人間の物 あげないでね
体に悪いから
うん
(電子ﾚﾝｼﾞの終了音)
これ あげる
何？
(電子ﾚﾝｼﾞを開ける音)
(電子ﾚﾝｼﾞを閉める音)
走った距離と時間も出るし
脈拍も測れるみたいだよ
ありがとう
よし じゃあニコ お散歩 行こっか
食べたら行くよ
いいよ しばらく私が行くから
今日も走るでしょ
そうだけど
ハァ… ハァ… ハァ…
(男性)こんにちは
こんにちは
ん？
オッ…
よいしょ
駄目よ
今 パパ疲れてるから ねっ
おうち帰ってからね
はい
(教員)小泉 終わったら提出して
休んでていいぞ
(修太)でさ その７mの岩から
ダイビングすんだよ
海水浴場から ちょっと離れた
とこの海ん中に突き出てて・
すっげえ勇気 要んだけど
まあ 肝試しみたいな？
あっ でも勇気要んのは最初だけで
何回かやったら慣れるから
この町の男は
みんな一回は経験してるから
なあ？
(生徒)俺もやった
小泉君もやんない？
(彰)ああ いいよ
よし 夏が楽しみだな
それな
よし 行こうぜ
(生徒)おう
(生徒)うっす
(生徒たち)ゴ― ゴ―…
(生徒)行こう 行こう！
(掛け声)
(生徒たち)ファウル ファウル！
ハァ… ハァ… ハァ…
(監視員)そこ！ 飛び込み禁止！
(笛の音)
(監視員)駄目だって！
(せきこみ)
ハァ… ハァ…
(弘斗)溺れてたよね？
(彰)溺れてないよ
ここ 足着くよ
(弘斗)知らないな そんな場所
大体 この町じゃ
海で泳げる時期が短いし・
泳ぐやつ自体 少ないよ
ふ～ん そっか
俺 毎日ここ来てるけど
今んとこ高齢者しか見たことない
毎日？ すごいな
まあね
泳いで本州まで行けるくらいには
泳いでる
じゃあ 飛び込みなんて余裕だな
多分ね
見してよ お手本
今？
(彰)ああ
いいよ
(笛の音)
有斗なら 片岡って知ってる？
２年生の
俺 中学で あいつにいじめられて
不登校になったんだよね
知らない
高１まで札幌で
この間 転校してきたから・
こっちに知り合い 誰もいない
ふ～ん…
そっか
あのさ 俺が泳ぎ教えるから
代わりにスケボー教えてよ
いいよ んっ
(弘斗)いった…！
いってえ！
これ絶対あれだわ 血 出たわ
これ 血 出たわ 血 出たわ
ほらほらほら…
(彰)見せるなよ
(弘斗)ほら見ろよ
見せるなって
ンー
うん
よし…
フゥ…
そうなんです
病院で診断書もらって
３週間 休職するみたいです
ええ お義父さんに
紹介してもらった仕事だから・
和雄さんも頑張ろうって
無理してたんじゃないかなって
何だか せっかくこっちに来たのに
結局 悪くなっちゃいましたね
東京より のんびりしてて
いい環境だと思ったんですけど…
そうですね 伝えておきます
落ち着いたら 一度 行きますね
お義母さんたちも 体 気を付けて
はい それじゃあ
(雷鳴)
よいしょ
・～
(船の汽笛)
(車のﾛｯｸが閉まる音)
(ﾄﾞｱが開く音)
ハァ… ハァ…
おかえり
ただいま
この雨の中 走ってたの？
アア… 途中で降ってきた
風邪ひくよ
うん すぐ風呂入るよ
今日は どこまで？
橋の途中で折り返したから
５キロぐらいかな
それでも
走り始めた日から比べたら・
倍ぐらいの距離になってる
あのさ 洗濯物
雨に ぬれちゃってたんだけど
ああ そっか…
家 出たとき
雨 降ってなかったからな
いや そうじゃなくて…
自分の服が乾いてたなら
他の服も乾いてたでしょ？
一緒に取り込んでくれれば
よかったのに
(ｼｬﾜｰの音)
(扉が閉まる音)
(彰/弘斗)せ～の
どうすんの？ こんな でかい木
(彰)メルカリで売る
(弘斗)売れるかよ
(弘斗)いってえ！
(彰)手 離すなって
(弘斗)いっ…
ちょっと待って 何か刺さった
離すなって
(弘斗)ちょっ… 待って
ちょっ… 待って 止まって
いってえ…
・(恵美)弘斗！
ごめん ごめん ありがとう
(恵美)
人のこと 何だと思ってんの？
(恵美)友達？
あっ 彰 このビッチが姉の恵美
ビッチって何？
違ったっけ？
こいつ友達いないから
仲良くしてあげて
はい
せ～の んっ！
(弘斗/彰)よいしょ
何 これ
(弘斗)何だろうね
ありがとう もういいよ
(恵美)は？
(弘斗)もういい
彰 行こう
(彰)うん
どこ行くの？
島！
・～
おお～！ ヤベえ
(彰)んっ
・～
フフフ…
(恵美)下手くそ
うるせえよ
(恵美)フフフ…
やる？
(恵美)えっ やりたい 教えて
こっち前足で こっち後ろ足
そう
(恵美)怖い えっ？ 合ってる？
合ってる 行くよ
(恵美)うん
フフッ… 怖っ
徐々にスピード上げてくよ
(恵美)うん
速い 速い…！ 待って
(恵美)怖っ
(彰)まっすぐ まっすぐ
今の仕事は辞めようと思ってます
あっ そうなんですね
営業でしたよね
ストレスの多い仕事はね
この病気には向かないんですよ
それで生活のほうは？
しばらくは失業保険で
うん だったら ゆっくりと
仕事 探してください
焦ることはないですよ
人生は あなたの年では まだ
始まったばかりも同然ですから
読書もね どんどんしてもらって
かまいませんよ
集中力は もう十分すぎるぐらい
ありますからね
まあ要するに この間までは
自分でも気が付かないぐらいに・
疲れてただけです
(宇野)うん 睡眠もね
安定してきてますね
薬は もういいです
十分眠れてますから
(宇野)薬に頼らないのが
一番ですけれども…
まあ 一気に やめるのではなくて
少しずつ量を減らしましょうか
それで もし 眠れなくなったり
調子悪くなったら・
すぐに来てください
はい
はい いいですよ
あっ… ありがとうございました
(宇野)お大事に
どうだった？
経過は順調 治りが早いって
そう よかった
でも 宇野先生が
お大事にって言ってたけど・
どういう意味だろう
ん？ どういう意味って？
いや
(掃除機の音)
ちょっと ぼ～っとしてないで
テーブル拭いて
ん…
(ﾁｬｲﾑ)
あっ 来た
おい おっす
おう
純ちゃん お邪魔します
ああ どうぞ
あっ これね あの
元教え子が送ってきた
え～ ありがとう
わあ すごい 今食べる？
あっ でも…
これ冷やしてからのほうがいい？
もう冷えてる ああ
じゃあ 今 食べよう
こっち いいから そっち 座ってて
うん
おお
おっ ありがとう
学校は？ 夏休み？
ああ まあ 休み中もいろいろ
やることあんだけどね
ふ～ん
そっちは 仕事決まった？
いや まだ
職安通ってる だから今は無職
ああ 東京で活字いじって
都落ちして戻ってきたやつが・
今度は無職か ハハハ
波乱万丈だな
初めて失業認定
取りに行ったときは・
いよいよ自分が
駄目人間になった気がしたよ
教師辞めて いつか
そんな気分を味わってみたいね
テーブルは？
うん 拭いた
拭いた？
うん
はい
あっ ありがとう
いいね
(３人)いただきます
ん… 甘い
うん おいしいね
食べ頃だね これ
うん
いい先生なんだね
ん？
教え子から
こんなの送ってもらえるなんて
中退して
就職の面倒見たやつなんだけど・
何か 毎年 こういうの
送ってきてくれんだよね
フフッ 研二が教壇に立って・
子供たちに
英語 教えるようになるなんて・
高校の頃は思いもしなかったよ
まあ 世の中にはね
働きたがらない人間もいるし・
しかたなく働いてる人間もいる
それから働いてないといられない
人間もいるんだね ああ
多分 俺は その最後の部類だ
研二君って
体育の先生じゃないの？
ハハッ… よく言われる
だって いっつも
ジャージ着てるから
これ？
うん
これね これは仕事着
これ着てるとね
パフォーマンス上がるんだ
何のパフォーマンス？
だから仕事の
英語の先生なんでしょ？
うん そうだよ
えっ？
ん？
(２人の笑い声)
もう 走り行くの？
うん
まだ 外 暑いよ
大丈夫
えっ 何 お前
まだ毎日走ってんの？
夏になってからは朝晩な
はあ 意外と お前も努力家だね
ねえ 今日はもう やめといたら？
研二君せっかく来てくれたんだし
１日休んだら振り出しに戻るんだ
・ホント狂ったように
走ってるんだから
狂わないように走ってるんだよ
毎日続けることが
どんなにきついか・
やらないと分からない
・じゃあ俺も帰るわ
戻ってくるまで待ってたら？
いいや 今日は帰る うん
ありがとう
(荒い息)
それじゃ
・～
ねえ 知ってる？
今 サーカス来てんだって
知ってるよ
(恵美)一緒に行かない？
私さ 小さい頃 見て以来だから
見たいんだよね
やだよ ライオンとか臭そうだし
彼氏と行けば？
じゃあ 来なくていいよ
彰と２人で行くから
いいね いつにする？
う～ん 来月とか？
近くなったら決めよう
俺も行くよ
(恵美)フフフ…
覚えてる？ 弘斗さ
小さい頃 象が怖いって泣いて・
お父さんに肩車してもらってたの
覚えてるわけないだろ
おやじの顔も覚えてないんだから
じゃあな
(彰)うん
バイバイ
♪～
間もなく 山頂駅に
到着いたします
お出口は進行方向 向かいまして
右側です
到着の際 多少揺れますので
足元お気を付けください
お出口付近のお客様は
少し離れてお待ちください
ワンちゃん かわいい
こんにちは
触ってもいいですか？
あっ どうぞ
お名前 何ていうんですか？
ニコです ニコニコのニコです
ニコちゃん
おとなしい お利口だね
よかったねえ ニコ うん
なでてもらった
犬 好きなの？
犬も猫も好き
でも うちアパートだし
おばあちゃん アレルギーだから
飼えないんです
いつか飼えるといいね
どうかなあ
家 出たいけど
おばあちゃん置いてけないし
そう
もしかして東京の方ですか？
そうだけど どうして？
何となく そんな気がして
ん～ ジュー
(恵美)危ない危ない…
ジュー ジュー
(彰)危ないって
弘斗の舞
(２人の笑い声)
線香花火やる？
(彰)うん
打ち上げ花火やろうよ
次でいいんじゃない？
じゃあ 取っとくか
はい
(弘斗)ありがとう
付けるよ
(弘斗)うん
きた 付いた きたきたきた
(３人)早っ
早っ
ヤバいよ
あっちい！ あっちい…
(弘斗/恵美)大丈夫？
ありがとう
(弘斗)これでいい？
うん これ
痛い？
(彰)ううん
・～
(恵美)弘斗 バテてんじゃん
(弘斗)うるせえ
・～
(恵美)
あした 筋肉痛になるよ きっと
・～
ハァ ハァ ハァ…
しばらくバスケの練習
サボってたからな
しばらく俺も仕事サボってたよ
・～
小泉君
なあ 何で練習来ないの？
夏休みも全然来ないしさ
(修太)練習サボって
ガリ勉してんのかと思ったら・
何か女と遊んでんだって？
年上らしいじゃん
もしかして彼女？
あっ 童貞卒業しちゃった？ なあ
(彰)友達の姉ちゃんだよ
(修太)いやあ さすが余裕だね
そういえば 小泉君
前から聞きたかったんだけど・
ホクナン大の指定校推薦
あれ受ける？
あれさ 一枠しかないからさ
(彰)
何だ そんなこと気にしてたのか
(修太)は？
(彰)安心しなよ 俺は
そんなレベル低い所 受けないから
お前 女 出来たからって
調子乗ってんじゃねえぞ
聞いたよ 恵美だっけ？
ヤリマンらしいじゃん
今度 俺らにも紹介してよ
(彰)待てよ
海は どうすんだよ？
は？ 海？ 何言ってんだ お前
岩から飛び込むんだろ？
やってやるよ 今から行こうぜ
あれだよ
どっから下りるんだ？
(修太)あっち
(彰)見ないのかよ
(修太)ここで見てるよ
(修太)行こうぜ
(生徒)うん
(警備員)ちょっと君 日本人？
(彰)えっ？
(警備員)この看板 読める？
(彰)はい
(警備員)危ないから 出て 出て
(彰)すいません
・～
(弘斗)クソ！
(学生)ごちそうさまでした
・～
それ １日に どんぐらい…
どんぐらいの数の食器
洗ってんの？
う～ん 一人につき最低３個
いや 湯飲み入れると
４個以上で・
学生の数が500人だから
確実に2000個以上は洗ってるな
ハハッ うわっ えっ いや…
俺だったら そっちのほうが
気ぃ狂いそうになるわ
半分は自動だよ
体は疲れるけど
物 相手にするほうが・
性に合ってるみたい
すっかり肉体労働者だな
走るようになって 何か
体もちょっと引き締まってね
よいしょ
うわっ えっ！ これ…
グアッ 痛え！ いっ…
ウエーイ ヘヘヘッ…
ハハ… 入った
バカ
(２人の笑い声)
ちょっとトイレ行ってくんね
覚えてろよ ハハッ…
ハハハ…
大丈夫？
ああ
アハハッ
何か研二君といるときが
いちばん楽しそう
元気そうだね うん
うん
ちゃんと眠れてるし
仕事も慣れてきたみたい
よかった
研二君が病院に
連れてってくれたおかげだね
私じゃ多分 駄目だったから
そんなことないよ
あのとき 和君
私から逃げたかったのかなって
いや ただ混乱してたんだよ うん
そう？
うん
で 俺からするとねえ
純ちゃんといるときの和雄は・
いやあ やっぱり
幸せそうだなって思うよ
そうかな
うん うん
昔はね もっとね 嫌なやつだった
嫌なやつだったんだ
うん
何かもう いっつも
人のことを上から見下してて・
偉そうでイライラしてて
で わがままで
理屈っぽくて皮肉屋で
う～ん
ふ～ん よく友達でいられたね
ハハッ…
だから 今は 幸せそうだよ
(ﾄﾞｱの開閉音)
(ﾄｲﾚの水洗音)
おっ おかえりなさい
うん…
いやあ きれいに入ったな 今な
ああ…
俺さ 学校やめようと
思うんだよね
やめてどうする？
考えてない
何か問題でもあるの？
別に何もないけど
やりたいこともないし
でも やめたら うちのばあちゃん
悲しむだろうなあ
恵美も出てくし
(弘斗)あ～あ
俺も どっか行きてえよ
どこに？
(弘斗)分かんない
でもさ 訳もなく 人を
殺すやつだっているんだから・
学校やめるぐらい
理由なんか要らないよね
弘斗が そうしたいなら
いいんじゃない？
時々 自分が嫌になることあるよ
彰はないの？
嫌になるときがあってもいいだろ
(弘斗)彰は勉強できるから
大学行くんだ
ちゃんと目標があっていいよな
俺とは違って
(彰)何 イラついてんだよ？
彰は何で
そんな落ち着いてんだよ？
(彰)そう見える？
ああ 見えるよ
(彰)何か言ってほしいの？
そういうわけじゃないけど
弘斗が何しようと止めないよ
そうだよ 彰に何か
言ってほしかったんだ！
・(彰)帰るぞ
冷たいな
そんなんじゃ そのうち
周りから誰もいなくなるぞ
・(彰)それでいいよ
そうかよ
もういいよ！ 勝手にしろ！
・～
(彰)アー！
(小便の音)
(ﾄｲﾚの水洗音)
これ もう10キロいくね
・えっ？
10キロいくね
・うん
あした いけるんじゃない？
うん
すごいね
タイムどんどん短くなった
妊娠検査薬どうだった？
う～ん
２回やって ２回とも陽性だった
来週 病院行ってからでないと
確定ではないけど
そっか
うん
うれしくない？
何で？ そんなことないよ
あんま喜ばないんだね
まだ よく分からないだけだよ
何…
産まないほうがいいの？
そんなわけないだろ
あ～あ つまんない 帰りたい
何で？
さあ… ホームシックかな
そんなの 僕だって帰りたいよ
帰りたいって どこに？
私 実家も遠いし
こっちに友達もいないんだよ
研二は友達だろ？
研二君は和君の友達でしょ
好きじゃない？
そうじゃないけど
何で怒ってるんだよ
何でって… もういい
言わなきゃ分からないだろ
分かんないなら もういい
もういいって何だよ
言っても
どうにもならないことだから
怒ってるの そっちでしょ
だって… そんなふうに
諦められたら傷つくだろ
自分だけ傷ついてるみたいな
言い方しないでよ
散歩行ってくる
ニコ ママ疲れちゃった
一緒に東京帰ろうか？
飛行機 乗れる？ 嫌？
走ろう… ニコ 走ろう
走ろう 走ろう
ニコ 走ろう
あいつは来ないの？
何かあったのか？
ありゃしないよ 何も
(弘斗の叫び声)
(弘斗)勝った！
(荒い息)
(弘斗)恵美 花火持ってきて
(花火の音)
・～
(弘斗)泣くなよ
(恵美)そんなこと言ったって…
・～
(弘斗)いいから 泣くな
お前も食べるか？
ママには ないしょな
・～
おかえり
ただいま 体調どう？
う～ん 何か
ずっと船酔いしてるみたい
夕飯 うどんにしようと
思うんだけど食べれそう？
分かんないけど 食べてみる
走ってきてからでいい？
うん
薬 引き出しの中 入れとくね
ああ
あれ？
薬まだ こんな残ってんの？
ああ のみ忘れた分が
たまってるんだ
ふ～ん
これ 余ってる薬の数 数えて・
次から その分
減らしてもらったら？
そうだね
病院どうだった？
だいぶ良くなってるから
薬やめたいって・
言ったんだけど駄目だった
駄目って宇野先生が？
うん
工藤さんは もっと良くなる
もっと良くなるって言うんだ
ふ～ん そっか
でも それって まだ
良くなってないってことなのかな
あっ 洗濯物
あっ やるよ
ああ…
５か月に入るまでは ほとんど
寝たきりだったんですけど・
犬の散歩も家事も買い物も全部
和雄さんが やってくれたんです
(明枝)あら そうなの
はい 私は寝てただけ
まあ 和雄が病気のときは・
純子さんに
負担かけてたんだから・
それぐらいは してもらわないとね
(義信)仕事どうなんだ？
心配ないよ 大丈夫
ずっと それ 続けんのか？
東京行って大学まで出て・
アルバイトみたいな仕事で
いいのか？
仕事は仕事だよ
地方公務員の試験
受けてみないか？
お前 ほら 勉強できるんだから
今からだって…
自分が 役所 勤めたからって
僕にも そうなれって言うの？
押しつけないでよ
物作る仕事がしたいって
編集者になって・
結局 続かないで
戻ってきたじゃないか
そんなことで
子供 育てられんのか？
お父さん
久しぶりに来てくれたんだから
僕は自分の子供には・
僕みたいな人間に
なってほしくない
勉強なんて
できなくてもいいから・
当たり前のことを楽しいと
思える子になってくれれば・
それでいい
(義信)お前は甘いよ
学校行って 友達がいて 恋をして
働いて 家族を持って・
ただの生活をしていく
そういう普通のことが幸せだと
思えるような人間になってほしい
和君は 幸せじゃないの？
フフッ…
(汽笛)
今日は やけに頑張るな
あいつは？
死んだ
彰 死んだよ
事故か？
海に飛び込んだんだ
あのときか…
何で言ってくれなかったんだ
余裕がなかった
めちゃくちゃ頭にきてて
誰とも口利きたくなかった
俺は もう子供じゃない
友達が あんなふうに死んだのに
子供でいられるはずがない
何で死んだんだ？
俺たちも
そのことばっかり考えてた
頭から離れなかった
でも 結局分からないんだ
彰は一人で海に飛び込んだ
それだけだよ
他人の気持ちに触れやしないよね
ああっ！
ハァー ハァー…
ハァ… ハハッ…
病院 一人で行けるか？
ハァー…
駄目だよ 電車には乗れない
う～ん じゃあタクシー乗るか
なっ うん 送るよ
ハァ…
もし 僕が…
ん？
タクシーの中で暴れたら…
どんなことしてもいいから
しし… 静かにさせてくれ
殴ってもいいから
何で？
怖いんだ
家にいても 息が苦しくなる
しし… 心臓 …が
半分になったみたいで
ああ…
今にも人間じゃなくなりそうで
暴れ狂うような気がするんだ
分かった 分かった
ハァ… ハァー ハァー
入院したら 純子に知らせてくれ
実家の両親にも
ああ 分かったよ
(すすり泣き)
何か腹減ったな
何か食おうか？
店には入れない 怖いんだ
じゃあ… パン買ってくるから
ここで待ってろ なっ
(鼻をすする音)
・～
研二 どうした？
お前の家に行ったら
走りに行ったって・
純ちゃんに言われたから
捜しに来たんだ
そっか
調子どうだ？
お前が そんなこと聞くの
初めてだな
そうだっけ？
順調だよ
あれから もう１年だなあ
急に人前で泣いたり
うずくまったりしながら・
病院 連れてってもらったな
ああ
どうして ああなるのか・
どうして あんなに
心が ひ弱いのか・
今でも分からない
覚えてるか ここに座って
パン食べてたときに・
向こうのほうで
ラジコンの飛行機が・
ぐる～って旋回してたの
あのときのことは
一つ残らず覚えてるよ
自分が どんな突拍子もないこと
考えてたかも
だけど 話したくない
医者には話すんだろ？
いや
どちらにしても
あれから走りっぱなしだな
走りながら 時々
どんどん悪くなってて・
狂人に向かって まっしぐらに・
突き進んでるように
思うときがあるんだ
いいじゃないか もう
そうなんだ もし僕が時々
思ったり感じたりするように・
完全におかしくなって
病室に閉じ込められたとしても・
後悔しないよ
それも僕には違いないから
そうなったら退屈しないように
見舞いに行ってやるよ
毎日 走ってると
いろんなもんが見えるよ
同じ場所 走ってても
見るものは同じじゃないな
俺は暇なときは ごろごろしてるよ
研二は健康なんだよ
高校が春休みになったら
スペインに旅行に行くんだ
どうしたんだ 急に
日本が嫌になったのか？
前々から考えてたんだよ
１年間 金ためて
やっと目標額まで たまったから
まずはカタルーニャに
行こうと思ってる
きっと そのころも
僕は走り続けてるだろうな
俺がいなくても泣くんじゃないぞ
お前もスペインで泣くなよ
フッ…
ウッ！ ハハッ
ンッ…
(ﾄﾞｱが開く音)
ただいま
お邪魔します
・おかえり どこで会えた？
土手
・和君 ちょっと来て
何？
・すぐ来て
ごめん 爪切ってくれる？
うん
おなかが邪魔で苦しくて
足 乗っけて
うん
はい
ちょっと手冷たいけど ごめんね
うん 大丈夫
・(階段を上る音)
ビール冷蔵庫入れといたよ
サンキュー
あっ ありがとう
痛くない？
うん
小さいな
全部洗ったの？
うん 洗濯機３回 回した
赤ちゃんに触れる物は
最初に一度 水通しするの
かわいいでしょ
それね 世界一 幸せな洗濯って
いうんだって
へえ～
ニコ
ん？
お前に弟か妹が出来るんだぞ
あれ？ 純ちゃんは？
ん？ ２階で寝たよ
うわ… もうこんな時間か
ハァ…
俺 帰るわ
うん
俺がスペインから帰ってきたら
和雄は もう父親か
父親になんてなれんのかな
羨ましいよ 家族がいて
俺は研二が羨ましいよ
ずっと昔から
そうか？
よし じゃあ また
(ﾄﾞｱが閉まる音)
ハァ ハァ ハァ…
ハァー ハァー ハァ…
ハァ…
フゥ…
ねえ 上で寝たら？
和君
和君？
和君！
和君
和君！ 和君！
和雄！
和君！
(鈴木)救急隊が来たときには
既に意識を失っていました
緊急処置としてストレッチャーで
搬送して胃洗浄を行いました
点滴を開始して ９時には一度
意識が戻ったんですが・
すぐに また眠ってしまいました
(宇野)うん うん
(鈴木)念のため…
宇野先生？
(宇野)
工藤さん 体調はどうですか？
何ですか？ これ
(宇野)
あなた自身の安全のためです
安全って…
全然動けないんですけど
(宇野)
自分が何をしたか分かりますか？
ちょっと のみ過ぎたんだっけ？
(宇野)
ちょっと のみ過ぎたっていう
量じゃなかったですよね
よく覚えてないです
とにかく これ
外してもらえませんか？
体 動かせなくて つらいんです
(宇野)工藤さん
こちらも つらいんですよ
僕の病気って
そんなに重いんですか？
(宇野)安全のためです
ハァ…
(話し声)
(将棋を指す音)
♪～
(鈴木)こんにちは 体調は…
(患者)あっ どうも
(清水)拘束 解けたのか
きつかったろ？
はい
♪～
ありがとう
うん
今度 たばこも お願いできるかな
まだ売店 行けないんだ
看護師さんに ずっと見張られてて
許可が出ないんだ
分かった
ニコは元気？
うん 元気だよ
散歩 大変でしょ
大丈夫だよ
おなか張らなければ
運動していいって言われてるから
そっか
あっ そうだ これ
この間の健診の
こう？
ん？
こう
これが顔で 目 鼻 口
で これが手
ああ なるほど
性別確定したよ
やっぱり女の子だって
そっか 女の子か
エコーで よく見えたけど
きれいな顔してたよ
口元がね 私じゃなくて
和君に似てた
そっか
名前 考えなきゃね
うん
何か明るい名前がいいな
ひかりとか のぞみとか
うん
どうしたの？
ごめん
何が？
僕は いつも自分のことばっかりで
ごめん
前の会社で
私が まだ入社したばっかりの頃・
一緒に取材に行ったでしょ
私 初めての取材で
肩肘 張ってて・
周り みんな敵だ～とか思ってて
両手にカメラとか照明とか
重い荷物 持って・
一人で歩いてたら・
後ろから来た和君が
私が持ってた荷物 スッて持って・
黙って歩いていっちゃって
そんなことあったっけ？
ただ それだけなんだけど…
そのとき 歩いていく和君の
後ろ姿 見ながら…
ああ この人のこと好きだなって
思ったの
ちょろいかな
ハハッ… ちょろいかもな
ねえ 私が重荷になってる？
違うよ
ホントは結婚なんて
したくなかった？
子供なんて要らなかった？
違う
何で こうなっちゃったんだろうね
私たち
(鼻をすする音)
こんにちは
あら こんにちは
ニコちゃんでしたっけ？
ニコニコの
そうです ニコニコの
(鍵が閉まる音)
赤ちゃん 産まれるんですね
ええ
いいな
私 犬と猫と子供
一緒に育てるの夢なんです
全部かなうといいね
絶対 全部かなえます
フフッ… 旅行ですか？
東京に帰るの
ニコと一緒にフェリーで
フェリー？ 飛行機じゃなくて？
飛行機だと
犬は貨物扱いになるけど・
フェリーだと
船室に一緒に乗れるから
へえ
何だか町の人の顔になりましたね
そう？ ありがとう
(美代)おめでとうございます
あっ ありがとうございます
ニコ 行こう
・～
ん？ 駄目よ
・(留守電:ｱﾅｳﾝｽ)
合図の音がしましたら・
３分以内で伝言をどうぞ
・(留守電:発信音)
純子 僕です 体調どう？
こないだ 差し入れの飲み物
ありがとね
病院 水か お茶しか出ないから
炭酸おいしかったです
今日 宇野先生に
言われたんだけど・
もうすぐ閉鎖病棟から
開放病棟に移ってもいいって
面会も いつでも
できるようになるみたい
まだ ベッドに空きがないから
いつになるか分からないんだけど
(小銭が落ちる音)
いい… 今までのことを
考えてました
僕が純子にしたこと
純子が僕のために
してくれてたこと
すごく反省してるし
感謝してます
純子が どれだけ大変だったか
おなかの子は順調？
そばに ついててあげられなくて
ごめんね
早く退院できるといいんだけど
一度 連絡下さい
(受話器を置く音)
(看護師)鈴木さん
(鈴木)はい
すいません こちら
見ていただきたいんですけれども
(鈴木)はい ああ 食事は
ﾖｼﾅｶﾞさん しっかりされてますね
(看護師)はい
(鈴木)あとはリハビリのほうが
そうですねえ…
・(鈴木)工藤さん
・(鈴木)工藤さん 待って！
(鈴木)工藤さん！
ハァ… ハァ… ハァ…
・～
ハァ…