（ナレーション）
１９４２年 ８月７日
米軍は大船団を組んで
ガダルカナルへ上陸してきた
太平洋における
米軍反攻の火蓋である
“ガダルカナルを死守すべし”
死闘６か月―
日本軍は 弾丸を使い果たし
食料を食い尽くし―
飢え 傷つき―
あまつさえ 熱帯性マラリアと
アメーバ赤痢に襲われ―
そして ついに守りえなかった
ガダルカナルを落とした
米軍の反攻は―
奔流のごとく 島伝いにやってくる
ブーゲンビル
ビスマルク群島 ニューギニア
マキン タラワ
そして―
１９４４年７月７日
サイパン玉砕
アメリカは
日本の喉元に―
あいくちを
突きつけてきた
しかし 大本営は―
アメリカの作戦進路が
読めなくて迷った
硫黄島(いおうとう)を抜いて
本土に直進するか―
東シナ海を横切って
中国大陸に上陸するか
（服部(はっとり)）それとも台湾か 沖縄か
（梅津）いずれにせよ これ以上
敵を本土に近寄せちゃいかん
どんな出血
どんな犠牲を払っても―
沖縄以南で食い止めてもらいたい
（ナレーション）
これより３か月ほど前―
大本営は 南西諸島の
防備を固めるため―
沖縄に第32軍を置いていた
司令官は 渡辺(わたなべ)中将である
第32軍新設の基本構想は―
航空基地を確保し 洋上に敵を
迎え撃たんとするものであって―
沖縄を いわば巨大な航空母艦に
仕立てようとするものであった
理想的な地形を持つ伊江島(いえじま)に―
東 中 西の飛行場
沖縄本島に
北 中 南の３か所の飛行場
しかし 軍 官 民 一体となった
血のにじむ努力にかかわらず―
７月完成予定は
はかばかしく進捗(しんちょく)しなかった
サイパン玉砕の悲報が入ったのは
そんな時である
（渡辺）敵は必ず
この島にも上陸する
この期に及んで 軍民は
ますます一致協力して―
敵に当たってもらいたい
（ナレーション）
渡辺軍司令官は
連日 各地に―
悲痛きわまる
講演会を開き―
県民を激励して
歩いたが―
かえって県民は
不安と恐怖にかられるという―
逆効果を招いた
軍とは名ばかり
僅かな飛行場設営隊と
首脳部ばかりの―
頭があって手足のない
第32軍に―
果たして
この沖縄が守れるかどうか
その時は―
全県民 軍と運命を共にし―
玉砕の覚悟を決めてもらいたい
♪～
～♪
（ナレーション）サイパン玉砕後の
戦況逼迫(ひっぱく)に伴い―
大本営は 大わらわとなって
沖縄への兵力増強を急いだ
７月11日
北満(ほくまん)から その第１陣の
第９師団が到着
７月18日
同じく北満から―
第２陣の
第24師団が到着した
８月８日
大本営は 首脳部を更迭
心労のため健康を害していた
渡辺中将に替えて―
陸軍士官学校 校長
牛島(うしじま) 満(みつる)中将を―
32軍司令官に任命した
南京(なんきん)攻略では―
〝鬼旅団長 〞と
うたわれた人である
陸軍大臣も
言っておられたが―
今 沖縄を
任せられるのは―
牛島を置いて
他にはないと
（真田）わたくしに…
あ いや
大本営作戦部に―
できることが
ありましたら何なりと
兵力でも火力でも
お力になります
（牛島）では
玉砕は…
どうか
玉砕はしないでいただきたい
１日も長く お国のために
その点は 粘り強いだけが
私の取り柄ですから
では
（服部）閣下
（ナレーション）８月10日
新軍司令官 牛島中将が着任した
参謀長 長(ちょう) 勇(いさむ)少将は
豪放磊落(らいらく)
陸軍部内では―
〝横紙破り 〞と
呼ばれた人物である
高級参謀
八原博通(やはらひろみち)大佐は―
陸軍大学 恩賜卒業
米国に留学した
秀才である
かくして 沖縄には―
北支(ほくし)からの第62師団を
最終便として―
第９師団 第24師団
独立混成第44旅団―
戦車隊 軍砲兵隊 海軍陸戦隊―
合わせて およそ10万の兵が
陣を整えた
（男の子）強そうだね
（男性）え？
（男の子）大和(やまと)の兵隊さんたち
強いよ きっと
（男性）ああ
（遊女たちの
はしゃぎ声）
（女性）今夜 来て！
床 取って待ってるよ！
（遊女たちの笑い声）
（ナレーション）
“沖縄でアメリカを食い止める”
軍は こう豪語し
県民は それを信じた
いや 信じないわけには
いかなかった
これほど圧倒的な軍隊の姿を
見たことがなかったのである
（女性）ああ 腹減った
ちょっと待っててね
（八原）中頭(なかがみ)に
24師と軍砲兵の一部
島尻(しまじり)に９師と軍砲兵の主力
その中間に62師を配置
（八原）東海岸 西海岸―
どの方向から
敵が上陸してきても―
各師団は それぞれ
第１夜は夜襲―
第２夜は400門の砲で
これをたたきます
（長）そのたたいたところへ
さらに総攻撃をかけます
水際で徹底的に
しらみつぶしに つぶします
敵は おそらく５～６個師から
10個師はつぎ込むと思うが―
重ねて上陸した場合は？
今後の陣地構築いかんに
かかっていますが―
洞窟戦で戦いたいと思います
洞窟？
（八原）はあ
沖縄 特に南部には―
隆起珊瑚(さんご)礁による自然洞窟が
実に無数にあります
それらを有機的に利用して
一大地下要塞を作るんです
珊瑚礁は石灰質ですから―
１トンぐらいの爆弾では
びくともしません
（八原）例えば
この摩文仁(まぶに)ですが―
ここだけでも 優に
１個師団収容できる―
自然洞窟ありと
見ております
ほう １個師団もね
しかし 大本営は この沖縄を
航空基地として考えているようだが
米軍 サイパン上陸に際して―
航空戦力の総力を挙げて
決戦に出たんですが―
致命的な痛打を浴びて
惨敗しております
わたくしには
大本営の真意が分かりません
（ナレーション）
サイパン玉砕を見て日本政府は―
沖縄に
老幼婦女子の疎開を指令した
（女性）ユミちゃん
（女性）りっちゃん
（三平）ケン坊
内地のガキに負けんな
頑張れよ
（男の子）うん
父ちゃんも日本人だ 頑張れよ
（三平）おう
（ナレーション）８月21日 夜
疎開学童700名を乗せた対馬(つしま)丸は
僚艦２隻と共に―
護衛艦に付き添われて
九州に向かった
（兵士）敵の潜水艦に
発見される恐れがあるから―
航海中は よく
指揮官の指示に従うこと
（子供たち）はーい！
日中は甲板に出ないこと
海中に
紙くず その他を捨てないこと
（子供たち）はーい！
（ナレーション）
翌 22日夜 10時ごろ
機関部に故障を起こした
対馬丸は―
僚艦２隻に遅れながら―
トカラ列島の悪石島(あくせきとう)近くに
さしかかった
（職員たち）
おはようございます
（泉(いずみ)）えー わたくしは 前々から
そう思っとったんですが―
この疎開などせんでも…
いや してはいかんのではないかと
わたくしは この対馬丸の悲劇を
二度と繰り返したくないのです
この沖縄は―
10万の帝国陸軍が
守ってくれているのだし―
それに このような小さな島に
敵が上がってくるかどうかも…
それよりも まず県民は
軍に いかに協力するか
老いも若きも 男も女も
（ナレーション）軍は総力を挙げて
陣地構築に没頭していたが―
それに たまりかねた大本営は―
９月14日
航空参謀 釜井(かまい)中佐を派遣した
釜井は 飛行場造りの
名人である
命令！
“爾後(じご) ９月末まで 飛行場完成に
その全能を傾注して―”
“軍参謀長に対し
その責めに任ずべし”
32軍は陣地構築を一時放棄して
大本営の命令どおり飛行場を造る
貴公 軍参謀長の俺に対して
責任を持てるか!?
（釜井）ご期待に添うよう
実行いたします
（兵士）へえ～
穴掘り休んで地ならしか
ハッ まあ それもよかろう
（ナレーション）
釜井参謀指導のもと―
不眠不休の突貫作業の末―
32軍は予定どおり
10日間で飛行場造りを達成した
10月３日
太平洋方面 最高司令官
ニミッツ海軍大将は―
統合参謀本部から
1945年３月１日までに―
沖縄を占領せよという
命令を受けた
これを“アイスバーグ作戦”と
名付けたアメリカは―
虎視眈々(たんたん) 沖縄を狙い始めた
（兵士）急げー！
（ナレーション）10月10日 早朝
敵艦載機は 大挙して沖縄に来襲
第１波 240機は
完成したばかりの飛行場
第２波 220機は船舶
第３波 140機は
港湾施設をたたき―
第４波 130機は那覇(なは)市に集中
市街のほとんどは
一瞬のうちに火となった
めぼしい建物では
県庁だけが残った
（女性の泣き声）
（ナレーション）
沖縄を突如 空襲したのは―
“ブル”とあだ名された入れ墨男
ハルゼー中将の第３艦隊である
ブルは 沖縄を襲った足で
取って返し―
ルソン飛行場を爆撃し
続いて 台湾(たいわん)へ襲いかかった
これを捉えた海軍航空隊は―
戦爆連合500機で台湾へ飛んだ
（男性）“敵機動部隊は
わが航空隊が撃滅…”
（女性）やったね
（三平）よう勝った！
（ナレーション）
大戦果が発表された
軍は躍り上がり 国民は狂喜した
しかし これは誤報であった
間もなく 偵察機が
ハルゼー艦隊の健在を報じた
誤報が分かった時には―
大本営は すでに
次の手を打っていた
敵機動部隊全滅となれば―
レイテで
一気に決戦が挑めるとして―
台湾から３個師団
上海(シャンハイ)から１個師団を―
急遽(きゅうきょ) フィリピンに
送り込んでいたのである
その手薄になった台湾を
固めるため―
今度は どこから引き抜くか
（長）いい いいじゃないか
これだけの兵力と
火力があれば―
敵をまず その上陸地点で
存分にたたける
（八原）たたいてる間に
あの慶良間(けらま)列島のアオガエルが―
敵艦隊軍の腹背をつきます
（ナレーション）
慶良間列島とは―
那覇から約35キロの海上に浮かぶ
島々である
アオガエルとは ベニヤ張り
１人乗りのモーターボートで―
20ノットで走る
自動車エンジンをつけ―
爆雷を積んで敵艦に体当たりという
陸軍の特攻兵器である
第１戦隊は座間味(ざまみ)
第２戦隊は阿嘉(あか)と慶留間(げるま)
第３戦隊は渡嘉敷(とかしき)
それぞれに
100隻ずつのアオガエルが―
息を潜めて布陣していた
慶良間は山ばかりですから
敵は これを素通りして―
まず伊江島に上陸
次に これを足がかりにして
この嘉手納(かでな)海岸に上陸
（牛島）八原君
敵上陸をいつと見るね？
（八原）はあ
来年 桜の咲くころと
（牛島）うん
（長）正しい その見方は正しい
桜の花の散るころには
敵を１人残らず―
東シナ海に たたき落とす
（エンジン音）
（薬丸）服部大佐殿から
八原大佐殿に―
電報が参りました
“第32軍より１兵団を抽出し―”
“台湾方面に転用するように関し
協議したきにつき―”
“台北に参集されたし”
何だ？　それは
台湾からレイテに
兵力を抜いた穴埋めです
バカ野郎
沖縄を… この地を
何と思ってやがんだ
台北に行くべきでしょうか？
“参集されたし”とあるから
行かねばならない
私たち32軍は
台湾軍に属しているんだからね
閣下 いかがですか
握りつぶしては
いや 行かねばなりません
行って 意見を言うのです
（八原）〝大局上より
観察し― 〞
“比島方面の戦況
楽観を許さずとせば―”
“将来における
南西諸島の価値に鑑み―”
“第32軍の主力を―”
“真に重要と判断せらるる方面に
転用することを可とすべし”
（ナレーション）
分かりやすく言えば―
“フィリピンが
それほど大事なら―”
“32軍全部
持っていったらどうか”という―
身も蓋もない言い方である
第32軍の決意は―
この意見書で
十分に表しておるから―
一切 余分なことを言うなと
命令されてまいりましたので―
わたくしは もう何も申しません
（ナレーション）台湾会議は
結論なく うやむやに終わった
いや うやむやに
終わりはしなかった
大本営は 32軍に電報を打った
“沖縄本島にある兵団中―”
“最精鋭師団を
抽出することに決せり”
“その選定は
軍司令官に一任す”？
ハッ
こんな ひでえことってあるかい
中央は沖縄のことなんざ
全然 分かってねえんだな
今 最精鋭師団を抜かれたら
どうなりますか
今まで立てた作戦が
ゼロになります 閣下
命令だ
命令なら やむをえん
（人々の歌声）
（ナレーション）12月24日
泉知事は 公務で本土に向かった
では すぐ帰ってきますから
（職員）お気をつけて
（職員たち）いってらっしゃい
（ナレーション）
しかし この知事は―
再び沖縄には帰ってこなかった
（三平の妻）あんた 何すんのよ？
（三平）ああ 疎開 疎開だよ
お前たち 荷物まとめて
すぐ行け 船に乗れ
（三平の妻）急に そんな…
つべこべ言わねえで
女子供は とっとと行け
あんたは？
（三平）え？
俺はウチナンチューだ
こいつで軍司令官を…
そんな恐ろしい…
（三平）バカ 軍司令官の
散髪屋になったんだよ
月給150円の軍属だ
ふた月分 前金でくれた ほれ
300円
そいつ持って とっとと行け
え？
もう船が出ねえ？
（八原）現在の手持ち兵力を
十分に生かすため―
島尻地区を主戦場に選びます
そのため62師を前に出し
24師と交代
独混(どっこん)44旅は この知念(ちねん)半島に
（兵士）何？　陣地交代？
ペッ また 穴掘りか
いいかげんにしろ
八原
戦争ってのは
守ってるだけじゃ勝てねえよ
（八原）それは分かっています
しかし 打って出る兵力が
少なければ―
守って耐える持久作戦しか
ないと思いますが
（三宅）大本営から
電報が入りました
服部大佐殿からであります
（長）何だ？
はっ
姫路(ひめじ)の84師団を―
台湾へ抜いた
９師団の代わりに―
派遣するとの
ことであります
（八原）見せろ
（三宅）はっ
（長）へえ すげえじゃねえか
閣下 よかったです
沖縄のことを
考えてくれてるんだな
（ナレーション）
しかし 翌１月23日には―
早くも 84師団の沖縄派遣は
中止されていた
（服部）姫路84師団の
沖縄派遣は―
誰が中止したんです？
（宮崎）私だが
84師の派遣は
参謀総長からの上奏も済み―
大本営 参謀部の
決定事項として―
昨日 現地へ内報してあります
知っておる
それでは…
それでは なぜですか？
昨夜一晩 考えて
今朝早く 参謀総長を訪ねて―
中止したいと
なぜ中止されるのですか？
それでは沖縄が見殺しになります
貴公 今 沖縄に兵を送って―
無事に着くと思うか？
（服部）着かせるのです
沖縄の１個師は
本土の２個師 ３個師に相当します
沖縄は本土のためにある
それを忘れるな
本土防衛が遅れている今―
沖縄のために 本土の兵力を
割くわけにはいかん
32軍の気持ちは
十分に分かるが―
私は大局的な立場から―
中止と判断した
分かった
今こそ本土のやつらの気持ちが
はっきり分かった
てめえら 勝手に戦って
勝手に死ねと言ってんだ
（島田(しまだ)）それじゃ
（島田の妻）お話 何でした？
（島田）うん…
沖縄の知事に
なってくれというんだ
え… 沖縄の？
それで？
どうなすったの？
決めたよ
お受けしたよ
僕が断れば
誰かが行かなくちゃならない
他の県なら
それでもいいんだろうが
（ナレーション）１月31日
島田知事は沖縄へ着任した
（島田）私たちの沖縄県は―
日本１都２府43県のうち―
今 最も前面に立っています
皆さんと一緒に
しっかりやっていきたい
それには まず県民の疎開です
軍の判断ではだな―
敵機動部隊は２月の半ばごろ―
硫黄島か この沖縄に上がってくる
（記者）２月の中旬ですか？
（長）うん
２月に来なければ
３月には必ず来る
あっ 待て待て待て
写真は待て
３月の異動で俺は中将に進級する
それまで待て
（一同の笑い声）
船では
とても間に合わないので―
北部山岳地帯へ
幼老婦女子を疎開させましょう
あっ 北部には食料の問題も
あると思いますが―
とにかく この戦争のまっただ中に
なりそうなところへ―
老人や子供を
置いとくわけにはいきません
（ナレーション）
そのころ すでに
中学１～２年生は―
志願して
通信兵となり―
各隊に配属されていた
３年生以上は鉄血勤皇隊(てっけつきんのうたい)を組織
連日 訓練に打ち込んでいた
各中学に師範を合わせて
その数 1,700名
女学校の上級生たちは
連日 陸軍病院に通い―
看護教育を受けていた
その数 約500名
２月18日 米軍は硫黄島に上陸した
攻める米軍６万
守る日本軍
栗林(くりばやし)中将以下 １万9,000
（兵士）硫黄島の次は
この沖縄である
我々は 我々の手で
沖縄を守らなければならない
ここは お前たちの郷土であり―
我が皇土の最前線なのだ
（ナレーション）防衛招集が
第１次 第２次と行われ―
約２万の県民が
陸軍２等兵になった
17歳から45歳までの男子である
（神）陸軍少佐 神(じん) 直道(なおみち)
航空参謀として―
ただいま
着任いたしました
うん ご苦労
飛行機のないところへ
飛行機屋が―
入れ代わり立ち代わりに来る
フフッ まことにご苦労
釜井は 俺たちに
飛行場を造らせて帰ったが―
貴公は？　ん？
飛行機でも手土産に
ぶら下げてやってきたか
はっ それが…
飛行機屋の前だが
俺の戦法はこうだ
この沖縄に
特攻機を張りつけて飛ばす
突っ込ます
その確率は９割だ
これはいいぞ ん？
この頑固な持久戦論者の
八原でも同意だ
しかし いっこうに
飛行機が送ってこない
一体 大本営は沖縄で航空作戦を
やる気があるのか ないのか
いや ないなら ないでいい
敵に利用させるための
飛行場なら―
ないほうがマシなんだ
そう そのような飛行場なら
この手でたたきつぶす
（ナレーション）
３月23日
本島 東方海上
約３００キロの―
大東島(だいとうじま)守備隊から
“敵艦 見ゆ”の打電が入った
やがて 本島南部守備の
独立混成44旅団から―
“知念半島沖に
米艦隊を発見す”と電話連絡が入る
続いて
島尻の第24師団長からも―
“喜屋武(きゃん)岬南方に米艦隊出現
西進中”との報告があった
（爆撃音）
（ナレーション）明くる24日は―
艦砲射撃の音で夜が明けた
（子供）母ちゃん
母ちゃん 母ちゃん
母ちゃん
（ナレーション）この日から
県庁は首里(しゅり)の壕へ引っ越した
軍司令部も
首里城の大地下壕へ移動を始めた
その夜から 師範女子部と
一高女(いちこうじょ)298名は―
（女学生たちの歌声）
特殊看護婦として―
南風原(はえばる)陸軍病院に
勤務することになった
翌25日 師範男子部285名は―
卒業と同時に
全員 召集令状を受けた
（兵士）本日 ただいまより―
鉄血勤皇隊 師範隊は
醜(しこ)の御楯(みたて)として―
大元帥陛下のみもとへ はせ参ずる
編成は 本部16名
斬込隊 56名
野戦築城隊 143名
千早(ちはや)隊 22名
（千早隊員たち）うわー！
（兵士）何だ お前ら！
（爆撃音）
（千早隊員）千早隊 22名
軍司令部 情報部勤務を
命ぜられました
よし 行け
（爆撃音）
あの 情報部は どこでしょう？
お前ら 自分で捜せ！
（男性）とっとっとっ…
（木村）うるさい！
（三宅）何だ？
あった！
（千早隊員たちのどよめき）
申告いたします
（益永(ますなが)）そんなもんはいい！
俺は益永大尉
お前ら千早隊の隊長だ
ちょうどいい
手分けして神航空参謀を捜せ
復唱 千早隊は神航空参謀を…
もとい 殿を捜します
あの どこを捜せば…
（益永）分からんから捜すんだ
急げ！　捜したら
緊急連絡だと言え
（千早隊員たち）はい！
（牛島）散髪屋さん 軍隊は？
（三平）はっ
ニューギニアのほうへ ちょっと
それで ちょっと負傷しまして
（牛島）ほう
それはご苦労だったね
いえ ほんのちょっと
家族は？
（三平）は？
あっ 北のほうへ逃がして…
いえ て… 転進させておりますです
うん 逃がしておいてよかったよ
艦砲射撃が収まると
敵は上陸する
今日の艦砲は主として
知念と喜屋武に集中してますが―
これは あくまでも
陽動作戦といえます
（長）うん… やっぱり ここだな
嘉手納だ ここに上陸して
南北に分断しようって腹だ やつら
（神）閣下
特攻機９機が来ました
（長）おお 来たか
武剋隊(ぶこくたい)です
関東軍から台湾へ転属していく途中
ここへ寄ったんです
今 飛んでも
台湾へは行き着けないぞ
たたくんだよ
目の前の敵を
転属の途中ですが…
突っ込ますんだよ
はい
（広森）敬礼
かかれ
明朝 やれるか？
（広森）いつでも
命令さえ頂ければ
命令
武剋隊は 明朝５時30分 離陸
嘉手納湾に遊よくする
敵艦群に突入
これを必沈すべし
武剋隊は 明朝５時30分 離陸
嘉手納湾に遊よくする
敵艦群に突入
これを必沈します
明朝 特攻する
いつものように―
俺についてこい いいな！
（特攻隊員たち）はい！
（神）１機 命中
２番機 ３番機 突っ込む
（長）やってくれた
（神）４番機…
（爆発音）
（神）あっ
５番機以下 続いて突っ込む
慶良間に敵 上がりました
何？　慶良間に？
（ナレーション）
そのころ 米上陸部隊は―
誰も気づかないうちに
慶良間諸島に襲いかかっていた
朝９時 渡嘉敷へ米軍上陸
第３戦隊は234高地へ進軍
（男性）島民たちの避難場所は
どこにしたらよろしいでしょうか？
（隊長）
陣地内は敵の攻撃を
受けるから―
あの陣地後方の
くぼ地へ―
集まったほうが
いいだろう
（男性）はい
（男性）急げ
急げ 急げ 急げ
急げ！　早く早く！
早く！
（男性）あ… ああ…
（兵士）このままじゃ村民が…
陣地内にみんなを入れてください
（隊長）ダメだ！
じゃあ みんな撃ちます
機関銃を貸してください
ダメだ！　みんなに伝えろ
非戦闘員は全員…
（爆発音）
（男性）自決…
（ナレーション）
事 ここに至っては
いかんともしがたく―
全住民 陛下の万歳と
皇国の必勝を祈り―
笑って死のうと
悲壮な決意を固めた
おのおの親族が
ひとかたまりになり―
１発の手榴弾(しゅりゅうだん)に
20～30名が集まった
瞬間 手榴弾が
そこここに爆発したと思うと―
轟然(ごうぜん)たる不気味な音が
谷間をうずめ―
たちまち
老幼男女の肉片が四散し―
阿鼻(あび)叫喚の地獄が展開された
死に損なった者は
こん棒で頭を打ち合い―
カミソリで自らの頸部(けいぶ)を切り―
くわや刀で親しい者の
頭をたたき割るなど―
世にも恐ろしい情景が
繰り広げられた
谷川の清水は
瞬く間に血の流れと化した
寸時にして
394人の命が奪い去られた
４月１日 未明
沖縄は まだ眠っている
（英語の無線音声）
（大和田）
米 艦艇間において―
本朝 ０３４７(まるさんよんなな)より―
戦術呼び出し符号を
使用し始めたり
右は 硫黄島上陸直前
約３時間に酷似しありて―
本朝 本格的に上陸を決行する算
極めて大なり
（三宅）千早隊 情報部に持ってけ
（千早隊員）はい
（兵士）賀谷(かや)支隊から連絡
５時32分 嘉手納海岸一帯
しれつなる艦砲射撃を受けつつあり
（賀谷）通信兵
（通信兵）はっ
司令部へ連絡
（通信兵）はい
本島 西海岸一帯は―
米艦艇のため
海の色が見えない
（三宅）何？　海の色が？
それじゃ分からん
船が７分に 海が３分
分かったか？
船が７分に 海が３分だ
艦砲が終わったら上がってくる
三宅 念のために
聞いておくがな―
この上陸地点の正面には
俺の隊しかいないな？
よし 分かった
（ナレーション）午前８時30分
1,500余隻の艦艇から
４個師団が上陸を開始した
散髪屋！
（三平）はい！
散髪屋 参りました
おぬしのカミソリは切れるか？
（三平）はい
よく研いであります
アメリカが来たら こいつで…
よし ヒゲそれ
物量の無駄遣いだな
（長野(ながの)）は？
（八原）いや…
今ごろは 敵の参謀は
日本軍の虚をついたと喜び―
敵の兵隊は いつ撃たれるか
ビクビク歩いてる
（神）どうして撃たないんです？
軍砲兵がたたくのは
今じゃないですか
（八原）早い
無駄遣いはしたくない
それより 航空参謀
どうして飛行機が飛んでこん？
どうして
あのチャンスをたたかん？
千載一遇のチャンスだ
情報参謀
（薬丸）はっ
大本営に報告
（薬丸）はい
（服部）米軍が
上陸を開始しました
恐るべき物量と兵力です
で 32軍は？
沈黙を守っております
何？
（ナレーション）米軍 従軍記者
アーニー･パイルは―
この日のことを“米軍は
ピクニックのように―”
“靴をぬらさず
沖縄に上陸できた”と書き―
ＧＩたちは“牛島は
偉大なる戦術家であるか―”
“それとも大バカだ”と
ささやいた
（長）いちいち報告するな
まとめて持ってこい
それよりも
ちょうちん行列の用意でもしておけ
はっ
ちょうちん行列？
（女性たちの力み声）
何だ？　これは
（兵士）はっ
司令部に発破をかけに来た―
女子青年団であります
（八原）発破？
軍が迎え撃たんならば
自分らがと―
本当に
突っ込みそうでありましたので
（女性）アメリカ殺す！　殺す！
殺す！　アメリカ殺す！
（三宅）北飛行場は
米軍の進出が予想外に早く―
守備隊は ほとんど
全滅に近い損害を出し後退
中飛行場は県立農林の学生隊
170名が守っております
いかん 学生隊はいかん
長野 後退させろ
（長野）はい
平安山(へいあんざん)の海軍砲台は
後退の暇なく全滅
その際 北谷(ちゃたん)村出身の
女子義勇隊 14名 自決
賀谷支隊は？
（三宅）敵上陸以後
１歩も後退しておりません
勇戦して くぎづけにしております
賀谷支隊への命令は―
〝敵の前進を
阻止しつつ― 〞
〝逐次 主陣地に
下がれ 〞のはずです
そろそろ後退させては
賀谷君はベテランだよ
任したほうがいい
（賀谷）戦車だ
（古波）うう…
（兵士）おい チビ
沖縄は沖縄人が
守らなければいかんのだ
やるか？
（古波）やります
爆雷 抱えて飛び込むんだぞ
はい それを勉強しました
（兵士）おい
ホントにやる気か？
はい ホントです
バカ バカ！　しゃがめ！
チビ！
あっ チビ
分隊長殿 やりました
チビ よくやった 大したもんだ
（古波の泣き声）
いいか 要するにだ
ぐずぐずしていねえで大航空作戦を
やってくれっていうこった
大本営は 一体 何やってんだ
台湾へも打ちますか？
無論
これが日本陸軍
最後の戦いになるかもしれん
全力を沖縄に投入すべきだ
（賀谷）分かってるな
斬り込むってことは
斬り散るってことじゃないぞ
うまくやれ
（兵士）はい
（兵士）今度は俺の番だ
（天野）32軍は
自己生存主義です
敵上陸に
一撃も加えないで―
航空戦を展開しろなどとは―
あまりにも消極的
あまりにも身勝手すぎます
（将校）目覚ましに
１発 食らわせたほうが
（将校）これを
何か？
（将校）敵の出血強要
飛行場地域の再確保
32軍への要望です
沖縄は こっちから
作戦指導すべきです
待て
現に 責任ある
軍司令官がいる以上―
大本営は 必要以上の干渉は
慎むべきだと私は思う
（天野）しかし…
（ドアの開く音）
（将校）ただいま
連合艦隊から要望が参りました
“４月６日から米軍に対し
徹底的に攻撃をかける”
“その成否は―”
“沖縄の北 中飛行場を
使えるかどうかにかかっている”
飛行場を確保するならば
海軍は徹底的にやると言っとる
それはできません
海軍は この沖縄を
決戦場と見ておりますな
陸軍も決戦しろということでしょう
（薬丸）大本営と台湾から
電報が入りました
（長）どれ
閣下
“北 中飛行場の制圧は―”
“第32軍自体の作戦にも―”
“緊要なるは―”
“硫黄島 最近の戦例に徴するも
明らかなり”
これは作戦指導です 干渉です
“特に敵の空海基地の設定を
破砕するは―”
“沖縄方面作戦の
根本義なるのみならず―”
“同方面
航空作戦遂行のためにも―”
“重大な意義を
有するをもって―”
“これが制圧に関しては
万全を期せられたし”
打って出ろと言ってるんですよ
連隊長にでも命令するように
簡単に言うとるんです
薬丸！
（薬丸）はい
参謀 全員集合！
（長）以上が各方面からの
要請電報だが―
こんなものはどうでもいい
要は状況判断である
敵は まだ陣地攻撃の態勢ではない
前進中だ
すなわち 態勢は浮動しておる
この浮動している時機にたたく
徹底的にたたく
要領は 夜間を利用して
軍主力が突っ込み―
彼我(ひが)混交の状態にしてしまう
入り乱れちまうんだ
こうなったらこっちのもんだ
敵は砲爆撃ができん
味方は得意の近接戦闘で
これを撃滅
以上だ
諸君たちの意見が聞きたい
（木村）同意します
この際 積極作戦をとるべきだと
（神）32軍の作戦指導は―
中央の作戦構想に
順応すべきだと思います
南方某方面で航空作戦との連携を
無視して持久に徹し―
無残な結果を招いた
例がありますが―
沖縄も同様です
しかし 彼我 兵力の比較が
問題じゃありませんか
１対５です
戦わずして
比較を問題にするのは無意味だ
仰せに同意します
現在 32軍は ほとんど無傷です
（神）そう
兵の多少は論ずべきではない
（八原）違う
兵の多少から事は始まる
わたくしは
閣下のご意見に反対いたします
聞こう
我が軍は 嘉手納方面に
敵が上陸した場合―
持久作戦をとることとして
過去 数か月 準備を進めてきました
状況は まさに
予想どおりの現在―
この方針を捨てて
攻勢をとっても―
圧倒的な彼我兵力差のもとでは
成功の算は全くありません
まして 敵主力の上陸が終わり―
態勢も ほぼ整えたところです
これに向かって出撃するのは
自殺にも等しいと思いますが
よし 分かった
軍司令官の決裁を受ける
30分後に司令官室に集合
私は 軍主力をもって―
北 中飛行場地区に
出撃することに決しました
よろしくお願いします
“訓示”
“皇国の安危は―”
“かかりて
第32軍 総突撃の成否にあり”
“挙軍よろしく 大死一番して
滅敵のことに当たるべし”
“我が将兵には進死あるのみ”
“断じて退生あるべからず”
（三宅）総攻撃だ
（兵士）総攻撃だ！
（兵士）おい 総攻撃だ
（三平）手榴弾 余ってねえかい
（男性）どないしてん？
（三平）総攻撃だろ
みんな行くんだろ 俺も行く
（兵士）隠岐(おき)大隊
32軍の指揮下に入ります
（兵士）同じく
田淵(たぶち)大隊 出発します
（太田）気をつけて行け
（兵士たち）はい！
（中島）閣下 これで
陸戦隊2,500名は全て出払いました
残った者のほとんどが―
工員 現地召集の老兵 少年兵
それに若干の女子軍属です
これ以上は 陸軍の要請に
応えるわけにはいきません
（宇垣）〝帝国海軍は
陸軍と協力 〞
〝全力を挙げて― 〞
〝沖縄島周辺の
敵艦艇に対する― 〞
“総攻撃を決行せんとす”
“皇国の興廃は
まさに この一挙にあり”
我が第５航空艦隊は―
特攻機の全てを投入して
菊水(きくすい)作戦を行う
これは
いちかばちかの大ばくちだが―
ここで決戦しなければ
勝つ機会は二度と来ない
（ナレーション）
第１遊撃部隊は―
海上特攻として
８日れい明―
沖縄島に突入を
目途とし―
急速 出撃を準備すべし
海軍に返電を打ってください
“大和の出撃 ご中止を請う”と
今 この海を
とても ここまでたどりつけない
（吉田）我 少尉として
大和に勤務す
１６００(ひとろくまるまる) 出航
日本海軍
最後の艦隊出撃なるべし
矢は弦を放たれたり
交代して哨戒直(しょうかいちょく)に立つ
警戒航行中 最も重要なる当直なり
新参の学徒兵として
この身の幸運を思う
本作戦の大綱 次のごとし
まず 全艦突進
身をもって
米 海空勢力を吸収し―
特攻機奏功の道を開く
さらに命脈あらば ただ挺身
敵のまっただ中にのし上げ―
全員 火となり風となり
全弾 撃ち尽くすべし
もし なお余力あらば
もとより一躍して陸兵となり―
干戈(かんか)を交えん
（長野）現在 敵は
大謝名(おおじゃな) 我如古(がにく)―
上原(うえばる) 和宇慶(わうけ)の線に
進出しております
本島を南北に分断
そんな形だな
（長）八原
総攻撃の準備はどうだ？
（八原）基幹部隊の配置は
完了しました
24師団…
（長）ああ 細かいことはいい
よーし いいぞ
今まで地中に潜んでいた竜が
一斉に姿を現して―
北に向かって突進すんだ
すげえ眺めだ こりゃ
（三宅）閣下
空母３ 輸送船50の米船団が―
南方150キロを
こちらに向かってます
（八原）何？
（長）どれ
総攻撃の開始にぶつかるな
背後にでも上陸されたら
万事休すだ
中止！
明日の総攻撃は中止だ
（吉田）我らが命
すでに旦夕(たんせき)に迫る
何のゆえの死か
何をあがない
いかに報いらるべき死か
兵学校出身の中･少尉
口をそろえて言う
国のため 君のために死す
それでいいじゃないか
それ以上に何が必要なのだ
学徒出身士官 色を成して反問す
君国のために散る
それは分かる
だが それは どういうことと
つながっているのだ
俺の死 俺の命
また 日本全体の敗北
それをさらに
一般的な普遍的な―
何か価値というようなものに
結びつけたいのだ
それは理屈だ
無用な むしろ有害な へ理屈だ
貴様は特攻隊の
菊水のマークを胸につけて―
“天皇陛下万歳”と死ねて
それでうれしくはないのか
それだけじゃ嫌だ
もっと何かが必要なのだ
（宅島）俺の言葉に
泣いたやつが１人
俺を恨んでいるやつが
１人
本当に俺を
忘れないでいてくれるやつが１人
俺が死んだら 白いくちなしの花を
飾ってくれるやつが１人
みんな合わせて たった１人
（爆撃音）
こりゃあ 陣地を出るのは
容易じゃないだろう
（安藤）この際 32軍に
踏ん切りをつけてやったらどうだ？
参謀長 電報を打ってやれ
“攻撃計画を変更するは―”
“全般の作戦指導に
重大 関係あり”
“作戦発起を
４月８日の夜とし―”
“攻撃を実行されたし”
閣下
こうまで言われたんでは
32軍の面目にかけても
もう一度 計画してください
８日の夜を期して総攻撃
（吉田）１２２０(ひとふたふたまる) 対空用電探
大編隊らしきもの３目標を探知す
対空戦闘 迫る
おりしも小雨 霧のごとく
洋上に立ちこめ―
視界の不良 ここに極まる
かくて米機の発見は―
おそらく同時に
襲撃の開始とならん
雲の切れ間より大編隊 現る
大きく右に旋回
敵機は100機以上
突っ込んでくる
叫ぶは航海長
艦長 下命 射撃 始め
午後２時ごろ 牧港(まちなと)沖合に
約100隻の船団が現れました
ちょうど62師団の
左脇腹の方向です
これに万一 上陸されますと―
総攻撃の成功は
おぼつかないばかりでなく―
我が軍は決定的な打撃を…
（長）中止！
ハァ…
なりふりかまっちゃおられん
こうなったのも大本営が
９師団を沖縄から取り上げたからだ
中止 中止
閣下にお願いしてくる
（吉田）第２波も再び100機以上
まさに天空四周より
閃々(せんせん) 迫りくる火の槍衾(やりぶすま)なり
第２波去るや
きびすを接して第３波 来襲
左真横より百数十機
しゅう雨の去来するごとし
魚雷命中 全て左舷に５本
第４波 左前方より飛来す
100機以上
魚雷数本 左舷 各部をえぐる
直撃弾 十数発
後檣(こうしょう) および後甲板
防御能力寸断され―
艦一体の抵抗 不能となる
第５波 前方より急襲 100機以上
第６ 第７ 第８波
相次いで来襲す
巨艦 ここに進退を失わんとするか
傾斜急増 不沈の巨艦
今や 水面をのたうち回る
絶好の爆撃目標たるのみ
お前 死にひんしたる者よ
その生涯をかけて
果たせしもの何ぞ
あらば示せ あらば唱えよ
今にして 己に誇るべき
何物のなきや
我が一生(ひとよ)は短し あまりに短し
我 あまりに幼し
許せ 胸をつくな えぐるな
死にゆく我が惨めさは
自ら最もよく知る
（兵士）今の弾着 円鑑池(えんかんち)
（兵士）今の弾着 第２坑道
坑道口の爆風よけ 吹っ飛ぶ！
（兵士）よせよせ
いちいち間に合うもんかよ
今夜も神山島(かみやまじま)だな
弾着が正確だ
（兵士たち）うわっ！
う… 痛(いて)てて…
あ… ああ… ハァ…
お母…
（八原）入ります
（長）何だ？
（八原）船舶工兵から連絡
今夜 神山島に
斬り込みをかけるそうです
（西岡）ダメでした
（兵士）何？　ダメ？
出発間際に
激しく撃ち込まれて―
３名 戦死
決行できませんでした
（兵士）バカ野郎！
いったん出ていって
おめおめ帰ってくるやつがあるか
司令部には もう
今夜決行と報告してあるんだぞ
行け！
はい！
今度帰ってきたら たたき斬るぞ！
（曹長）隊長
（西岡）俺を撃ってくれ
（曹長）隊長 自分ら
もう隊に戻れんでしょう
どうせ戻れんなら…
どうせ死ぬんなら
やったほうがいい
神山島で死にましょう
（曹長）隊長 何をするんです
敵前じゃないですか！
（銃撃音）
（西岡）いいんだよ 曹長
俺は やつらに…
壕ん中で待ってるやつらに―
俺はここにいるぞってことを
見せてやりたかっただけだよ
でも やるぞ 俺は！
（銃撃音）
（西岡）くっ…
うわあー！
（銃撃音）
（アメリカ兵の英語）
（長野）現在 米軍は
おおむね この線です
（八原）これに対し これまで
温存していた軍砲兵隊を―
一斉に撃たせております
（長）それで 成果は？
（八原）この線でくぎづけです
特に 九八式臼砲が
威力を発揮してるようです
お化け臼砲か
シンガポールで使ったやつだな
あれは すげえ
（薬丸）情報によりますと―
米軍の中には
脳症患者続出のようです
ハハハッ そいつはいい
ハハッ いいじゃねえか
（牛島）62師団の
前線任地はどうかね？
この首里を
仮にゴールラインとします
ハハハッ ラグビーだね
（八原）フォワードに当たる線
牧港から嘉数(かかず)―
西原(にしはら) 上原 棚原(たなばる)の高地
それから―
東海岸の和宇慶に連なる陣地で
撃戦中ですが―
62師団は強いです
ベテランらしく
よく持ちこたえてくれています
（長）うん…
問題は この嘉数だな
ラグビーで言やあボールだ
これを取られると
この首里が危なくなる
（兵士たちの悲鳴）
（アメリカ兵たちの英語）
（兵士）うわー！
（兵士）撃てー！
（爆発音）
（兵士）うわー！
（兵士）うああっ
（アメリカ兵の英語）
（一同の戦う声）
（アメリカ兵のうめき声）
（兵士）食らえ！
うわっ！　ああっ
（西田）熱き血を
ささぐる者―
大いなる胸をたたけよ
満月を杯に砕きて
しばし ただ酔(え)いて勢(きよ)えよ
我ら征(い)く 沖縄の空
君もまた これに続け
（ナレーション）米軍は
動揺の兆しありて―
戦機は まさに
七分三分の兼ね合いにあり
連合艦隊は この機に乗じ
指揮下 一切の航空戦力を投入
総追撃をもって あくまで
天一号作戦を完遂せんとす
海軍は
やっとるじゃないか
必殺の特攻を
かけとるじゃないか
俺たちもやろう
必殺の夜襲をかけようじゃないか
（三平）閣下を…
（牛島）何だい？
（三平）閣下 見てますと
落ち着きます
（牛島）ハハハハハッ そうかね
そういう役目かもしれんな 私は
戦は参謀長たちのほうが うまい
どうなんだ？　君の意見は
現状では夜襲は無理です
彼我の戦線が
常に浮動してますから―
組織的な夜襲はかけられません
浮動しているから今だというんだ
62師と24師を並列して
今夜 夜襲をかけろ
（ナレーション）この日の夜襲で
２個大隊が全滅した
（兵士）うわー！
（兵士）衛生兵！
衛生兵！
（兵士）ここまで来て死ぬな
死ぬなよー！
（兵士たちのうめき声）
（上原）止血剤
（女性）はい
（兵士）
これでも陸軍病院か！
死んでも忘れんぞ
（兵士）黙れ！
（兵士）貴様こそ黙れ バカ
（兵士）女学生！
こいつは死んでるぞ！
（兵士）死んだやつを
早く片づけろ
（兵士）軍医さん！
いいから早く来てくれ！
耳の中に虫が入ったんだ
痛い！　痛い！
取ってくれ 早く取ってくれよ
早く取ってくれ
（兵士）換気 用意！
換気 始め！　１ ２ ３ ４
（女学生たちの歌声）
（女性）な… 何ね？　これ
（女学生）炭酸ガスがたまると
みんな死んじまうんだって
（女性）えっ
（女学生たちの歌声）
（目(さがん)）何だ？　お前
あっ あの 看護婦さんに
してください お願いします！
よし この脚を持て
はい
（兵士）軍医殿 水くれ
（兵士）水をくれ
（兵士）診てください
（兵士）あああ…
（少年兵）新聞です
（目）おい 鉄血勤皇隊
（少年兵）は？
こんな新聞 “勝った 勝った”と
ウソばかりじゃないか
持って帰れ
はい
（目）ああ…
（林）私は 今度は―
アンデルセンの
おとぎの国へ行って―
そこの王子様になります
そして 小鳥や花や木々と語ります
大日本帝国 とわに栄えんことを
（長）
現状のままでは―
32軍は ろうそくの
火のように燃え細り―
消えてしまう
しかし まだ24師 独混44旅
軍砲兵隊が無傷のまま残っておる
この際 決戦を挑み
運命の打開を策すべきである
俺は そう思う
（八原）反対です
依然 敵は圧倒的に優勢です
劣勢な我が軍が
絶対優勢な米軍に攻勢をとれば―
我の損害が
彼に５倍するのは必至です
戦争は やってみなければ分からん
今こそ冷静な判断が必要です
理屈を言ってる間に勝機を逸する
勝算のない攻撃は反対です
八原君
君は この沖縄において―
ただの一度も
総攻撃をかけることなく―
もし敗れるようなことが
あったら―
陛下に対して
何と お詫(わ)びをするんだ
いや 日本に何と詫びるんだ？
誰にも詫びません
その必要はありません
我々は万全を尽くしております
戦争は積極的に 能動的に
死中に活を求める
それが勝利につながるんだ
勝利につながる間は
徹底的に努力をすべきである
（爆発音）
（兵士）ガスだ！　ガス弾だ！
（女性たちの悲鳴）
（坂口）おい 待て！
（坂口）慌てるな！
ガス弾ではない！
配置に戻れ！
（兵士）うっ ああ…
（兵士たちのうめき声）
八原君
頼む
一緒に死んでくれ
今度の総攻撃
快く同意してもらいたい
（三宅）小禄(おろく)の
海軍部隊に打ってくれ
（兵士）はい
（三宅）一部をもって
依然 小禄を守備するとともに…
主力をもって
陸軍部隊と一体となり…
むちゃだ
総攻撃に参加しろと
言われても無理です
小銃は５人に１丁
手榴弾は１人２～３個
円匙(えんぴ)すら１丁もないんです
これでは…
（兵士）32軍から連絡
４個大隊を
可及的 速やかに派遣されたし
（中島）何？
（太田）私が行こう
は？
（太田）現地召集の人たちを―
４個大隊に編成してくれないか
（特攻隊員）勝敗は
我らが知ったことでなし
（特攻隊員）体当たり
さぞ痛かろうと 友は言う
（特攻隊員）いざさらば
小さな借りを 思い出し
（特攻隊員）慌て者
小便したいままで行き
（兵士たちの歓声）
（男性）あ～ ううっ
ああ 生き返るわ ほんま
晩方の５時と朝間の５時は
ほんま もう待ち遠しいで
しかし 大砲も飛行機も―
なんで１時間ずつ
きちん きちんと休むかね？
そら アメリカ人かて お前
こないして お前―
しょんべんしたいんと違うか
（三平）あっ そうか
（国場(こくば)）おじさん
散髪屋のおじさん？
（三平）え？
（国場）あっ やっぱり
おお お前 向かいのブリキ屋の…
はい 国場です
実は ５月４日の総攻撃で
斬り込みを命じられましたが―
遺骨受領者を
申告しなければなりません
おじさんの名前
貸してくれますか？
（三平）ああ いいよ
いいけど お前…
ボン お前 年なんぼや？
16です
じゃあ お願いします
（男性）16って…
16か
５月４日の総攻撃を
控えておりますので―
特にお願いしたいんですが―
最近 非戦闘員の中に―
利敵行為をする者がいて
困っています
どうか そんな非国民は
出さないように―
注意していただきたい
私は県民の中に
そんな人はいないと信じています
（坂口）いや―
スパイは確かにいます
軍用電話線を切断したり―
戦争をやめろと
扇動して歩いたり
確かに います
（男性）う… うう…
（兵士）誰か！
（男性）あっ うう…
す… 少し…
や… 休ませてくれませんか
（兵士）どっから来た？
あ？
（兵士）どっから来たんだ！
あ… くたびれたんです
が… 学校が… 焼かれて
地方人は軍の陣地へは入れん！
（男性）ああ…
（兵士）早く行け！
（兵士）うおっ！
（兵士）どうしたんだ！
（兵士）スパイだ！
今のやつ あいつが合図したんだ！
あーっ！
（兵士）待て！
（銃声）
（男性）あっ
ううっ
（八原）外間(ほかま)
この総攻撃をどう思う？
（外間）はあ 自分には…
（八原）成功だ
勝っている
（外間）あっ… そうですか
200門の砲撃が
攻守ところを変えている
しかし この後が問題だ
32連隊の伊東(いとう)大隊が
棚原高地に突入
これを占領
米軍 物資集積所を破壊しました
（木村）ほう
（長）やるな 伊東大隊は
閣下 これは感状もんですぜ
（伊東）各隊
円陣防御の隊形をとれ！
（兵士たち）はい！
（兵士）うわー！
（伊東）指揮班長
（兵士）はい！
指揮班長 連隊本部に打電！
（兵士）暗号士 全員 戦死です
（伊東）生文で打て！
大隊の現在地 154.9高地！
（兵士）復唱！
（兵士）第２中隊長
大山(おおやま)大尉殿 戦死
よし 第２中隊は
独立機関銃の―
倉田(くらた)中尉の指揮下に入れ
（兵士）はい
（兵士）うわっ
（兵士）うわー！
（兵士）うわっ！　ああ…
（兵士）ああっ！
（兵士）ああー！
（一同の戦う声と銃撃音）
（八原）分からん
あの煙の下で
一体 何が起こってるのか
♪～
～♪
（爆撃音）
（兵士）やあー！
（兵士）えい！　やあ！　えい！
（銃撃声）
（兵士）うっ うわっ うう…
（銃撃音）
（兵士）うわっ
（兵士）うわっ！　うっ うう…
ああ… クソ…
（兵士のうめき声）
（兵士）うわあー！
（アメリカ兵の英語）
（銃声）
（兵士）うわー！
（兵士）うっ！　うああ…
（兵士）うっ！
（アメリカ兵たちの英語）
（兵士たち）うわー！
（兵士）うわっ うう…
（兵士）う… うう…
（伊東）おい
（兵士）うっ… う… う…
（兵士）あっ… ううっ
そら
（兵士）大隊長…
（兵士）うっ
（兵士）諸氏は
この沖縄において―
実に よく戦ってくれました
司令官として―
まことに感謝にたえません
鉗子(かんし)
（兵士）第５号壕に
ロケット弾が落ちました！
生徒と患者が生き埋めです！
（兵士）ああー！
（仲宗根(なかそね)）サワダ！　サワダ！
（女学生）しっかりして
（仲宗根）サワダ
（女学生の泣き声）
（女学生）先生！
（女学生）渡嘉敷さんが
（女学生たちの泣き声）
（渡嘉敷）ああ…
（女学生）しっかりして
よっちゃん しっかりして
（渡嘉敷）う… ああ…
（仲宗根）渡嘉敷！
んっ…
（女学生）よっちゃん
（仲宗根）ああ… 渡嘉敷
しっかりするんだ
渡嘉敷 頑張るんだぞ
（女学生）しっかりして
（仲宗根）渡嘉敷
（女性）うっ この大根 重いわ
次
（仲宗根）はい
（渡嘉敷）嫌ー！
あ… 脚 切るの嫌！
お嫁に行けなくなっちゃう！
ここを出ていく？
（神）大本営に航空部隊の協力を
要請に行くのです
司令官閣下の許可を頂きました
（エンジン音）
（斬込隊員）いってきます！
左向け 左！
前へ 進め！
（少年兵）頑張れよ
（少年兵）頑張れよ！
（少年兵）しっかりやれよ！
頑張れよ！
（河辺）
32軍は もう―
組織的な兵の運用は
できません
この際 大本営は―
沖縄に見切りをつけ―
本土作戦に
徹底したほうがよいと思います
ですから 32軍は
１日でも長く―
敵をこの沖縄に くぎづけに
しなければならんのです
分かった
わしは この首里が
死に場所だと思っておる
わたくしも 今まで―
漠然と ここが最後の拠点だと
考えていました
しかし ここは
最後の拠点ではなく―
第一線の一陣地だということに
気がついて はっとしたんです
南へ下がって
陣容を立て直せば―
32軍は まだまだ戦えます
（長）腹を割って話そう
わしは この穴蔵に飽きた
八原
まだ死んではいかんか
死んでしまったら
勝てるチャンスがなくなります
私は八原君に同意だ
参謀長
最後の１人まで―
この沖縄に
一尺一寸の土地があるかぎり―
戦いを続けましょう
それが32軍の使命だと思います
（ナレーション）大本営は
本土決戦への臍(ほぞ)を固めた
沖縄へは これ以上
力を注ぎ込むことをやめよ
義烈(ぎれつ)空挺隊は いわば
それのピリオドであった
しかし 大本営の
大方針の変更は―
なぜか沖縄軍には
知らされていなかった
（八原）
後退 持久するところは―
知念半島か喜屋武半島ですが―
知念の喉輪の与那原(よなばる)は
敵の手に落ちているから―
難しいと思います
（京僧）
残存の兵力は―
正確に どのくらいか
知りませんが―
５万は
残っているとして―
それだけの兵員を南へ下げて
どのように戦うか
構想をお聞きしたい
摩文仁を軍司令部とし―
八重瀬(やえせ)岳 与座(よざ)岳を
正面の拠点として戦いたい
（島田）失礼します
島田知事です
ハァ…
島尻地区へ撤退されるそうで
（八原）撤退ではありません
司令部の位置を移すんです
軍の機密会議ですから
出ていってください
島尻地区が戦場になれば―
あそこには 南へ逃げていった
30万の県民がいるんですが
（長）北に疎開させたんじゃ
ないんですか？
（島田）輸送力がなくて
やっと５万を送っただけです
（八原）なぜ30万も
南へやったんですか？
（島田）県民たちは
首里に司令部があるから―
南は大丈夫だと思ったんです
すぐ疎開させてください
米軍陣地をどうやって…
北へ抜ける道はありません
じゃあ どうすればいいんです
（長）島田さん
軍の方針なんだ
（上野）62師団は
司令部移動に反対です
（上野）62師団は―
ここで
玉砕したいのであります
その理由は―
師団の戦力を
ほとんど尽き果たして―
新たなところに移動しても
戦うほどの力を持っておりません
司令部の方は
よく存じておられると思います
そして この首里周辺の壕には―
何千という我が師団の将兵が
重傷の身を横たえております
師団は これらを
見捨てることはできません
これら戦友を置き去りにして―
ここを動くことは
できないのであります！
また―
何千という戦友が
戦死しております
62師団は
戦死した麾下(きか)将兵とともに―
動くに動けぬ戦友を守って―
ここで玉砕したいのであります
師団長閣下は
強く こう要望されております
（島田）沖縄県民は―
軍に信頼を置けばこそ南に…
島尻地区に集まっています
30万の人間を助けてもらうことは
できませんか？
退席してください
（牛島）島田さん
私たち軍人は
日本が勝つために―
あらゆる努力を
傾けなければならないのです
分かってください
わたくしは 県知事として―
県民を助けるために
あらゆる努力を…
（人形の笛の音）
（奥山(おくやま)）おう お前
まだ未成年だったな
（少年兵）いえ 頂きます
最後ですから やってみます
（せき込み）
（一同の笑い声）
（爆撃音）
あっ 対空砲火
２番機 ４番機 やられました
ちくしょう
（諏訪部(すわべ)）ハハハッ
まるで中気だな
中気になる前に
死にたかったよ
（兵士）３番機 ５番機
やられました！
奥山さん いくよ
しっかり つかまっててくださいよ
ふんわり頼みますよ 諏訪部さん
ふんわりとな
（諏訪部）うん
（奥山）いくぞ！
（兵士たち）はい！
（ナレーション）１機は
あっという間に―
滑走路に胴体着陸
たちまち 機内から ８～９人の
完全武装した軍人が飛び出し―
八方に突進したと見ると―
滑走路沿いに並んでいた
米軍機に―
片っ端から手榴弾を投げつける
砲撃機 輸送機など
瞬時に燃え上がり―
さらに
重爆 戦闘機 攻撃機など―
29機が撃破され―
７万ガロンのガソリンが入った
ドラム缶600本が爆発 炎上した
北飛行場は このため―
25日 午前８時までは
使用できなかった
（比嘉）司令部移動に伴い―
当陸軍病院も
南へ下がることになった
医療品は 各自
持てるだけ持って運ぶ
独歩患者は連れていくが―
重傷患者は壕に残す
（仲宗根）壕に残す？
壕に残して処置せよという
命令です
処置…
（雷鳴）
（兵士）お… 俺たちは
一体 どうなるんだよ！
（兵士）女学生
俺も連れてけ！　え？
お前らのために
戦ったんだぞ
お前らのためにー！
（兵士）連れてけ…
お… 置いてくな…
俺も連れてけ 俺も… ああ…
（兵士）看護婦さん すいません
（女性）何ね？
（兵士）カミソリ持ってたら
貸してください
ん… 持ってるけど 何するね？
ヒゲをそるんです
フフッ あっ そうね
ハハッ
どうも
あっ 私も手伝うね うっ…
早く行け
（兵士）ううっ！　うう…
渡嘉敷 さあ 行くんだ
よっ んっ
（渡嘉敷）あ… ああっ
あ… ううっ
ああ… あ痛！
渡嘉敷
（渡嘉敷）痛い！
元気を出すんだ 行くんだ
ダメです ああ…
先生 私 残ります
何を言ってるんだ
しっかりするんだ
あ… あっ 痛い！
うう… うっ
（渡嘉敷のうめき声）
（仲宗根）
誰か手を貸してください！
生徒を運びたいんです
誰か手を貸してください
お願いです お願いです
（渡嘉敷）ハァ… ハァ…
ああ… う… うっ
ハァ… ハァ… うっ
すまないけど… 服 着せて
渡嘉敷
後で きっと迎えに来るから
はい 待ってます
先生 気をつけて行ってください
と… 渡嘉敷
（兵士）お母さん
（切る音）
（兵士）
おい しっかりしろ 頑張れ
（兵士）連れてってくれ
連れてってくれ うう…
連れてってくれ！
（兵士たちの力み声）
（兵士）ううっ
うっ うう…
（大森(おおもり)）おーい
俺は独立機関銃の大森軍曹だ
誰か俺の原隊を知らんか？
やつらに会ったら言ってくれ
大森が泥の中で
はいずり回ってたとな！
こうなりゃ 俺は 絶対 死なねえよ
見殺しにされて
くたばる俺じゃねえや ハァ…
死ぬもんか！
夜逃げのようだね 散髪屋さん
ここから帰ってもいいよ
いえ 参ります
お供させてください
（八原）閣下の護衛は
千早隊がいたします
（爆撃音）
今だ 行け！
（兵士）ああっ くっ…
（兵士）ああ…
（八原）何だ？　お前たちは
（中村）ううっ ハァ ハァ…
62師団であります
病院で まだ師団が
残っておると聞きまして
師団は… いや 敵は
今どこまで来ておりますか？
（中村）那覇と与那原か
この首里は 両手で
首締められた格好じゃないか
あの参謀
やけに感激してやがったが―
俺たちゃ
そんなんじゃねえよな あのバカ
（兵士）病院は地獄でした
そう 地獄
ケガして のたうち回るよりは
死んじまったほうがマシ
そう思っただけなのにな あのバカ
（兵士）一緒に死なせてください
誰だ!?
（兵士）義烈空挺隊です
（中村）え？
生き残りが まだいたのかい
さっき やっとここまで
たどりついたのですが―
もう…
（中村）バカ野郎！
死人ばかりで国が守れるかい
このバカ
靖國(やすくに)神社が満員になって
そのかわり敵前がガラガラになって
（兵士）出てください
壕を爆破します
慌てんな バカ
一服ぐらい させろ
お前 生まれは？
東京です
（中村）よし
それなら分かるな
この首里から喜屋武まで―
そう…
山手(やまて)線の線路沿いに歩いて―
新宿(しんじゅく)から品川(しながわ)
そんなとこだ
はってでも行ける
はってでも行きな
（兵士）前へー！
（爆撃音）
（兵士）うわー！
（中村）もうちょい
もうちょい こっちへ
（銃撃音）
（兵士）後退命令が出ました
曹長殿 下がってください！
（中村）せっかく出てきたのに
下がれるかい バカ
クソ…
よし 撃て
（兵士）はい
（一同の歓声）
（中村たち）うわー！
（八原）ここも
すぐ戦場になります
早く知念半島に…
（兵士）高級参謀殿
お気づきになりましたか？
（八原）何をだ？
（兵士）あの婦人―
子供の足を持ってました
仲宗根先生
ああ 婦長さん
（女学生たち）婦長さん
（上原）よかったわ みんな
（女学生）婦長さん
（上原）よかったわね
（女学生たちの歓声）
（上原）みんな
いいものがあるのよ
ほら キャベツ
（女学生たちの歓声）
（上原）よかったわね
先生 これ ほら
（仲宗根）ああ どうも
（爆撃音）
（外間）ご無事で
閣下たちは？
１時間ほど前に お着きです
敵はどこまで来た？
那覇と首里に侵入
南下を始めました
我がほうの配備は？
どうした？
約３万しか
撤退できなかったようです
何？
各連隊とも
今や 実力は１個中隊以下です
２割に足りません
それに 小禄の海軍部隊が
連絡ミスで―
勝手に この真栄平(まえひら)まで
下がっております
これじゃあ 左翼がもろくなります
（中島）閣下
司令部から
小禄へ復帰せよと言ってきました
陸軍は海軍を 撤退作戦の
盾にしようという腹です
小禄に引き返そう
こちらにも手落ちがあった
しかし 陣地も砲も
全て破壊してきました
破壊されたものは取り返しがつく
（兵士）は？
心さえ破壊されなければ
取り返しはつくはずだ
海軍には海軍の心がある
それにね 私は―
非戦闘員のそばで
戦いたくないんだ
それでは 看護婦 交換手
炊事婦たちは残しましょうか
無論だ
（ナレーション）
“沖縄県民の実情に関しては―”
“県知事より報告せらるべきも
県には すでに通信力なく―”
“第32軍司令部―”
“また 通信の余力なしと
認めらるにつき―”
“本職 県知事の依頼を
受けたるにあらざれど―”
“現状を看過するに忍びず―”
“これに代わって
緊急ご通知 申し上ぐ”
“沖縄島に敵攻略を開始以来―”
“陸海軍とも
防衛戦闘に専念し―”
“県民に関しては
ほとんど顧みるに暇(いとま)なかりき”
“しかれども 県民は―”
“青壮年の全部を
防衛招集にささげ―”
“残る老幼婦女子のみが
相次ぐ砲爆撃に―”
“家と財産の全部を
焼却せられ―”
“僅かに身をもって 軍の作戦に
差し支えなき場所の―”
“小さき防空壕に避難”
“なお砲爆下をさまよい―”
“風雨にさらされつつ
乏しき生活に甘んじありたり”
（中島）閣下
申し訳ありません
何だ？　どうした？
女子軍属たちが…
（太田）着替えさせろ
風邪をひく
（アメリカ兵の英語）
（ナレーション）
“しかも 若き婦人は―”
“率先 軍に身をささげ―”
“看護婦 炊事婦はもとより―”
“砲弾運び 挺身斬込隊にすら
申し出る者あり”
（兵士たちのうめき声）
（アメリカ兵の英語）
（兵士）ああー！
（兵士）こんちくしょう！
（アメリカ兵のうめき声）
（爆発音）
（銃撃音）
（アメリカ兵のうめき声）
（アメリカ兵の英語）
（兵士）うっ ああ…
（兵士）うわー！
（兵士）あっ ううっ う…
（兵士）うわっ
うう…
（女性）はい！
しっかり！
（アメリカ兵のうめき声）
（兵士）ああー！
（女性）ほら しっかり
（女性）大丈夫ですか
（女性）ほら 早く
早く持ってきて
（アメリカ兵の英語）
（兵士）うわっ！
（女性）こんちくしょう！
（女性）うっ ああー！
（兵士）えーい！
（銃撃音）
（兵士）うああ…
（アメリカ兵のうめき声）
（女性）うっ！
（女性たちのうめき声）
（ナレーション）“しかるに
彼らの献身 報いられず―”
“本戦闘も末期を迎え―”
“沖縄島は やがて
山野 形 改まり―”
“一木一草 焦土と化せん”
（女性）ああっ！
（ナレーション）
“沖縄県民 かく戦えり”
“県民に対し 後世
特別のご高配を賜らんことを”
（兵士）
おい そこの女ども
壕から出ろ
返事をしろ！
ここは お前たちの
いるところではない
地方人は この壕から出ろ
軍の命令だ！　出ろ！
（女性）私たちは出ていきません
ここは私たちの壕です
あなた 帝国軍人でしょ
アメリカと戦う軍人でしょ
（兵士）何？
どうして壕から壕へ逃げ回るの？
どうして私たちを追い出すの？
どうして隠れていたいの？
（銃撃音）
（子供の泣き声）
（兵士）泣かすな 敵に聞こえる
（男性）病院へ連れていけ
俺は死にたくない
（男性）お… 俺を…
俺を早く病院へ連れていけ
お前たちは 俺を見殺しにするのか
（女性）お父さん
そんなこと言ったって…
声を出すな
声を出すと たたき斬るぞ
（目）何だ？
（女性）あ… おしっこ
（目）何だ 怖いのか
（爆発音）
（女性）キャッ！
（目）ハハッ
いいから 中でやれ
でも 中では衛生的に
いけないんです
ああ… じゃあ ここでケツまくれ
いーっ
（目）フッ ハハハッ
おやじ
（男性）え？
（目）その水 １杯 いくらだ？
（男性）30銭だ
（目）へえ いい商売だな
命がけだからな
50銭もらわにゃ合わないね
（爆撃音）
（女性）ううっ
（目）おい しっかりしろ
天皇陛下… 万歳
バカもん かすり傷だ
フッ ヘヘッ
あっ そ… そうですか
（男性）ああっ
（兵士）うっ うう…
う… うう…
（ナレーション）
特攻艇第３戦隊は―
粘りに粘って まだ戦い続けていた
（隊長）止まれ！
誰だ!?
（少年）はい 鉄血勤皇隊です
（隊長）鉄血？
（少年）はい 本島の中学生です
（隊長）その白旗は何だ？
そっちへ行かしてください
説明します
（兵士）隊長！
貴様 敵を連れてきたな！
（少年）違います！
投降勧告に見せかけて
連れてきた！
違います！
（隊長）それでも貴様 日本人か！
（銃声）
（少年）うっ
違います…
（ナレーション）
ベテラン 賀谷支隊は―
ついに総員５名になっていた
（賀谷）飲め
（兵士）おい
（兵士）班長殿
（兵士）おっ
（兵士）ううっ！
（兵士）うわっ
（兵士）うっ！　うっ ああ…
ハァ… お母… ハァ…
お… お母さん あ痛(いて)っ 痛たたた…
ハァ… ハァ…
ハァ…
（八原）閣下
島田知事が見えました
やあ これは島田さん
これから国頭(くにがみ)のほうへ
行きたいと思いますので―
お別れに参りました
よく来てくださいました
まっ どうぞ
（島田）これは？
（牛島）削り節です
お茶うけに ひとつ
（島田）ああ 頂きます
私も 手土産代わりに
とうきびを１本 持ってきました
（牛島）頂きます
（２人の笑い声）
（長）八原
高級参謀
持久戦は もういいかげんに
打ち切りにしてくれ
（神）お願いします
この期に及んで
航空機の出撃要請とは何事だ！
32軍は玉砕寸前であります
（河辺）玉砕もやむをえん
沖縄は 本土決戦の
先駆けになってもらう
しかし 沖縄は…
（河辺）沖縄戦においては
許すべからざる欠陥が２つあった
１つは 第９師団の抽出
これは大本営の責任だ
それから もう１つ
32軍の航空作戦軽視の思想
司令部の作戦思想の誤りである
（兵士）行くぞ
（兵士）うわっ
（三平）ハァ…
ハァ…
（八原）“全軍将兵の
３か月にわたる―”
“勇戦敢闘により―”
“遺憾なく軍の任務を
遂行しえたるは―”
“同慶の至りなり”
“しかれども
今や 刀折れ 矢尽き―”
“軍の運命は旦夕に迫る”
“すでに部隊間の通信連絡は
途絶せんとす”
“軍司令官の指揮は
至難となれり”
“爾今(じこん) 各部隊は
各局地における―”
“生存者中の上級者
これを指揮し―”
“最後まで敢闘し
悠久の大義に生くべし”
（長）うん
悠久の大義に生くべし…
（爆発音）
（兵士たちのうめき声）
（仲宗根）おい みんな
学徒動員が解散になったぞ
（女学生たち）え？
（上原）解散…
（教諭）なぜですか？
軍の命令です
（女学生）
どうするんですか？　これから
ここは危ない すぐここを出よう
（教諭）うん
（教諭）生徒職員は
これで解散します
軍と行動を共にしようと
思う者があれば―
自由意志に任せます
この際 何がよいか
どうしたらよいか―
私には分からないのです
（目）おのおの思いどおりに行け
第２外科は ただいま解散する
先生 もう死んじゃうんですか？
バカもん ビタミン剤だよ
（少年）軍は解散して
それでいいでしょう
しかし 僕たちは…
（少年）この沖縄は
どうなるんですか？
（少年たちの泣き声）
（野田）生きるんだ
自分のために―
生きるんだ
沖縄のために―
軍は死ねと言いました
日本のために死ねと言いました
僕たちも本当に
そう思ってたんですよ！
こうなった以上 各参謀は
米軍占領地区に潜入して―
ゲリラ戦を
やるべきじゃないですか？
参謀は指揮官じゃない
ここで死ぬ必要はないと思います
（ナレーション）牛島中将は―
参謀たち それぞれに
任務を与え―
司令部から脱出させることにした
（爆撃音）
（長野）
私が先頭をいたします
では 皆様
（薬丸）閣下 参ります
元気で行けよ
閣下 お先に失礼します
（牛島）気をつけて行け
閣下 参ります
閣下
死んじゃいかんぞ
（木村たち）はい
貴公は行かんのか？
まだです
今 行った連中は知らんが―
お前は脱出に成功する
くれぐれも一気呵成は禁物だ
１日かかるところは３日で行け
はあ
そう 八原君には ぜひとも
成功してもらわねば困る
（長）八原
戦争前 お前とは
サイゴンでよく飲んだな
「ダニューブの漣(さざなみ)」って映画を
覚えてるか？
は？
（長）あれは確か―
ホテル マジェスティックの横の
映画館で一緒に見たやつだ
あれは美しい映画だった
（銃撃音）
（長野たち）うわっ
（長野）うう…
（銃撃音）
（兵士たち）うわっ
（薬丸）うっ
（銃撃音）
（兵士）うわっ
（兵士）ああー！　あっ ああ…
（益永）ハァ…
うう… うっ
（銃声）
（アメリカ兵）
泳げる者は泳いできなさい
早く出てきなさい
波打ち際を港側に―
向かって歩きなさい
（八原）参謀長殿
（長）何だ？
大本営から感状が参りました
（長）何？　感状が？
どこにでも送るものと
同じようなもんですが
どれ ちょっ… ちょっと見せろ
閣下 閣下 よかったですな
（八原）ああ もう１つあります
米軍司令官バックナー中将が―
真栄里(まえざと)で戦死したという報告が
入りました
何？　バックナーが？
感状とバックナー
いい土産ができた
明日 摩文仁岳のてっぺんで
32軍 最後の突撃を見ながら切腹だ
ああ…
散髪屋 閣下が終わったら
俺のもやってくれ
（女学生）私にもください
（女学生）私も死にます
君たちには やれない
さあ
みんな 早く行け
弱虫！
（一同）♪ 目に親し
♪ 想思樹並木
♪ ゆきかえり
♪ 去り難けれど
♪ 夢の如(ごと)
♪ 疾(と)き年月の
♪ 往(ゆ)きにけん
♪ 後ぞくやしき
♪ 学舎(まなびや)の…
（兵士）敵が来たぞ！
うわっ
（兵士たちのうめき声）
（アメリカ兵）
皆さん 出てきなさい
男は裸で―
女は白旗を持って―
出てきなさい
出てこなければ―
爆弾を投げます
（爆発音）
（兵士）ガスだ！
（兵士）ガス弾だ！
（女学生たちの悲鳴）
（教諭）奥へ 奥へ行くんだ
落ち着け！
（女学生）苦しい
（女学生）
先生 ここを出ましょうよ
（女学生）お母さん
（兵士）しょんべんをして
口に当てろ！
（女学生たちのせき込み）
（女性）ううっ
（女の子）お母さん
お父さんとこ行こう
（女性）うん 行くよ
父ちゃんとこ お前も一緒に
（教諭）頑張れ さあ
（女学生のせき込み）
（教諭）おい
うっ…
（兵士）頂上は
とても無理ですから ここで
私がお先に失礼して―
あの世のご案内を
いたしましょうか
いや 私が先にやりましょう
あっ そうか
閣下は極楽 私は地獄
行く先が違いましたな
ハハハハ…
（八原）閣下
（爆発音）
（兵士）おい
（爆弾の飛来音）
（兵士）やられました
水産学校 通信隊 ６名戦死
（牛島）入り口を死守せよ
入り口を死守します
閣下 頂上に攻撃をかけますから
その間に表で
行け
（兵士）はい！
それ！　行けー！
（銃撃音）
（爆撃音）
（兵士）うわー！
（兵士）おい 止まれ
（坂口）何してんだ！
（兵士）おい 戻るんだ
（坂口）戻らんと撃つぞ！
（兵士）下がれ ええい 戻れ！
（坂口）戻れ！　戻れ！
（兵士）戻れ 戻れ
（坂口）シャンとせんか！　戻れー！
ええい 貴様ら 戻れ！
戻らんと斬るぞ！　戻れ！
表は危ないですから ここで
（兵士の叫び声）
（長）八原
後学のために よく見ておけ
（爆撃音）
（兵士）あっ ああっ
（八原）こら！
（兵士）うあー！
（八原）待たんか こら！
（兵士）どいてくれ！
（牛島）んっ！
（八原）あっ
（長）うっ！
（兵士たちの叫び声）
（少年）おい
（兵士）参謀長官が…
腹切りやがった
閣下が？
（兵士）ああ
（少年）死にたいやつらは死ね
軍人は死ねば済む
だが 俺たちは そうはいかないぞ
（少年）散髪屋さん
この島は俺たちの郷土でしょ
墳墓の土地だ
俺たち沖縄県民は
最後まで戦わなきゃ
（男性）もう おしまいや
司令官 死んだら しまいや
なっ ここにいよう
死ぬんは お前 いつかて死ねるわ
捕まってからでも死ねる
（兵士）
貴様 それでも日本の兵隊か！
恥を知れ 恥を！
（アメリカ兵）
皆さんは よく戦いました
今のうちに出てくれば―
命は保証します
ほな 行くで
（三平）ああ 頑張ろう
（銃撃音）
そんな… おい！　おい！
（爆発音）
（三平）うわっ くっ…
（爆撃音）
（三平）うわっ あっ…
ああ…
（男性）やあー！
やあー！　ハァ… ハァ…
（アメリカ兵の笑い声）
（アメリカ兵の英語）
（男性）やあー！
（アメリカ兵たちの笑い声）
（男性）ハァ ハァ ハァ…
やあー！
やあ！　やあ！　ハァ… ハァ…
（アメリカ兵たちの笑い声）
（兵士）ビクビクするな！
日本は勝つ 今に勝つ！
今に帝国陸軍が底力を見せるぞ！
（爆撃音）
（兵士）はっ！
（銃撃音）
（兵士）うわっ！　ああー！
ああっ ハァ ハァ ハァ…
ああ…
（銃撃音）
（兵士のうめき声）
（女性）ああ…
（八原）あっ
（女性）向こうの…
向こうの洞窟に父ちゃんが…
（三平）あっ
うっ
野郎… うっ あ…
（八原）ああ… ハァ…
（男性）お… おい 兵隊
そ… その格好は何だ？
おい よく聞け
お前の戦友はな―
みんな 靖國の森 行ったんじゃぞ
何をおめおめ生きてるんじゃい！
Don't shoot！
（爆発音）
（爆弾の飛来音）
（女性）婦長さん！
（比嘉）危ない 伏せろ！
（女性たちの悲鳴）
（女性）ハァ ハァ ハァ…
（比嘉）しっかりしろ んっ
（爆弾の飛来音）
ああ… ああっ！
（小倉）本当に死ねるか？
（女性たち）はい
本当に？
（女性たち）はい！
よし それでは一緒に死のう
そばへ寄れ
（小倉）女は行け！
みんな 行け
行かないと たたき斬るぞ
（女性たちの悲鳴）
（小倉）お前らが死んで何になる
（女性）キャッ！
（小倉）何になる！
何になるんだよ！
（女性）ああっ！
（小倉）行け！
くっ…
（女性たち）キャッ！
（兵士の力み声）
（兵士）うっ ああ…
（赤ん坊の泣き声）
（人々の悲鳴）
（女性）
♪ 唐船(とうしん)ドーイ さんてーまん
♪ いっさん走(ば)え ならんしや
♪ ユイヤナ 若狭町(わかさまち)村ぬ
♪ サー イヤサ
ほーいカジュマル木
♪ ハイヤ センスル ユイヤナ
♪ ハイヤ サーサー
ハイヤ イヤ イヤ
（女性の歌声）
（男性）やあー！
ああっ
（女性の歌声）
♪ ハイヤ サーサー
ハイヤ イヤ イヤ
（兵士）うわー！
（兵士）うわっ！
（銃声）
（女学生）お母さん
（女学生）♪ 兎追いし
♪ かの山
♪ 小鮒釣りし
（一同）♪ かの川
♪ 夢は…
（女学生）うう…
（女学生たちのうめき声）
（ナレーション）
沖縄県民は この沖縄戦で―
その３分の１が死んだ
♪～
～♪