♪～
～♪
（山岡(やまおか)）ほう １年もの間
各部隊をグルグルと たった１人で
なんとねえ
それで よく怖くないね
わしなんか 正直な話
どうも これだけ連れてても―
いつ ドカンドカン来るかと
心配でね
（荒木(あらき)）
そりゃ 僕だって同じですよ
ただですね―
あちこち 歩き回ったおかげで
危なくなってくると こう―
手のひらが 何となく
むずかゆくなるんですよ
ほう 手のひらがねえ
（荒木）まあ ちょっとした
天気予報ってとこですなあ
こいつが むずがゆくなったら―
とにかく
しゃにむに逃げる手ですよ
（山岡）ほう そら 便利だ 片っぽ
譲ってもらいたいようなもんだね
（荒木）いやあ これだけは どうも
（山岡）ところで
どこまで行くんだね？
はあ いつか 北京(ペキン)の病院で―
負傷兵から 面白い警備隊のこと
聞いてたもんですから―
ちょっと 行ってみようと
思いましてね
確か 独立愚連隊とか言ってました
愚連隊？
はあ
そりゃあ…
悪いことは言わん やめにしたまえ
ここいらで 一番危険だ
その危険ってやつは
この手のひらで何とか
そうかね
それにしても 将軍廟(しょうぐんびょう)で１泊だね
将軍廟？
（山岡）歩調 取れー！
（衛兵）こら 貴様は何か？
失礼しました こういうもんです
歩調 やめー！
どう
（馬のいななき）
（山岡）副官と指揮班には
顔を出しときたまえ
何かと便宜を図ってくれる じゃあ
どうも いろいろ
ほほう 荒野に咲いた野菊１輪
おっと ひい ふう みい…
野菊７輪
（あけみ）寄ってらっしゃい
お兄さん 遊んでかない？
泊まりは いくらだよ？
（花子(はなこ)）コ円コチッ銭だけど
ちょうとにしとくよ
コ円？　ほう 安い あとでな
風呂でも沸かしといてくれや
（花子）きっとたよ
（荒木）おう 兵隊
（兵隊）はっ
（荒木）副官は どこか？
（兵隊）はい
本部裏の射撃場であります
（藤岡(ふじおか)）よし 放せ！
（中国人の叫び声）
（銃声）
（叫び声）
（馬のいななき）
こんちは 副官殿ですか？
ああ 藤岡中尉だ
（荒木）はあー こりゃ どうも
“毎朝(まいちょう)”の荒木です よろしく
（藤岡）こんなつまらん所に
何をしに来たのかね？
はあ いろいろと
いろいろと面白い記事を頂きに
よせよせ このところ 平穏無事
暇潰しに困ってるくらいだ
帰った方がいいぞ
よし 次だ 放せ！
よーし いい覚悟だ
何をする
（荒木）はあ
ブローニングってやつは
案外 不便なピストルでしてね
こうすりゃ 瞬間 撃てないってこと
聞いてたもんですから
いっぺん試してみたかったんですよ
すいません
なぜ 撃たせない？
あんなかわいい子が
死ぬことはないと思いましてね
かわいくても八路(パーロ)の密偵だ
へえー あれで
いやあ 分からんもんだなあ
いや 失礼しました どうぞ
ちょっと待ってください
立ち会いの憲兵がいませんなあ
そんな者はおらん！
そうかな？
それでも よかったんかな？
待てよ
やっぱり憲兵分隊の方へ
連絡した方が よかないすか？
でないと 暇潰しのために―
こんなことしてたみたいに
思われちゃ―
中尉殿の考課表に響きますから
うるさい！
司令部のカメダ君 何て言うかな？
カメダ？
参謀のカメダ大尉ですよ
中学校時代からの親友でしてね
弱ったなあ こういうことは
えてして耳に入りやすいし
負けた 貴公 タヌキみたいなやつだ
はあ？　ほう
キツネとタヌキの化かし合い
といったとこで
いや 失礼しました
山岡少尉 輸送隊を指揮して
ただいま帰りました
（藤岡）ご苦労
（荒木）ご苦労！
（中国語）
あれ？　あの野郎もタヌキだ
副官殿 暇潰しなら
こういうの どうです？
ほう やるな 何人殺した？
いや その方は商売違いでして
女の子なら５～６人は
泣かせましたがね
へえー トミちゃん
あの新ぷん記者 知ってたの？
（トミ）うん ひどいやつよ
ひとい？　乗り逃けでもされたの？
乗り逃げ？
そうよ
そうか パカたなあ
大変な損かいじゃないか
今夜 来たら タタじゃすまないから
ほんとに
（トミ）ヘヘヘヘ
（花子）何たよ
人がせっかく
心配してやってるのに
ごめんよ
でもさ あいつ 何しに
こんなとこ来たのかと思ってさ
パカたなあ
そんなことより
金 返してもらわなくっちゃ
とにかくよ 我々の目的は
稼げるだけ稼いで―
大東亜戦争 終わったら―
東京のシンチュクで
キッチャ店開くこと
これたよ
（荒木）ははあ
これが付近の敵情ですか
現在地が ここと
国府の灰色部隊がこうと
パーロの赤が これから これか
いやあ 囲まれてますなあ
大丈夫っすか？
何？
（荒木）いや 失礼しました
警戒線が こう巻いてと あれ？
この小哨だけ すこんと パーロの
包囲陣の中へ突っ込んでますな
何です？　これ
それか
独立第90小哨だが
通称 独立愚連隊といってな
各隊のクズばかり集めて作った
警備隊だ
へえー クズねえ
これは面白そうだな
しかし どんな役目の隊です？
こんなに
突っ込んでるところを見ると―
何か いわくがありそうですな
うるさい 軍のすることだ
貴様なんぞの批判は許さん
こりゃどうも 失礼しました
新聞記者ってやつは
どうも ずうずうしくて
やあ 失礼しました
ところで 部隊長殿の姿を
見かけませんが
今は どちらへ？
（兒玉(こだま)）敵襲！
敵襲ー！
全員 配置に就け！
大隊長 現在地 機関銃 前へ！
大隊砲は南門へ回れ！
指揮班 集合！
敏速にやれ！
こら そこのやつ 伏せ 伏せんか！
また はちまったよ
気のとくたなあ
（兒玉）バカ野郎
敵前で洗濯などしとるやつがあるか
伏せ 伏せんかー！
忙しくて そんなこと
してられないよ
バカ バカ！
何をもたもたしておるか
貴様ら それでも帝国軍人か うむ！
貴様ら 金玉あるんか ないんか
あるわけないでしょう
パカしてるなあ
（トミ）ハハハハッ
ハハハハッ
何をぶつくさ言っとるか
おい 兵隊
副官を呼べ 副官を呼んでこい！
こいつら営倉だ
重営倉だ！
そりゃ酷い 本物ですなあ
どうして野戦病院に送らんのです？
しばらく様子を見たんだ
しかし 明朝 後方へ
お送りすることになっとる
そうすか その
おかしくなられた原因は何です？
（藤岡）うん
この間 夜間の巡察中
城壁から足を滑らせてね
もともと神経痛だったんだが
はあ
このことは口外せんでくれよ
隊長殿の名誉のためにな
はっ 分かりました
すると あしたから
副官殿が隊長代理ってわけですな
大変でしょう
いやあ 大したことはない
部隊主力は ある作戦で
西の方に遠出をしておってな
ここは いわば留守部隊
１個中隊ほどだから気楽なもんだ
ところで貴公 宿舎は？
指揮班にでも泊まるか？
いや ご心配なく
独り寝は寂しいもんですから
何？　ああ そうか
なるほど 隅には置けん
しかし 一応 指揮班に
顔を出しときたまえ
食糧は分けてやる
大久保(おおくぼ)見習士官殿ですか？
（酒井(さかい)）違う 俺は酒井曹長
その男は独立愚連隊に行ってな
途端に ぶざまな死に方しやがった
おい 竹田(たけだ)伍長(ごちょう)
（竹田）はい
その名札 いいかげんに捨てちまえ
（立花(たちばな)）やあ
あ？
あんた 今日来た 新聞記者？
はあ
色男
（荒木）はあ？
（立花）何が “はあ？”や
ハハハハ…
わしはな ここで慰安所やってる
立花っちゅうもんやけどな
うちの子が１人 あんたに
ごっつ熱 上げよってな
こりゃ 一目ぼれやろか
昼間から布団 バタバタやって
待っとりますわ
（立花たちの笑い声）
（荒木）ほう じゃあ 早速
皆さん どうも
フッ おい 慌てるな
（一同の笑い声）
（荒木）やあ 少尉さん
おう 君か
痛快な男だな 君は 羨ましいよ
はあ？　何がですか？
いや わしなんか
もう将校として役に立たないな
年かねえ
いろんなこと考えると何にもできん
言いたいことも言えん
（杉本(すぎもと)）少尉殿
山岡少尉殿
（山岡）何だ？
おお 杉本か
貴様みたいな兵隊が
どうして入ってる？
（杉本）はい 自分は…
（山岡）わしの留守中に
何かやったのか？
はい
何だ？　何をした？　言ってみろ
いえ それが い… 言えません
何？　言えん？
（ラッパの演奏）
君 この男 知ってる？
僕の学校友達でね
（大塚）はい よく
以前
自分らの教官殿でありましたが
何というか 実にいい方で
自分は兄貴のように
面倒 見ていただきました
（荒木）うん
いいやつだった
見習士官の当番兵は
まだいるかね？
はあ いや やはり
愚連隊に残っております
細川(ほそかわ)一等兵殿であります
細川？
（大塚）はあ
その愚連隊というのは どの方向？
はあ あの尾根のあん部辺りが
そうでありますが
夜間の目標は？
はあ ちょうど あの上に―
十字架のような星が
出るはずであります
どうもありがとう
これ 少しだが取っときたまえ
はあ 頂きます
大好物であります
死んじゃ駄目だよ
は？　はい
（荒木）若いなあ いくつだ？
（大塚）はっ 19歳であります
（荒木）志願兵だな？
（大塚）はい
（兵隊）♪ 一つとせ
♪ 人の嫌がる軍隊へ
♪ 志願で来るような 馬鹿もある
♪ そいつは剛きだ
あいって ねーっと
（花子）この前の分も
ちゃーんともらうのよ 分かった？
（兵隊）おい 花子 はよ 来いや
（花子）
ちょっと待っててちょうたいね
いい？　もし とうしても
くれなきゃ 花子って呼びな
私 いつでも飛んでくるからね
ねっ？　ねっ？
（ノック）
（荒木）おう 入れ
（トミ）きゃはんを取らして
いただきます 大久保軍曹殿
君は クドウ看護婦
そう 今じゃ クドウ慰安婦
名前はトミ
どうしたんだ？　一体
こんな…
（トミ）大久保さんこそ
どうしたの？
病院から急に消えちまって
脱走？　そうね？
（大久保）うん？　まあ
どうして脱走なんかしたの？
金鵄(きんし)勲章までもらった
優秀な下士官殿
（大久保）うるせえ
今度 大きな声出したら 撃つぞ
すまん しかし君は…
（トミ）とっくに
内地に帰ってるはずね
でもね フフッ
大和なでしこの華
従軍看護婦のおなかが―
どんどん大きくなったら
どうなると思う？
じゃあ…
そう しかも
父親は急に消えちまうしさ
で 子供は？
日の目を見なかったわ
道端で苦しんでる時
花子って人が助けてくれた
でも いいや
こうやって会えたんだもん
また逃げる？
さあね
（トミ）さあね？
バカ 逃がすもんか
どこまででもくっついてってやる
怖いな
逃げたって無駄よ
とことんまで追っかけるからね
追っかけられたら
逃げるしか手はねえな
バカ
バカ！　バカバカ…
（ラッパの演奏）
花子！　花子！
また乗り逃げか？
バカバカ もったいない
とうしたの？　こんなに
（トミの泣き声）
とうして泣くの？
お金もらいすぎて泣くの パカねえ
本当にパカだよ トミ
わあ すこい すこい
これたけ あれば
キッチャ店てきるよ
兵隊500人分くらいあるよ
（小隊長たち）
気をつけ 気をつけ
（ラッパの演奏）
（小隊長）大隊長殿に敬礼
頭(かしら)ー 右！
（小隊長）頭ー 右！
直れ！
あら 今日の隊長 まともね
（梅子）そう １日３度はね
メシ食って 腹がくちくなると
まともになんだってさ
（小隊長）直れー
（トミ）あっ
あっ 乗り逃けの新ぷん記者たよ
不思きな男たなあ
大隊長は病気のため戦列を去る！
諸子の武運長久を祈る！
（小隊長たち）頭ー 左！
（小隊長）前へ！
進め！　歩調 取れ！
歩調 取れー！
“老兵は死なず ただ
消えゆくのみ”ってとこですなあ
（小隊長）
歩調 やめー！　駆け足！
お世話になりましたが
僕も消えます
どこへ？
はあ 例の愚連隊とやらへ
行ってこようかと思いましてね
よせよせ 危ないぞ
命がいくらあっても足りんぞ
はあ でも こんな盛大なお見送りを
受けたんですから―
死んでも本望ってやつですよ
じゃあ 副官殿の
武運長久を祈ります かーっ！
あれ？　とこに行くつもりかな？
敵ちんの方へ行くよ 危ないなあ
あんなの死んじゃえばいいのよ
ああ？
（砲弾の落下音）
（爆発音）
さあ 捕まえた
（大久保）変だなあ
どうなってんだ？
んー フフッ どうなってんでしょう
一日中 走り続けたんだ
とっても女の足で
追っつけるわけがないぞ
キントウン ほら あるでしょ
孫(そん) 悟空(ごくう)の雲よ
フフッ フフッ
（水の音）
大久保軍曹 人呼んで鬼久保軍曹
案外 肝っ玉小さいのね
シーッ
（水の音）
心配だったら
行って見てらっしゃい
（水の音）
（大久保の中国語）
（大久保）出てこい 早く！
怖いよ それ
何だ 貴様 コ円コチッ銭か
何たー 新ぷん記者か
こんなとこで何をしてる？
しぱらくお風呂に入らんからね
お前こそ何してる？
トミ 泣かして
この辺にいるから 呼んてやる
ああ よせ よせよ
そこで会ったんだ
一体ここは どこだよ？
とこって ぷ隊のすく近くよ
ええ？
ほら あそこに歩哨 立ってるよ
合い言ぱ 言ってみようか？
山ー！
（歩哨）川！
ほらね
山ー！
（歩哨）川！
分かったよ
ちきしょう 霧ん中を
グルグル回ってたんだな
ちゃあ 私 帰るよ
彼女かわいかってね
乗り逃け ためよ
乗り逃げ？
（花子）山ー！
（歩哨）川！
（馬てい音）
大久保さん
（ドアの閉まる音）
どうして それを？
（中国語）
（亜東）アハハハッ
日本語でいいよ
昔 情報で働いてたからな
ハハッ 風の便りだ
いや かわいい小鳥が
知らせてくれた
（大久保）
ふーん ロマンチックだな
ロマンチックか
まっ そんなところだ
ところで どこへ行くんだ？
当ててみようか
独立愚連隊
ハハッ 当たった
やめにしたまえ
行けば 生きては帰れないぞ
（大久保）どうしてだ？
（亜東）どうして？
フフッ 君の人相に出ている
フォン･ウェンセンといってな
西北(シーペー)の方角に走れば
余命いくばくもない
ばかばかしい
ばかばかしいのは戦争だ
どうだ？　ここへ残って
仲間へ入らんか？
面白いぞ
保安隊？
名前だけはな
しかし 俺たちの夢は もっと大きい
どうしても行くのか？
（大久保）ああ
水をどうもありがとう
待て 途中まで
案内をつけてやる
俺の弟だ
じゃあ 借りていく
いろいろありがとう
（男性の中国語）
（小紅）ハハハハッ
勝手にしやがれ
ざまあ見やがれ！
かーっ！
（大久保）おいおい 豆ダヌキ
どうなってんだ？　こりゃ
さあね
さあね？
（小紅）ここから
10分とかからないよ
ありがとう
あっ
なるほど
クズばっかり 集めやがった
居眠りしてやがら
おい
バッキャロー
おい！　起きろ！
うわっ ちっきしょう
うっ くっ…
（花子）曹長さん トミいない
ゆうべから帰ってこない
とこにもいないよ
とこやったの？　曹長さん
（酒井）うるせえな！
俺が知るかい
おおかた 新聞記者の後追って
愚連隊でも行ったんだろ
一目ぼれにしちゃ
えれえほれ方だな
ちかう ちかう！
一目ぽれ ちかうよ
ここたけの話よ
北京の病院で夫婦の約束
交わした男
いいなつけよ
んん？
内地帰る前の晩 姿隠して―
今ころ のこのこ出てきた
ひといやつよ
ここたけの話ね 曹長さん
（缶の中身が当たる音）
（神田）勝負
（白井(しらい)）半だ！
すまねえなあ
ちくしょう ついてやがんな
よーし 勝負だ！
（大久保）そのまま！
警察の者だ 現行犯！
ああ ブン屋か 荒木ってんだな
そうだ
昨日 本部から電話があってな
あんまり遅いんで
てっきりやられたかと思ってたよ
（白井）おいおい 嫌なもん
拾ってきやがったな
どこで拾ってきたんだよ？
あっ ガンタじゃねえか
ちきしょうめ
なんまんだぶつ なんまんだぶつ
なんまんだぶつ
（中村(なかむら)）やいやい てめえら
いい年しやがって―
夜ばいしたことねえの？
ほらほら そんな腰つきじゃ
ものになる娘っ子は いねえぞ
（白井）中村兵長殿
（中村）何だ？
ガンタがやられました
このブン屋が収容してくれたんです
（中村）ガンタが？
（白井）はあ
（中村）やあ すまねえ
おじさんたち 注目
見本が来たぞ 見本が
ほら 馬の背中を見ろ
てめえら こんなざまに
なりたくなかったら―
教えたとおりにやんだぞ
よし そのまま 第一ほふく
この辺を よしと言うまで回れ
ほふく前へー！
おう その最後尾の兵隊
貴様だ お前はいいから
立って こっち来い
（兵隊）はっ
（中村）来い
おめえ いい子だからな
このホトケしょってくれや
（兵隊）ひい～
（中村）お弔いだ
え…
とっとと しょいやがれ！
（荒い息）
よし ご苦労 そのまま休憩
ひいい！　ひっ ひー
（中村）ブン屋さん もういいだろ
さーてと 南無妙法蓮華経
南無妙法蓮華経
よし そっち持ってくれ
（大久保）ああ
（２人）よいしょと
よいしょ よいしょ よいしょ
よいしょ よいしょ よいしょ しょ
（大久保）フウ
ガンタ 迷わねえで
まっすぐ靖国(やすくに)神社 行くんだぜ
いやに簡単だなあ
そうさ 俺たちだって
そう長くねえもん
そんな時は こうやって―
埋めてくれるやつも
いねえと思うんだ
ちょっと見な あの山
俺は 3,000と踏んでんだ
こっちの山に 2,000
このガンタを刺したのも
パーロの斥候さ
俺たちの名前から年齢から
何でも知ってやがる
向こう 5,000に
こっちは40人足らずさ
まあ タバコ一服する間に
やられちまうね
さあ 終わった
君 言づけを聞いて 来たんだが
細川って一等兵 いるかね？
細川？　フッ いるよ
そうか
おめえさんの足元にいらあ
えっ？
今 埋めたばっかりだ
お隣さんの当番兵だったがね
大久保見習士官 梨花(りか)
前の小哨長と
アマをしてたクーニャン
三面記事にどうかね？　心中よ
心中？
（中村）ああ しかも戦闘中にな
７月30日
ちょうど あしたで丸１年か
パーロが 500～600で
夜襲かけてきた晩さ
そうだな あれで ２～３時間も
ドンドン パチパチやってたかな
俺は見習士官の横にいた
そこに 当番の細川一等兵が
駆けてきやがった
（銃撃音）
（大久保見習士官）
しばらく ここ頼むぞ
（中村）はあ
どうしたんだよ？
（細川）はあ
ここだけの話ですがね
ご婦人の面会ですよ
それから しばらくすると―
小哨事務室の方で
銃声が聞こえたんだ
おい よせよ
（大久保）今夜 ここへ
寝かしてもらうんだ
出るぞ
ほーう そいつは面白(おもしれ)えや
よう 手伝ってくれてもいいだろう
おかしな野郎だなあ
で 何かい？　君は本当に
心中だと思ってんのかい？
（中村）まあね
どうして？
だってよ 美男と美女だから
そうだろ？　決まってんだ 昔から
それに見習士官のやつ
他の兵隊どもには―
指一本 触れさせなかったんだ
ちょっかい出した石井(いしい)軍曹など
手荒くどつかれた口でねえ
石井？
ああ 俺たちが駆けつけた時
ここにいた軍曹さ
軍曹は身内で
内々に済ますつもりだったのさ
名誉の戦死ってなもんだ
ところがいけねえや
運が悪かったんだな
そこへ 巡察の副官と
指揮班長が来やがった
このざまは何か！
小哨長が戦闘中に
情婦と関係して心中する
この小哨は永久に転属させん！
貴様らは 責任を取って
この隊から動くな！
石井軍曹！
（石井）はっ
石井軍曹は
代わって小哨長となれ！
（中村）おかげで 俺たち
死ぬまで島流しさ
もっとも 今日明日の命だがね
（石井）ああ 独立愚連隊 玉砕す
（石井）
なーんて見出しは どうです？
ハハハハ 売れねえかな？　おっと
ありきたりの仁義なら
抜きにしましょうや
しかし 何ですなあ
新聞記者にしちゃ
惜しい面構えですな
軍隊にいたら たたき上げても軍曹
そう 憲兵軍曹なんか お似合いだ
おい 補充兵が
まだ はいつくばってるぞ
いいかげんに勘弁してやらんと
金玉がすり減っちゃう
（中村）いっけねえ 忘れてました
あっ それから
もう１つ忘れてました
（石井）ん？
（中村）細川一等兵 戦死
戦死の状況は このブン屋が承知
認識票
彼が死んで ほっとした野郎も
いるでしょうな
どこに？
この隊にね
どうしてですかな？
その野郎と細川一等兵だけが―
心中事件の真相を
知ってたようなんで
ほーう すっかり 心中事件が
お気に入りの様子ですな
まあね
小説にしても売れそうですからなあ
（石井）ほーう
しかし お互い
命を大事にしましょうや
早いとこ引き揚げた方が無難ですな
それにね ここは給与が悪くて
いや いいの悪いのってよりも
てんで来ないんですよ 食糧が
お構いなく 持ってきてますから
失礼しました
しかし 何ですな
くどいようだが―
この事件は あまり
ほじくり返さん方がよさそうですな
度が過ぎると―
いつ どこから弾が飛んでくるか…
いや ほんの老婆心で じゃ
ほふく やめー！
（兵隊たち）♪ 晴れて 楽しい心
♪ 鳴るは 胸の血潮よ
♪ 讃(たた)えよ 我が青春(はる)を
♪ いざゆけ 遥(はる)か希望の
丘を越えて
（万年兵）ああっ
（兵隊たちの笑い声）
（兵隊）ねえ 運ちゃん そう
びくびくするこたあねえと思うよ
しばらく ここで
休んでってくださいよ
（運転兵）
ここは どこでありますか？
愚連隊
あー
（兵隊）フッフフ
（中村）
おい どうしたんだ？　この車
はい 実は
（兵隊）実はですな
徴発の帰りに
このトラックに会いまして はあ
ところが ここまで
送ってくれると言うんですよ
それで つい
ご厚意に甘えましてですな
（兵隊たち）わっしょい
わっしょい わっしょい わっしょい
わっしょい
わっしょい わっしょい
（神田）おおっ ホッホ 女だよ
（白井）アーハハハハッ
（兵隊たち）わっしょい
わっしょい わっしょい
おい 勝負 勝負
何だ ありゃ
途中でぶっ倒れてたんで
拾ってきたんでさ
ついてますな
勝負！
ちきしょう
お先 ちょっと触ってくらあ
おい それで 肝心の餌の方は？
餌？　あっ もう全然 駄目
どこの部落にも
猫の子一匹いません
そうか
まあ いいや ご苦労
ご苦労 休んでよろしい
（神田）おーい 俺も入れてくれよ
（万年兵）いいよ 間に合ってんだ
ケチ 減るもんじゃあるめえし
おめえ 何か
勘違いしてやしねえか？
何をよ？　これ 女だろ？
お願いすんだろ？
バカ野郎 女は女でも病人だ
病人を おめえ 人でなし ケダモノ
何を！
病人か 降りた
（兵隊たち）わっしょい
わっしょい わっしょい わっしょい
わっしょい
（万年兵）おい こっちだ こっちだ
こっちがいいぞ ほら
（兵隊たち）
わっしょい わっしょい わっしょい
（万年兵）
そーっと下ろしてくれ そーっと
そーっとな
よし ご苦労
いいか 介抱は俺がする
俺一人に任せろ
こら！　触ったらいかん
文句あんのか こういうのは
階級順じゃねえぞ 古い順だ
俺は８年兵 その上はいねえな
よし！
同年兵もいねえな よし！
回れ 前へ 進め！
出たら ちゃんと閉める
えらい失礼な…
（兵隊たち）じゃんけん…
（中村）駄目駄目
（兵隊）ああ 兵長殿は
何年兵でありますか？
俺か ４年
（兵隊）
じゃあ とてもとてもであります
８年の半分じゃ とてもであります
ひえっ
おおお… おめえは誰だ？
新聞記者
（万年兵）な… 何してんだ？
ご覧のとおり
こんちきしょう
（万年兵）何をー！
いや こっちの話
もうないかなあ
（万年兵）どうもいけねえや
出てってくれや
そっちはそっち
こっちはこっちと―
お互い 邪魔しっこなしに
しましょうや
そうか？
しかし やりにくいなあ
何がです？
ほーう
ご婦人ですなあ
あーあ
かわいそうに
だいぶ バテてますなあ
介抱ってのは
こういうふうにやるんですよ
しばらく そーっとしといた方が
いいですよ
ああ 触ったらいけません
ひー ひっ なな… 何しやがんだ
あるな
ふざけやがって
（大久保）あっ あった！
（万年兵）
戸板に乗って帰(けえ)りてえのか？
楽にしてやるぜ こんちきしょう！
あっ
（大久保）はあ？　ハハハ
ちくしょう 野郎… あうっ くう…
大丈夫っすか？
（万年兵）ううっ
大丈夫ですね
それでは
かあっ！
あっ
ちきしょう この野郎
このー
うおっ！
（万年兵）くうっ
いやに 派手な介抱だな
（ドアの開く音）
（万年兵）だー！
暑気あたりらしいや
介抱してやってくんねえか
どうなってんの？　こりゃ
どうなってんのかねえ
さっぱり分からん
石井軍曹だっけ？　小哨長
（中村）うん
どこ？
（大久保）石井軍曹殿
入ってよくありますか？
（ノック）
石井さん
こういう時には
手を上げるべきですかね 軍曹殿
（石井）フッフッフッフッ…
この隊に拳銃は それっきり
そいつは
見習士官の持ってたやつでね
やあ どうぞ ご遠慮なく
探偵小説の初歩ですなあ
銃口に弾を合わせる
そう
合わない
おかしい
（大久保）おかしい
とすると 見習士官は
心中じゃねえってことになるぜ？
そうかな
しかも 発射された弾は
こんなにある
心中なら２発で十分ってわけだ
念には念を入れたわけだ
しかし 昔の話を
今更 ほじくり返しても―
しょうがないっすな
そうはいかんですな
真相をつかむのが俺の仕事でね
ほう 真相
こんな戦地でねえ ほーう
例えば 見習士官を
目の敵にしてるやつがいたとする
しますね
やつは梨花に ほれていた
いました そうそう
俺もちょっとばかり
やつは あっさりフラれた
そう ぴったり
かわいさ余って憎さ何とか
戦闘中に心中に見せかけて
殺してしまう
こういうのは どうかね？　軍曹
ハッハハハ… ハハハハ…
通俗的ですなあ そりゃ
世は全て事もなしっていう時代の
通俗小説だ
おっと 気を付けてくださいよ
弾が入ってんだから
まあ とにかく
心中にしといたら どうですか？
心中結構
少なくとも人間的な死に方だ
テーマはあるし
エヘ 何となく
ロマンチックでいいや
俺の部下を見たまえ
どんな理屈をつけて
死んでいいのか困ってる
はっ
おい 気が付いたぞ
おい しっかりしろ しっかり
（兵隊）おい
とにかく 一見習士官の死因が―
心中か他殺かなんて
今や問題じゃない
それで もみ消したわけか
そう
ここは戦場 敵の中さ
勝つか負けるか 生きるか死ぬか
それだけしかねえのさ
（銃声）
ほらね
西の歩哨の合図だな
おい 行こうぜ
（兵隊たち）おう！
よし ソーリー
（うめき声）
はぁ そろそろ来ると思ってた
じゃあ 毎朝さん
取り込んで来ましたから
失礼しますよ
ああ その拳銃 返してください
やあ どうも
（空撃ちの音）
（石井）フッフッフッフ
弾抜きでした
各分隊 非常配備 完了
よし
間もなく日没だ
今夜の合言葉は ヤマト サクラ
補充兵は鉄砲の弾を抜かせろ
やつら
慌てて 味方を撃ちかねない
ヤマト サクラ 補充兵は弾抜き
西の歩哨からの連絡は？
発砲合図だけです
様子を見てきます
（石井）うん あっ
それから どうした？　今日の徴発
（中村）
スープにもならんような女が１名
それじゃあ 腹の足しにもならんな
うーん
腹を決めるか
緊急食糧ってのは
うまく食えば ３日もつか？
（中村）はあ 多分
じゃあ みんなに配っちまえ
よし 以上
小哨長 おおむね現在地
（中村）了解
補充兵は弾抜き
こっちはメシ抜きときた
はぁー 腹減ったな
おお ごちそうさん
（大久保）やけに給与が悪いんだな
どうしてだ？
（石井）さあね
見習士官ね 心中の
口癖のように言ってたけど―
今によくなる 今によくなる
今によくなる
（大久保）今によくなる？
指揮班には しこたまあったぞ
どっかでピンハネしてやがるかな
そうそう そういう問題を
追及していくべきですな
心中事件なんて それに比べりゃ
これっぽっちだ
そうでもない
一新聞記者がだ
命を懸けて そんな三面記事を
探そうって気持ちが分かんないね
そんなに危険か？
（石井）ああ
おととい西の山向こうで
えらく砲声が聞こえた
ここより西へは半年前に作戦に出た
うちの連隊しかいない
連隊が下手に片づいていたら―
いよいよ こっちへ来るね
俺なんか
命が惜しくてしょうがない
１人だったら とっとと
逃げ出しちゃうね
俺だって
すんなり死にたくないからなあ
ここまで のこのこ来たかいがねえ
へーえ どうも
尻尾のつかめん男だなあ
困るなあ
俺のセリフを取っちゃ困る
（石井）フフフフ
将軍廟 慰安所勤務 クドウトミ
そうだな？
どうして それを？
（石井）指揮班から電話があった
“同慰安婦は昨夜より行方不明”
“毎朝 荒木新聞記者の後を追い
脱走せるもののごとし”
そうだな？
兵隊なら銃殺もんだぞ
“両名とも 挙動に不審の点あり
注意を要す”
どういうことになってんの？
お二人さん
さあねえ
フフフ まあ よござんす
しかし 兵隊たちには
目の毒ですから―
お手柔らかに頼みますよ
（兵隊）小哨長殿
（兵隊）中村兵長殿より逓伝(ていでん)
“西の歩哨まで
至急 来ていただきたい”
（石井）よっしゃ 了解
（兵隊）おう
今から愚連隊員として扱うぞ
クドウ慰安婦は
小哨事務室勤務を命ず
電話係だ
どっかから かかったら―
非常がかかって
小哨長は警戒線に出てるとな
分かった？
フフッ 驚きやがるぞ
交換手がいるんで
あっ 毎朝さんは
自分につきあってくれますね
１人じゃ おっかないもんで
今夜 仲よく 一緒に戦いましょう
ねえ 運ちゃん
はい
（白井）といっても―
鉄砲も員数外はねえしと
ああ これがいいや
これ 使い方 知ってる？
いや あんまり
簡単さ
こうやって こうやって
１ ２の３と
ねえ？　簡単な割に すごいだろ
よかったら １個10銭で売りますよ
何だ？　今のは
はっ はあ
手りゅう弾がしけってるか
しけってないか
バカ野郎 遊んでないで見張ってろ
バカ
（２人）見張ってろ
あーあ ああ…
あっ 危ない まま… 待ってくれ
危ないな よせよ
だって 敵ですもん あー 怖い！
おーす 今夜 何持ってきた？
（錫九）はい
おお すげえ
（錫九）ハッハ
お代はと
１つ
（錫九）ほい
２つ
（錫九）はい
３つ
（錫九）うう
こんなもんだろ
（錫九）シェイシェイ
話ある
（白井）何だ？
新聞記者 来てるか？
ああ 今 あっち行った
その男に うちの隊長から伝言
“早く帰りて俺たちの仲間に入れ”
“地位を与え 優遇す”
ウナ電にするか？
ウナデン？
いやあ 電報みてえだけど
よっしゃ 引き受けた
（電話の着信音）
ああ こちら 指揮班長
独立90か？
何？　誰だ 貴様は！
何だ トミか こっちじゃ大騒ぎだ
そんなとこで何しとる？
ん？　愚連隊交換手？
ふざけるな
石井軍曹は おるか？
何？　銃声が聞こえて？
出かけた？
よし 帰ったら
すぐ連絡するように言え
それから 新聞記者 おるか？
貴様のイロだ
何とかいったな
名前をど忘れしたが
大久保さん？　いるわよ
何？　大久保？
トミ その大久保の正体は
一体 何だ？
もしもし 北京の病院にいた頃だ
もしもし もしもし！
もしもーし！
ちきしょう
切りやがった
まずいなあ 曹長
は？
本名が分かったところで―
あんなに慌てなきゃ
もっと聞き出せた
（酒井）はあ
しかし 大久保とはね
薄気味の悪いやつとは思ってた
念のために大久保見習士官の
身上調査をしてみろ
はい
それから 司令部と憲兵分隊に
問い合わせてくれんか
（酒井）はい
（石井）また歩哨か？
いや 連隊の野郎でさあ
おとといの西の一件 本物ですな
連隊 めちゃくちゃにたたかれて
全滅らしいです
全滅？
こいつ 軍旗の護衛で
逃げてきたらしいんですがね
途中で はぐれやがって
（石井）軍旗もか
（中村）ああ 意識ありません
それだけ言って がっくりでさあ
死んだ
（中村）へーえ
逝っちゃった
おう 埋めてやんな
忙しいから簡単でいいぞ
（兵隊たち）はっ
中村よ
（中村）はあ
非常は そのまま
ここの歩哨は増やしてもらおうか
複哨を２組ほどな
軍旗が帰ってくるかもしらん
はあ 増やしときます
さあ いよいよ幕切れ近いぞ
これでも探偵小説を続けますか？
ああ 締め切りが
あしたと言われりゃ―
徹夜してでも書き上げなくちゃね
ほーう ねえ
よし
一気に書き上げる方法 教えよう
えっ？　ついに白状するか
フフフフフッ
どこの部隊行っても―
隊内の事情に一等詳しいのは
副官殿さ
まっ 早いとこ
本隊へ帰って聞いてみるんだな
ちきしょう
（ノック）
（酒井）酒井曹長 入ります
（藤岡）よし
やっぱり そうでした
司令部 報道部員には該当者なし
憲兵分隊からの連絡では
脱走下士官 大久保軍曹
（藤岡）ふーん
身上調査によれば
見習士官には兄が１人おりました
他に家族なし
兄弟２人っきりらしいですな
そうかね
親代わりの兄貴は働きながら
弟を育てて 大学にまでやった
戦争になる
２人とも大陸に来た
ところがどうだ
手塩にかけた弟の
おかしな死にざまを北京で聞いた
あの弟が心中なんかで
死ぬわけはない
何かある
とことんまで追求してやると脱走
まあ そんなとこだろうな 曹長
そ… そうです
早速 石井軍曹に連絡して
いかん いかん 石井は
打つ手は いくらでもある
袋の中のネズミさ
石井はね えたいの知れん男だ
なかなか正体をつかませない
あの晩のことも気付いてるくせに
知らん顔をしている
薄気味の悪いやつさ あの男
（電話のハンドルを回す音）
もしもし もしもし
あっ 本部指揮班？
こちら 独立90 班長殿を頼む
ああ 石井か どうした？
何？　何！
連帯主力が全滅らしい！
それから？　軍旗が？
何？　行方不明？
軍旗 行方不明！
やつの件は？
はい
よし 了解 ご苦労
続けて 警戒頼む
何がご苦労だ なあ？
どうした？
バカに元気がないじゃないか
（トミ）あの人は？
チェッ “あの人は”か
小哨前の軽機のとこにいるよ
はぁ その晩
石井軍曹は どこにいた？
俺たちんとこに しばらくいたな
それから どうしたっけ？
確か 事務室へ
電話連絡に行ったはずさ
“歩哨は絶えず敵方を監察し
併せて四囲を警戒し―”
“全ての兆候に深く注意すべし”
心中事件は ちょうどその頃か？
そうそう ぴったりだよ
事務室へ 着くか着かねえうちだ
バババンのバーンてな
（神田）そう そう そう
あれ？　もう行っちゃうの？
いろいろ ありがとう
おかげで記事がとれた
どういたしまして
しかし 悪いことは言わねえよ
記者なんか辞めちまって―
“地位を与え 優遇す”の方へ
行きなよ
気楽だし こんなの飲み放題だぜ
ああ 考えとく ごちそうさん
緊急手配 全て完了しました
やつは何も知らずに帰ってくる
歩哨線で引っ掛かる
抵抗したら射殺
まあ そういうわけです
これで 万事うまくいきそうですな
大隊長殿も あんなふうだったし
おいおい 大隊長のことは知らんぞ
貴様だ ひどいやつ
しかし 大隊長殿は自分らのことを
うすうす感づかれて…
（ノック）
（酒井）何だ 貴様か
何か起こったんと違いますか？
兵隊たちが あのう
騒いどりますけど
（藤岡）ああ 君も引き揚げる
準備だけはしときたまえよ
今度 愚連隊に何かあったら
覚悟を決める
どうしたんだ？
私 大変なことしちゃったの
怒んないでね
さあ？
ねえ 怒らないって言って
ああ 何だよ？
さっき 電話出た時―
うっかり言っちゃったの
ほんとの名前
えっ？　誰に？
酒井曹長 堪忍してね
そうか…
しかし もういいんだ
ほんと？
ああ
ゆっくりしていられねえんだ
急いで片づけちゃおう
片づいたら トミと一緒
どっか行こう
うれしい でも どっかって
当てがあんの？
うん どこ行っても
食いっぱぐれはない
トミは あの部屋で待ってろ
（石井）一度 聞こうと思ってたが
毎朝新聞ってやつね―
発行部数っつうのは
あれで何部ぐらいのもの？
ええ？　おおよそ どれぐらい？
ほう 土壇場んなって
正体を現したな
憲兵軍曹 当たった
憲兵？
まあ それでもいいや
貴様 なぜ見習士官を撃った？
（石井）俺が？　ハッハッハッハ…
俺には殺す理由がない
まっ 俺の目を見てみろ
ウソをついてるかどうか
人殺しの目か？
違うようだ
ひとまず信じよう
（石井）ありがとう
（大久保）しかし 軍曹
あの事件の時に貴様は ここにいた
ここから あの部屋は丸ごと見える
誰がやった？
（石井）知らん
今度は俺の目を
まともに見られねえようだな
（石井）見ざる 聞かざる
しゃべらざる これが俺の主義でね
正義にも背中を向けるか
そうさ 命が惜しいもん
軍隊なんて そんなとこさ
正義とか良心とか そんな
くだらんものを振り回してみろ
命が いくつあっても足りねえや
しかし これだけは教えてやる
犯人は この愚連隊にはおらん
何？　じゃ 誰だ？
教えてくれ 頼む
教えたら 俺だけじゃない
部下たちにも迷惑がかかる
今までだって こんなに戦死してる
こんな ちっちゃな警備隊でだ
今 やっこさんたちの
遺品を整理してたんだ
あっ すまんが
本隊に届けてくんないか？
あの事件は忘れた方がいい
みんなのためにもな
（兵隊）何だよ？
（兵隊）シー 音がした
風だよ
（兵隊）そうか？
臆病風ってやつよ
てめえは！
軍旗が来ると思うか
よし 来た 来ねえ方に50銭
バッカだなあ 軍旗だぞ
軍旗に50銭とは
失礼すぎやせんか？　なあ？
そう そうです 失礼です
（白井）そうか そうだなあ
じゃあ １円50銭
細けえなあ ５円と来い
５円か…
軍旗だからなあ
しょんねえや 来い
軍旗が来るか
雲霞(うんか)のごとき敵が押し寄せてくるか
（あくび）
ああ どっちにしろ
今日明日が山だ
おう 出かけんなら
早い方がいいぜ
ああ しかし弱った
トミを安全な所へ
送り返す手はあるかね？
（石井）ああ 今日 トラックを
返すから それに便乗させるよ
（大久保）
おっ そいつは ありがてえや
将軍廟にも長居は禁物だぜ
いや もうちょっと
探偵小説を押してみる
チッ あー しつこいやつだなあ
勝手にしろ
（伍長）歩調 取れー！
（酒井）おい 伍長
（伍長）はっ
（酒井）交代に行く歩哨か？
はっ そうであります
特別守則 知っとるか
（伍長）はい 知っております
（酒井）言ってみろ
はい 脱走下士官
大久保軍曹の逮捕！
（大久保）
おい さっぱり見当がつかねえぞ
振り出しに戻っちまった
もうちょっと 証拠らしいもの
残して 死んでくれよ
（小紅）ウフフフフ
アハハハハ…
アハハハ… ウフフ
何だ 豆ダヌキ お前か？
この花 供えてくれたの
お姉さんの命日だから
えっ じゃあ 梨花の妹？
あなたは この人のお兄さん ね？
最初から そんな気がした
うん
梨花は 何か残してないか？
そうね
これだけ
何だあ
死ぬ前の日に将軍廟で会ったの
その時くれたよ
将軍廟？　ちょっと見せてくれ
ん？
（大久保見習士官）“意見具申書
小哨長の意見具申 左のごとし”
“一つ 一部将校 下士官による
不正の件”
“副官 藤岡中尉
指揮班長 酒井曹長―”
“民間人 立花は
各人の地位を利用”
“公金を隠匿 ために各警備隊の
給与は日を追って悪化す”
“一つ 当小哨 廃止に関する件”
“当小哨は いかなる
戦術的見地より見るも―”
“その重要性
いささかもなく―”
“いたずらに
兵員の損耗のみ多く―”
“ただ副官殿の個人的怨恨(えんこん)により
存続の感あり”
“よって 他の小哨警戒線まで
後退を進言す”
豆ダヌキ 一度も
これを見なかったのか？
うん お守りだもの
見てたら お前の兄貴も
黙ってはいなかったぞ
どうして？
梨花たちは心中じゃない
日本軍の中の悪いやつに
殺されたんだ
どこへ行くの？
敵討ち かーっ！
（銃声）
小哨長殿 軍旗が参りました
何？
旗手の少尉と上等兵１名
よし 行こう
独立第90小哨 小哨長 石井軍曹
（酒井）どうも心配です
思い切って 石井軍曹に連絡して
捕まえさせた方が
待て待て もう少し 様子を見よう
（酒井）はっ
（電話の着信音）
そうだ こちら指揮班
何！　軍旗が帰ってきた？
軍旗が
何？　人員は？　将校１ 兵１
それだけ？
石井軍曹 ああ 副官だ
ご苦労 命令する
軍旗は小哨兵力の一部をもって
将軍廟まで護衛
他は そのまま警戒続行すべし
はあ 分かりました
分かりましたが 小哨長 意見具申
これで 当独立90の存在理由も
なくなると思われますが―
一般小哨の位置まで後退しては？
（藤岡）黙れ！
はあ 申し訳ありません はあ？
あっ おります かわります
少尉殿
（ツジ）はい ツジ少尉
は？
はい
（石井）中村よ
（中村）はっ
補充兵を全部 軍旗につけて
帰そうと思うんだがな
俺たちは 幸い
チョンガーばっかりだ
やっこさんたちは みんな
女房持ちのコブ付きときてやがる
（中村）そうしましょうや
どうも あのおっさんたち
足手まといでいけねえや
（ツジ）小哨長
（石井）はっ
（ツジ）新聞記者は どこにいる？
（石井）はあ
さっきまで ここいらを
うろちょろしてましたが 何か？
（ツジ）その男は新聞記者ではない
ほーう やっぱり
気付いていたのか？
脱走下士官 大久保軍曹
大久保？
なるほど
そいつは気が付かなかった
捜してくれんか
（石井）はい
兵長
（中村）はっ
徹底的に捜せ
はい 徹底的に捜します
（銃撃音）
（大久保）ふっ
（大久保）うっ
（銃撃音）
諸種の状況により判断して
戦線を縮小
パーロの大軍に当たることになった
各小隊は速やかに
撤退準備を完了すべし
軍旗到着しだい 撤退を開始する
準備完了した隊より報告
隊長代理現在地
以上 復唱よろしい 休め
何か質問は？
各小哨は どうなりますか？
もちろん 同じく後退する
ただし 独立90は軍旗後退まで
現在の位置で警戒続行
他に何か？　なければ解散
（小隊長）敬礼
司令部からは
撤退命令が来てませんが―
面倒なことに なりゃせんですか？
（藤岡）うん？　任しておけ
報告はするのだ
このまま 軍旗を守って戦えば
軍旗もろとも全滅を免れん
まあ そんな切迫した状況を
大げさにな
なるほど
報告だけしておいて
撤退の時 通信機を壊しておく
そうすりゃ
あとで どうにでも言える
はあ
で 愚連隊は撤退はどうします？
ああ？
ここまで下げて
警戒を続けさせるよ
やつらは俺たちの目と耳だ
万一の時でも 愚連隊の抵抗で
いくらか時も稼げるし
クズも使いようでは役に立つさ
バカ野郎！
とっとと帰れー！
おっかちゃんが待ってるぞー！
半だ やられた
（神田）勝負
（白井）半だ やられた
（補充兵たちの歓声）
（補充兵たち）
ありがとうございました
（補充兵たち）お世話になりました
おっ 兵長殿
ありがとうございました
おお 元気でな
（伝令）機関銃小隊 撤退準備 完了
（銃撃音）
（伝令）第２小隊
撤退準備 完了しました
（伝令）大隊砲 準備完了！
（伝令）第１小隊 準備 終わり
（伝令）衛生班 終わりました
（伝令）第３小隊 撤退準備 完了
（車の走行音）
あれは小哨にいた新聞記者か？
（運転兵）はい
よし 止めろ
少尉さん この先は危ないっすよ
おととい ハクに
撃たれたばっかりで… ん？
大久保軍曹 将軍廟まで護送する
石井が？
いや 副官命令 兵隊 拳銃を取れ
（兵隊）はっ
そうすか
トラックに乗せてもらって
ありがてえようなもんですがね
このまま行きゃあ やられますぜ
いいから乗れ
（大久保）ちきしょう
（トミ）私も一緒に死ぬ
この道以外にあるか？
いや ありません
そうか よし 出発 全速
（砲弾の落下音）
（大久保）ハクだ！　伏せろ！
（爆発音）
降りろ 急いで降りるんだ
降りたら 川へ隠れろ
あっ
あっ は…
（大久保）こら！
（運転兵）はい
（ツジ）見えない 目が見えない
（大久保）さあ 少尉
（ツジ）見えない 目が見えない！
（大久保）大丈夫だ！
（爆発音）
（ツジ）見えない！
（大久保）落ち着くんだ 少尉
爆風にやられただけだ
おい 兵隊 貴様と貴様
両方から押さえろ
トミ トミ！
はっ トミ！
トミ！　どうした？　トミ
ちきしょう トミ！
はっ
一緒に… 逃げてくれる？
（砲弾の落下音）
（爆発音）
（大久保）よーし
みんな 俺についてこい
もたもたすると全滅だぞ 行くぞ！
兒玉隊は軍旗を守って転進する
軍旗は 間もなく到着のはずである
到着しだい 行動を開始する
隊長代理は
諸子の転進完了を見届け―
後刻 追求する
その間 第１小隊長が
代わって指揮を執る
（酒井）副官殿！
軍旗 見えました
（藤岡）よし
では 軍旗をお迎えする
着け 剣！
（ラッパの演奏）
（藤岡）軍旗に対し 敬礼！
（酒井）頭ー 右！
（兵隊）少尉殿 将軍廟に入ります
歩調 取れー！
（ラッパの演奏）
（施錠音）
（兵隊の掛け声）
（杉本）記者殿
この前 山岡少尉殿と
ご一緒におられた―
記者殿じゃありませんか？
ああ 実は脱走の大久保軍曹
そうでありますか
自分は杉本一等兵
あの時に
少尉殿にも迷惑がかかるから―
どうしても言えませんでしたが―
隊長殿の病気は策略です
何？
（杉本）自分は目撃しました
曹長殿が城壁の上から突き落として
そうだったのか…
しかし 自分は殺されます
真相を知った者をそのままにしとく
曹長殿ではありません
ちきしょう 何とか
出られねえもんかな
（酒井）石井軍曹か？
独立90は引き揚げる
そうだ 将軍廟まで下がって
警戒続行すべし 分かったか？
はい 了解
おい 風向きが変わったぞ
本隊の位置まで引き揚げだ
みんなに知らしてこい
わあ 助かった そうですか
それじゃ 早速 わー！
（石井）ハハハハハハ
（中村）引き揚げだぞー
おい みんな バンザーイ
引き揚げだぞー
ハハハハ…
（小隊長）第１小隊 前へ 進め
（小隊長）第２小隊 前へ 進め
（小隊長）第３小隊 前へ 進め
貴様 今日捕まった大久保軍曹
知ってるか？
はい よく知ってます
もっと近く寄れ
（大塚）はい
（ツジ）これを急いで
渡してきてくれ
借りを返すと言ってな
（大塚）はい
（兵隊）おい どこへ行くか？
はい かわやであります
下痢をしておりますので
よし 急いで行ってこい
はい フー
（花子の泣き声）
花子 トミのこと 諦めなよ
ううっ でもさ ううう…
（梅子）ほらほら 落ちたよ
（泣き声）
随分 ため込んだもんだねえ
（花子の泣き声）
何や もったいないみたいですな
そんなものは 追っつけ
紙クズ同然になる
ちょび券も軍票も
風呂の たきつけにしかならんよ
（酒井）こんだけ
アヘンがあれば何ですな
一生 もう寝て暮らせますな
そりゃもう あんた
ぜいたくのし放題や ハハハ
うすうす感づいていたが―
今 貴様たちの正体を
はっきり見たぞ
なあ 山岡少尉
生きて日本へ帰りたかったら
そのまま出発しろ
貴公にも いくらか土産をやろう
いらん
そのかわり
営倉の一等兵をもらっていく
それから 貴様たちのことは…
（藤岡）ふーん 弱ったなあ 曹長
いい年をして
そう固いことを言うな
貴公も大勢の家族を抱えて…
黙れ！
貴様たちは わしが
憲兵分隊へ連行する
うっ ううっ
（山岡のうめき声）
（銃声）
誰だ！
（叫び声）
（銃声）
おう 副官
おめえ どんなつもりで
戦争に来た？
金もうけか？
俺が言っちゃ変だが
日本軍隊の面汚しってやつだ
見ろ
そ… それは
梨花から取り上げて
焼いたはずだってんだろ？
見習士官はガキの時から
用心深いやつでね
まあ いいや
おめえたちは捕まえた梨花を使って
見習士官をおびき出した
そうだな？
それからがまずい ２人を殺すのに
一体 何発 使った？
俺が探しただけでも こんなにある
おう 返してやろう
なあ 副官
こうなったら
軍法会議に回っても銃殺もんだな
一つ 公金費消
一つ 命令違反
一つ 上官に対する反抗
ならびに傷害
おいおい どこ行くんだよ？
（セルモーターの音）
チッ
はっ
ひっ
くっ
（銃声）
へったくそー！
（大久保）うわっほー！
（空撃ちの音）
（銃声）
（大久保）ハハハ
おい 副官
俺が誰だか もう分かってんな？
それなら いいんだ
よーし 勝負
弾入れるまで待ってやらあ
こういうのを暇潰しってんだぞ
（銃声）
（石井）よーし
作戦要務令 綱領第９
はーい
（一同）“敵の意表に
いづるは機を制し―”
“勝ちをうるの要道なり”
（敵兵たち）うわー！
（万年兵）おっと
串刺しか
１ ２の３
（爆発音）
（敵兵たち）うわー！
ヘヘヘ ねっ
ヘヘヘヘ おい やっちまえ！
（一同）おう！
抜いた あいた １ ２ ３！
よーし 逃げろー！
（一同）フー！
（一同の歓声）
はあ ２人とも抵抗したので
射殺しました
えっ？
立花？
ああ 立花は…
ですなあ
立花は逮捕しました そうです
はあ？　私ですか
大久保軍曹 いや 元大久保軍曹
はあ 脱走の すいません
死んだことにしてくださいな
やあ どうもすまねえ
やあ こっちこそ すまねえ
敵討ちに間に合わなくてな
いやあ どういたしまして
君たちは 一体 何だよ？
おっかしな連中だなあ
（錫九）ハッ ハッ ハッ
どうも分からねえ
フッ 何か 俺たち
やることないか？
あんなにもらっては悪いからなあ
おいおい やりやがったな
そうだ 君に頼もう
中の少尉殿と泥棒野郎―
それと営倉の兵隊を
日本軍に届けてくれんか？
了解 しかし 君はどうする？
ん？　俺か
もう一度 愚連隊へ行く
また？
今度こそ 死ぬぞ
君のようなパカ野郎は初めてだ
俺も君のような
おかしな野郎は初めてだ
（２人の笑い声）
（神田）おい 女が１人もいねえぞ
ひとっかけらもいねえや
何？　おいおい こってり
お願いしようと思ってたのにな
（中村）バカ野郎 女どころか
猫の子一匹いねえや
（兵隊）ブン屋だけかい
（神田）ちきしょう
だましやがったな
どうしたい？
何となく片づいたわ
（石井）フフフフ…
（神田）おい みんな！
俺たちも行こうじゃねえか ええ？
先兵は やっつけたが
もうすぐ大部隊が押し寄せてくるぜ
雲霞のごとき大群てやつよ
津波のごとくってやつだぜ
行こう！
（兵隊たち）おう！
（石井）待てい！
みんな 聞いてくれ
俺は反対なんだ
たとえ 上官が どんなやつでも
俺は命令だけは守りたいんだ
分かるかな？
それが俺たち愚連隊の抵抗だと
思ってる
何ていうかな
平ったく言や 意地ってやつだ
あっ といっても
死んでくれってんじゃない
俺は死ぬのは ごめんだ
ばかばかしいから
とにかく 俺に任せてくれんか？
（石井）仕事が終わったのに
どうして帰らん？
（大久保）うーん
何となく貴様たちが気に入ってな
後ろ髪引かれる
おいおい よしてくれ
気色が悪くなる
（２人の笑い声）
ここで抵抗すんのか？　勝てるか？
（石井）うーん 勝てん
どうして生き延びる？
命令はね
“将軍廟で警戒続行すべし”
ここに穴を掘って隠れるだけさ
つまり 雲霞のごとき大群が
津波のごとくお通りになるのを―
お見送りするって作戦だな
（大久保）ふーん
（石井）ハッハッハッハ
（兵隊たち）ほいさ ほいさ ほいさ
ほいさ ほいさ ほいさ ほいさ…
（いびき）
そろそろ
おいでになってもいい頃だ
（大久保）うーん
（神田）シー シー
そーら 来た 隠れろ！
（神田）シー シー シー シー
さあ 勝負だ
俺は うまくいく方に25円
（神田）ふーん 俺は失敗の方だな
上げて 30円といこう
よし 合わした 30円
ああ 今のうちに白状しとこう
（石井）ん？
俺 一度 貴様を撃つつもりだったぜ
失礼しました
俺も１つ
俺ね 召集になる前は
毎朝の新聞記者だったんだ
発行部数は ざっと80万部
失礼しました
（大久保）この野郎 腹黒いやつだ
（２人の笑い声）
（神田）
これからが おめえ 勝負だぜ
（八路兵）ヤマト
（八路兵たちの中国語）
500は いるな
うん いるな
まともにぶつかったら
ちょっとなあ
１人で50人か…
（サイコロが転がる音）
（神田）白井ー！
（八路兵たちの中国語）
小哨長
こうなると話が違ってきた
いっちょ やっつけるか？
よーし
軽機を狙え！
あとの者は手りゅう弾
はーい
よーし やっつけろ！
よーし 前へ！
（兵隊たち）そりゃー！
ちきしょう！
うあー！
あー！
毎朝新聞 行くぞー！
おう！
（馬のいななき）
あれ？　うっ…
こりゃ どうなってんだ？
さあね
さあね？
（亜東）ハハハハ…
もう大丈夫だ
俺の占いは大したもんだろ
将軍廟は方角がいいんだ
みんなは？
駄目だ 見ろ
どうするのだ？
丁重に葬る
死にたくないやつは みんな 死んだ
生きててもしょうがない俺だけが
まだ生きてる
人生は うまくいかんなあ
（亜東）うん うまくいかんな
しかし 俺は もう日本へは帰れんし
敵に捕まるのもごめんだ
なあ このまま ここいらに
ほっぽっといてくれないか
じゃあ 馬賊はどうかね？
馬賊？
君は どっちかといえば馬賊向きだ
実は 俺たちは
満州(まんしゅう)から流れてきた馬賊さ
風のように現れて
風のように消える
舞台は あっちの地平線から
こっちの地平線 大きいぞ
泥棒かあ…
それは手段にすぎん
目的は日本人のいわく
“弱きを助け 強きをくじく”
フッフフ 清水次郎長(しみずのじろうちょう)か
そうそう それだよ
ジロチョー ジロチョー
勝手にしやがれ
ざまあ見やがれ！
（亜東と錫九の笑い声）
ところで兄弟 どっちへ行く？
とりあえず
とりあえず 元独立愚連隊の方向
忘れ物か？
ああ 大変なもの忘れた
よし
なるほど これは大変な忘れ物だ
恋人か？
ああ いいなずけだ
そうか
さあ お弔いだ
バカ言え
祝言だ 結婚式だ 派手にやってくれ
ハッハッハ よしきた
（銃声）
（歓声）