（小太鼓のリズム）
（「聖者の行進」の
演奏）
（軍楽隊員たち）♪ ヤーヤヤー
♪ ヤーヤヤー
♪ ハーレルーヤ
ハレルヤ
♪ ヤーヤヤー
♪ ハーレルーヤ
ハレルヤ
（馬のいななき）
（小杉(こすぎ)）
おお みんな ご機嫌ななめだな
そうだろうな
貴公らに転属を申し渡したのは
この俺だからな
ところが この俺も
貴公ら同様 転属になっちまった
師団司令部人事係を
クビになって―
最前線へ島流しだ
どうだ 一緒に行くか
ほほう 黙ってるとこを見ると
承知だな
おう 仲よくしようぜ
（トロンボーンの演奏）
（一同の演奏）
（馬のいななき）
（ゲリラ兵の叫び声）
（どよめき）
（軍楽隊員たち）ああっ
走れ！　逃げろ！
（爆発音）
（一同の叫び声）
ところで貴公ら
鉄砲はどうした？
俺は兵器係から受領しとけと
言ったはずだぞ
（原田(はらだ)）受領しても
鉄砲の撃ち方知りません
（坪井(つぼい)）
自分ら 音楽学校出たばかりです
（吉野）ですから 自分らの武器は
楽器だけ そう思ってます
（小杉）なるほど
しかし その楽器をかき鳴らして
敵をかき集めることもあるまい
この辺りはゲリラの名所だ
見ろ 昨日やられたばっかりだ
どうも嫌な連中と
道連れになったようだな 俺は
（原田）行こう！　出発だ！
（走行音）
（今井）タンクだ！
（小杉）貴公ら 楽隊屋のくせに
耳が悪いな
戦車じゃない！
我が軍のトラック！
よし 便乗だ
トラックは俺が止める
止まったら みんな飛び乗れ
なんだ お春(はる)か
（お春）
なんだはひどいな 小杉さん
（小杉）じゃあ どうした
どうしたもこうしたも転属よ
転属？　どこへ
どこって 小杉さんどこ行くのよ
同じとこよ
（お春と軍楽隊の騒ぎ声）
（小杉）さて 行くか
（原田）あのー
まだぬれてるんでありますが
（小杉）ぬれてても
歩いてるうちに乾く 行くぞ
（原田）あのー
行きたいんでありますが…
立てないのであります
なに？　立てない？
いや…
立ってはいるんでありますが…
若いんだな
みんな若いんだな
よし みんな もう一度
川ん中へ飛び込んで冷やせ
第１ほふく 前へ
どうしたの 小杉さん？
（小杉）ん？
みんな１か所ずつ
洗い忘れたらしいから やり直しだ
あんまりいじめないでね
まだ坊やたちなんだから
（口笛）
（佐伯）あの女の人が言ってたよ
曹長さんは殊勲甲 金鵄(きんし)勲章を
もらったほど偉い人だって
そんな偉い人が 何だって
司令部をクビになったんだ？
（大賀）俺はこう思うね
おそらくあの女が絡んだんだ
女は曹長にほれている
それに師団長が横恋慕した
女は嫌だ嫌だと逃げ回った
師団長は いいじゃないか
いいじゃないかと追い回した
そこへ曹長がどなり込んだ
（小杉）おーい！
陽家宅(ようけたく)だ！
（持田(もちだ)）ハァ…
（馬のいななき）
（軍楽隊員たちの荒い息）
（小杉）ずいぶん深く掘るんだな
（持田）はい
ここらにはオオカミが出ますから
（小杉）ふうん
ずいぶん丁寧に掘るんだな
戦地へ来てから５年間
こればっかりやってますから
おかげで まだ一等兵です
持田一等兵です
でも みんなは葬儀屋って
呼んでます
召集になるまで東京の深川(ふかがわ)で
葬儀屋をやってましたから
葬儀屋にできるのは
これくらいのことだけです
せめて墓に入ってから
のんびり眠らせてやりたい
誰か死んだのか
いいえ これから死ぬんです
かわいそうに
（小杉）へえ 重傷か
ところで持田 この隊に
小原(おばら)って見習士官がいるだろう
（持田）います
（銃声）
（小杉）何だありゃ
ゲリラでも銃殺したのか
いいえ
その小原見習士官であります
なに！
いいか 以降 俺は貴公らとは
無関係だ 無関係だぞ
このことは大事なことだ
よく覚えておけ！
また始まったよ
悪い病気だな
（持田）病気？
病気も病気
いいかげんにしないと命取りだよ
立て銃！
（小杉）見事だ
額のど真ん中に１発
誰が狙った？
（犬山(いぬやま)）はい 自分であります！
何しやがんでえ！
お前は人殺しだ
（犬山）人殺し？
冗談言うなよ 曹長さん
みんなだって撃ったじゃねえかよ
（小杉）１発しか当たっていない
それがどうした？　え？
それがどうしたってんだよ！
お前 銃殺は初めてか
ああ 鉄砲持ったのも久しぶりだ
はばかりながら
俺は７年兵だがよ―
ずっと炊事場で
出刃包丁ばっか持ってた
地方にいる時は
ちょっとした流しの板前でよ
出刃持たせりゃ おめえ…
（小杉）分かった すまん
謝る
（犬山）そうはいかねえや
俺はあいつに楽させようと思って
ど真ん中狙ったんだぜ
どこが悪い！
いや 悪くはないが
お前だけが人殺しになることはない
10人で１人を撃つ
誰かのが当たる
その誰かは本人も分からない
誰もが目をつむるからだ
それが銃殺だ
へえ じゃあ誰の弾も当たらん時は
どうなるよ
命令したやつが撃つ
人殺しはそいつだけでたくさんだ
へえ…
なるほど
チキショウ！
待て！　そいつは俺がやる
俺の病気だ
やいやいやいやい てめえら！
よくも俺だけに撃たせやがったな
え？
てめえらだけいい子になろうったって
そうはいかねえぞ
今度という今度はな―
７年兵様のありがたさを
とっぷりと思い知らせてやるからな
いいか！　てめえら
今夜のメシはおかず抜きだ！
かわいそうだな
みんなと同じくらいの
年頃じゃないか
（小太鼓のリズム）
（「聖者の行進」の演奏）
（足音）
（根津(ねづ)）よお また会ったな
相変わらず一緒か？
佐久間(さくま)大尉殿は？
申告いたします
（佐久間）申告はよい
貴公のことはすべて承知
それでは小杉曹長
質問いたします
それも承知だ
なぜ小原見習士官を銃殺したか
敵前逃亡罪だ
小原見習士官を長とする
ヤの陣地―
通称ヤキバ 火葬場と書く
ヤキバの守備隊は
同見習士官を除いて全員戦死
それより先
敵の攻撃を受けるや―
同見習士官は戦場を離脱
当本隊警戒線付近を
ほうこう中 逮捕
戦場離脱が全滅の前か後か
その証拠は？
ない
（小杉）は？
ないが そうとしか考えられん
そんないいかげんなことでと
貴公は俺を追及する
追及した揚げ句に暴力を振るう
またまた上官殴打だ
司令部の時には―
貴公の輝かしい功績で
軍法会議を免れたが―
二度までは軍も許さぬ
しかも俺の体は ごらんのとおり
上品に出来上がってるから―
貴公の１発で壊れてしまう
分かりました
しかし小原見習士官は戦死
戦死で少尉に任官でしょうな
（佐久間）死亡だ
小原二等兵は死亡
そう記録するつもりだ
なぜそんなにこだわる？
知り合いか？
いえ
しかし 隊長殿は
気の毒な方であります
ほう うれしいことを
言ってくれるな なぜだ
隊長殿の体が
上品に出来てるからであります
（根津）小杉！
放してやれ
（根津）しかし…
（佐久間）かまわん
（根津）はっ
（佐久間）憲兵 小杉曹長を
上官暴行で逮捕！
（中野）はっ！
（根津）はっ！
（「聖者の行進」の演奏）
（佐久間）おお あの少年たちか
貴公が司令部で暴れだした元は
最前線に送るのを反対して
副官にかみついた
さあ
しかし 何だあれは
軍楽隊のように見えますが
いや あの曲のことだ
小原見習士官への
追悼曲のつもりでしょう
追悼曲なら「海ゆかば」が決まりだ
（小杉）
「海ゆかば」では寂しすぎる
見習士官は
あれで22～23でしょう
人生の終わりとしては
短すぎて寂しすぎます
せめてにぎやかに送ってやりたい
そう思いませんか
そう思えないね
俺には貴公と同様―
職業軍人への挑戦
軍隊機構への抵抗―
そうとしか聞こえん
（軍楽隊員たちのかけ声と演奏）
隊長の佐久間大尉だ
申告を受ける
（原田）隊長殿に敬礼！
かしら 右！
直れ！
申告いたします！
陸軍軍楽隊 原田二等兵 以下13名
佐久間隊の慰問に参りました！
ご苦労
ご苦労であったが
当佐久間隊は慰問は断る
はあ？
司令部からの連絡により―
以後 貴公らを
一般兵として処遇する
理由 戦局のひっ迫
戦争に音楽は不要とみなす
その場へ楽器を置け
別命があるまで城内にて軍歌演習
ま いいや
でもねえ
靖國(やすくに)神社だけは行くなよ
他の神様たちに
いじめられっから
一等いいのはね
なくなっちまうことだよ
魂も何もかも みんな
ね そうしなさい
こうなったらもう
葬儀屋の言うこと聞くもんだよ
何しろ わしゃ
内地で20年 戦地で５年―
合わせて25年も
葬儀屋やってんだから
（軍楽隊員たちの軍歌）
（女性）あら ズーさん
まだ準備中よ
へえ 俺はまた
営業中だと思ったがね
今日 新しい女 来たろ
（女性）おや もう嗅ぎつけたの？
商売柄 鼻が利くんだい
（女性）
鼻が利くのか どこが利くのか
（根津の笑い声）
（根津）どこにいるんでい
吉原(よしわら)だっけ 玉(たま)の井(い)だっけ
新宿(しんじゅく)二丁目よ ２階の突き当たり
（根津）よお
やっぱり来てたな
（お春）なんだ 根津さんか
いくら小杉が好きでも
よくこんな最前線までやって来たな
前線へ来れば来るほど
高く売れるからね
それだけじゃあるまい
よっぽど小杉はつわものらしい
そうだよ つわものだよ
小杉さん戦争するところで
これも戦争する
そうかね
そいつは気の毒だ
小杉さん また？
おう 明日また軍法会議送りだ
今度の病気もひどいか？
ああ
かなりの重症だな
まず助からんな
どうだ お春
お前もここらで 馬 乗り換えた
ほうがいいんじゃないのか
小杉と俺とじゃ 同じようなもんだ
軍隊入ってるのも同じだし
位も同じ曹長だ
女だってお前…
一晩に５人も６人も
泣かせたってんだけどさ
ほんとは自分で勝手に
泣いてんだから
どうなってんだろ あの人
って言ってるんだよ
あの千軍万馬の化けもんどもが
そう言って泣いたんだから―
こりゃあもう相当な迫力だと
思っとるんだがね
お春
小杉と俺とどう違う？
大変な違いだよ
いちばん要領悪い人と
いちばん要領いい人ね
小杉さん 24回負傷している
いつでも死にそうな目に遭ってる
根津さん いつでも楽して
威張ってる
そりゃあ ここの違いだよ
違うね ここよ
（軍楽隊員たち）
♪ 多々良(たたら)浜辺の戒夷(えみし)
♪ そはなに蒙古勢
♪ 傲慢(ごうまん)無礼もの
♪ 倶(とも)に天を載かず
♪ いでや進みて忠義に
銃殺になった人―
一度もここで遊んだことないそうね
皆がそう言ってたよ
ああ 男とは言えん男だ
かわいそうだな
いいこと知らずに死ぬ
教えてあげたかったよ
何だと？　おかずがねえ？
ぜいたく言っちゃいけねえよ
内地だっておめえ スケソウダラと
サツマイモの葉っぱだ
ここは戦地だぜ ええ？
（下士官）
しかし おかずが１品もねえ
ってのは どういうことだ
気分の乗らねえ時は作らねえ
それが一流の板前ってもんだ
（下士官）なるほど フフ…
ほんじゃ こいつは何だい
そいつはもっと偉い人が食うんだ
隊長か
触るな！
何をするか！
うるせえ！
出てうせろ！
伍長が何だ 軍曹が何だ
軍隊じゃ年期だぞ
俺は７年兵だ 古兵様々だ
さあ 文句のあるやつは俺が相手だ
さあ 来い！
（下士官）うわっ うわっ
（下士官たち）うわあ！
（犬山）この…
（もみ合う声）
（犬山）うわあ！
（犬山）うわ！
曹長さんよ 差し入れだ
脂ののったやつを とろ～りとろり
炭火で焼きましてね
そいつはすまんな
（犬山）さあ 食ってくれ
鳥は鳥でもめんどりだ これは
ほう メスか
そう メスもメス
まだオスを知らねえ
女学生みたいなめんどりだ
（小杉）ほう
おい
（志賀(しが)）あああ…
そんなもんでだまされるもんか
（小杉）だます？
（志賀）お前 憲兵だろ
隊長の回しもんだ
めんどりで丸め込もうったって
そうはいかない
お前のような臭い男を丸め込んで
何になる
安心して食え
やなら食うことはねえよ
この乞食野郎め！
（志賀）ああ… ハァ…
こいつ 一体何をやって
ぶち込まれた？
この野郎ね―
でけえずうたいしてやがるくせに
とんでもねえ意気地なしでさ
お前のようなゲスに何が分かる
野郎 やる気か！
殴るなら殴れ
俺は暴力を否定する
ケッ
それで一体何をしたんだ
何にもしねえんでさあ
いえね 何にもしてねえから
営倉入りしたんで
兵隊のくせに鉄砲撃つのが嫌だ
なんて言いやがって
ほう
ずいぶん汚れてるが 長いのか？
２年くらいになるかな
３年だ
（軍楽隊員たち）
♪ 吉野(よしの)を出でて うち向かう
（女性の笑い声）
（軍楽隊員たち）
♪ 吉野(よしの)を出でて うち向かう
♪ 飯盛山(いいもりやま)のまつかぜに
♪ なびくは雲か白旗か
♪ ひびくは 敵の鬨(とき)の声
原田よお もうやめようぜ
俺はもうクタクタだ
寝ちまおうじゃんか
でも いいのか？
かまうもんか
隊長 俺たちのこと忘れたんだ
分かりゃしないよ
元気出せ！
（軍楽隊員たち）
♪ ふたたび生きて還(かえ)るまじ
（持田）持田一等兵 円匙(えんぴ)
ならびに十字鍬(じゅうじしゅう)を返納に参りました
参りました…
（中野のいびき）
（軍楽隊員たち）
♪ 思いて討ちしその首は
♪ 敵のはかれるいつわりか
♪ 欺かれしぞくちおしき
♪ なおも屈せず追うてゆく
♪ されど 身方は小勢なり
♪ あらての敵は 遠巻きに
♪ 雨のごとくに矢を注ぐ
♪ 憲兵曹長は慰安所で
♪ 憲兵伍長は高いびき
♪ もしもみんなで逃げるなら
♪ 今がいちばんいいところ
♪ 曹長さんよ 曹長さん
曹長さん
♪ 何をグズグズしてますか
♪ 早く早く いざ早く
隊長さんが僕たちのこと
忘れてんだったら―
こんなことしてても
しょんないよ
隊長さんの枕元で歌わなくちゃ
そうだよ そうだよな お前
よう！　原田よう
（軍楽隊員たち）♪ かぐわしき
♪ ほまれや人に語るらん
（原田）軍歌 やめーっ
♪ 憲兵曹長は慰安所で
♪ 憲兵伍長は高いびき
♪ 早く逃げれば捕まらない
♪ 捕まんない…
いやあ！
軍歌始め！　１ ２ ３ ４
（軍楽隊員たち）
♪ どこまで続く泥濘(ぬかるみ)ぞ
♪ 三日二夜を食もなく
♪ 雨降りしぶく鉄かぶと
♪ 嘶(いなな)く声も絶えはてて
持田一等兵の脱走ほう助罪は
明白であります
よって 直ちに逮捕いたしました
（佐久間）よし
明朝 小杉曹長
犬山一等兵とともに―
軍法会議に送り方
お願いいたします
（佐久間）うるさい
は？
（佐久間）
いや 外のボーイスカウトたちだ
早く寝かせろ
はっ
（佐久間）早く行け
（軍楽隊員たちの歌声）
さあ もうお前も帰れ
（お春）帰らないね
まだ用済んでない
お前の腹は分かっとる
寝物語に
小杉の命乞いをするつもりだ
隊長さん 頭いいね
うん 話決まったら
ポチポチ始めるか
おい
おい 何をする 待て
（根津）軍歌やめ！
（軍楽隊員たちの歓声）
（根津）うるせえや！
バカなマネはよせ
よせ バカもん！
隊長さん これバカにすんのか？
お国のため働いてる女
バカにしていいのか！
い いや… そうじゃない
お前は勘違いをしてるんだ
俺はそんなことで
丸め込まれるような男じゃない
じゃあ 小杉さん
軍法会議送ること やめるか？
そんなことは約束できん
よろしい
ああ… 分かった分かった
小杉のことは任しとけ
早く着物を着ろ
着たらとっとと帰ってくれ
そうか… はっ そうか！
何だ
隊長さん 童貞だね
ど…
（根津）こらあ！
勝手な行動は許さん！
早く並ばんか！
前へ！
（佐久間）命令
小杉曹長は
兵 約１個分隊を指揮
ヤの陣地 通称ヤキバを攻撃
これを奪取すべし
隊長殿
軍法会議はどうなりますか
なに？　何だ もっとはっきり言え
雨で聞こえん
はい 軍法会議であります
まったく聞こえん
だいいち まだ命令下達中だ
端からゴチャゴチャ言うな
小杉曹長 復唱
復唱 小杉曹長は
ヤキバ攻撃の指揮を執ります
次 犬山 持田両一等兵は―
そのまま別命あるまで謹慎
何か言ったか
（持田･犬山）復唱！
（佐久間）復唱はよろしい
軍楽隊はどこだ
はっ
なにぶん急だったもんですから…
慰安所へ
なに？
ボーイスカウトを
女郎屋へだと？
（女性）
坊やたち ゆうべよく眠れた？
おや あんた ひげ生えてんじゃない
（女性）あら ほんと
キスしてあげようか
けっこうであります！
（女性）けっこうってどっち？
してもらいたい？
もらいたくない？
な… ないのであります！
（女性たちの笑い声）
かわいいわねえ
足がガタガタ震えてる
あははは
（お春）ワーイ！
ひゃあ ビチョビチョだ
（口笛）
（小杉）気をつけ！
（佐久間）敬礼よろしい
命令を伝える
原田二等兵以下13名は―
以後 小杉曹長の指揮下に入り
ヤキバ攻撃に参加すべし
小杉隊は攻撃終了後
別命あるまでこれを確保
付近一帯の警戒に当たるべし
携行兵器は小杉曹長一任
出発は明後日早朝
その間 軍楽隊は
一般兵としての素養を体得すべし
その訓練要領は小杉曹長一任
以上 復唱はよろしい
（小杉）休め 解散！
小杉曹長 意見具申
（佐久間）聞こう
彼ら軍楽兵は
戦闘訓練を受けておりません
ヤキバにやるのは 殺しにやる
ようなもんだと思いますが
そうかな？
貴公に預ければ 生き抜くすべを
教えてくれると思ったがね
死んでもらっては困るのだ
ヤキバは当大隊の
いや 軍の耳と目だ
耳と目が死んでからは敵の動きが
まったく分からなくなってしまった
今月に入ってからも
敵襲が３度もあった
７人も死んだ
しかし…
（佐久間）分かってる
貴公は軍楽兵たちを
巻き添えにしたと苦しんでいる
違うか
しかし 俺は
その苦しみを利用する
ヤキバを奪うために
あえて利用する
貴公はその苦しみから
逃れるために―
必死であの軍楽兵たちに
生きる技術を教え込む
殺すか殺されるかの戦場では
生き抜くことは勝つことだ
いかに勇敢で
いかに優秀な兵隊でも―
死んでしまっては何にもならんのだ
俺は貴公らが生き抜いて―
我が軍の耳と目になり仰せることを
期待する
（小杉）おら
（銃声）
おいこら！　銃口を突っ込むな！
おい お前 ケツが高い！
ケツ撃たれたら
クソする時どうする！
お前だよ こら
（植木）ああ…
お前の楽器は何だ
クラリネットです
よし クラリネット戦死！
（植木）はい！
（小杉）機関銃の音を
落ち着いてよく聞いてみろ
ダダダダ ダダダダ
１２３４ ２２３４
分かりました！
１２３４ ２２３４のところで走る
そうだ
各自 口の中で
拍子を取りながら走れ
目標！　城門左の機関銃！
前へ！
（一同）
ダダダダ １２３４ ２２３４
ダダダダ ダダダダ
１２３４ ２２３４
おい クラリネット！
いつまで寝てる！
はい！
自分は あの 戦死いたしました
バカ！　生まれ変わったんだ
七生報国！
はい！
うわ！
（銃声）
（小杉）何をしとる？
機関銃をぶっつぶさんと全滅だぞ
殺される前に殺せ！
一刻を争うぞ
トランペット 行ってみろ！
（吉野）はい！
ダダダダ ダダダダ
１２３４ ２２３４
あっ あっ…
こらあ～！
ひあ～！
よーし そこまで！
トランペット戦死！
（一同のため息）
（小杉）何だ お前ら 何をしとる
戦友が目の前でやられたんだぞ
敵討ちせんか！
突撃だ！　突っ込めー！
（一同）わー！
よーし 状況終わり
次！　隠密行動
今度は音なしだ
音を出したらやられるぞ
（歌声）
（根津の歌声）
何だ 貴様は！
何のマネだ！
あー！　いたた… あー！
貴様ら 憲兵をナメると
どういう目に遭うか
チキショー！
（小杉）よし それまで
おおむね良好だ
“敵の意表に出ずるは 機を制し
勝(かち)を得(う)るの要道なり”
「作戦要務令」にそう書いてある
全員 暴行罪で逮捕する！
黙れ！
文句があるなら隊長に言え
どのような方法で訓練してもいいと
許可を得てある
原田
（原田）はい！
原田二等兵は分隊を指揮
広場までほふく前進
目標は広場に置き捨ててある
お前たちの楽器だ
楽器の位置で解散
以上 復唱はよろしい
（原田）はい！　集まれ！
（歓声）
（原田）ほふく 前へ！
かわいい連中だ
殺したくない
小杉
演習が終わったんなら
早いとこ ほどいてくれ
そうだ 貴様は知ってるはずだな
何だ
ヤキバの守備隊が
全滅した時の真相だ
あの見習士官がこう言ってた
部下全員が戦死
そのうえ通信機が壊れた
だから連絡に戻ったんだってな
しかし…
何だ
それはウソだ
ウソだってよく分かったな
拷問で無理やり
ウソにしたんじゃないのか
いや ウソだよ
あの見習士官の死体の指には
拷問の痕があった
そういううわさが耳に入った
あの葬儀屋の口からか？
さあな
とにかくあの見習士官のことは
徹底的にほじくり出してみせるぜ
調べたのは俺だ
しかし銃殺を命令したのは
佐久間大尉だ
覚えておこう
小杉 ２～３日前に
ソ連が満州に入った
関東軍はひどい目に遭ってるらしい
人の心配するより
自分の心配したほうがいいぞ
何だ？
やっぱり気になりますか
銃殺したこと自体 誤りだった
ということはありませんか
いや 誤りではない
指揮官は
いかなる理由があるにせよ―
１人になっても戦うべきだと
思っている
俺は間違っていなかった
そう確信している
しかし 銃殺は撤回
戦死ということにはなりませんか
隊長はまだ小原見習士官の
死については報告書を書いていない
憲兵の話に何か疑わしい点が
あるからじゃないですか
貴公はヤキバ攻略に成功したら―
全滅当時の真相を探ろうとする
無論です
それから後でいい 報告書は
ヤキバ攻撃には―
軍楽隊以外 兵隊を３名ほど
お借りしたいのですが
いいだろう
頼りになりそうなのを選べ
では 営倉にいる３名を
お願いします
よかろう
死に花を咲かせてやろう
死ぬとは限っていません
無論だ
生き抜くことを心から願うよ
生き抜いたら すばらしい兵隊に
なってるに違いない
（「ゆうやけこやけ」の演奏）
最後の演奏です
楽器と別れさせてやってください
（拍手）
いい！　いいぞ！
貴公は最後の演奏と言ったな
はあ 楽器の携行は
許可にならないと思いましたので
作戦に支障ない限りの楽器なら
差し支えない
（「花嫁人形」の演奏）
（お春のすすり泣き）
（小杉）なんで泣いてる
（お春）
だって あの音楽 胸にしみるよ
それに しばらく小杉さんとも
お別れだからな
（小杉）
お前もそろそろ帰ったほうがいい
今のうちに
できるだけ安全なところへな
そうはいかないな
もう少しで
目標だけの金額がたまるよ
どうだ これだけじゃ足らないか
足りる足りる
お釣りが来るほど足りる
でも小杉さん
あんたからお金 いただけないよ
お金抜きのつきあいだったから
預けるだけだ
どっかで風の便りに
俺の戦死を聞いたら受け取ってくれ
（お春）バカ
死んじゃダメだよ
ああ 死なないよ
生きててやりたいことが山ほどある
そうだよ ほんとだよ
ほんとに生きててくれなきゃ
嫌だよ
やだよ…
（犬山）歩調取れ！
歩調やめ
（軍楽隊員たちの口笛）
どっか行く時には直接隊長に頼め
便宜を図ってくれるぞ
でも 隊長さん 冷たいよ
案外そうでもなさそうだ
俺は見損なってた
職業軍人にしては
出来の悪いほうだ
出来が悪…
（軍楽隊員たちの口笛）
（根津）
やつらも軍法会議に送られるよりは
マシでしょう
違う
俺は穴馬に賭けた
それだけだ
副官
第２次攻撃隊の編制だけは
しておけ
（三保）は？
ヤキバはどうしても取らねばならん
（志賀）たかが陣地１つの
やりとりに 殺したり殺されたり
こんなバカなことは懲りた
行きたくなかったら
お前１人逃げろよ
わし 目つぶっててやる
お前 人を殺せるか？
殺せないよ
でも もし殺さなきゃ わしが
殺されるって時はしょうがない
一生懸命殺す
だろうね
（一同のいびき）
お母ちゃん
（大川）はい！
曹長さんよ
俺 水虫がかゆくなると―
ハンコで押したみてえに敵襲が
そいつは便利な足の裏だ
（犬山）
さっきから誰かに見られてるようで
どうも恥ずかしいよ
（原田）止まれー！
（一同のため息）
ああ？
なんだ 百姓か
百姓じゃない
この土じゃ何にも取れん
ど どうします？　撃つかね？
待て
もう少し行って様子を見よう
１人か大勢か
そのうち正体を現す
（原田）行こう！
（一同）ああ…
子供たちに気付かれるな
気がついたら手がつけられねえぞ
はいはい
（持田）出た
出ましたよ 隊長！
ほら！　敵ですよ 敵！
（銃声）
伏せろ！
（原田）逃げろ！
（小杉）バカ！　戻ってこい！
（犬山）バッキャロー 戻れ！
（軍楽隊員たちの荒い息）
（小杉）なぜだ！　なぜ逃げた！
隊長殿が逃げろって
バカもん 伏せろと言ったんだ
持田
葬儀屋
はい！
敵の兵力はどのくらいだ
さあ まず… １個小隊くらい
１個小隊？
（持田）そうです
あの 我々は完全に包囲されてます
どうします？
どうもしない
敵はせいぜい２～３名のゲリラだ
（ゲリラ兵たちの会話）
（持田）そうですか
じゃ よかったですね
そのうち向こうが逃げ出しますね
（小杉）逃げ出されたら困る
ヤキバに報告されてみろ
（大太鼓の音）
（楽器の音）
（大賀）俺の太鼓だ！
（吉野）ペット… ペットだ あれ
やいやい てめえら何だよ
手ぶらで逃げてきたんか
太鼓もラッパもおっぽり出してか！
（一同）ああ…
軽機も銃もだ
ええ？
野郎…
てめえら遠足に来たんと違うぞ
取ってこい！
（銃声）
（原田）さあ 行こう！
（持田）やめろよ おい
出ちゃダメだよ おい
止まれ！　止まれ！
言うこと聞いてくれよ
ケガをするよ
あっ 隊長さんたちだ
（銃声）
（口笛）
曹長たち やられたんじゃないか
大丈夫だよ あの曹長なら
俺たち 敵に包囲されちまうぞ
敵は３人で １人死んだ
分かるもんか
（渡）あああ！
ああ…
ハハ… ハ…
お春
引き揚げるのか
いいや
いつでも出かけられるよう
支度してるだけよ
何かご用？
お前 寂しがってやしないかと
思ってな
大丈夫 大丈夫
間に合ってるよ
ヘヘ… ヘヘヘ
それより 小杉さんの隊
大丈夫かね？
何も連絡ないか？
どうせダメだね
あんなトーシロばっかりじゃ
（小杉）ヤの陣地
通称ヤキバの詳細 左のごとし
陣地は外周を円形に―
幅５メートル 深さ２メートルの
クリークに囲まれ―
陣地と外部の連絡は
わずかに１個の跳ね橋をもってす
陣地内部には おおむね中央に
瓦作り３層のトーチカあり―
各層よりの射撃可能
最上階は―
通信室ならびに展望哨として
使用しあり
北に炊事場とかわやの２棟
東 跳ね橋寄りに兵舎１棟
跳ね橋際に衛兵所を置く
跳ね橋の方向約20メートルの地点に
無人の部落あり
部落の中心部の井戸により
陣地内の飲料水を賄う
以上はヤキバ守備隊元隊長
小原見習士官の報告による
どうですね 景気は？
よくないね
歩哨が１人と
展望哨１人しか見えない
さっぱり兵力がつかめん
どうした 坊やたち
気を落ち着けさせようと
思いましてね
みんなでクソをさしてます
はあ？
泥棒が押し込む前に
よくやるでしょうが
ほら 庭先の植え込みか何かで
（一同の力み声）
（大川）あっ いっけねえ
（スーザホンの音）
あっ
あのバカ！
へまでしろとは言わなかったぜ
（笛の音）
（小杉）つかみで50はいるな
50対17か
１人頭３人がちょっと欠ける
でもこっちはほとんど
トーシロばっかですぜ
まともじゃねえ
夜まで待ちましょうや
（小杉）素人に夜やらせてみろ
同士打ちが関の山だ
おっ ちょっと待て
炊事班長
（犬山）え？
50名の炊事をするのに
あの水おけで何回運ぶ？
（犬山）そうだね
俺ならまず３回運ばせんね
すると あと２回だな
（犬山）え？
（小杉）いいか 深呼吸しながら
よく見ておけ
（一同の深呼吸）
（小杉）よーし この中に 誰か
野球やったことのあるやついるか？
（原田）はい 僕やりました
僕？
フフ… 僕は
コントロールはいいほうか？
はい そりゃあもう
中学５年の時 甲子園(こうしえん)で投げました
エースで４番です
（小杉）
準決勝ぐらいまで行ったのか
いえ １回戦までです
コントロールがよすぎて
打たれました
（一同の笑い声）
（小杉）よし いいぞ
お前 この手りゅう弾持って
俺についてこい
は？
怖いか？
（原田）はあ
俺だって怖い
（原田）はっ
（犬山）曹長さん 俺が行きますよ
（小杉）お前は軽機だ
お前のとトロンボーンの軽機は―
陣地内の広場を狙って
出てきたやつを撃ちまくれ
アルトサックスとクラリネットは
弾薬手だ
大太鼓と小太鼓のてき弾筒も
広場に向かってぶっ放せ
（持田）あのー 自分も弾運び？
弾運びは間に合ってる
お前は残りを指揮して突撃だ
は… え？
（小杉）
ピッコロ スーザホン トランペット
にぎやかに突っ込め
突っ込むなんて自分はとても…
大丈夫だよ うまくいってれば―
突っ込む頃には
生き残ってる敵は１人もいない
そうですか
死んでる敵なら100や200ね
ちょっと待ってください
うまくいかなかったら？
うまくいくと思ってなきゃ
戦争なんかできねえよ
そりゃま そう…
志賀
（志賀）はい
お前は捕虜を監視して
現在地に残れ
（犬山）曹長さん
３回目の水くみが炊事場を出たよ
（小杉）よーし 注意
１つ リズムを忘れるな
リズムが狂ったら やられるぞ
２つ 戦争は汚いもんだ
やたらと汚いもんだ
生き残りたかったら
殺される前に殺せ
水くみが橋を渡りはじめた
あっ 橋の上からしょんべん
あれっ もう１人も！
へえ～ 連れしょんべんってのは
どこの国でもやりやがんだな
お前たちの行動開始は
兵舎が吹っ飛んだらだ
吹っ飛ぶ前に
もし俺たちがやられたら 逃げろ
トーチカの上で日の丸を振ったら
全員 陣地内広場に集合
以上
さあ みんな 頑張っていけよ
エース 試合開始だ
マウンドはあの家の陰
俺がサインしたら
どっちかにストライクを投げろ
頑張ってやんだぞ
（苦力(クーリー)）うっ！　ああ…
ああ…
（苦力の中国語）
（小杉）
お前もやれ 気持ちが落ち着く
さっきやったばかしです
何だ もう漏らしちゃったのか
いいえ 僕たちが化けた苦力がです
（小杉）いいからやれ
（原田）はい
ひとしずくも出ません
ハッ 俺もだ
（敵兵の中国語）
（銃声）
（敵兵）うっ
エース 手りゅう弾投げろ
早くせんか！
バッキャロー 点火してから
３つ数えてから投げるんだ
ほい
２ ３！
それきた
（渡）軽機がぶっ壊れました
なにを！
安全装置を外せ このバッキャロー
あっ 鳴った 鳴りました！
当たりめえだ このバッキャロー
やいやい 大太鼓も小太鼓も
何してんでい
ああー！
危ない！　みんな逃げろ
危ない！　みんな逃げてくれ
弾が落ちてきますよ
（犬山）うるさーい！
当たり前だ 戦争だ！
前へ！
よし 次は外野だ レフト
１ ２ ３！
（小杉）センター
（原田）１ ２ ３！
（小杉）ライト
よし 次はトーチカだ
ついてこい！
（犬山）トロンボーン ついてこい
（渡）１２３４ ２２３４
（植木）１２３４ ２２３… あっ
ああー！
（植木の叫び声）
チキショー！　うわー！
どうしましょう
みんな行ってしまいました
よし みんな わしについてこい
ハァ ハァ…
手持ちの弾はこれだけだ
よく狙って投げろ
（原田）１ ２ ３！
こっちの機関銃は何やってんだ
わあ～！
こんなとこで何してんだ
クラリネット 何？
何泣いてんでい！
（植木）弾がないんだ～
トロンボーンのやつがやられて
俺がかたきを！
でも弾が… 弾がないんだよ
バッカ野郎 泣くな！
おい サックス 弾やってくれ！
（関）おう！
（敵兵）わあ～！
あと３発入ってる 大事に使え
（大川）行こうか
（坪井）まだ早かねえかな
（吉野）でも みんなは
トーチカのとこまで進んでんだぞ
なあ？
なあ 行ってみようぜ
バカバカバカバカ！
まだ早いよ おい！
引き返せよ おい！　おーい！
言うこと聞け！　おい
言うこと聞いてくれよ おい
当たった！　すげー！
（泣き声）
（敵兵の叫び声）
（小杉）急ごう！
（植木）わあー！
（犬山）待て！　曹長だ
チキショー じれってえな
俺は気が短いんだ 援護しろ
トーシロ！　人殺し！
あっ
うわっ
チクショー
（敵兵のうめき声）
（敵兵の叫び声）
（犬山）あっ チキショー
（敵兵）うわっ
犬山 大丈夫か！
（犬山）いやあ ヤバい ヤバい
お前 屋上でこれを振ってくれ
俺は原田がやられたらしいから
見てくる
え？　原田が？
突撃ー！　進めー！
突っ込めー！
うおおお！
（一同）やあ～！
わ～！
（犬山）バーカ バカバカ！
バッカ野郎！
（持田）へえ？
今ごろ何やってやんでい
もう終わっちゃった
（一同のため息）
愚かなこった
殺したり殺されたり
（小杉）原田二等兵 戦死！
他に戦死した者は！
（持田）トロンボーン 戦死！
（トロンボーンの演奏）
みんな何をしてる？
（犬山）
ピッチャーとトロンボーンのお弔い
（小杉）夕方まで待てと言え
まだ近所に敵がいるかもしらんぞ
ふぅ…
（無線から聞こえる中国語）
分かんねえかな 葬儀屋
やめろってんだ
でもねえ 埋葬だけは
ちゃんとやってやろうじゃないの
（小杉）注意！　迫だ 迫撃砲！
散れ！　壕(ごう)に飛び込め！
（持田）ああっ
（犬山）急げ！
（一同の慌てる声）
わああ…
（犬山）うわ… すげえ すげえ
えらく正確な弾着だ
（小杉）
おーい！　みんな大丈夫か！
（一同）はい
よーし
今のを説明する
この近くに敵の迫撃砲陣地がある
弾数での推定では
５門ないし６門！
狙いが正確なのは
観測兵がいるとみた
チキショー どこにいやがる
どっかでこっちを見物してる
みんな注意してろ
いつ弾が飛んでくるか分からんぞ！
（犬山）
隊長 そいつ 俺にやらせてよ
待て待て やるより
そいつを利用したほうが得だ
おい 持田
（持田）はい？
お前 死んだやつなら
100や200 平気だと言ったな
え？　まあ…
八路(パーロ)は死体を大切に扱う
ここで全滅した連中も どっかに
ちゃんと埋葬してくれてるはずだ
（持田）そうなんです
だからお返しに…
ちゃんと埋葬するつもりではいます
いや 埋めなくていい
へ？　そら ひどいです
部落までかついで置いてくるんだ
八路は八路の手で
葬ってもらったほうが功徳だ
今までの経験では
必ず引き取りに来る
（犬山）そこを狙って…
（小杉）撃たない
黙って引き取らせる
（犬山）チェッ なんだ～
（小杉）引き取りに来る八路は
さっき撃ってきた迫撃砲の連中だ
連中は今夜きっとやって来る
その留守中に俺とお前とで
出かけていって たたきつぶす
こいつはしゃくだった
それなら話は分かる
おい 持田 行ってみろ
わし１人ですか？
（小杉）ああ
試しに１人でかついで行ってみろ
心ある八路なら撃ってこない
心ない八路なら
どうなります？
（物音）
大丈夫らしいな
さあてと…
何とか無線機を直して
本隊に連絡とりたいんだが―
どうも機械には弱い
あっ 思い出した
何だ？
志賀のやつ 確か通信兵ですよ
イトウ ロジョウホコウ ハーモニカ
アーイウトコーイウ
（モールス信号の音）
どうだ？
隊長 迫の陣地ですがね
そう簡単に見つかるかね
もう見つけてある
え？
（小杉）電話だ
電話のコードだよ
お前さんの持ってるそのコードを
伝って行けば迫の陣地だ
へえ…
（「青葉の笛」の演奏）
俺よ 山でもって
マムシの大移動見たことがあんだ
あれそっくりだったな
帰りはカタツムリの大移動だ
僕は違う
顕微鏡で見たアミーバだ
アミーバが他のアミーバを
飲み込んで 帰ってった
（持田）ああっ また来た
あっ 隊長さんたちだ
（持田）えっ？
（犬山）
フッフー！　さあ もういいぞ
楽にしてくれ 楽に
さあ お弔いのやり直しだ
盛大にやろうぜ
（持田）は？
こないだのみたいに
悲しいのではダメだ
お得意のデキシーをやってくれ
思いっきり派手にだ
ピッチャーはいくつだ 19だ
トロンボーンは18
わずか20年も生きられなかったんだ
悲しい音楽では寂しすぎる
にぎやかに送ってやらないと
死んでも死にきれない
さあ バンバン派手にいこうぜ
キャンプファイアも
ボンボン燃やそう
（「聖者の行進」の演奏）
ヤーッ！
ハイヤー！
（爆発音）
（犬山）うわ すげえ すげえ
両国(りょうごく)の花火よりきれいだ
（持田）
一体どうなってんですか あれは
（小杉）ん？　あれか
大太鼓に小太鼓
（大賀･今井）はい
てき弾筒に弾２つ入れて撃ったら
どうなる？
（今井）自爆します
（大賀）ドカーン
そう
俺と犬山が見張りの隙を見て
弾を１発ずつ入れてきた
撃つ時には
必ずもう１発ずつ入れる
だから ああなったっちゅうわけだ
（一同の笑い声）
（フルートの「聖者の行進」の演奏）
なんだ 下手くそ
音程がまるっきり違うじゃないか
あそこはな こう吹くんだよ
（「聖者の行進」の演奏）
（一同の笑い声）
（志賀）隊長！
隊長！
（小杉）おう
本隊と連絡できました
（小杉）なに？
根津さんよ これの乗る車どれよ？
こっちだ
師団司令部の連絡車
あっちは？
ヤキバへ弾薬と糧まつを運ぶ
ヤキバ…
小杉さん よかったなあ
ほんとによかった
おい どうしても行くんか？
うん 小杉さんのいないとこ
意味ないからね
隊長さん どうもありがとう
いろいろと手配してくれて
でも 残念だな
何が？
隊長さんの童貞
破れなかったからな
童貞？
（お春）じゃあね
曹長殿 お春はまだでありますか
出発したいんでありますが
なに？　あっ お春のやつ
あの車だ 追え！
（佐久間）待て
（犬山）００６０(まるまるろくまる)
輸送トラック１ 出発
（モールス信号の音）
弾薬 糧まつ 積み込みあり
チキショー
これで俺の包丁さばきを
曹長に見せてやれるぞ
（志賀）待て 続きがある
なにい？
なお 慰安婦１ お春？
ヤキバ向け 脱走せり
小杉隊はこれを逮捕
別命あるまで保護されたし
チキショー てめえのイロを
こんなとこまで呼びやがって
曹長の野郎 ふてえ野郎だ
曹長！
曹長さんよ
俺はあんた見損なったぜ
女も女だが あんたもいいタマだ
ふん…
墓がやっと見つかったよ
八路のやつ
やっぱり埋葬してくれてたんだな
何だよ 墓って
全滅した前の守備隊の墓だ
しかし おかしい
何がよ
（小杉）10しかない
（犬山）え？
（小杉）前の守備隊は
確か２個分隊いたはずだ
そうすると 全滅したという―
小原見習士官の報告は
ウソだということになる
やめてくれ！　見習士官の話は
けったくそ悪くなる
そうだったな
ああ 犬山よ
（犬山）え？
お春が来るそうだが
寝るとこ何とかしなくちゃな
一緒に寝てりゃいいでしょ
あ？
フッ そうもいかんしな
じゃあ
どっかに囲ったらいいでしょ
ああ そうだ
あの炊事場の建物な
ああ
炊事場？　俺の？
ダメだダメだダメだ！　俺は断る
誰が何つったって断る！
（鍋をたたく音）
（一同）♪ お春さん
♪ お春さん
♪ お春さん お春さん
♪ お は る さ ん
♪ お春さん
♪ お春さん お春さん お春さん
♪ お は る さ ん
悪いけどな
俺はもう女知ってるんだ
あんなもんは
何べんやったって同じさ
そうかねえ
（大賀）そうさ
弁慶(べんけい)だってそうだったんだぜ
だから弁慶は生涯
いっぺんこっきりしかやっちゃいない
（今井）弁慶の話は何度も聞いたぜ
でも 僕なんかやっぱり神秘的だな
ものすごくいいことみたいな―
ものすごく怖いみたいな
ものすごーくつまらんもんだよ
（吉野）
おーい！　トラックが来たぞ！
（一同の歓声）
おーい 跳ね橋を下ろせ！
曹長さん 俺 あのトラックで
捕虜を後送させてもらうぜ
おかしいぞ
運転席のガラスが壊れてる
待て！
伏せろ！
邪魔だ！　どかんか このバカ野郎
（坪井）ひっ
（叫び声）
（小杉）くそう！
（小杉）チクショー！
おい フルート！
（一同の泣き声）
やっぱしおめえも兵隊だったな
（持田）２人… ２人とも
本隊の運転兵です
死んでます
（犬山）あっ お春さん
お春さーん！
お春さん…
（フルートの「聖者の行進」の演奏）
捕虜だ
（吉野）チクショー！
（一同）チクショー！
チクショー
出ろ！
（もみ合う声）
（小杉）やめろ！
やめんか
やめろ！
今さらこいつを殺して何になる
（関）こいつは坪井のフルートを
吹いてたんです
（矢部）坪井はこいつの仲間に
殺されたんです だから…
殺したいのか
俺は戦争のやり方は教えた
しかし人殺しは教えんぞ！
ああ…
ん？
か～ 目の毒だ
お春さん？
ここ… ヤキバ？
そ… そうだよ
よかったよかった 小杉さーん！
小杉さーん！　小杉さーん！
（小杉）金山春子(かなやまはるこ)
通称お春さんを紹介しよう
（お春）なんだか学校の先生
転任してきたようで 恥ずかしいよ
（小杉）するてえと
俺が校長先生っちゅうわけか
（一同の笑い声）
（小杉）
このお春さんが はるばると
この山ん中に慰問に来てくれた
それが
並大抵でないっちゅうことは―
やっとここをものにしたみんなには
よく分かってると思う
みんな お春さんを抱く時には
謹んで敬礼してから抱け
はい！　お願いいたします
大人は後だ
（犬山）え？
（笑い声）
少年諸君はまだ済んでないと思うが
どうかな？
はい あのー
何がでありますか？
うーん つまり その…
童貞だ
童貞の者 手を上げろ
ええ？　持田 お前もか
（笑い声）
自分はみんなが
手を上げていましたもんで つい…
あの これは 何でありますか？
（犬山）バッカ野郎！
（一同の笑い声）
（小杉）よーし 手を下ろせ
怖がらなくてもいい
盲腸の手術よりは楽だ
なあ お春先生
みんな おふくろのおっぱいでも
しゃぶるようなつもりで―
抱いてもらえ
あのー
（小杉）何だ？
自分のおふくろは そのー…
えー 74歳でありまして そのー
（一同の笑い声）
（お春の笑い声）
（犬山）しっかりしろい！
俺なんざ おめえ
14の時だぜ ええ？
（お春）やー！　ハハハ… いや…
（小杉）おい スーザホン
（大川）はい
お前 まだか
はい まだお願いしておりません
お願い？　フフフ…
よーし 俺が代わってやる
行ってこい
はい！　行ってまいります
よーし 頑張っていけ！
（お春の笑い声）
何にも言うなよ
言ってもらっても
わし シナ語は分からん
全然分からん
だがな わしには分かってんだ
お前はこの横笛も好きだったが―
これを持っていた人も好きだった
だから 死んだあいつも喜ぶ
黙ってもらっとけ な？
さあ
どうだったね？　トランペット
よかったかね？
よくもなかった？
どっちなんだい 一体
わー！
バカ野郎 ふざけんな
それにしても
隊長さんは考えたもんだね
なあ 陳(ちん)さんよ
あんたたちは赤旗の旗印の下に
命を懸けて戦うんだろ？
わしらの旗印は軍旗だけど―
少年兵たち
まだ軍旗見たことないんだよ
だからね だから隊長さんは
こいつらのために―
赤い腰巻きで
旗をこしらえてやったんだ
少年たちはお春さんを守るために
一生懸命に戦う
で 強くなる 強くなるってことは
生き抜くってことなんだ
どうだね 陳さん
おんなじ赤旗でもね―
こっちのはこの…
身にしみて ありがたくないかね？
それにしても遅いな
もういいかげん わしの番
回ってきそうなもんだけどな
あ～… サックス
やい サックス！　早くしろ！
おめえがいちばん遅いぞ
とっとと出てこい！
（今井のすすり泣き）
どうした 小太鼓
おふくろでも思い出したか
いいえ 大太鼓のことであります
あいつは女を知ってるのは
俺だけだなんて言って―
しかし…
ウソだったのか
はい
あいつは
ああなっておりませんでした
あいつはみんなを楽しませようと
ウソをついて…
下手な芝居をして
その気持ちが俺には…
あいつ 何も知らずに
死んじまいやがった
（今井の泣き声）
敵襲！
敵襲
お春さん みんなでお前さん
守らせてもらうぜ
あれ？　あっ 葬儀屋だ！
チクショー
敵襲！　敵襲！
炊事場裏のクリークに敵約20！
はい！
そうはいかないね
だましは二度と効かないよ
（銃声）
（犬山）早くしろ！
（敵兵のうめき声）
（銃声）
（小杉）各人 持ち場につけ！
前方注意！
ついてこい
（敵兵）うおっ
（持田）うう！　うう…
（小杉）
よーし それくらいにしとけ
（犬山）チクショウめ
犬山よ
（犬山）え？
どう思う？　このハシゴ
（犬山）あれっ
え～ どっかで見たような
ああ 日本の作り方だ
てえと やつらの中に日本人が？
ああ まあいい
それより やつらはまた来るぞ
夜明けまでに必ずもう１ぺん来る
ああ 来ますね
そういえば さっきから
水虫がかゆくてたまんねえや
全員 トーチカに入れてくれ
クラリネット
（植木）はい
トランペット
（吉野）はい
ホルン
（猪又）はい
チューバ
（斉藤）はい
スーザホン
（大川）はい
ピッコロ
（佐伯）はい
小太鼓
（今井）はい
テナーサックス
（矢部）はい
アルトサックス
（関）はい
（小杉）傷はどうだ？
（関）大丈夫であります
（小杉）よし
９人か
９人でも演奏には差し支えないな
（一同）はい
（小杉）よし
ちょっとリズムが弱いか
大丈夫です 僕が２人前たたきます
大太鼓と小太鼓
でも 隊長
（小杉）ああ？
隊長さんはどうして
音楽のこと詳しいんです？
俺か
俺もお前たちの年頃には
ジンタにあこがれてな
いっぺんでいいから
指揮棒を振ってみたかった
お？　葬儀屋がいないな
持田はどうした
敵かついで橋のほう行ったよ
なに？　あのバッキャロー
（小杉）
持田 帰れ！　敵が来るぞ！
急いでこっちへ来い！
ああっ
万歳！
おい 持田！
急いでトーチカへ帰れ
おい！
（持田）ヒエッ！
ううう…
（小杉）いいか
思いっきり引き寄せてから撃て
曹長さん 顔色がやけに悪いよ
どうかしたのかね？
いや 年のせいだ
たまに走ると息が切れる
俺は本部へ連絡を取る
お前 指揮を執ってくれ
（犬山）はい
（銃声）
よし！　撃て！
（うめき声）
１ ２ ３！
ああー！
目が見えねえ！　目が見えねえよ！
（お春）さあ 入って！
（吉野）目！
目がー！　見えん！
うわー！
（植木）あああ！　ああ…
（持田）しっかりしろよ おい
泣くんじゃない
（猪又）わあー！
（うめき声）
あと２発！
あと１発！
おう！
あっ
うう…
頑張れ！　もう少しだ
もう少しで夜が明ける 頑張れ！
おっ
（敵兵たち）うわっ うわっ
（敵兵）ああ！
うわああ！　わああ！
ああああ…
わあー！
（お春）頑張って しっかりして
（持田）だ だ… 大丈夫か
よーし 撃ち方やめ！
（犬山）チッ めんどりと
ひよっこって感じでやがる
まあいいや 休んでな
おい 持田 見張っててくれ
俺 ちょっと曹長のとこ行ってくる
（犬山）隊長！
うまくいったぜ 隊…
曹長！
曹長さんよ
誰か死んだか？
（犬山）誰も
そうか… よかった
チキショー
お春さん！　曹長がやられた！
（お春）小杉さん！
こ… これをつけろ…
金鵄勲章…
俺より… お前のほうが似合う
ほんとに… ありがとう
小杉さん！
（お春の泣き声）
（お春）
やだよ！　死んじゃやだよ！
（お春の泣き声）
（お春）やだよ！
（お春の号泣する声）
待て
１人でやらせろと言って
聞かねえんだ
葬儀屋も商売あがったりだが
しょうがねえ
さあてと―
無線が壊れちまって
本隊との連絡がつかねえんだ
弾は残りすくねえし
エサはかけらもねえ
誰か連絡に行ってもらいてえんだ
お春さん 曹長も死んじまった
本隊へ帰ってくんねえか
今のうちだ 俺は分かってる
今度攻めてきたら とてももたねえ
負傷したトランペットと
クラリネットが連絡に帰る
一緒に帰ってくれ
お春さん
お春さんよ
なあ 陳さんよ
もう鉄砲なんか握るんじゃないよ
くにへ帰って クワでも握んな な？
（植木）よいしょ
（犬山）
さあ 夜まで持ちこたえようぜ
連中がうめえこと本隊に着きゃ―
日が暮れるまでには
救援隊がわんさと来る
（ざわめき）
（モールス信号の音）
（中野）急げーっ
１人頭７発ずつだ
大事に使え
大事に使やあ
７人ずつは殺せるわけだ
（２人の荒い息）
みんなが見えるか？
うん 小太鼓がいる
スーザがいる
ホルン アルト テナー
チューバ
ピッコロ
（植木）うん みんな見える
メロディーが弱くねえか
ああ あれじゃ ちっとばかし弱い
力(りき)がねえ パンチが効かねえ
帰るか
（植木）ああ 帰ろう！
あっ クラとペットが帰ってきます
（犬山）なに？
あのチクショーどもめ
おい チューバ 跳ね橋下ろせ
（斉藤）はい
（犬山）やいやい てめえら
何だって帰ってきやがった
（植木）俺たちが抜けりゃあ
へなちょこバンドだ
（吉野）でいいち ハモらねえよ！
おいおい サックスよ
今 ペットの野郎
何か抜かしやがったな
ハモらねえとか何とか… 何だよ
ハーモニーにならないって
言ったんです
なにを？
これ ちょっと難しいです
簡単にはちょっと…
何だと？　難しい？
なおさら気になんじゃねえか
ハモぐらいが気になったら
死んでも死にきれねえや
（第２小隊長）第２小隊 前へ！
（第３小隊長）気をつけ！
（第２小隊長）進め！
（第３小隊長）第３小隊 前へ！
（第４小隊長）気をつけ！
（第３小隊長）進め！
（第４小隊長）
第４小隊 前へ！　進め！
（三保）大隊長殿
（佐久間）俺は帰らんぞ
ヤキバには俺の部下が待っている
以後の指揮は貴公に任す
（三保）しかし
小杉曹長に言った手前もある
指揮官は進む時は先頭
退く時は最後尾 じゃっ
（小太鼓のリズム）
（「聖者の行進」の演奏）
どうだい ハモってるか？
（お春）ああ！
お春さん もう１つ
分かんねえことが残ってたよ
どうも気になってしょうがねえ
お春さん
知ってたら教えてくんねえか
（お春）どんなこと？
この曹長―
どうして ああ前の守備隊のこと
気にしてたんかな
銃殺になった見習士官―
曹長の弟だったのよ
（犬山）えっ
養子に行ってた弟
みんなには黙ってろって
言ったけど―
もう言っていいよね
チキショー
俺が苦しむと思って…
黙っていやがったんだ
曹長の野郎 ふざけやがって！
チキショー！
バカ野郎！　曹長のバカ野郎！
（爆発音）
壕に入れ！
（お春）ハァ ハァ…
（「聖者の行進」の演奏）
どうだ まだハモってるか？
よし ハモってろよ
俺 大砲をたたきつぶしてくる
（敵兵のうめき声）
（敵兵の叫び声）
チクショー はっ
てめえか 杉山(すぎやま)
稲本(いなもと) 出口(でぐち)もいやがんな
見習士官はな てめえらの逃亡
隠したまま死んだぜ
てめえらのために
ハモらなくなっちまった
てめえら メシ抜きだ！
あっ いけねえ
あいいー！
これじゃ吹けんよ チキショー！
これじゃ吹けねえよ チキショー！
（佐伯）ああ！
お… お母ちゃん
（「聖者の行進」の演奏）
（うめき声）
（トランペットの「聖者の行進」の演奏）
（持田）ああ… あ…
（陳の呼び声）
（陳の中国語）
（銃声）
（持田）ああ！
（トランペットの音が消える）
小杉さん
みんな死んじまったよ
どうして
死んじまったんかな