♪～
～♪
（鶏の鳴き声）
（半次郎(はんじろう)）うっ ああ…
（役人）そこの そこの浪人
おぬしだ
おぬし何者だ どこから来た
おぬし 通行手形は？
なぜ答えぬ
（半次郎）腹が 減ってなあ
（役人）何しに来た！
ああ… そう怒鳴(どな)るな
腹に響く
（役人）何しに来た？
（半次郎）ああ…
この藩で 浪人を集めてる
そんな噂(うわさ)を聞いてな
はるばる 江戸から…
（役人）へえ 城下へ行って
次席家老の
鮎沢(あゆざわ)多宮(たみや)殿を訪ねるんだな
（半次郎）鮎沢… 多宮殿だな
ああっ
まだ何か用か？
ああ 腹だ 腹が減ってる
何しろ もう５日も水しか…
飯か 飯なら
その先に婆(ばあ)さんの茶店がある
（半次郎）ああっ ハァ ハァ…
（鶏の鳴き声）
婆さん 飯だ！
飯だ 婆さ…
ハァ ハァ…
（腹が鳴る音）
（半次郎）あっ ああ…
（鶏の鳴き声）
ううっ… んん
（弥源太(やげんた)）うわっ 何か？
なっ なんで邪魔しやがった
斬る！
そう 怒鳴るな
腹に響く
お前も飯を？
そう 飯だ
飯は諦めろ
どうしてだ？
20日ほど前には この茶店の
婆さんは食わしてくれたがね
人のいい婆さんだった
人が よすぎたんじゃねえのか
婆さん死んだ
（カラスの鳴き声）
（弥源太）そうか　ハァ…
しかし ヤクザには
一宿一飯ってのが
あったはずだがな
あっ ああ…
しかも ここは上州(じょうしゅう)
ヤクザの本場だ
そう思うだろ？
俺も そう思った
お前さん
この宿場を見て どう思う？
（半次郎）どうって フンッ
荒れ放題に荒れてやがる
ふた月前に 百姓一揆があった
一揆？
その百姓たちの先頭に立ったのが
ヤクザだったんだな
頼っていった親分が
三尺高い所で
さらし首になってたね
（半次郎）ひでえ
（弥源太）ひどい所だ
20日間 歩き回って
ヤクザのかけらにも
出くわさなかったよ
草も生えなきゃ ヤクザも住めない
そんな所だ
（半次郎）それで出ていくのか？
（弥源太）ああ
（弥源太）お前さんは？
（半次郎）入ってきたところだ
ヤクザは住めねえが
侍なら住めそうだ
俺は れっきとした侍になる
（弥源太）プッ…
（半次郎）なっ 何がおかしい
（弥源太）ああ そう怒鳴るな
５日も飯にありつけなかった
（腹が鳴る音）
俺もだ あっ ああ…
（弥源太）ああ…
あ～あ
（半次郎）ああ…
（弥源太）あの…
（武助(ぶすけ)）てや～！　敵(かたき)
（哲太郎(てつたろう)）
人違いするな　覚えはない
（武助）
そうは言わさねえぞ 金三郎(きんざぶろう)
てめえは 目付の鮎沢金三郎だ
（哲太郎）違う！
（武助）うるせえ！
てめえ よくも
親分を打ち首にしやがったな
おいら 正五郎(まさごろう)一家の
たった一人の生き残りだ
違う 私は笈川(おいかわ)だ
笈川哲太郎
金三郎ではない
鉄でも金でも知っちゃいねえよ
てめえも侍(さむれえ)だろう
おいらの親分はな
てめえら 侍に殺されたんだよ！
やあ！
やあ うっ…
（哲太郎）ヤクザめ 何を…
（弥源太）あの ご覧のとおり
私もヤクザです
あ～ お前さん 人様の弁当を
人聞きの悪いこと言うな
さっき その人が放って捨てた
俺は パッと受けて拾った
放っても捨てたわけじゃない
ほら
すいません １つ減っ…
いや ２つ減って
２つしか残ってませんが
いらん
そうですか
では ごちそうになります
（弥源太）白いなあ
（武助）ああ まぶしい
この領内でよ
そんな白(しれ)え飯食えんのは
お侍だけだよな！
うっ…
何か用か？
ご覧のとおり 私はヤクザでしてね
ヤクザの世界には 一宿一飯の
義理ってのがあるんですが
その一飯の恩義にあずかっ…
私はヤクザではない
だから握り飯の１つや２つで
ヤクザに恩義は売らない
それに私は…
ヤクザと話ししてる暇はない
待ち人ですか？
（弥源太）この人でしょ？
（哲太郎）違う！
待ってるのはそんな…
そんなもんではない
それは どうも失礼を
俺も失礼するぜ
握り飯２つ
どこへ入ったか分からねえが
鮎沢多宮の屋敷までは
もちそうだ
鮎沢？
そりゃ 侍になる手蔓(てづる)かね
ああ 蔓だ
この蔓 俺は
がっちり握って離さねえぞ
離したほうがいいと思うがね
うるせえ
俺も ヤクザと話してる暇はねえ
（弥源太）あの…
孫兵衛(まごべえ)は？
（紋之助(もんのすけ)）伝蔵(でんぞう)と弥平次(やへいじ)を連れて
番所を押さえにまわった
（戸が開く音）
あっあ…
ご覧のように竹光です
斬らないでください
（役人）斬る？
（孫兵衛）そうだ
知ってのとおり 城代 溝口(みぞぐち)佐仲(さちゅう)殿の
悪政 悪徳は日増しにひどくなる
藩のため 領民のため
我ら７人の同志が 城代を斬る
貴公らには 我らの志を
了としてもらえると思うが
無論だ
藩内の疲弊 腐敗は
すべて 城代溝口のせいだと思う
うん しかし悪いが
事が終わるまで縛らせてもらう
（功之助(こうのすけ)）ふんっ…
その城代家老
評判悪いですね
ご領内のあちこちで
耳にした話ですが
例の百姓一揆も
事の起こりは その み…
（功之助）溝口佐仲
そうそう 溝口佐仲
しかし 斬るのは
どうですかね
なに？
斬ってしまったら
後始末が大変だ
いや 本当に大変なんですよ
いえ いえね
２年前に ある藩で
同じようなことがありましてね
貴公
（馬が駆ける音）
松尾(まつお)新六(しんろく)だな
（哲太郎）新六 城代は？
（新六）予定どおりだ
夜明けとともに
確かに城下をたった
鮎沢殿のご一行は
鮎沢殿は城代を斬れとも斬るなとも
おっしゃらなかった
しかし 世直しは
若者たちの血潮と力に任すと
（孫兵衛）うん いま一人の
次席家老 森内(もりうち)殿は？
兵庫(ひょうご)殿にも会ったか
おじ上は なんと言われた
それが ゆうべから
夜釣りに出かけて留守だった
バカな
時も時
こんな非常のときに夜釣りなど
孫兵衛 この際
おじ 森内兵庫は無視だ
無視しよう
（哲太郎）新六 おぬし
（新六）連絡役は もう飽きた
今度だけは
斬り込み役に回してもらうぞ
いや 気持ちは分かるが 新六
城中との連絡役は
なんとしてでもいる
おぬしがその任だ 頼む
（新六）しかし 俺は…
（孫兵衛）俺たちに任しとけ
城代は きっと斬る
斬ったあとは貴公だけが頼りだ
城中の処置 江戸表への連絡
斬るより難しい役だぞ
事が終わったら
ひとまず真法寺(しんぽうじ)に引き上げる
おぬしは城下に帰って
吉報を待て
帰りは 間道を
抜けていったほうがいいな
やむをえんか
じゃあ みんな
（新六）頼むぞ
（一同）うん
（馬のいななき）
手ごわいのがいるぞ
槍の村上(むらかみ)又兵衛(またべえ)と
一刀流の野口(のぐち)求馬(きゅうま)
（哲太郎）気をつけよ
（一同）うん
（カラスの鳴き声）
（同志たち）わー！
ご城代 覚悟！
（侍）ああー！
（村上）
慌てるな 敵を誤認するぞ
（侍）うわー！
（孫兵衛）えいっ… とりゃー！
（功之助）ええい とりゃー！
（侍）うう…
（侍）うわー
（侍）うっ うう…
とりゃー！　ええい…
（侍）うわー！
ええいっ… えい！
（紋之助）とりゃー！
（侍）うわー！
いいぞ！　敵も味方も死んじめえ
侍は みんな死んじめえ
うっ…
（功之助）やあー！
（侍）うわっ…
（功之助）ハァ ハァ…
（侍）うおー！
（大次郎(だいじろう)）うわー！
（野口）えい！
（功之助）うわっ… ああー！
（孫兵衛）えい えいっ…
（侍）うわー！
（叫び声）
（哲太郎）えい えいっ…
（侍）うう…
かー！　あー！
（村上）うわー！
（侍の叫び声）
（哲太郎）ご城代 覚悟！
斬るなー！
（同志たち）たあ たあっ…
（溝口）ああ…
やったー！
（溝口）ううっ あ…
事は終わった
真法寺へ引き上げよう
（孫兵衛）哲太郎さん
城下への知らせは誰をやる
（弥源太）事は終わってないですよ
笈川さん
私の経験では 事は
これから始まりますね
貴公
哲太郎さん
この男 知らせに…
この男 無宿者(もん)だぞ
無宿者の言葉にも
一理はあるようだ
義のためとはいえ
仮にも城代を斬ったのだ
沙汰があるまで ７人は
まとまっていたほうがよさそうだな
そう １人でも欠けちゃ
それに 一飯の恩義も
ありますからね 笈川さん
笈川 この男に
我々は大事を見られたんだ
斬ってもよい男だぞ
（森内）鮎沢さん ご在宅かな
ご在宅なら 森内のジジイが
また茶を飲みに寄ったと
伝えてくれんか
（あくび）
（森内）ご城代が江戸へたたれた？
本当かね 鮎沢さん
おかしいな
（多宮）しかし ご老体
江戸表より
殿のお召し状が来たのですから
いや それがおかしいんだよ
鮎沢さん
は？
お召し状ではなくって
お墨付きだったような気がするな
お墨付き
それはどのような？
（森内のあくび）
鮎沢さんよ
わしは
こう思っておったんだがな
城代 斬るべしとな
斬る？
ああ 本当に斬るんじゃないよ
本当に斬ったら気の毒だ
隠居でもしてもらって 昼寝でも
（多宮）ご老体
と思って わしは
殿に 上訴の書状を
出しておいたんだよ
だから お墨付きは
たぶん重謹慎といったような…
それで？　ご老体
年を取ると
食い気と眠気には勝てんでのう
はあ
（森内）しばらく寝かして
もらいたいんだよ 鮎沢さん
（いびき）
どうぞ ごゆるりと ご老体
（打ち合う声）
十郎太(じゅうろうた)
（浪人たち）たあ やあ！
（浪人）やあー！
（半次郎）やあー！
（多宮）この者は？
（家臣）新入りにございます
姓名は？
田畑(たばた)半次郎
タバタ？
タは田んぼの田
ハタは畑の畑
田畑を売って
腰の大小を買ったか
え？
いや どうりで
百姓のような剣を遣う
しかし 気合 太刀先ともに鋭い
実戦には役立ちそうだな
松尾新六さんですね
そうだが 何か用か？
はあ 笈川哲太郎さんから
頼まれまして
えっ どうした？　首尾は？
へえ それについて
ちょっと お耳を…
そうか
ご家老の耳にも入れる
庭先へ回ってくれ
へえ
ああ！　あっ
ああ 危ねえ 危ねえ
ひどいですよ
いきなり こんなものを
（新六）ご家老
使いは この者にございます
やあ すまん 詫(わ)びる
しかし 貴様も悪いぞ
なぜ足音を忍ばせてきた
いや 別に忍ばせたわけじゃ
猫が…
食事中でしたので ついそっと
ご苦労だったな 礼を言う
苦労をかけついでに
哲太郎に伝えてもらいたいが
へえ なんと？
鮎沢多宮
事の次第をしかと聞いた
ただただ 言葉もないとな
へえ 確かに　じゃ
（弥源太）お前さん 握ったね
（半次郎）何をだ？
蔓をだ 一働きすりゃ
れっきとした侍になれる
田畑半次郎
（半次郎）はあ
貴公 今の無宿者と知り合いか？
はっ いえ
ほんの行きずりのヤクザで
（多宮）斬れ
（半次郎）はあ？
ヤツだ 生かしておいては
藩内のいざこざが他藩に知れる
ましてや隣藩は幕府譜代
公儀の耳に聞こえれば
いかなる詮議(せんぎ)があるやもしれん
斬ってこい
お控(ひけ)えなすって
お控えなすっておくんなさい
（弥源太）はあ
（武助）早速 お控えくだすって
ありがとさんにござんす
手前 生国と発しますは上州
上州 上州と申しましても
いささか広うござんす
上州は 浅間三筋(あさまみすじ)の煙たなびく
追分は 野々宮(ののみや)の宿にござんす
手前 親分と発しますは
正五郎にござんす
故あって正五郎
三尺 高(たけ)え所に眠ります
したがいまして 当今は
あちら またこちらと
うろつきます一匹狼
武助と申す
駆け出し者にござんす
そうでござんすか どうも
ハッハハ 俺は源太
悪いけど 俺
そういうのできねえんだ
なんだと？　仁義返(けえ)せなきゃ
いきなり たたき斬られても
しかたがねえんだぞ
しかたがない…
だろうな
変な野郎
あれ？　せっかく握った蔓を
おっ放したのか？
ふた月前の一揆の跡だ
ここで 正五郎親分と
百姓30人が斬られたそうだな
あれ 変だな
殺気のようなもんが
なに？
しかし変だな 刺客なら
いきなり斬りつけるもんだがな
はあ この刺客 迷ってやがる
ふんっ えいやー！
お見事 なまじっかな腕じゃ
生木は斬れない
しかし 斬れたのは
腕っぷしの強い百姓のせいか
百姓だと？
その百姓が
侍になりたい一念のせいか
そこんところは分からない
俺は 俺はだな…
“あの無宿者を斬れ
生かしておいては―”
“藩内のいざこざを
他藩に知られる”
そう鮎沢に言われた
どうしてそれを？
んん？
お前さんがなりたがってる
侍なんてのは そんなもんだよ
どうして それが分かる？
その侍のなれの果てが
目の前にいる
じゃあ お前(めえ)は…
うん
侍に嫌気がさして
腰の大小を捨てた
２年前の話だが
だから侍になりたい お前さんの
気持ちが どうにも分からない
お前が百姓だったら分かる
侍だったお前に
分かるはずはねえ
２年前の話だ
こんな百姓一揆が隣村にあって
みんな 虫けらみてえに死んだ
虫けらは嫌だよ 俺は
俺は 田畑を売って刀買った
だから斬る
斬るのは無理だな
刀は鍬(くわ)と違う
素人は突きだ
突いたほうがいい
さっき突いてこられたら
俺も ちょっとな
（半次郎）じゃあ突きだ ぬおー！
へっ…
それよりどうだ
俺をすっぱり殺さないか
斬っても 突いても
死なねえヤツをどうやって殺す
いや 殺すといっても
本当に殺されちゃかなわない
“殺しました”
そう報告しちまったらどうかな
なるほど　だが死体がねえ
ヤクザだって虫けらだ
侍が 虫けらの死体を
いちいち捜すかね
よし 殺した
（弥源太）よっ
（半次郎）んん ああっ
田畑半次郎
確かに 無宿者源太を殺したぞ
（哲太郎）新六 聞いたか首尾を
（紋之助）俺たちは見事にやったぞ
（読経）
どうした？
何かあったのか？
（新六）情勢が変わったのだ
（孫兵衛）情勢が？
たった今だ がらりとな
それは どういうことなんだ？
それにも関わらず 城代は
そのお墨付きを無視して出府し
殿の御前で これまでどおり
強引に押し切るつもりだったらしい
城代らしいな
（孫兵衛）しかし
お墨付きを無視したとなると
それだけでも切腹は免れんぞ
そのとおりだ
そうでなくても重謹慎の次には
追って切腹のご沙汰が下ったはずだ
じゃあ 問題はないではないか
事情はよいほうに変わったのだ
違う　悪く変わったのだ
鮎沢殿が動きだした
鮎沢殿が？
鮎沢殿は“すでに殿から
罪に問われている者を―”
“独断で斬るのは上意に反する”
“これは私闘である”と言いだして
私闘？
うん はっきり私闘だと言った
（新六）そして 森内殿を禁錮した
（孫兵衛）森内殿を？
おじが？
おじが何をしたというんだ
そうなると たぶん
察しがつくだろうが
ここにいる７人にも
討っ手が出されるに違いない
俺たちに討っ手が？
（功之助）これは鮎沢多宮の陰謀だ
（大次郎）陰謀？
そうだ
今こそはっきりした
鮎沢が この計画に
加わらなかったのは
そのためだったんだ
我々に城代を討たせておいて
すぐに こういう手を
打つつもりだったんだ
くそー！
なにが若い力だ
なにが若い血潮だ！
（鈴の音）
同じだ
２年前のあのときと
まったく同じだ
（道信(どうしん)和尚）ええ？
なんか言うたか？
あ？
お前さん 誰だ？
（功之助）
じゃあ いったい俺たちは
俺たちは どうすりゃいいんだ
討っ手が来るのは時間の問題だ
一刻も早く どっかへ移ることだな
移るのはいいが
これから先のことをどうする
手だては まだある
俺は このまま江戸へ行って
殿に直訴するつもりだ
我々の真意と心情を
つぶさに訴えれば
殿も 必ず分かってくださると思う
うん
それが恐らく
最後の頼みの綱だな
（大次郎）新六 頼むぞ
（紋之助）新六
（新六）うん
５日 いや 遅くとも７日目には
吉報を持って帰る
それまで皆 どんなことがあっても
７人揃(そろ)って待っていてくれ
必ず７人揃ってだぞ
どこで新六を待つ？
おぬし 砦山(とりでやま)を知ってるか？
あれだ
ああ 国境の砦がある所だな
我々はそこで おぬしを待つ
待っているぞ 新六
じゃあ 砦山で
（哲太郎）新六 頼むぞ
（新六）おう
（馬が駆ける音）
笈川さん ７人揃って
待つってのは どうですかね
７人揃って江戸へ行き
みんなで
直訴をすべきじゃないですか
やあ ヤクザ風情が
差し出がましいようですがね
ありがとう
しかし 貴公には
一握りの恩義は返してもらった
この上
貴公の手を借りることはない
じゃがな 哲太郎
この男に 耳を貸しても
損はないようだぞ
ご住職 私だって この人が
侍だったことぐらいは分かります
しかし 今は無宿者です
侍は侍の手だけで
解決すべきだと思いますが
（和尚）ちょっ…
“侍は侍の手だけ…”
和尚さん
うまくいくかどうか
ヤクザは賭けるしか
手がないようですね
フッ…
これか？
（金三郎）島田(しまだ) 待ちかねたぞ
源太夫(げんだゆう) どこか具合でも悪いのか？
（島田）いや 別に
おじ上 目付10名 弓隊10名
鉄砲組10名 揃えましたが
金三郎
１人残らず 取り押さえろ
手向かう者は 撃て 斬れ
はっ 必ず
勝負！
おい どうした？
は？
７人の ヒヨッコたちのことかな？
気にするな 気にするな
（千乃(ちの)）ごめんくださいまし
あっ… 千乃さんか？
まっ まあ…
こっちへ おいで おいで…
あの 私 哲太郎さんが
こちらにいらっしゃると
聞いたものですから
（和尚）哲太郎は…
（千乃）もしや おケガでも？
同志の中に
ケガ人が出たという噂が…
えっ いや… 大丈夫じゃ
お前さんのような
キレイな許嫁(いいなずけ)が心配してござる
哲太郎も めったなことではな
で あの人はどこに？
一足違いじゃったな
砦山に行きよった
えっ 砦山に？
（弥源太）和尚さん
（和尚）え？
さっきから気になってんですが
どうもおかしい
おかしい？
鮎沢は さっさと ここへ
討っ手を差し向けるはずでしょ
それがいまだに…
討っ手？
哲太郎さんの身に何か？
いや 大丈夫です
それより うまかったです
（千乃）え？
（弥源太）いや…
そういえば本当においしかったな
あの握り飯は
いや 哲太郎さんのお弁当
あれを少し お相伴しましてね
やあ ごちそうさまでした
あなたは？
ご覧のとおり
通りすがりのヤクザです
いや 元は侍だがな
いや 本当に大丈夫です
なんとかなります
なんとか ならなかったら
私がなんとかします
安心してください
（千乃）安心はしていられませんわ
（弥源太）はあ？
あなたの力でなんとかなるとは
思えませんもの
フッ…
砦は近い まもなくだ
頑張れ
（孫兵衛）あれだ
ほお あれですか
しかし 誰かいそうですね
いや 番所へいるのは冬場だけだ
今は誰もいない
（弥平次）これは悪くない
思ったより よくできてますね
（功之助）庄田(しょうだ)さん
よくここを思い出しましたね
ああ 猟に来たときに
よく寄ったんだ
そこに水場もある
（大次郎）のども渇いたが
腹も減ったな
そうだ 何か忘れ物をと思ってたが
そうだよ
朝から何も食ってねえぞ 俺たち
これだけ揃ってりゃ ７日はおろか
ひと月だっていられるぞ
おいおい 遊山気分かい？
（笑い声）
しまった
酒と茶を忘れました
え？　茶のほうは
まあ よいとして
ああ… 酒は困るな
大失敗だぞ
楽しみが１つ減ったようだな
いや そのほうが
よかったかもしれん
酒は傷によくないからな
勝負！
和尚さん
ん？　ああ わしか
気にしてますね
ヒヨッコたちのことを
お前さんは 大丈夫と言ったが
本当に大丈夫なのかね
あの７人
ええ ７人の気持ちさえ
まとまってればね
恐ろしいのは内輪もめです
まあ それも酒と女さえなけりゃ
俺たちはやるべきことをやったんだ
なあ みんな
そうとも　俺たちは藩政改革の
急先鋒(せんぽう)を務め上げたんだ
捨て石になって
このまま死んでも悔いはないぞ
こうなりゃ俺たち
死なばもろともだ
（和尚）ふん ふんっ…
ところで和尚さん
あの 千乃さん
えらく美人ですね
まず藩内一じゃな
哲太郎に決まるまでは
大変じゃった
竹井(たけい)紋之助も西村(にしむら)伝蔵も
えらく執心でな
いけないな
それは いけない
恋敵同士が
一緒にこもっちゃまずいな
で あの千乃さん
気性は激しいほうですか？
うん ああ見えてもな
紋之助のほうに
分があったのを
哲太郎でなければと
押し切ったくらいじゃ
それは ますますいけない
千乃さんに山へでも登られたら
火薬の中に
火の玉を放り込んだようになる
（和尚）なんじゃと？
（喜助(きすけ)）ごめんください
梶井(かじい)の家の者でございますが
お嬢様をお迎えに
千乃さんなら
だいぶ前に帰られたがの
和尚さん やっぱり間違いない
砦山ですよ
砦山っていえば
ここへ参ります途中
砦山に向かうっていう
30人ばかりの人数に―
行き合いましたが
（弥源太）ええ？
すると お嬢様も砦山へ
そうだ お前さん
急いで追っかけて連れ戻してくれ
へえ
（弥源太）和尚さん
おかしいと思いませんか
ああ？
こう早く７人の居所が知れるのは
どう考えてみてもおかしい
そういやそうじゃな
少し私も慌てなきゃ
しかし お前さん
哲太郎は“侍は侍の手だけで…”
あの連中のためにやるんじゃ
ないですよ 私のためです
私が侍のときに
落っことしたもん拾っときたい
（弥源太）それだけでえ
（和尚）どうもよく分からんが
まあ いいじゃろ
その代わり―
お前さんの負けは
勘弁してやるか
ご冗談を
この勝負 私の勝ちでして
う～ん　坊主に松
このことがあるがために
貴公らを抱えていた
討っ手34名の藩士は
言わば
反逆の７人のかつての同輩
中には 内々 志を一にする者も
あるやもしれん
よって頼むは
貴公らをおいてほかにはない
７人の反逆者 １人残らず斬れ
それぞれの働きにより
士分に取り立てる
（十郎太）ご家老 私は…
ああ 組長
貴公は 士分より
金子が望みであったな
（十郎太）はあ
（多宮）荒尾(あらお)十郎太には
１人斬るごとに
10両の報償を取らせる
１人 10両ですな
出発は明朝 卯(う)の刻
それまでは貴公ら
酒もよし 女もよし
存分に英気を養っておけ
（浪士たち）おい…
こっちこっちだ…
あっ ハァ ハァ…
（馬のいななき）
これは確か
江戸へたったはずの新六の…
どうしてここに
（門番）何をしとる
お控えなすって
お控えなすっておくんなさい
（弥源太）ふん
（門番たち）うっ…
あ？
では 浪人どもを使って？
さよう
７人の証人を討っ手が討てば
大目付の詮議がうるさい
だが その７人と浪人どもとを
かみ合わせれば
これは私闘だ
私闘に始まって私闘に終わる
７人の死は
私の関知したことではない
では 討っ手には
どのような役割を？
討っ手は姿を見せない
姿は見せないで
７人であれ 浪人であれ
逃げようとするヤツには
いずくからともなく
矢か弾かが飛んでくる
乱戦になっても同様
敵 味方
容赦なく矢も弾も飛んでくる
（石が落ちる音）
（猫の鳴き声）
ハァ 猫のようです
（弥源太）新六が裏切っていたとは
これじゃ 砦山の７人は
待ちぼうけだぞ
（戸をたたく音）
（千乃）千乃です 開けてください
（哲太郎）千乃さん
哲太郎さん
千乃さん
どうしたんです こんな所へ
哲太郎さんに
お知らせしようと思って
あなた１人で？
知らせって 何か…
千乃さん 水だ
討っ手がここへ来ます
ここへ？
それは確かですか？
ええ 30人ばかり
私より少し遅れて
でも もうまもなく
お疲れだろうが 千乃さん
あなたは帰ったほうがいい
（千乃）でも…
（孫兵衛）いや 抜け道があります
そこまで私が案内しましょう
千乃さん
（戸をたたく音）
（銃声）
喜助 喜助！
（浪士たちの笑い声）
（門番たち）あっ うん？
くせ者！　くせ者
（浪士）なにを寝ぼけてやがる
（浪士たちの笑い声）
組長さん 行かねえのかい？
（十郎太）うん
（半次郎）酒と女だぜ
俺は 金のほうが好きだ
金が欲しい
でもよ あしたからは
命懸けの仕事だぜ
俺は死なん
いや 死ねないんだ
貴公 １人で行け
へえ そうかい　ケチ
（十郎太）待て
貴公だけは
まっすぐの人間とみた
そりゃ まあね
突きしかできねえ男だ
「ひさご」という店がある
そこに ようという女がいる
よう？　おようさんだな
それ組長さんの いろかい？
違う 女房だ
それを渡して 言づてを頼む
なんて？
あと４～５日の辛抱だと
（半次郎）それだけ？
（十郎太）それだけだ
（弥源太）半次郎
（半次郎）誰だ？
（弥源太）俺だ
なんだおい 源太か
バカ 死人がよりによって
こんな所へ来るヤツがあるか
心配するな すぐ消える
森内って老人を捜してるんだが
お前さん知らないかい？
知らねえよ
そうか
ところで半次郎
これはちょっとしたバクチだが
鮎沢を裏切らないか
寝返って７人のほうにつくんだ
バカ野郎
俺はこう見えても
まっつぐな人間だ
（半次郎）するとお前…
（弥源太）そう
７人の味方することに決めた
いや 美しいおなごに
泣きつかれてな
おなごの涙には ひどく弱い
じゃあ 俺たちは
敵と味方に分かれたわけだな
そう はっきりとな
（弥源太）斬るか？
（半次郎）ううん　いや 突く
何を始めたんだ
ハァ 眠れそうもないんでね
心覚えだ
今度の始末を書いておこう
そう思ってな
もしかして
鮎沢多宮の陰謀が成功したら
すべてが
闇に葬られるかもしれない
我々の手で 誤りのない事実を
書いておくのもいいと思うんだ
そうか
そこまでは気がつかなかった
新六が江戸へ着くのが
あしたの夜中か―
あさっての朝だな
（お囃子）
（浪人）アッハハ
（女郎）キャー
（浪人たち）♪ ガチャガチャ…
やー！
（浪人）ヘッヘヘ…
（娘）いや…
やー！
おようさん
おようさんってのは どれだい？
お前さんか
おようさんってのは
ちょっ ちょっと
話があるんだがな
（よう）話？
（浪人）なんだなんだ 新入り
こいつは俺の買った女だぜ
その人はな 組長の女だ
こっちよこせ
なんだと？
組長がなんでえ
金さえ出しゃ 俺の女だよ
たあー！
（浪人）何しやがるんだよ
あっ ああー！
やあ うっ うう…
（浪人）貴様！　こら
やあー！
（女郎たちの叫び声）
うっ うう…
あいよ フゥ…
文句はねえな
さあ 行こう
４～５日の辛抱
あの人が そう言ったんですね
ああ そうだよ
女房に伝えてくれってな
女房に？
（宴会のお囃子）
（泣き声）
こんな私のことを
まだ あの人…
あのとき私が
死んでればよかったんです
え？
あの人と私 許嫁でした
じゃあ お前さん 侍の？
父が お役目の手違いから
切腹を言い渡され
母と私は 国を追われました
その母が病気になり
途方に暮れた私は
せっぱ詰まって 死ぬ思いで
その私を あの人が捜して
訪ねてきたんです
病気の母さえいなかったら
私 生きていなかった
あの人 私たちのために
武家まで捨てたんです
いや 俺には
よく分からねえが
本当に惚(ほ)れるってのは
そういうことかもしれねえな
あっ そうだ
これ 組長から頼まれた
できたらこれで ４～５日
客をとらねえほうがいいな
あっ それから
ついでと言っちゃなんだが
これで 酒と飯と
いい匂いのする…
そうだな
土の匂いのする女の子を
世話してもらいてえんだがな
土の匂い？
ああ
いや なんつったらいいかな
とにかく土の匂いだ
千乃さん
眠れませんか？
ええ とても
私 怖い　怖いんです
今に きっと
嫌なことが起こりますわ
私には それがよく分かります
そんな…
千乃さんは 男ばかりの中に
閉じ込められていて―
気が立ってるんだ
（千乃）違います
震えてますね
寒いんだな 千乃さん
（かんざしが落ちる音）
違います
怖いんです 目が
あの人たちの
紋之助様の目が 伝蔵様の目が
紋之助 伝蔵…
いや 信じられないな
事情がこんな具合になったので
気持ちがこじれだしたのは確かだが
少なくとも皆 侍だし
大事をともにした仲間なんだから
でも それだけで
人の心が分かるでしょうか
それだけで 人のすべてが
分かるのでしょうか
あの松尾様だって…
松尾が…
新六がどうかしたのか？
あの真面目一本の松尾様が
一度だけでしたが 私に付け文を
（物音）
（響き渡る音）
（馬のいななき）
（弥源太）
新六さん 遠乗りですか？
それとも高飛びですか？
誰だ？
（弥源太）あっ そうですか
夜逃げですか
ふうっ…！
“一件落着まで
しばらく姿を隠せ”
“身ども城代家老に相成った暁には
即刻 呼び寄せる”
と 次席家老の鮎沢多宮は言った
そうだな 新六さん
貴様は あのヤクザ
（弥源太）ふんっ
（新六）おっ ああ…
（武助）ハッ ハァ…
やあ 兄貴
やっぱり兄貴だ
１日中捜したぜ 兄貴
（弥源太）兄貴？
（武助）ああ
おいら 兄貴の弟分になることに
決めたんだ
で 兄貴
このサンピンどうするね？
どうしよう？
そこまでは考えてなかったな
裏切り者は許せん
そればかり考えてたからな
許せん？
じゃあ殺(や)るか 兄貴
（武助）プスッ
（弥源太）うん
ああ 待て待て 冗談じゃない
大事な生き証人だ
夜が明けたら
砦山へ連れていく
チェッ つまんねえの
わっ！
（弥源太）ああ…
（鶏の鳴き声）
まだ いやがったのか
そんな おしろいのお化けみたいの
いらねえって言ったろ
さっさと帰(けえ)れ
（トミ）だども帰ると
えらく怒られるだで
フンッ 俺の知ったことか
おい 待て
おい 待て待て
お前 手 見してみろ
ちょっと見せろよ
おっ お前
鍬 握ったことあるか？
田植えは？
稲刈りしたこともあるな？
おおっ おお…
（トミ）あっ 何するだ
あっ ああ～
いやー！
うわー！
いや うわー！
土の匂いだ！　土の匂いだー！
（トミの笑い声）
あのクソ力の百姓め
何やってんだかな
おーい 田畑
やい 半次郎
出かけるぞ！
いや 結構なお日よりでござるな
いや　はっ
いよっ…
いや おおっ ああ…
ハァー フゥ…
（笑い声）
考えたが やっぱりまず―
討っ手の連中と
話し合おうと思うんだ
知ってのとおり
城代の横暴と悪徳には
殿でさえ手に負えず
これまでにも再三と
暗殺の企てがあった
討っ手の指揮者
鮎沢金三郎も島田源太夫も
その企ての
同調者であったこともある
話せば 分かってくれると
思うんだ
俺は反対だな
いまさら話し合って何になる
それより 新六を待つことだ
新六は必ず帰ってくる
もし帰ってこなかったら
どうする
そんなバカな！
おぬし 新六を疑うのか？
仮にも我々の同志だぞ
疑うわけじゃない
しかし途中で どんな事故が
起こるか 分からんではないか
いや おぬしは信じてない
新六を信じてない
事によったら
俺たちみんなを！
やめろ 紋之助
哲太郎さん
我々の指揮者は あんただ
俺は あんたの意見に従うよ
金三郎 聞け！
話したいことがある
（こだまする声）
聞こえるか 金三郎
話し合いたい
話すことはない！
貴様らは 上意を
ないがしろにした重罪人だ
神妙に出てくれば
切腹させてやる
さもなければ打ち首だ
来たー！
島田！　島田源太夫
返事をしてくれ 島田！
（武助）兄貴
いけねえ いけねえ
登り口は
目付が固めてやがるしよ
鉄砲や弓矢が方々から狙ってやがる
どうする？
（六根清浄を唱える声）
兄貴
“前門の虎 後門の狼”か
そんな ことわざがあったな
そうでしたねえ
しかし
“窮鼠(きゅうそ)かえって猫を噛(か)む”って
ことわざもあったでしょう？
（新六）うっ…
武助
お前 馬の用意をして待ってろ
大丈夫(でえじょうぶ)けえ 兄貴
ああ 丁と出るか半と出るか
どっちかだ
どっちにしても
大したことはない
そうけえ？
（六根清浄を唱える声）
（弥源太）ああ
拙者 兵頭(ひょうどう)弥源太と申す
浪々の身
お噂を聞いて
お待ち申しておりました
“枯れ木も山の賑(にぎ)わい”とか
何とぞ お仲間に
加えていただきたいんですが
組長 このような得体の知れぬ…
得体の知れぬのは
我々も同じだ
貴公が一等新参だ
殿(しんがり)を来る荷物を頼む
はっ　ありがとうございます
（六根清浄を唱える声）
あっ 荷物を下ろしてください
私が代わります
そうかい
よいしょ
んん あ～ あっ
えっ お前
やあ
（新六のうめき声）
あっ ああ…
（弥源太）あっ
ああ…
いや おめでとう
こっ こいつは誰だ
ん？　誰って
お前さんが あれほど狙ってた
源太じゃないか
私は兵頭弥源太
以後 お見知りおきを
俺 初めて…
初めて人を殺した
殺したのは人間じゃない
虫けらだ
もっとも虫けらは…
虫けらでも… うーん
もうちょっと
生かしておきたかったのに
少し痛いが我慢しろ
こうしておけば治りが早い
うわー！
（孫兵衛）その布(きれ)を取ってくれ
（功之助）はっ
（大次郎のうめき声）
（弥平次）はっ 討っ手が見えます
（六根清浄を唱える声）
（浪人）あ！
いや… どうもどうも
よいしょ
ハァ… 組長
これだけの荷物
いったい 何が詰まってるんですか
10日間の食料だ
え？　10日間も？
ハァ… 新参者が
差し出がましいようですが
ハァ… こんなとこで10日間も
待つっていうのもなんですね
俺も そう思っていたところだ
ひと休みしたところで
一気にカタをつけようとな
しかし こっからでは
砦の様子が皆目…
あっ それも
新参者の役目のようですな
ちょっと見てきます
あの ちょっとすいません…
（弥平次）あっ 誰か来ます
あ！　あの風体は
確か松尾さん
新六が？
新六が帰ってきたのか？
着物は確かに
いや 顔が違う
あれはそうだ
源太という無宿者
なに 源太？
源太がどうして？
もしかしたら
源太が裏切って新六を
裏切ったな
裏切ったのは松尾新六
証拠は この着物です
ああ 時間がない
詳しくは戦いながら話します
誰か斬り込んでください
でも 本気で斬らないでくださいよ
いいですね　とりゃー！
（半次郎）出た！
（十郎太）それー
（浪士たち）うわー！
ですから事は振り出しに
誰かが一刻も早く江戸へ
（哲太郎）分かった
で あんたは？
日暮れを待って その手引きを
合図は かぶら矢１本
“かぶら矢１本”だな
（浪士たち）うわー！
（銃声）
（浪士）うわー！　ああ…
引け！　引け！
引き上げるんだー！
こらー！
あっ いけねえ
俺 こっちじゃねえ 向こうだ
やあ 千乃さん
ああそうだ
連絡係は女装がいいな
女なら
討っ手も見逃すかもしれない
それじゃあ　やー！
やー！　やあー！
あの新六が裏切り者
俺には信じられん
信じてもらえんと思って
源太は新六を連れてこようとした
生き証人としてだ
それが途中で…
どうとも言える
たかが無宿者の口先だ
しかし 新六は同志だぞ
生死を誓った同志だぞ！
その同志が とっくに
江戸へ着いてるはずの同志が
なぜ まだ城下にいたんだ
そうだな
帰っていたとすると早すぎる
それに今になって思い当たるが
江戸へ走る前に
新六はこう言った
“７人 必ず揃って待っていろ”
しつこく念を押した
“７人 必ず揃ってろ”とな
新六は 我々を７人まとめて
鮎沢に売るつもりだったんだ！
それに…
どうかしたのか？
いや とにかく
すべては振り出しに戻ったんだ
もう一度 やり直すしかない
哲太郎さん 俺が行くよ
いや 江戸には
俺が行かしてもらうよ
俺は なぜ撃たれたんだ？
（浪人）てめえ それはな
砦の中の７人が狙いでな
（浪人）ああ ハァ…
ついでに お前に弾が当たり
俺に矢が当たっても
気にならねえんだとよ
（浪人）チキショウ！
組長！　討っ手と話をつけましょう
話を！
（浪人）ああー！　腕が…
（浪人たち）おい しっかりしろ…
（浪人の痛がる声）
ちょっとは分かってきたろ
え？　半次郎
何がだ？
侍ってやつの くだらなさがだ
いや 分からねえ
まったく分からねえ
よせよせ
どうせ俺たちは 首を打たれるんだ
手当てなんかしたって
ムダだよ
（大次郎）そう怒鳴るな
たとえ冥土に行くにしたって
さっぱりした足で
行きたいじゃないか
（紋之助）功之助は怖くなったのさ
城代に一番槍を
つけたんだからな
うまくいけば
大いばりだろうが
こうなってみると
反対にそれが怖くなったのさ
なんだと！
俺が怖がってるっていうのか！
よしてくれ ケンカは
みんな 同志のはずだぜ
うるせえ
貴様 引っ込んでろ！
おぬし
“俺が怖がってる”と言ったな
くそー
俺は打って出る！
（哲太郎）出るなら
俺を斬ってからにしろ！
頼む 俺の足を切り落としてくれ
（浪人）組長 このままでは
死ぬかもしれない
しかし… 動けるか？
俺がなんとか
俺は腕だけだから
しょってでも下りれる
そうか
よし みんな 手を貸してやれ
２人が山を下りる
（浪人たち）しっかりしろ
大丈夫か
おい つえだ
山を下りたら
すぐ 医者の手当てを受けるんだぞ
（浪人）ああ
（浪人）はい
あとのことは安心してな
貴公らのことは
ご家老に話してやる
組長 すまねえ！
気をつけて行け
（すすり泣き）
（浪人）すまねえ…
（銃声）
（浪人たち）うわー！
ひでえ
あの２人が…
あの２人が何をしたというんだ
もう許せんぞ
組長 討っ手に斬り込もう
そうだ 斬って斬って
斬りまくれー！
（十郎太）待て！
討っ手の指揮者は
俺がきっと斬る
だが その前に
あの砦の７人を なんとしてでも
斬らねばならんのだ
分かってくれ
だいぶ分かってきたようだな
何がだ
侍ってものがだ
いや 分からねえ
分からねえよ
砦山７人の反逆者
または彼らの同調者の中から
再度 江戸表へ走る者が
出るかもしれん
よって 国境の各宿場は
追って沙汰するまで通行を止め
警護の手を増やせ
また 江戸への道
街道筋の要所要所には
番士を置き
不審な者は すべて捕らえろ
たとえ
女子であっても容赦するな
似合うかな？
（功之助）ハハハ…
おい！　焼酎だ
焼酎を見つけたぞ
焼酎だって？
庄田さん
あんた この砦に
備え付けの焼酎があるのを
知ってたんだろ？
知ってて隠してたんだ！
それは飲むためのものじゃない
気つけだとか傷を洗うのに…
いいわけだ！
あんたが夜遅く何をしてたか
酒の好きなあんたが何をしてたか
これで分かったよ
やめろ 功之助
庄田さんはだな…
哲太郎さん
江戸へは弥平次に行ってもらおう
考えてみると
弥平次のほうは馬相手だし
それに
女の着物も似合いそうだ
弥平次
どうした 弥平次
かがり火です
これでは 野ウサギ１匹だって
出られません
あっ 消えたぞ
気のせいかな？
誰かがいたようだが
（かぶら矢の音）
（目付）待て あれは女らしいぞ
（目付）待て！
（目付）女か？　顔を見せろ
（斬り合う声）
（目付たち）うわー うっ
ふもとで 武助というヤクザが
馬を用意して待ってる
必ず江戸へな みんなの命は
お前さんが握ってるんだ
はい 必ず　死んでも
冗談じゃない 死んじまったら
なんにもならないよ
はい
（十郎太）
ひとつ 金10両也(なり)が逃げていく
残りあと60両か
貴公 見事な腕前だな
弓も百発百中
じゃ さっきの…
そうか
やっぱり見てたんですか
見てたね
始めから終わりまで
どうします？
俺のほうで聞きたいよ
（弥源太）え？
貴公のやってることは
さっぱり分からん
７人の味方なら
俺たちの１人や２人は
いつでも斬れたはずだが
そうもしない
いや できるだけ
人を斬るのはよそう
そう思ってんですよ
その貴公は
なぜ この５人の目付を斬った？
目付５人というよりも
ひょっとしたら
私自身を斬ったのかもしれません
貴公自身を？
昔々 ある藩に
兵頭弥源太という
目付がいましてね
その弥源太には
血を分けた兄弟以上に
腹の割れる親友がいたんですが
たまたま この藩と同じような
争いごとが起きて
その男が
城代家老を斬ったんです
そいつは なんというか…
とにかく いいヤツでしてね
砦の７人を見て
貴公は その男を思い出した
そうかな？
そっくりでしたな
ところが その弥源太という男
真面目も真面目
クソがつくほど
融通の利かんヤツでしてね
役目の上とはいえ
そのバカ野郎
自分の手で
親友を斬っちまった
藩のため 領民のために
事を起こした男をね
いや ハハハ
昔々の話ですよ
そのバカなヤツが
あの７人に尽くすのは
罪滅ぼしということかな？
まっ そういうことでしょうな
（十郎太）弱ったな
（弥源太）え？
いや
俺は貴公を斬るかもしれんのだ
ある事情で
俺は30両
なんとしてでも欲しい
残った６人のうち
３人は どうしても斬らねばならん
だから
もし貴公が邪魔をしたら…
貴公も斬る！
私も同様
残った６人の命を守るためなら
あんたを斬る！
妙だな
どういう加減か
刀を抜く気になれそうもない
ハァ… 私もだ
考えてみると
どっちが斬っても斬られても
ひどく後味が悪い気がするな
貴公 これからどうする？
ひとまず山を下りますかな
あの残った６人 近くに味方が
１人でもいると思うと
どうしても気が緩みがちだし
それに もう１人の次席家老
森内兵庫さんを捜さなくちゃ
（十郎太）森内？
（弥源太）え？　知ってますか？
（武助）お気をつけなすって
（弥平次）うん
（弥平次）やー！
貴公 弥源太とは
仲がよかったようだな
よかった？
冗談じゃねえ
敵と味方だ
敵味方 うん…
じゃあ あれでよかったのかな？
え？
組長 斬っちまったのか？
いや 斬られに行った
斬られに？
それ どういう意味だ
たった１人で
鮎沢の屋敷に乗り込んでいった
変なヤツだ
何しにだ
うん
森内兵庫という
爺(じい)さんを助けにな
たった１人でだ
ハッ おかしなヤツさ
しかし 貴公にとっては敵だ
もしヤツが
めった斬りにされても
どうということはない
（浪人たちのいびき）
（十郎太）ああ…
それより
見張りは もうよい
存分に寝ておけ
あしたは忙しくなるぞ
（侍）くせ者 止まれー！
（弥平次）ああ… ううっ
（浪人たちのいびき）
開けろ
（多宮）斬るな
着衣 差し料を見れば
松尾新六だが
よく見れば
いつぞやの無宿者か
新六はどうした　なぜだ
誰に頼まれた
他藩か？
幕府か？
また夜中 当屋敷へ
何用あって忍び込んだ
げせん 吐かせろ
（木刀で打つ音）
（弥源太）ううっ うう…
（弥源太）うう！　うう…
（侍）てい！
（弥源太）ああ！　うう…
（侍）たあっ… この！
（弥源太）ハァ ハァ…
（侍）てい！
（木刀で打つ音）
（叫び声）
（弥源太）うっ ああ…
（多宮）待て
しばらく待て
それ以上 打てば死ぬ
殺してしまっては
なんにもならん
殺す前に
ぜひ聞き出さねばな
虫けらみたいなヤクザを
どうして…
虫けらみたいなヤクザなら
即座に殺す
だが その面体 物腰
気に入らん
私は犬が嫌いでな
犬が？
どうりで ここには猫しか…
その犬が 何をつかんだか
ほかにも犬がいるか？
どこにいるか
それが聞きたいのだ
聞かせてくれたら
一生 面倒を見てやる
（弥源太）面倒？
百姓から搾り上げた金で
あんたの飼い犬に？
いや 飼い猫に… ねっ
続けろ
（弥源太）ああっ ああ…！
たわけ！
取り逃がしたで済むと思うか！
使いが江戸へ走ったとなると
５～６日のうちに
必ず江戸から大目付が来る
それまでだ それまでに
すべての証拠を消すのだ
砦山の７人 森内兵庫
あの無宿者
すべて 生かしてはおけぬ
配下の者を集めろ すぐにだ
（侍たち）はっ
（門番たち）あ！　こら
うわ…
（門番たち）うえ…
あっ！
半次郎…
（弥源太）あっ
（門番）う！
（打つ音）
（弥源太）うう…
やい爺さん ぼんやりしてねえで
手伝ったらどうだい
手伝う わしが？
どうやって
はっ倒すぞ この野郎
足でも持ちやがれ
よし かかれ
（侍たち）はっ
さあ行くぞ 爺さん
どこへだね？
え？　あっ そうか
ああ どこにしよう
うん 俺の女の所にしよう
「ひさご」っていう女郎屋だ
女郎屋？
ああ そりゃあいい
（半次郎）え？
わしは 一度も行ったことがない
一度は行ってみたいと
思うておった
のんきなこと言ってねえで
とっとと歩きな このジジイ
バカ野郎！
鮎沢多宮のバカ野郎！
ざまあみろ
言ったとおりだ
俺が言ったとおりだろ
俺たちはペテンにかかったんだ
みんな うまくはめられたんだぞ
やい 分かるか バカ者！
バカはお互い様だ
みんな揃って 打ち首だよ
そうとも
どうせ死ぬんだよ みんな
（紋之助）
公平にやろうじゃないか 公平に
どうせ死ぬんだからな
どうせ死ぬんなら
この砦の中のものは みんな
みんなで公平に
分けようじゃないか！
そうだ 公平に
何もかも公平に
（紋之助）俺は
このままでは死なぬぞ
すべてを公平に
やるべきことをやってから
死ぬんだ
俺は 俺は…
くそ！　俺も死なんぞ！
斬る！
俺たちをペテンにかけやがった
ヤツを斬る！
やい 鮎沢多宮！
出てこーい！
（哲太郎）功之助！
（孫兵衛）いいかげんにしろ！
いったい
何が気に入らないんだ！
今度の役目を持って
城下を出たとき
我々は皆
死を覚悟していたはずだ
また 城代を斬ることは
誰にそそのかされたのでもなく
我々自身から
かって出たことじゃないか
藩のため 領民のため
命を賭して
刺客の役を引き受けたのだ
そうではないか 藤井(ふじい)
我々は みずから
よしと信ずることをやったのだ
人に称賛されたいためでもない
功名 手柄を立てるためでもない
そうではなかったのか 藤井！
事情が悪くなったからといって
何を騒ぐ
たとえ 鮎沢多宮の陰謀が成功し
我々が 罪を負って死ぬにしてもだ
我々がよしと信じてやったことには
いささかの変化はない！
そう思わないか
皆いったい 何が不平なんだ！
（千乃の悲鳴）
（伝蔵）たー！
（孫兵衛）待て 伝蔵 やめろ！
（伝蔵）はあっ…
（千乃）ああ！
（伝蔵）はあ… はあ！
（紋之助）うあっ… あ！
（伝蔵）野郎め！
（孫兵衛）西村！
こいつが千乃さんに
手を出したからです
こいつは 前から
千乃さんを狙ってた
いやしい目で
千乃さんを汚していた
それが たまらなかったからです
（孫兵衛）落ち着け 西村！
俺に刀をよこすんだ！
（伝蔵）いや 私はここを出ます
（孫兵衛）出る？
千乃さんを幸せに
伝蔵！
見ろ！　討っ手はいないぞ
引き上げたんだ
大丈夫だ みんな！
（銃声）
伝蔵！
千乃さん…
うっ あ…
（森内のいびき）
ここは？
「ひさご」という店です　あっ
ああ… 俺を
ここへ運んだヤツは？
まだ お休みになっておられます
（いびき）
（よう）半次郎さん
半次郎さん
（トミ）ねえ
弥源太　大丈夫か おい？
（弥源太）半次郎
（半次郎）へえ？
なんだよ
いいのか 侍を棒に振って
なに まだ諦めたわけじゃねえや
（いびき）
（半次郎）あっ
年寄りのくせに
まだ寝てやがる
やいやい ジジイ
いつまで寝てやがんだよ！
おいおい半次郎 ご家老に
そんな口をきくヤツがあるか
ごっ ご家老？
あっ イタッ
仕官したかったら
ちっとはゴマをすっとけ
ははあ…
よせよせ 半次郎
仕官するのは考えもんだぞ
あ～あ
侍なんて存外
くだらんもんでな
うっ しかし…
わしなどは
侍の家に生まれてしまったから
やむをえず
侍をやっておるが…
しかし俺は いや 私は…
たってというなら
士分に取り立ててやってもよいがね
え？　本当ですか？
半次郎
喜ぶのは まだ早いぞ
砦に残った６人
江戸へ走った弥平次
荒尾十郎太たち
（よう）え？
あの人が…
あの人がどうか？
あっ 源太
この人 組長のカミさんだ
このカミさん身受けするために
どうしても30両の金が
それで組長は…
そうか そうだったのか
ご家老 事が終わったら
なんとか30両
工面していただけませんか？
うんうん
なんだか知らんが
なんとかしよう
どうも
聞いたか 半次郎
すぐ山に行ってくれ
山 行って
十郎太に こう言うんだ
“30両工面がついた 山を下りろ”
うん
しかし 鮎沢多宮はどうする
（弥源太）斬る
（半次郎）そうか
誰が？
（弥源太）俺だ
（半次郎）そうか
え？　誰が斬ると言ったかな
は？　私ですが
その体で
相手は藩内一の使い手だよ
ご家老
城下 近郊 くまなく
八方手分けして
捜しておりますが
まだ森内殿 無宿者
ともに見つかりませんが
（多宮）森内一派の動きは？
（家臣）はっ それもいまだに…
いずれは動きだす
万全の構えはしておけ
（家臣）はっ
（侍たち）それっ
（武助）あの
（半次郎）なんだよ！
兄貴よ
源太兄貴 知らねえかい？
源太は「ひさご」の２階だ！
（武助）ひさご？
（あくび）
暖かくなったなあ
暑さ寒さも彼岸まで
今日は 彼岸の中日では
なかったかな？
彼岸？
毎年 真法寺へ
お参りすることにしているが
今日 出かけては悪いだろうな
いや そうだろうな
真法寺というと
あの道信和尚の
知っているのかね？
道信坊主とは幼なじみでな
あ～ そうですか
ご家老
ちょっと その火箸
貸していただけますか？
（走る足音）
兄貴 一晩中 捜したぜ
ひっでえ
ひどくやられたな 兄貴
（武助）相手は誰だい
（弥源太）ん？
武助 お前に頼みがある
このままでは
紋之助の命が危ない
それに 弥平次だって
無事に切り抜けたかどうか
残された道は 俺たちの力だけで
なんとかすることだ
俺は打って出ようと思う
どうだ 功之助
（功之助）やるよ
（哲太郎）大次郎
俺もだ
こんなものが
ものの役に立つのかな？
ああ まあね
右手１本だけは
なんとか使えそうですから
こんなもんでどうかな？
いいか
一気に斬り込むぞ
（浪人たち）おー！
（金三郎）待て！
不審のことがある
昨夜 手の者が
５名 斬られた
誰が斬った？
俺たちは知らん
この槍に見覚えあろう　は！
見覚えはない！
黙れ！
お前たちは げせぬ
昨夜 弓矢を盗んだ者もいる
その弓矢で
かがり火を射た者もいる
今の その身支度はなんだ！
我ら討っ手に
刃向かうつもりか！
げせんのは お前らだ
俺たちの２人を なぜ撃った
なぜだ なぜ撃った！
（銃声）
（浪人）うわー
くそ…
うっ
わー！
（銃声）
組長！
（浪士たち）ああっ　うう…
（半次郎）やー！
（十郎太）うっ…
てやー！
くっ 組長！
組長ー！
金三郎が死んだとなると
また様子が変わったな
あとは島田だ
島田に話してみる
島田！　源太夫！
（哲太郎）聞いてくれー！
（こだまする声）
（哲太郎）聞こえるか 源太夫
貴公には
俺たちの気持ちが分かるはずだ
島田 俺たちは
これから砦を出る
撃つな 源太夫
撃つな！
俺が初めに出る
間を置いて続いてくれ
（走る足音）
お前ら
何もたもたしてやがんだよ
走った走った
源太が１人で
鮎沢を斬りにいくそうだぜ
（哲太郎）１人で？
（半次郎）ああ １人でだ
とは言うものの
俺が行かなきゃ話にならねえんだ
何しろ あいつは
身動きもできねえからね
くどいようだがな 貴公
万一 斬らずに済みそうなら
斬らずに済ましておけ
ああ できるだけ
ご家老も くどいようですが
ここから一歩もお出にならないよう
くどいな 貴公も
ここが気に入ったと
何度 言えば分かるんだ
一歩どころか
一生 出たくないわ
さっさと行け
（弥源太）はあ
さっさと行きたいんですけど
あたたっ チキショウ…
よっ うーん…
（和尚）うーん
なに？　真法寺の和尚が？
“今日は彼岸の中日”
“それに先代の７回忌に
あたりますので―”
“ぜひ お回向を”
かように申しておられますが
和尚め 悪いときに
やむをえん
畳ふすまを すぐ元へ戻せ
それから 仏間を開き
一同を広間へ集めろ
（家臣）はっ
（読経）
（武助）へい 真法寺から
和尚さんのお迎えに参(めえ)りやした
お邪魔にならねえ所で
待たせていただきやす
へい どうも
（読経）
（鐘の音）
早(はえ)えよ
一等 長いのやってくれって
あれほど言っといたんだがな
お住職 あれなる茶室で
一服 差し上げたいのですが
あっ いや
まだ２～３ 回らねばならんのでな
（足音）
（多宮）うっ
貴様 出合え！
（半次郎）源太！
（斬り合う声）
源太！
（多宮）うん！
（多宮）うう！　くっ あ…
貴様…
貴様 何者だ
ただの無宿者だよ
無宿者？　そんなはずは…
ただの無宿者に
これだけのことが…
信じられん
信じ…
ハァ ハァ…
（弥源太）ハァ ハァ…
（侍）たー！
（弥源太）んん
（侍）てやっ…
（侍）ええい！　うわ…
（侍）ああ！　うう…
（斬り合う声）
（馬が駆ける音）
（弥平次）ああ！
（功之助）弥平次！
（功之助）弥平次 しっかりしろ
弥平次
みんなに…
みんなに伝えてください
大目付 大森(おおもり)帯刀(たてわき)殿が
まもなくここへ
ええ！　大目付が？
（武助）おーい！
大目付が来たー！
大目付が来た！
大目付が来たぞー！
大目付だ 大目付だ 大目付だ！
兄貴 もうこっちのもんだぜ
大目付の野郎が
来やがったってよ
本当か！
ウソ言っても始まらねえやい
もう来てもいいころだな
（祭り囃子）
（武助）ああ もう始めやがった
（哲太郎）なんだ あれは？
（武助）百姓さ
（哲太郎）百姓？
百姓が我々に手を…
聞け！　なにが侍なんぞに
（武助）祭りだよ
（哲太郎）へ？
お祭りだよ
百姓たちは この２年越し
太鼓も樽(たる)も
たたいたことがねんだ
みんな 大喜びだで
（祭り囃子）
（武助）いや 実は あれもこれも
みんな 源太兄貴の差し金だがね
（半次郎）源太…
（武助）兄貴！
（半次郎）源太！
どこへ
どっ どこ行きやがった
（武助）兄貴！
哲太！
（哲太郎）弥平次！
兄貴！
ヤツは動けねえんだ
動けねえのに！
どっか行っちまいやがった！
兄貴！
（半次郎）源太！
（武助）兄貴ー！
（鶏の鳴き声）
よっ よいしょ
（腹が鳴る音）
腹が減ったなあ
（半次郎）源太！　源太！
（弥源太）半次郎
（半次郎）源太
お前ってヤツは
ひどいヤツだなあ
え？　何か忘れもんでもしたかな？
ああ 大変なもんだぜ
大変な？　なんだろう
いや ともかくありがとう
俺だよ この俺
ああ そうか おめでとう
案外 侍姿も似合うじゃないか
そうじゃねえよ
俺に黙って行くヤツがあるかって
言ってるんだよ
あっ そりゃ悪かった 謝る
じゃあ
いろいろと世話になったな…
バカ野郎
俺も連れてけって言ってるんだ
え？
しかし せっかく侍に…
その侍がな
こんなに堅苦しいもんだとは
夢にも思わなかったぜ ええ…
裃(かみしも)は 肩はこるわ
（鶏の鳴き声）
頭は頭で 薄ら寒いわ
（武助）あ～にき～！
ええ？　あいつもか？
俺は そんな
面倒見はよくないがな
（半次郎）まだまだ来るぜ
（弥源太）え？
あれは いったい…
これは いったい
どういうことになってるんだ？
“俺 侍やめたぜ”って
言ったらな
あの森内の爺さん
変なジジイだ
“みんなまとめて
借金 払ってやるから―”
“連れてけ”って言いやがった
（弥源太）どうする？
（半次郎）“どうする”って…
それぞれ みんな
うちへ帰してやるんだな
もっともあれだ
俺に ついてきたいって
ヤツがいたら
無理には断らねえつもりだ
（半次郎）はあ
（トミ）ウフフ
ああ…
あんた これから…
この人と一緒に国へ
♪～
～♪