(戦場の音)
(英語:ポツダム宣言)
(ナレーション)
日本に降伏を
求めるアメリカ
中国
及びイギリスの
ポツダム宣言が
海外放送で
傍受されたのは
昭和20年7月26日
午前6時だった
渡りに船として
これを?
はつ以前の
"カイロ宣言"とは
著しく内容が
変わってきており
絶対的な無条件降伏の主張を捨てて
8項目にわたる
平和樹立の特定条件を
示しております ですから
いやそれはよく分かっているがね
しかしそうは簡単には
陸軍や海軍が
特に陸軍は絶対に
承知しそうにもないからね
(ナレーション)
翌7月27日には
このポツダム宣言を
どう扱うかについて
内閣の閣議が
行われた
(東郷)
現在我々はソ連に戦争の
仲裁役を求めているのだから
とにかく
ソ連が何か言ってくるまでは
これを一方的に拒否せずに
しばらく待っているのが
番いいと思います
(ナレーション)
この意見には誰も反対する者がなく
ポツダム宣言に対しては
静観に決まった
だがこれを国内的に
どう発表するかが難しかった
世界中に発表されて
いるものであるから
国民にも
すぐ知れ渡る
早い方がいい
発表が遅れるのは
政府が
動揺しているように
海外では
とられる恐れもある
いや
発表するからには
断固たる反対意見を
述べるべきである
ポツダム宣言を
受諾したわけではない
しか
然るにこれに対して
反対意見を述べない場合には
あたかも受諾したように
とられる恐れがある
もし
そうなっては軍の士気
並びに一般国民に与える影響が
あまりにも大きすぎる
(ナレーション)
閣議は紛糾した
そしてその結果
何も発表しないのはまずいから
あたらず触らずということになり
政府の公式見解は発表せず
新聞はできるだけ
調子を下げて取り扱うよう指導し
政府はこの宣言を
無視するらしいと
つけ加えても
差し支えないとの
意見一致を見た
新聞はポツダム宣言を
軽く取り扱い
中にはこれを喫止とさえ
形容するものもあり
多くの国民は
ほとんど関心を持たなかった
ところが陸軍の
第一線部隊から
"なぜポツダム宣言
には,
"明確に反対を
しないのか,との
詰問電報が
しきりに届き始めた
国民はつんぼ桟敷に
置かれていたが
アジア大陸と
太平洋の諸島に布陣する
272万の第一線部隊は
作戦上の通信機械ラジオその他で
ポツダム宣言の内容を
詳細に知っていたのである
閣下
これでは前線の
維持ができません
分かっておる
ただし
国家非常の折であるから
けいきよもうどう
軽挙妄動は厳に慎むように
この阿南についてくる
進むも退くも
いいな
はい
前線が動揺する?
そうです
このまま降伏勧告を
黙って放置することは
将兵の士気に大きな影響を与え
前線の維持が
難しいのではないかと考えます
(ナレーション)
政府は陸軍の
申し出により
やむなく
ポツダム宣言には
積極的に答えないが
新聞記者の質疑に応じる形で
意思を表明することになり
鈴木総理が記者会見に臨んだ
そして
ポツダム宣言はカイロ宣言の
焼き直しであるから"
これを重要視しない"と表明した
だが新聞記者の質問に対して
A重要視しない飞
繰り返しているうちに
つい黙殺"の言葉が出た
(鈴木)
回答する必要を認めません
(ナレーション)
新聞は前とは打って変わり
ポツダム宣言を大々的に報じ
断固"黙殺#でこれを国民に示した
そしてこれが海外放送網を通じて
全世界に報道された
だが外国では
a黙殺#が“無視"
になり
やがては
"拒絶"
として報道され
その結果アメリカとイギリスの
世論が著しく硬化した
(爆発音)
アメリカは8月6日に
広島へ原爆を落とした
そして
一瞬にして
20万の人間が
消滅した
"日本がもしポツダム宣言を
受諾しない場合には
"即時恐るべき報復を加える"と
警告していたのが
事実となって現れてきたのである
この原子爆弾は戦争に
革命的な変化を与えるものである,
日本が即時降伏に応じない限り
更に他の場所へも投下する#
2日後の
8月8日には
ソ連が参戦した
日ソ不可侵条約も
一片の反故にすぎなかったのである
きゅう
宮城内の
御文庫附属の
地下防空壕で
最高戦争指導会議が
行われたが
その劈頭
(鈴木首相)
広島の原爆とソ連の参戦で
戦争の継続は今や不可能であり
どうしてもポツダム宣言を
受諾するより
他に方法はないと思われるが
各自の意見を述べて頂きたい
(ナレーション)
一同は重苦しい顔つきで
じっと黙りこんでいた
みんな
黙りこんでいては
何も
分からんじゃないか
それぞれに
意見を出さなくては
(ナレーション)
参集者は思い思いに意見を述べ始めた
だがこの会議は紛糾し
容易に結論を得ることができず
しかもこの会議中
長崎に第2の原子爆弾が落ちた
(爆発音)
長崎も広島同様
一瞬にして壊滅した
この間に戦争指導会議は
結論を得ないために打ち切り
改めて総理官邸に閣議が召集され
の意見が
戦争続行か終結
戦わされていた
(阿南)
先程の戦争指導会議でも述べたとおり
第1には
天皇の地位の保障
第2に
日本本土へ上陸する占領軍は
できるだけ小範囲の小兵力で
しかも短期間であること
第3
日本軍の武装解除は
日本人の手によって
自主的に行うこと
第4戦争犯罪人の処置は
日本人に任せること
以上
4つの条件を
敵側が入れざる場合には
あくまでも戦争を遂行する
これが陸軍の意見である
天皇の地位については同感です
しかし他の3条件は
恐らく連合国側が
拒否するに違いありません
この際絶対的な条件以外は
差し控えたい
もしこの時期を逃せば
和平の機会を失うことになる
だから本土決戦が必要になってくる
本土決戦によって戦局の好転を待ち
それを和平の機会とすれば
もっと有利な条件を
敵側に認めさせることもできる
陸相は 一戦後和平-戦後和平"と
本土決戦を強調されるが
果たしてそれを行うだけの国力が
今の日本にあるのかどうか…
現在の戦争は総力戦であるから
他の部門の見解も聞きたい
(ナレーション)
軍需大臣豊田貞次郎
農商大臣石黒忠篤
運輸大臣小日山直登らが
次々と所見を述べた
日本に果たしてまだ戦う力が
残っているかどうかである
(ラジオのチャイム)
(アナウンサー)
臨時ニュースを申し上げます
大本営陸海軍部
12月8日午前6時発表
帝国陸海軍は
本8日未明西太平洋において
アメリカイギリス軍と
戦闘状態に入れり
(ナレーション)
戦争が始まってからの約7か月間
日本は圧倒的に強かった
瞬く間に太平洋インド洋
オーストラリアまでを
巨大な軍事力で制圧した
万歳!
だが太平洋戦争の
天王山ともいうべき
ミッドウェー海戦で敗れてよりは
次第に国力の差が現れ
じり貧状態となり
伸びきった前線は
次々とこれを支えることができず
やがては沖縄までが陥落し
サイパンテニアンの基地より
飛来するB29の爆撃に
東京を始め
全国92の都市が焼け野原となり
軍需工場はめくらつぶしに破壊され
陸海軍将兵の死傷はすでに360万
非戦闘員の死傷147万
罹災者は1000万人以上にも及び
国力の余命は
もういく
ばくもなかった
その上に尚
オリンピック作戦と呼号する-
連合軍100万の本土上陸を
目前にしていたのである
加えて
今年の秋は
昭和6年以来の
凶作が
見込まれており
農民以外の者は
ほとんどが餓死に近い有様に
日本には
もう戦う余力なぞは.
かかる事態は
誰もが十分承知のはずである
この実情の下でも
尚戦い続けるのが
今日の決心であると思う
こんにち
(ナレーシ ン)
激論3時間に及んだが
この閣議でも
結論を得ることができず
ごぜん
最後には御前会議を開いて
天皇に直接
決定を仰ぐことに決まった
夜の11時50分から天皇の臨御を仰ぎ
御前会議が開かれた
しかしここでも議は容易に決せず
その最終段階において
天皇は次のように決裁せられた
これ以上戦争を継続することは
我が民族を滅亡させることになる#
"速やかに終結せしめたい"
(ナレーション)
8月10日午前6時
スイスとスウェーデン公使を介し
連合国宛ての電報が発信された
天皇の大権に
変更を加えるがごとき要求は"
これを含んでいないものと
了解して" という
条件付き宣言受諾の
電報である
この日の
午前9時30分に
阿南陸軍大臣は
各課の高級部員
佐官以上の全員を
地下防空壕へ集めた
かくなる上は和するも戦うも
すべて敵側の回答いかんによる
今後いかなる事態に立ち至るとも
厳正なる軍紀の下に
糸乱れず団結し
越軌の行動は
厳に戒め
なければならない
一人の無統制が国を破る因をなす
大臣は
"進むも退くも11"
この阿南についてこい"
と言われたが
それでは退くことも
考えておられるのですか?
不服な者は
この阿南を斬れ
青酸カリです
いざという時には
これを…
軍部の力でいつほた180度の
方向転換するか分かりません
もしそうなった場合には
お互いに…
戦争が継続になったら
すべては終わりだ
これしか
もう方法はないかもしれんね
(ナレーション)
8月12日零時45分
海外放送受信局は
サンフランシスコ放送を傍受した
それは日本の条件付き宣言受諾の
問い合わせに対する-
連合国の回答であった
この連合国の回答は
少しおかしいですよ
天皇及び日本国政府は
連合国司令官に
サブジェクト·トゥー"
するとなっており
これは明らかに隷属することであり
絶対に受諾などできません
大臣は断固として
受諾を
阻止するべきです
もしそれができないならば
切腹を…切腹をするべきです
(ナレーション)
直ちに連合国の回答に対する
閣議が行われた
いやサブジェクト·トゥー"は
外務省の見解によれば隷属ではなく
uその制限下に置かれる"
という
意味ですが
そんな不確かなことでは困る
天皇の大権が存続されるかどうか
もう一度再照会して頂きたい
それが不可能な場合は
徹底抗戦あるのみである
再交渉は交渉の決裂を意味する
そしてそれは
天皇の卻言葉にも反する
(ナレーション)
こうして意見が
正面から衝突してまとまらず
またもや御前会議を開き
天皇に直接
御決裁を願うことに決まった
この会議後
官邸を去らんとする
東郷外相を
陸海の統帥部の
人たちが引き止めた
外相
もうあと2千万
2千万の特攻を出せば
日本は必ず必ず勝てます
大西さん 勝つか負けるかは
もう問題ではないのです
日本の国民を生かすか殺すか
二つに一つの…
いやもうあと2千万
日本の男子の半分を
特攻に出す覚悟で戦えば外相/
失礼する
(ナレーション)
翌8月13日に
一通の計画書が
陸軍大臣へ提出された
それはポツダム宣言受諾を策する
和平派を天皇から隔離し
東京に戒厳令を敷くものである
もう2日?
そうです
みょうにら
明日の御前会議
天皇の御聖断をもう2日…
2日だけ待って頂きたい
いやそれはできません
あしからず
総理
陸軍大臣も
部内からの突き上げで苦しいのです
いや一部では暴発しそうな
危険な動きもあるようです
それを抑えるためにも
総理待てるものなら
小林君それはいかん
今を外したらソ連は
満州朝鮮樺太だけじゃなく
北海道に,で
戦争の始末は何としても
今のうちにつけねばならん
阿南さんは死にますね
(ナレーション)
8月14日の
午前10時50分より
第2回目の御前会議が開かれた
劈頭鈴木総理は
最高戦争指導会議が
意見の一致を見ないので,
"ポツダム宣言受諾に対する
反対意見を聞かれた上で
"再度の御聖断を仰ぎたい#
と申し述べた
陸軍を代表して申し上げます
もしこのままの条件で
宣言を受諾するならば
ごじ
国体の護持はおぼつかない
よってぜひとも敵側に再照会をし
もしそれが聞き入れられない
場合には一戦を試みー
死中に活を求める以外に
道はございません
(ナレーション)
不気味な静寂が流れた
やがて天皇が
静かに立ち上がられた
かくして日本には
そのいちばん長い日がやってきた
反対論の主旨はつぶさによく聞いた
わたくし
しかし私の考えは
この前も言ったとおりで
変わりはない
これ以上戦争を
続けることは無理である
陸海軍の将兵にとって
武装解除や保障占領は
耐えられないであろう
国民が玉砕して国に殉ぜんとする
気持ちもよく分かる
しかし
しかし私自身は
いかようになろうとも
国民を国民にこれ以上
苦痛をなめさせることは
私には忍び得ない
できることは何でもする
私が直接国民に
呼びかけるのがよければ
マイクの前にも立つ
(泣き声)
陸海軍将兵を納得させるのに
陸軍大臣や海軍大臣が
困難を感ずるのであれば
どこへでも出かけて
なだめて説き伏せる
鈴木
しょうしょ
内閣は至急終戦に関する詔書を
用意して欲しい
はっ
(泣き声)
終戦の詔書は僕がやる
君は陸海軍人にお与えになる
詔書の原稿を至急に
はい
お互いに泣いている時ではない
忙しい 時間がない
これからは体がいくつあっても
足りないぞ
はい
日本の意志は
はっきり決定した
はっきりとな
すぐに いや
大至急に用意してもらいたい
ポツダム宣言受諾の電報を
打電は?
終戦の詔書公布と同時だ
アメリカと中国には
スイス公使の加瀬俊一
イギリスとソ連には
スウェーデン公使の
岡本季正を通じる
すえまさ
(車の音)
大臣が帰って来られたぞ
なに大臣が?
大臣が帰って来られた/
閣下/
大臣!
御前会議の結果を
お聞かせ願いたい
御聖断は下った
ポツダム宣言を無条件で受諾すると
御聖断あらせられた
おおみこころ
この上はただ大御心に沿って
進むより他に道はない
陛下がこのように
御決断なされたのも
全陸軍の忠誠に
信を置かれているからである
戦争継続は
全陸軍の
方針のはずです
閣下の決心変更の
理由を伺いたい
陛下は
この阿南に対し
お前の苦しい気持ちは
よく分かる
我慢してくだ
と涙を流して申された
自分としてはもうこれ以上の反対を
申し上げることはできない
不服な者は
この阿南の屍を越えていけ/
(泣き声)
(記者)
それでは陛下は
これからの日本について
どのように仰せられたんですか?
これからの日本は
平和な国家として再建したい"
しかしこれは
難しいことであり"
また時も長くかかる
しかし
国民が協力一致をすれば"
"必ずできると思う"
私も国民と一緒に努力する"と
お願いします大臣/
この際に思い切って辞職を
辞職をして下さい
大臣に辞職さえして頂ければ
たちまち内閣は潰れ
終戦のあらゆる手続きが
できなくなります
そうなれば
ほた新しい状勢の展開が…
軍が政権を握り
戦争を継続
必ず本土決戦にも
持ち込め眹す 大臣/
悩みとは何だ?
はっ
師団長閣下とは
同じ騎兵科の
出身でありますし
その上陸軍大学では
親しく教官として
分かっとる
息子がおやじの意見でも
聞きにきたと…さっさと言え
ぴょう
万一廟議が終戦と
決定した場合には
東部軍の作戦参謀として
いかなる態度を
取るべきかであります
東部軍の参謀とも思えぬな
後ろを見ろ
は?
近衛師団も別格ではあるが
応東部軍の指揮下にある
その東部軍の
中枢ともいうべき作戦参謀が
そんな腹の据わらんことでは
しょうしょうひっきん
終戦と決まれば文字どおり承詔
述鲨
断じて妄動すべきではない
しかし
いや朝からもな
陸軍省の若い連中がしきりに
やってきて近衛師団の決起を促すが
わしは追い返しておる
しかし若い連中は
納得しそうにも
しかし
わしの信念は動かん
東部軍もしっかり腹を決めておけ
かりそめにも陛下の大御心に
背くようなことは
ただしこれは終戦と
はっきり決まったらの話だがな
司令
廟議はいよいよ
終戦と決まった
ようであります
なに?
終戦と決まった?
はっそういう
情報がしきりと
小薗の笑い声)
そういうことはあり得ないよ
いやあっても意味がない
は?
腰抜けの重臣どもがどのような
恥さらしなことを決めようと
そんなことに関係はない
俺が司令をしている限り
この厚木基地は最後まで戦う
見ろ
鍛えに鍛えて温存してきた
あの新鋭機を/
(泣き声)
問題はですね
陸軍や海軍が
このままおとなしく
黙っているかということですが
建軍以来
一度も敗戦を知らず
よしゆうはずかし
その上生きて虜囚の辱めを受けずと
徹底的に教育されておりますからね
それに本土決戦では
最後の勝利をつかむものとして
その整えておる地上軍230万
特攻飛行機7000機
海軍の特攻兵器3000
このまま
のめのめとは.
武官長陛下もその点を特に
とにかく陸軍大臣と海軍大臣に
使いを差し向け
その点を確かめてみましょう
何でしょう一体?
玉音放送って?
終戦に?
そうです
終戦の詔勅が出るが
それを陛下の
直接放送にするか
それとも録音にするか
ただ今内閣で審議中です
どちらかに決まったら
すぐに知らせますから
至急その準備を
整えておいて下さい
(電話の音)
もしもし佐藤です
いやまだどっちとも
しかし直接
陛下にマイクの前に
立って頂く
というのは…
(広瀬)
あまりにも
それは恐懼に堪えない
きょうく
(下村)
しかし
それではどうしたら…
それでは終戦を国民に知らせる
方法がないではありませんか
しかし
それにしても
陛下に直接
マイクの前に立って頂く
というのはあまりにも
ポツダム宣言を受諾して
国体の護持などができるか!
武装解除された我々軍隊に
一体何ができる?
もともと
全滅か勝利か
二つに一つしかない
戦争だ
重臣どもは
一体何を?
すべては敗北主義の
重臣どもが
勝手に取り決め
気弱になられている天皇や皇后に
無理やりに
承知をさせただけのことだよ
それを陸軍の上層部までが
承詔必𧫴承詔必謹
戦争に疲れ果てたのか
命が惜しくなったのか
この地球上から日本が
消えてしまってもいいと言うのか?
(椎崎)
いくら論じても
もうどうにもならん
無意味だ
これからはもう行動あるのみ
事の成敗を問わず一死をもって
日本の真の行き方を示す
それだけだな
(学生のリーダー)
作業やめ 集まれ
頭中/
直れ/
諸君
かねてより憂慮を
していた事態が
いよいよやってきた
情報によれば
重臣どもは
卑劣極まることを
策しておる
戦争継続のためにいよいよ
我々の立ち上がる時が来たのだ
東京への出発は
横浜警備隊だけではなく
忠勇なる民間人諸君の参加を
切に望んでやまない/
集合時間は追って知らせる
終わり/
警備隊長殿に敬礼
頭右/
放送協会の
大橋会長でました
放送は録音に決まりました
そうです
直接放送でなく録音です
尚その録音は宮内省で
行いますから
午後3時までに録音班を連れて
宮内省へ出頭して下さい
(大橋)
午後3時宮内省でございますね?
広さといい
場所といい!
ここが一番
はつ
準備の方は
放送局の者が
来てからに?
(迫水)
陛下の意を帯しました-
たい
木戸内大臣並びに
蓮沼侍従武官長のお言葉を
お伝えします
事態を平穏に収拾するため
陛下が直接陸軍省と海軍省に
出向くと仰せられておりますが
この議をお諮り下さい
いやこれ以上陛下に
ご迷惑をお掛けしては相済まん
海軍は自分が
責任を持ってまとめます
陸軍は責任を持って
自分がまとめます
そのように
陛下に申し上げて頂きたい
終戦に際して
陸軍が
糸乱れぬ行動を取ることを
陸軍の長老の方々によって
申し合わせをして頂きたいのです
誰の発議かね?
河辺参謀次長閣下のご意志と
閣議中の陸軍大臣の指示により
本職が書式にしたものでありほすが
では陸軍大臣は
こちらへ
帰って来られるのだね
義中でありますが
間もなく
まずこの計画には
陸軍大臣の同意を必要とする
その説得は大丈夫だろうな?
いや
今の段階では難しい
しかし計画が順調に
進みだしさえすれば
やがては大臣も立たざるを得ない
続いてこの東部軍が
動いてくれるためにはだな
いやそれは自分が直接
田中軍司令官を説得に行く
いずれにしても
まず宮城に入りこれを確保
外部との連絡を一切遮断する
真っ先に火蓋を切って
動いてもらうのは
君たちのこの近衛師団だ
その手配はいいな?
録音されたものをですね
すぐに陛下にお聞かせすることは?
(矢部)
はあ
いえ録音再生機の準備は
しておりませんが必要なら
必要かどうかは不明ですが
もし陛下がそう仰せられる場合も
はい
長友君
連再生機をすぐに
はい
これで陸軍の方針は
決まるわけだが
これに反する者は反逆者
つまり反乱軍になるわけだな
(アナウンス)
課員以上
全員直ちに
第一会議室に集合せよ
15時15分より大臣の訓示あり
繰り返す…
課員以上全員
直ちに
第一会議室に集合せよ
15時15分より大臣の訓示あり
(井田の心の声)
今更大臣の訓示なんか
聞いたところで何になる
万事はもう終わったよ
何でもかんでも
みんな燃やしてしまえ
そしてそれが終わったら
陸軍の将校は…
我々市ヶ谷台上の将校は潔く
全員が揃って切腹をするのだ
大東亜戦争は無意味に終わった
しかしこれだけは
このことだけは永遠に
陸軍省と参謀本部の将校全員が
切腹したことだけはな…
陸軍省畑中少佐/
司令官閣下
お会いにならない方が
閣下/
いや顔を見て一言だけ
入れ!
(畑中)
陸軍省軍務課畑中少佐入り未す
俺の所へ何しに来た?
貴様等の考えておることは
聞かずとも分かっとる
帰れ/
遅いな畑中は
計画が順調に進むかどうかの
大きな分かれ道だ
畑中の説得で
東部軍は果たして
いや今の段階では
まだ無理かもしれんな
今は動かなくても
最後には否が応でも動かざるを
得ない状況になってくる
それは分かっておる
しかしだなしかし
3時50分ぽつぽつ4時か
(ラッパの音)
宮城警備の交替だな
第一連隊に替わり
第二連隊が芳賀大佐指揮の下に
軍旗を捧じ今乾門をくぐっておる
内閣で詔書案の審議が
始まりました
これが大体1時間ぐらい
かかるそうですから
録音は6時頃からになります
6時頃でございますね
はっ詔書案ができましても
それを鈴木総理から
ほうてい
陛下へ奉呈し御名御璽を
頂く手続きがありますからね
6時ですね
6時には間違いなく
公布の手続きが
終わりますね
いやこちらもそれが
ギリギリですよ
連合軍へ打つ電報の時間がね
市ヶ谷台の将校全員が自決する?
なるほど
それは美しい姿かもしれない
しかしそれは最後の最後の
手段であって
その前に我々には
成すべき事があります
承詔必謹で
戦争をやめるのか-
それともあくまで戦争完遂を
貫き通すのか
この二つに一つです
しかし井田さんそのどちらが
果たして日本のためになるかは
これは結果を待たなければ
誰にも分かりません
いかなる人といえどもその結果の
善し悪しは予測できないはずです
とすれば所詮は
運を天に任せてのこと
同じ運を天に任せるなら
井田さん 我々は軍人です
たとえ反乱軍
いや逆賊の汚名を受けてもよい
直ちに宮城に入り
陛下に御諫言を申し上げ
かんばん
決然と戦争遂行の道を
取るべきではないでしょうか?
(畑中)
天運がどちらに与するか
くみ
それは分からないでしょう
どちらに与してもよい
その判決はただ実行することに
よって決まると思います
井田さん 自分はすべてを今夜に
今夜一晩に賭けたいのです
市ヶ谷台の将校全員自決より
それの方がはるかに
はるかに正しいと自分は信じます
近衛師団との連絡は
もうついているのです
必要な準備はすべて整っており
我々の行動によって
東部軍を始めやがては必ず
全陸軍が立ち上がります
(井田)
しかし
巨大な敵を前にして
成功すればいいかもし
井田さん
井田さんは弐だ成功不成功を?
その点では承詔必謹も同じです
承詔必謹で果たして
国体の護持ができるのかどうか
その成算は首相海相陸相
誰にもないではありませんか
だから我々は決起を
井田さん
ぜひ同意して下さい
井田さん 戦争は
まだ現実に続いております
東部軍の情報によれば
有力な敵機動部隊が
房総沖に近づきつつあるとか
すべての戦う意志をなくしたら
その時にこそ日本は
一挙に粉微塵になります
こなみCん
井田さん 今こそ
我々は死を賭して
日本のために
決然と立ち上がるべきです
畑中
貴様の精神の純粋さは
いやその純粋さにのみ
俺は同意する
しかし行動はしない
貴様たちだけで勝手にやれ
どうせ明日は俺もお前も
みんな死ぬんだからな
私は
"戦勢非にして“
でいいな
もはや我が国は軍事的には
崩壊してしまっておる
個々の戦争では負けたが
最後の勝負はまだついておらん
ついておらん?
陸軍と海軍では
その辺の感覚が違う
負けたとすれば補給戦の上で
負けただけのことである
なに?
開戦以来3年半
陸軍は小さな島々で戦っただけで
一度も本格的な会戦をやっておらん
本土決戦こそ
その会戦と称すべき勝負であった
では陸相は
これまでの戦争を
ことごとく小さな局地戦に
すぎぬと言われるのか
20万5000の兵力を投入して
そのうちの戦死者20万
フィリピンレイテ島の
この悲惨な戦闘を
単に補給戦に負けたにすぎぬと
陸相はその責任を他の部門に
転嫁されようとするのか?
数え上げたら切りがない
ビルマには23万6000を投入して
16万4000
沖縄には
10万2000を投入して9万
いや沖縄では軍人だけでなく
9万2000の一般国民までが
私の言いたいのも
その点である!
なに?
多くの者がなぜ涙をのんで
死んでいったのだ
結果的な批判は
何とでも言える
しかしこれは誰にしても
日本を愛し
日本の勝利を
固く信じたればこそのことである
然るに負けたという
この“戦勢非にして“では
これまで死んでいったその300万の
人々に何と申し訳が立つ?
またしほだに
700万の部下には
まっている
何としてでも栄光ある敗北を
与えてやらねばならぬ
それがせめてもの
我々の責務ではないか/
これはあくまで
“戦勢非にして"ではなく
絶対に。戦局好転せず"と
訂正すべきである
いやあなたがどのように
言われようとも私はそうは思わぬ/
では6時にはできないのですね
じゃあ何時になったら?
(迫水)
7時…
7時なら間に合うと
思いますが
そうです
7時です
では
何が7時だ 7時になったって
できないことだけは間違いないよ
(佐藤)
書記官長何をそんなに?
難しいよ
戦争をやめることじゃなくて
どうやって陸軍を抑えるかがね
官長
よんどころない用件で海軍省へ
帰らなければいけないので
中座します
しかし噦勢非にして"ですよ
絶対に..
負けたことは率直に
国民に知らせるべきだ
いいね
この期に及んでまで
国民に嘘はつけない
(アナウンス)
第17並びに
第23洋上監視艇
よりの報告
房総方面に近づきつつある
敵機動部隊は
エンタープライズ型空母1隻
ホーネット型空母29
尚これに巡洋艦7隻
駆逐艦19隻を帯同 北上中なり
繰り返す…
菅原)
副長入ります
おう
司令…
横鎮からの情報によりますと
終戦はいよいよ本決まりで
動かないとのことですが
てんやうしんじ
まさに天佑神助だ
は?
今日は珍しく
持病のマラリヤが熱を出さん
今夜各科の科長を集めて訓示だが
なかなか文案が難しくてな
副長くだらん上層部の
右往左往なぞいちいち気にするな
しかし
それより房総沖に近づいている
敵の機動部隊は?
243隻を含む機動部隊で
この迎撃は児玉の207部隊に
発令されておりますが
空母3隻か
雑魚にしちゃちょっと大きいが
まあそいつは児玉に任しておこう
この厚木基地の全機が殺到するのは
本土上陸を狙う100万の連合軍だ
こいつを一人残らず
水際でぶっ潰す
それほで戦争は
いや副長 戦争が本当に
終戦になるのはこの時でな
(佐藤の声)
いやそれがですね
実はまだ
まだできない?
冗談じゃないですよ
もうとっくに6時を
ああ佐藤さん
あんたじゃ話が分からん
書記官長に出てもらって下さい
書記官長に/
しかし録音が何時になるか
分からないではこちらもですね
は?
海軍大臣が?
そうです
陸軍大臣や海軍大臣が
よんどころない用件で
時折に中座をされるもんですから
詔書案の審議がなかなか…
現在も海軍大臣が…
は?
はあ
大体の予定と言われましても
書記官長/ 海軍大臣が
海軍省から帰って来られました
(ため息)
(ドアが開く音)
"戦局好転せずと訂正するが
それでいいな
官長
"戦勢非にして"の件だが
これは陸軍大臣の主張するように
u戦局好転せずと訂正しよう
しかし
先程あなたは
書記官長 そのとおりに
これは訂正しましょう
え?詔書案の審議が
順調に進みだした?
それは結構でした
で何時頃になりましたら?
大体今の予定では
7時か7時半ぐらいには
終わるんじゃないでしょうか
詳しいことは後程にまた
では
よな!
米内さんが妥協されるとは
思わなかったが
しかしまあよく譲歩を
海軍省へ帰られてみて
部内の突き上げの激しさに
阿南さんと同じ苦しさを
ひしひしと身にしみるほど
感じられたんじゃないでしょうか?
しかしもうこれで
すべては順調に
いやまだまだ手放しでは
中座された阿南さんが陸軍省から
帰って来られてまたどうなるか…
詔書にきちんと副署を
されるまでは安心できんよ
陸軍大臣の署名のない
終戦の詔書は
公布の手続きのできない
反故同様だからね
(佐々木)
非常呼集の予定は
12時/
尚東京への
出発#6でには
鶴見総持寺の
1個大隊を説得
これをして同一行動を取らせる
作戦目的
1つ
無条件降伏を策しおる
あたかもイタリアにおける
バドリオ政権の如き
愚か極まる鈴木内閣総理大臣以下
重臣どもの襲撃
(佐藤の声)
ああ次官
今
詔書案ができました
なに できた?
終戦の詔書ができたんですね
それで? つんつん
それでは直ちにこれを
宮中へお届け致します
かみ
録音の際にはお上がこれを
お読みになる 急いで清書を
放送局の録音班も
昼から来て待っている
急いでね
はっ
陛下の御名御璽を頂いた上で
各大臣が副署をする
正式のもんだからね
間違いのないように
いや急いでね
録音がこのように遅れほすと
実際の放送は一体何時頃に?
いや 今日の夜の放送は
とても無理ですよ
国民には予告も何も
詔書の審議に時間が
かかり過ぎましたからね
それでは
明日の朝の7時では?
とにかく放送は
一刻でも早い方が
いや それは
16日にしてもらいたい
この放送は外地のあらゆる部隊にまで
聞かせなければならない
特に第一線は相手側の
武装解除を受けるのであるから
十分納得させる時間が必要である
しかし連合国には
降伏の電報を打っておき
国民には
2日間も知らせないというのは
しかし明日の朝では
大変聴取率が低いですね
ことに農民は朝が早いし
もう農耕には
出かけてしまっているし
放送としては適当な時間帯では
冗談じゃないよ
冗談じゃない
16日にまで延期して
もしその間に
万一の事態でも起きたら
いやそれでですね
今晩のニュースの時間に
その予告をしておいて
明日の正午に放送する
それが一番適当だと私は
いや それは
いや それがよろしい
それを閣議の決定とする
しかし総理
放送は明日正午とし
それまでにこの通達が
第一線へ到達するよう
陸軍大臣にはあらゆる努力を
してもらいたい
伯石)
明朝
田閣下とともに
飛行機で広島に帰り,,
慌尾)
ご苦労さんです
(白石)
ついては
軍の真意をお聞かせ願いたい
真意?
真意なぞは別に
しかしこんな
簡単な全面降伏が
軍がそれを
承知したからには
その裏には何か?
いや
阿南閣下を中核に
全軍が粛々と
規律正しく退却するのです
では特別の意図みたいなものは
何もないのですね
そのとおりです
いやよく分かりました
戦うにせよ戦わざるにせよ
私もそれが一番正しいと では
宿舎へですか
これから
いや
まだ時間も早いし
久しぶりですから
近衛師団へ行って森師団長を
お訪ねしたいと思っております
今日は陛下の録音が
あるとのことですが
それは何時から行われますか
近衛師団の参謀として
兵力運用の都合もあるから
応お聞きしておきたい
じゃ
もう録音は終わったんですね
(清家)
いや
武官長も我々も
録音のあることは聞いておるが
その詳細については
知らされていない
しかし
よせ
本当にご存知ないんだ
無条件降伏に関する
海軍大臣命令は以上のとおりであるが
それに対する
この厚木基地の取るべき態度
その向背を明らかにする
今後いかなる事態が発生しても
小官は断固交戦する
貴官たちも一心同体で
進んでもらいたい
海軍大臣の命令は
承詔必謹とのことですが
それでは命令違反に
ならないでしょうか
今の質問に答える
我々の行動に違勅や
命令違反はあり得ない
房総沖には敵の機動部隊が現れ
埼玉県の児玉基地
陸海混成第207飛行集団は
今出撃の準備中である
戦争はまだ終わってない
(歓声)
攻撃目標は
房総沖
400キロにある!
空母3隻を含む
30数隻の敵機動部隊
出撃予定時刻は
ふつぎょう
払暁攻撃を目指し午前零時
尚本日の出撃については
特に児玉町々民に
諸賢の歓送をごく間近にまで許した
ちょうりょう
久しく敵機の跳梁下にあって
ぜっしゃくわん
切歯扼腕している銃後の人々に
今日こそは翼に日の丸をつけて
大空をかけめぐる
36機の大編隊を見せたい
本土決戦の緒戦
皇国の興廃は
かかって出撃諸賢の双肩にある/
(筧)
ちょっと…
(佐野)
もうすぐです
もうすぐに
待ってくれ
お上が詔書に眼を通されて
5か所ほど訂正された
え?
しかし..。
しかし今更書き直すとなると
1時間以上は
仕方がない
直されたところには紙を貼り
そこだけでも
さっき電話で知らせたが
内閣のほうも慌てて大騒ぎだ
仕方ありません異例のことだが
すみません
手伝って下さい
(佐野)
“世界の大勢また我に利あらず"
しかのみならず
敵は新たに残虐なる爆弾を使用し
惨害の及ぶところ"
ちょちょ..
敵は新たに残虐なる爆弾を使用し
惨害の及ぶところ"
そうじゃないよ
君
敵は新たに残虐なる爆弾を
使用して"
囉りに無辜を殺傷し"
そのあとが 惨害の及ぶところ"と
仕方がない
時間がない
そこは小さな字で横へ書き込みを
はあ
ではこれより直ちに
陛下に拝謁し
この詔書を奉呈
御名御璽を頂きます
命惜しまぬ
予科練の
意気の翼は
勝利の翼
見事
轟沈した敵艦を
母へ写真で送りたい
若い血潮の
予科練の
七つボタンは
桜に錨
今日も飛ぶ飛ぶ
霞ヶ浦にゃ
でっかい希望の
雲が湧く
A燃える元気な
予科練の
腕はくろがね
心は火玉
(木戸)
総理
ちょっと他から聞いたんですが
近衛師団に
何か不穏な動きがあるなどと
総理はこれをお聞きに?
私は誰からもそんなことは
馬鹿な
近衛師団に限ってそんな
大体近衛師団は陛下を
お守りするための師団ですよ
(ラジオの音楽)
参謀長は師団長の意向で
どうにでもなる
問題は師団長だ
しかし大隊長クラスは
マルが多いから
次第にこれを増やしてゆけば
最後には師団長も動かざるを
いやそうは簡単に
この説得は骨だぞ
その説得には我々があたる
軍事課の井田中佐を狩り出してな
しかし
いずれにしても
天皇の放送が
先にあってはどうにもならん
今夜中だ
何としても今夜中にやらないと
あっそれから
航空士官学校の黒田に連絡が取れた
間もなくこちらへ顔を出すが
明日になれば黒田は
航空部隊を率いて宮城上空へ飛来し
我々を援護激励してくれる
これで航空部隊も
一斉に立ち上がるだろうし
待て
(ラジオのチャイム)
(アナウンサー)
国民の皆様にお知らせを致します
8月15日の正午から
重大な放送があります
国民の全員が
これを謹聴するように…
きんちょ
よし
明日の正午までだな
森師団長の説得を急ごう
それから陸軍大臣の説得ですが
それには適任者がいる
軍務課の竹下中佐だ
大臣の奥さんで
やつの姉は
義理の兄弟だ
慌尾)
御聖断すでに下る"
全軍こぞってこの大御心に従い"
最後の瞬間試で光輝ある伝統と
赫々たる武勲とを辱しめず
かくかく
"一兵に至るまで断じて
軽挙妄動することなく"
"皇軍の名誉と栄光とを中外に
闡明されんことを切望してやまず
ゾ職は万斛の涙をのんで
これを伝達する
嚙右に関する詔書は
明15日発表せられ"
おんみずか
特に正午陛下御自らラジオにより
これを放送し給う予定なるをもって"
その大御心のほど
つぶさに御拝察を願う『
早速に全陸軍部隊に打電を
(阿南)
荒尾
はい
若い軍人を何とか生き残れるように
してもらいたいものだな
は?
警察官などに
転業できるような措置を
そうした便宜をな
閣議へお戻りに?
まるで飛脚のように
総理官邸と陸軍省の間を往復だ
忙しい一日だったが
もうすることは全部
詔書ができあがり
天皇が御名御璽を押されれば
もうそれでいいんでしょう
こちらはね
いや
それがですね
陛下の御名御璽だけでは
公布の手続きが
総理以下各大臣の副署がないと
えですから 今それが
始まるところなんですよ
もう少し もう少しだけ
それではその計画に対しては
陸軍大臣 参謀総長
東部軍司令官 近衛師団長
この全員がすでに
承認をされておるんだね
そうです
間違いないね
連隊長殿
このような重要なことが我々だけで
計画できるとお思いになりますか
それでは…
陛下の録音がございますので
これから宮内省へ行って参ります
森師団長を?
師団長以外は
我々に全員が賛成です
今こそ井田さんに
出馬をお願いしたい
森師団長は陸大時代の教官でね
我々だけではちょっと子供扱いで
押しがききにくいんだよ
しかし俺が行っても
同意されるかどうか
いや誰が行ったところで恐らく
もし師団長が反対された場合は
どうするんだ
いや 井田さんにさえ
出て頂ければ絶対に
君に動いてもらってもだな
師団長が同意をされない場合には
仕方がないからこの計画は諦める
井田さん成功するしないは
もう問題ではありません
それは今日
よく申し上げたではないですか
東部軍の動きはどうなんだ
軍司令官の説得には
自分が参りましたが
今のところは未知数です
しかし近衛師団が決起をし
宮城内へ籠城をすれば
全陸軍がこれに従うに
違いありません
しかし
師団長は
だから だから
私たちは井田さんに懇請を
もしあなたに出馬をして頂いても
森師団長が動かれない場合には
潔く計画は諦めます
井田さんお願いします
何とか
畑中
森師団長の説得は
ほとんど見込みがない
だがやれるだけやってみよう
はっ
畑中
俺はな
市ヶ谷台の将校全員が
潔く自決すべきだと
思っていた
しかしそれはいうは易くとも
なかなか
俺はお前の一本気な
その熱情に打たれた
俺はそのお前に賭けてみる
それでは井田さん
しかしな 畑中
俺が説得しても
師団長が動かれない場合には
本当にその計画は諦めるんだな
はい
皇軍の辞書には降伏02字なく
最後の一兵まで戦うのみである
然るに貴様等は
しかし渋谷の本部からは
決起命令も行動命令もまだ何も
何を手ぬるいことを
貴様等も9時の報道を聞いたはずだ
明日の正午には
重大放送があることはな
もう一刻の遅滞も許されん
直ちに同意の上
協力一致決行を望む
(佐藤の声)
各大臣の副署もすべて終わりきしたから
じゃ佐藤さん
手続きはすべて
いいんですね
電報を打ちますよ
連合国宛ての電報を
いいですね
じゃどうも
では
発信だ
はい
すべては終わったよ
つに
これでな
11時か
いや
今日ほど長い日は
本当に長い一日だったよな
(ナレーション)
9日以来
議論に議論を重ねて来た閣僚たちは
疲労と心労が一時に噴き出し
もうほとんど虚脱状態に近かった
その頭の中で鈍いいろいろの
思いが去来して交錯する
ある者は歴史上初めて経験する
敗北の意味を
何とか噛みしめようとし
ある者は終戦に持ち込めなかった
日本をぼんやり想像した
原爆が次々と各都市を破壊していく
九州の薩摩半島と
関東地方の九十九里浜へ
殺到してくる100万の連合軍
北海道にはソ連
ソ連は朝鮮半島を
気に南下し
いや
北九州や中国地方へも
日本は各所で分断され
男も女も子供も老人も
その砲火と硝煙の中で倒れて逝き
日本列島は
8000万の累々たる死骸の死の島に
だが
これらの曖昧模糊とした思いも
肉体的な疲労感には勝てず
ともすれば薄らぎ
そして最後に残る感慨は
誰しも皆一様に同じだった
疲れた
長い日だった
本当に長い一日だった
だがその長い日も
今やっと終わった
しかしその一同の感慨は
間違っていた
長い日は終わるどころではない
まだやっとその半分しか
過ぎていなかった
なに 師団長に来客?
来客って誰だ
第二総軍の参謀白石中佐ですが
白石中佐?
白石中佐は
確か師団長の
そうです
義弟です
待っている暇がない
井田さん 自分はこの間に
駿河台の渋井宿舎まで行ってきます
駿河台の宿舎へ?
そうです
軍務課の竹下中佐殿に懇請し
陸軍大臣の決起を
お願いして参り,
いろいろとお世話になりました
いや
とにかく無事に終わって
本当によかったと思います
失礼します
終戦の儀が起こりましてからは
私は陸軍の意志を代表し
これまでに随分強硬な意見を
申し上げましたが
謹んでそれをお詫び申し上げ
す
私の真意は唯1つ
国体を護持せんとするものであって
他意はありません
何卒ご了承下さい
そのことは
よく分かっております
私はあなたの率直なご意見に
心から感謝を
あれもこれもみんな
国を思う熱情から出たものです
しかし阿南さん
日本の国体は安泰であり
その前途に私はそれほど
不安は感じてはおりません
私もそのように
信じてはおります
これは南方の第一線から
届けてくれたものですが
私はたしなみませんので
総理にと持参しました
いとまご
阿南君は暇乞いに
きてくれたんだね
(天皇の声)
声はどの程度でよろしいのか
(下村の声)
はい
普通のお声で
結構でございます
朕
深く世界の大勢と
かし
帝国の現状とに鑑み
非常の措置を以って
時局を収拾せんと欲し
茲に忠良なる
爾臣民に告ぐ
なん
仰ぐ先輩
予科練の
手柄聞くたび
血潮がうずく
ぐんと練れ練れ
攻撃精神
大和魂にゃ
敵はない
然るに交戦すでに四歳を閲し
しさい けみ
朕が陸海将兵の勇戦
朕が百僚有司の励精
ひゃくりょうゆうし
朕が一億衆庶の奉公
おのおの最善を尽くせるに拘わらず
戦局必ずしも好転せず
D-..敵艦を
母へ写真で送りたい
(天皇)
而も尚交戦を継続せんか
終に我が民族の滅亡を
招来するのみならず
延て人類の文明をも破却すべし
斯の如くんば
朕何を以ってか
億兆の影を保し…
最後の第十二攻撃隊飛び立ち
す/
(歓声)
(井田)
師団長閣下/
すでに近衛歩兵第二連隊は
軍旗を捧じ
宮城内
へ入っているんです
彼らは午前2時を期して立ち上がり
宮城を占拠します
形式的に
ただ皇室だけが残ればいいとする
政府の敗北主義に対して
私たちは反対しているんです
形骸に等しい皇室
腰抜けになってしまった国民
そして荒廃に帰した国土さえ
保全されれば
それでいいんでしょうか
極端にいえば敗戦処理を
陛下だけに任しておいて
自分たちは責任逃れを
しようとしているのが
現在の重臣なんです
理屈はいかにあろうとも
ひとたび御聖断の下った今
陛下の御意志に反するような
動きには賛成できないな
しかし師団長閣下/
このままでもし蓋が開いては…
何か適当な入れ物が?
大丈夫だとは思うが
何か適当な入れ物があれば
ありがたいのですが
(筧)
こんな物しか…
はあこれで結構です
どうも
放送は正午ですが それまでこれを
どこに保管しておきましたら?
(竹下)
連隊長が?
軍旗を捧
宮城内へ入っている
じて
芳賀連隊長が
同意をされているんだな
そうです
彼らは午前2時に立ち上がり
宮城を占拠します
連隊長の他に64人の大隊長が
この計画に対し積極的な同意を
で森師団長は?
いや
その師団長のみが不同意で
今井田さんと椎崎さんが
その説得をされており
これも時間の問題です
竹下さんにお願いしたいのは
阿南陸軍大臣の説得です
あなた以外に
それをして下さる方は/
しかしそれを説いてみても
今更大臣は
いえ 大丈夫です
竹下さんさえ動いて下されば
お願いします
時間がありませんから
自分は近衛師団へ帰ります
ここまでくれば
自分たちは独力でも
竹下さん
自分たちは決して
今すぐに同意をして下さいと
言っているのではありません
我々の計画がうまく運び出したら
その時にはぜひとも
畑中 俺はこれから
大臣の所へ行ってくる
は?
いや 決起の要請を
するしないは別として
ちょっと様子も気になるんでな
放送局が預かる?
そうです
放送は放送局がするのであるから
それが当然だと思いますが
しかしこの深夜に
玉音盤を持ち帰るというのは
恐れ多いことでございますし
それに陸軍の一部には
不穏な動きもあるとか
もし
そうだとすると
これはやはり
宮内省で保管して頂いた方が
しかし宮内省には
適当な保管場所が
むしろ陛下のお側に近い
侍従の方々に
お預かりを願った方が
そうですか
いや
そういうことなら
私の方で
師団長閣下
これで私の申し述べたいことは
すべて申し上げました
いや
最後にもう一言だけ
本土決戦も行わず
こんな中途半端な形で
もし戦争をやめるなら
我々はこれまで前線で散った
300万以上の英霊を
つに
ことごとく欺いていたことには
ならないでしょうか
(
井田)
現に今でも飛行基地からは
敵の機動部隊を目指し
特攻機が帰らぬ出撃を続けております
最後の一兵弐で
戦うのならともかく
天皇がやめると言われるから
その命令を守ってやめる
聞こえはいいが
これは一種の責任逃れです
国民は
この軍の態度を
打算的でご都合主義の
この軍の態度を一体…
閣下 もうこれ以上は
何も申しません
今こそすべての軍人が
死を賭して立つ時であり
近衛師団は
その中核となるべきです
どうか閣下のご決意を
諸君の意図は十分に分かった
率直に言って感服もした
私はこれから明治神宮へ行く
は?
赤裸々な一人の日本人として
明治神宮の社前にぬかずき
右するか左するかの
決断をつけたいと思う
水谷参謀長の意見も
応は聞いておいてくれ
はっ それでは
(畑中)
航空士官学校の黒田大尉です
いかがでした
大体動いて下さるとは思うが
ちょっと水谷参謀長に話を
それでは
(井田)
詳しいことは後でな
椎崎もいる
中で一緒に待っていてくれ
はつ では
陸軍省畑中少佐入ります
椎崎さん
一体話は
どうなっているんです
師団長閣下はな
これから明治神宮へ行かれる
行かれるのは明治神宮じゃなく
宮城のはずだ
なにつ
貴様は何者だ
航空士官学校の黒田大尉です
近衛師団が決起すると聞いて
駆けつけて参りました
何が決起だ
(畑中)
閣下
それでは決起のご意志は
ない
畑中少佐もう最後の手段だ
グズグズしていると夜が明けるぞ
閣下 お願いします
もう一度もう一度お考え直しを
(畑中)
閣下/
馬鹿者/
貴様等/
(駆け寄る足音)
(井田)
畑中
お前は,
師団長は我々には
いや 時間
時間がなかったんです
それでとうとう
仕方がなかったんです
(水谷)
井田 頼む
一緒に早く
刻も早く
とりあえず東部軍へ
井田さん
お願いします
この上は一刻も早く
東部 東部軍の決起を/
近衛師団命令
8月15日2時
1つ 師団は敵の謀略を破摧
天皇陛下を奉侍
我が国体を護持せんとす
2つ 近歩一長はその主力をもって
東二東三営庭
及び本丸馬場付近を占領し
外周に対し皇室を守護し奉るべし
また約1中隊をもって
東京放送局を占領し
放送を封止すべし
3つ…
急ぐんだ もっと早く
もっと早くやれ!
(古賀
近砲一長は待機すべし
近工一長は待機すべし
9近衛機砲大隊長は
現態勢をもって宮城を奉護すべし
10近衛一師通長は
宮城師団司令部間を除く
宮城通信網を遮断すべし
予は師団司令部にあり
たけし
近衛師団長森赳
私たち2名は
このたび大本営命令により
陸軍省より増加参謀として
近衛師団に配属されました
間もなく宮城確保の師団命令が
正式に下達されるはずであります
かたっ
計画どおりに
直ちに兵力配備を
陸軍大臣は予定どおり
お見えになるんだね?
はっ 間もなく
(芳賀)
第三大隊長
(第三大隊長)
はっ
大隊は直ちに宮城を
占拠確保せよ
(将朷
集まれ
つるぎ
弾こめつけ剣
連れて行け/
配置に付け
(ラッパの音)
学生のリーダー)
気をつけ/
隊長殿に敬礼頭
右
直れ/
(佐々木)
非常呼集が終わり
準備でき次第直ちに
東京へ出発する
国家存亡の危機にありながら
立ち上がる者
極めて少ないに関わらず
民間人である
諸君の応援参加には
隊長として心から礼を述べたい
竹下
参りました
(阿南)
何しに来た
きあいい 入れ
はい
(将校)
交換台を探せ
電話線はすべて叩っ切る
急げ
おい起きろ
壞せ/
おい
電線を切れ
宾)
とまれ
誰か
情報局総裁ですが
バックだ
バックしろ
バックせんか
なに?
情報局総裁が?
そうであります
ただ今捕虜に致しました
録音関係者か
いいものが捕まったな
よくやった
引き続いて警戒を厳重にしろ
!こ
はい
東部軍に行かれた
井田さんの説得ですがうまく?
そう
早く東部軍が動いてくれないと
発覚する恐れがある
ニセの命令がな
(水谷)
決起を
近衛師団が決起をした?
そ そうだ
さっき近衛の参謀から
電話でそのような要請があったが
決起とは一体どういう意味だ
森師団長が殺害された
なに!
(井田)
以上申し上げましたように
近衛師団決起の趣旨は
あくまでも国体の護持のため
陛下に対して最後の意見具申を
行うにあり 他意はありません
なに?
参謀長閣下
東部軍さえ立って頂ければ
必ず日本の全陸軍が動きます
そうすれば陛下のお気持ちも
お変わりに お願いします
今立って頂かなければ手遅れに
陛下の録音が放送されてしまっては
すべてが終わりになります
今こそ断固として
日本の国体護持のために参謀長閣下
(伍長)
入れ
(長友)
長局
(兵)
話してはいかん
私語と喫煙は
禁じてあるはずだ
今新たに入った者はこの紙に
それぞれ位階勲等と氏名を書け
暑くてたまんないんですけど
上着を脱いでもよろしいでしょうか
いかん 命令だ
直ちに自分が宮城へ行き
反乱軍を鎮圧する
(高嶋)
いや
ご出発は今しばらく様子を
情況を明らかにしてからでなければ
どういう事態になっているのか
よく分かりません
とにかく武装した1個師団が
立ち上がっているのです
まず情況を調べてからでなければ
宮城内との連絡は
どうなっておるのだ
はついろいろと
やっているのですが
電話線が全部
切断されているらしくて
では 録音は
今夜遅くに宮中で行われたのだな
そうです
その録音盤はどこにある
宮内省の方に預けました
(畑中)
宮内省?
宮内省の誰にだ
誰かは存じませんが侍従の方です
侍従だと?
もういい
連れて行け
(兵)
はい
玉音盤は我々の手の内にある
あとは
東部軍の決起と
陸軍大臣の動きですか?
淓賀)
陸軍大臣は
まだお見えにならぬのか
ただ今陸軍省軍務課の
竹下中佐がお迎えに
間もなくお見えになります
(黒田)
航空士官学校の黒田大尉
竹下中佐殿に連絡に参りました
(竹下)
なに!
森師団長を
畑中
いかん
東部軍は冷えきっている
立つ気配はない
諦めて兵を引け
もしこのまま籠城を続けると
国家の非常事態を前にして
東部軍との一戦になるぞ
一戦恐るるに足らずです
自分たちは宮城を占拠し
天皇を擁しております
その上下村総裁以下
捕虜も多数
馬鹿言え
師団長を殺しておいて
いつまで師団の団結が
団結なくして何が一戦だ
師団長の死が伝われば
立ちどころに師団の士気は崩壊する
貴様にはそれが分からんのか
のの
夜が明けるまでには兵を引け
そして 今夜の事は
我々だけで責任を取ろう
畑中
それでいいじゃないか
世の中の人もな 今夜の事は
苦い笑いで見過ごしてくれるだろう
はかない日本陸軍の最後のあがき
真夏の夜の夢とでもな
とにかくこの情況を
今から陸軍大臣に報告してくる
いいか畑中
夜が明けるまでには必ず兵を引けよ
少し予定が狂って
長期戦になるかもしれないな
東部軍が我々と一戦を交える?
冗談じゃないよ
天皇を擁している我々に
どうして戦車や飛行機を…
二·二六の連中は反乱軍になった
天皇を擁していなかったためにな
しかし今の我々の立場は
まさにその正反対
攻めてくるやつの方が
反乱軍になる
それに 第一
我々の命令はまだ生きておる
籠城が長引けば
やがてそれが全軍に知れ渡り
必ず決起する部隊も
最後の勝利は我々のものだ
どう転んでもな
いや もしそれを阻むものが
あるとすれば
そうだ あの録音盤だ
あれが放送されれば万事休す
こうなれば1分でも1秒でも早く
しっかりとこの手にあの玉音盤を
衛兵司令
放送関係者をもう一度呼べ
急げ 急げ
早くしろ 急げ
急げ 早くしろ
乗車終わり
よーし出発/
確かに玉音盤は
侍従の1人に渡したんだな
そうです
估賀)
なんという侍従に渡した
それが何しろ今夜初めて
お会いしたんで名前までは
では顔を見れば分かるのだな
はい
それは多分
估賀)
第二大隊長
はっ
この人を案内人として宮内省へ行き
録音盤を探してこい
貴重品であるから
粗略に扱わぬようにな
(大隊長1)
小隊止まれ
弾こめ
玉音盤捜索
始め
(大隊長2)
どっちだ
(歩哨1)
止まれ
(板垣)
構わんやれ
(歩哨2)
止まれ
誰か?
東部軍の作戦参謀だ
近衛の参謀と
作戦打ち合わせに来た
東部軍
不破参謀
同じく板垣だ
貴様たちはなんという
馬鹿なことをしでかしたのだ
情況を視察に来た
官姓名を名乗れ
先に師団長の様子を
貴様等のニセ命令の詳細は
あとで詳しく聞かしてもらうからな
(不破)
どけ
(板垣)
どけどかぬか
(石原)
構わん
お見せしろ
国家の危機に直面しながら
立ち上がろうともしない
ふぬけ同様の軍人の
最期はどうなるか
腰抜けの東部軍の参謀たちに
よく見せてやれ
(大隊長3)
よし
急げ 急げ
復唱よし
こいつではないのか
お前が録音盤を渡したのは
いえ
もっと背の高い
そう鼻の大きい方だったと
思いますが
では私はこれで
陛下のお側に
参らねばなりませんので
まだ?
まだ発見できない?
捜索は迅速に進めておりますが
部屋の数が多く
それに建物自体が
迷路のように入り組んでおり乱て
(椎崎)
兵力を増やすんだ
命令 予備の1個中隊を
直ちに捜索隊に編入
録音盤捜索に全力を挙げ
速やかに入手すべし 復唱よろしい
令つ
伝は
淓賀)
陸軍大臣はまだ来られないが
一体どうなっておるのか
こちらへお出かけに
なられたかどうか電話でもう一度
君たちはさっきから
同じことばかり言ってるじゃないか
その上あれほど師団長へ
連絡を取ってくれと言っているのに
なぜ実行しないんだ
連隊長殿
師団長
は死亡されました
なにつ
これよりは連隊長殿が
師団長に代わって
近衛師団の指揮を取って頂きます
師団長が死亡された?
師団長が死亡
それは一体どういうことなんだ
師団参謀の君が
知らないわけはない
間もなく陸軍大臣が
お見えになります
それまでは
連隊長殿が近衛師団の指揮を
作戦内容は
我々がよく心得ております
(井田)
閣下/
井田
何も言わなくていい
詳細はある程度
森師団長を斬ったこともな
そのお詫びも一緒に
東部軍が立たない以上
すべてはもう間もなく収まる
これより東京に入ります
第一の攻撃目標は
鈴木内閣総理大臣
估賀)
(
まだ見つからない
ええい
手向かいするやつは斬れ
容赦なく全部叩き斬り
刻も早く録音盤を手に入れるのだ
(見習い士官)
はい
こんなに探しても
見つからないということはだ
もしかすると
録音盤は陛下のごく御身近に?
淓賀)
もう自分には分かっておる
自分には
自分にはもう分かっておる
君たちは反乱を企てているんだ
阿南大臣も東部軍司令官も
やって来られないのはそのせいだ
いやもしかしたら近衛師団長閣下を
殺害したのは君たちかもしれない
そうしておいて
私を欺しておるんだ
自分はもうこれ以上
君たちの指導に従わん
さあ宮城から出ていってもらおう
これ以上反乱を続けるのなら
私を殺せ/
この私を殺してからにせい!
命令には従ってもらわねば困るな
なに!
連隊長は
師団長の指揮下にあるはずだ
不幸にも師団長は死亡されたが
その師団命令はまだ生きておる
しかしその命令は
恐らく君たちが勝手に
軍隊は命令で動くものだ
上官の命令は
事のいかんを問わないはずである
探せ!
録音盤と内大臣を探しているのだ
貴様は知っているだろう
知るものか
(将校)
こいつ手向かうのか斬ってしまえ
斬るなら斬れ しかし斬っても
何にもならんだろう
ふん貴様等のような腰抜けを
斬ったところで刀の錆に
そのかわりに
日本精神のあり方を教えてやる
日本精神?
君たちだけが
国を守っているんではない
我々国民が
人一人力を合わせなければ
(叫び声)
開けろ/
開けろ
ドアを開けろ
首相は中にここにはおられません
なに?そんな
いいえ
私もあなたがたのお考えに賛成です
今更無条件降伏なぞ
くんそくかん
君側の奸は
なんとしても葬らねばなりません
首相は丸山町の私邸に
帰っており,
どうかそちらを襲撃して下さい
丸山町の私邸だな
(佐々木)
ありがとう
(将校)
小隊 止まれ
敵の空襲にも
諦めたことのないこの窓を
この窓を
第二分隊右につけ
あつお上は?
起きておられる
ここまで探しても
見つからないとすれば
もしかすると録音盤は放送局へ
いや しかし
椎崎さん陸軍大臣立たれず
東部軍動かず
その上録音盤も見つからない
この上は
もうこの上は.
慌てるな
まだ手はある
は?
直ちに占拠中の放送局へ行け
そうしてな 夜が明けるのと同時に
日本全国へ放送するのだ
ポツダム宣言を受諾してはいけない
日本はあくまでも徹底抗戦をする
もし仮に天皇のポツダム宣言受諾の
放送がどこからか行われたにしても
それは重臣どもの策略であり
陛下の真意は
あくまでも光輝ある陸海軍とともに
最後まで戦うと仰せられているとな
はっ
閣下/
私もお供を
馬鹿者
何を言うか
死ぬのは俺一人
死ぬよりは生き残る方が
ずっと勇気がいるのだぞ
俺ぐらいの年配になると
腹を切るのは
それほど難しいことではない
難しいのはむしろ後に残る
お前たち若い者の方だ
生き残った我々に
体何ができるんです
大臣 大臣は
日本の国が再建できるとでも?
再建しなければならんのだ
生き残る人々には
あらゆる苦しみが待ち受けておる
しかし
これからは日本の歴史が変わるのだ
どう変わるのか
どう変えなければならんのか
それは今の俺には
さっぱり見当もつかん
ただ例え歴史がどう変わろうとも
日本人の一人一人が
それぞれの持ち場で生き抜き
耐え抜きそして懸命に働く
それ以外に再建の道はない
いやそればかりではなく
生き残った人々が二度とこのような
惨めな日を迎えないような日本に
何としてでもそのような日本に
再建してもらいたい
もう間もなく夜が明けるな
昭和20年8月15日か
第一小隊
前へ
(小隊長1)
進め!
(小隊長2)
歩調とれ/
(小隊長3)
第二小隊
前へ
(不破)
東部軍司令官閣下だ
はっ
誰の命令で動いておる
師団命令であります
師団参謀石原少佐の指導により
これより宮城へ
それはニセの命令だ
は?
やつらが師団長を殺しておいて
勝手にニセの命令を出しておるんだ
その石原参謀はどこにおる
貴様等のやったことは
なんというザマだ
反逆罪だ
検挙せい/
はっ!
(兵1)
急げ
(兵2)
放送ができない?
現在は
警戒警報発令中で
ありtoす
東部軍の
許可のない限り
切の放送は禁じられております
今から自分が
軍の真意を全国民に伝えるのだ
すぐに用意しろ/
いや 何と言われましても
東部軍の許可のない限り放送は…
なに!
なんということだ
お上をお守りする
陛下をお守りするはずの近衛兵が
お上はどのように
私が出て行く
兵を庭に集めろ"
浜には私の心を言って聞かせる"
"いずれにしても
すぐ侍従武官長を呼べと
しかし武官長は
宮内省の庁舎に軟禁を
狼の群の中を
通って行く
ようなものです
(号令の声)
機関銃前へ/
急げ!
一第三分隊
横に散れ
第
伝令!伝令/
(歩哨1)
止まれ/
(歩哨2)
(歩哨3)
誰か?
東部軍司令官だ
門を開けろ
以上伝えた如く
師団命令はそこにいる
策某者たちのニセ命令であり
以後はこの田中が
近衛師団の指揮を取る
はっ!
速やかに兵を徹して原配置に帰れ
その処置が終われば
直ちに軍司令官まで実行報告せよ
(椎崎)
うおー!
だぁー/
(電話の音)
はぁ?はっはい/
東部軍からです
はい/
畑中少佐
首相以外の者には乱暴するな
目標は鈴木貫太郎だけだぞ
なに? いない?
首相はいないんだな
はっはい
官邸のほうから反乱軍がそちらへ
向かったと電話がありましたので
皆さまは..
どこへ行ったのだ
そっ
それは私にも
ええい焼け/国賊の家は不浄だ
直ちに焼き払え
はつ/
よーし 撃て/
ではこれほどお願いしましても
(稲留)
駄目だいかん
放送は許可できない
では受諾反対の放送は
もう致しません
せめて せめて昨夜立ち上がった
私たち青年将校の気持ちを
それだけを5分/
いや3分間だけでも
畑中もうよせ
それが未練というものだぞ
未練/
ようしもういい/
次は米英びいきの枢密院議長
平沼麒一郎だ/
きいちろう
(うめき声)
大臣介添えを
無用だ
あっちへ行け
大臣
閣下
(泣き声)
水を水を1杯下さい
謹んでお伝え致します
畏きあたりにおかせられましては
このたび詔書を渙発あらせられます
かんぱつ
畏くも
天皇陛下におかせられましては
本日正午御自ら
放送を遊ばされます
誠に恐れ多い極みでございます
国民は一人残らず
玉音を拝聴しますよう
(ラッパの音)
お早うございます
何か変わったことでも
あったんですか?
(畑中の声)
国体護持のため本8月15日早暁
決起せる我ら将兵は
全軍将兵並びに国民各位に告ぐ
我らは敵の謀略に対し
天皇陛下を奉じ国体を護持せんとす
成敗利鈍は
我らの関するところにあらず
ただただ純忠の大義に生きんのみ
おう
本当に本当に
よくご無事で
迫水君 宮中の枢密院会議は
11時からだったね
(迫水)
はあ
それが終わったら
その後で閣議を開いて
内閣の総辞職をしたいと思います
そのつもりで
もう年寄りの出る幕じゃないよ
これからの日本はもっと若い人が
中心になってやるべきでね
(畑中の声)
皇軍全将兵並びに国民各位
我ら決起の本義を銘心せられ
君側の奸を除き
謀略を破摧し
最後の一人まで
国体を守護せんことを
国体護持のため
本8月15日早暁
決起せる我ら将兵は
全軍将兵並びに国民各位に告ぐ
ああ 東郷さん
今日11時から
宮中で枢密院会議が行われ
改めて終戦の儀が決定してですね
いやそれは
昨日からお聞きして
よく
いや
その後でですね
閣議を開いて
内閣の総辞職を行いますから
そうです
総辞職です
宜しく
(稲留)
あっ 放送協会配備兵力はすぐ
え?なに?
録音盤が着いた
正副ともに
間違いなく着いたんですねえ?
(侍従)
御政務室へ
それでは下村さん
総辞職の件は一つ宜しく
私は11時から行われる枢密院会議の
打ち合わせにこれから宮中へ
お忙しいですね
書記官長も
昨日から体が2つあっても
3つあっても足りないぐらいですよ
しかし今更枢密院会議を開き
改めて終戦の儀を
決定するというのも
もう事実上終戦は
決まってしまっているんですからね
いや
そうでもないよ
は?
あらゆる手続きが必要だよ
儀式といった方が
正しいのかもしれないがね
日本帝国の葬式だからね
(畑ゆ
成敗利鈍は
我らの関知するところにあらず
ただただ
純忠の大義に生きんのみ
皇軍全将兵
並びに国民各位
我ら決起の本義を銘心せられ
君側の奸を除き
謀略を破摧し
最後の一人まで
国体を守護せんことを
戦争終結の処置につきましては
本日正午より陛下の玉音が
(鈴木)
ラジオによって
あまねく全国民に放送され
こんな時にマラリヤが
この非常事態に
しかしこの厚木基地だけは
最後まで最後まで抵抗するぞ
この厚木基地だけは最後まで
最後まで…
玉音放送を拝するため
全員整列終わりました
同の中には
このたびの攻撃が成功せず
その上熊谷市がB29の爆撃により
炎上するのを目撃しておりますので
今日の放送は
陛下が我々軍人に対し
御自ら
層奮励努力せよと
叱咤激励されるものとばかりに
思いこんでいる者が
多数あるようでありますが
伓破)
東部軍参謀長閣下だ
放送の立ち会いのために入られる
いよいよ陛下の放送が始まるが
警備を一層厳しくするように
(中尉)
終戦の放送などをさせてたまるか
やつらを皆叩き斬ってやる/
(不破)
やめろ
離せ離せ/
そんな放送を/
何が終戦だ!
不穏なことを更にするようなら
構わん 斬り捨てろ
仲尉)
離せ/離せ/
何が終戦だ/
(時報)
ただ今より重大な放送があります
全国の聴取者の皆様
ご起立を願います
天皇陛下におかせられましては
たいしょう
全国民に対し畏くも御自ら大詔を
述べさせられ給うことになりました
これより謹んで
玉音をお送り申します
い君が代)
(泣き声)
(天皇の声)
朕 深く世界の大勢と
帝国の現状とに鑑み
非常の措置を以って
時局を収拾せんと欲し
茲に忠良なる爾臣民に告ぐ
朕は帝国政府をして
米英支蘇 四国に対し
その共同宣言を受諾する旨
通告せしめたり
(ナレーション)
長い長い24時間だった
かくして 日本の
そのいちばん長い日が終わった
昭和20年8月15日
太平洋戦争が終わった日である
(天皇の声)
帝国臣民にして
戦陣に死し
職域に殉じ非命に斃れたる者
及びその遺族に想いを致せば
ない
五内
為に裂く
惟ふに今後帝国の受<べき苦難は
固より尋常にあらず
6と
爾臣民の衷情も
(ナレーション)
今 私たちは
このようにおびただしい同朋の
血と汗と涙で購った
平和を確かめ
そして日本と日本人の上に
再びこのような日が訪れないことを
願うのみである
ただそれだけを