（健次(けんじ)）おい おい
（平太(へいた)･正義(まさよし)）おっ 兄さん
（平太）
どないしはったん？　この車
（健次）昨日 姫路(ひめじ)まで行ってこ
中古車売り場で買うてきたんや
25万もしたわ
（正義）そら ええ買い物(もん)や
よう動くわ
わっ 兄さん どないしたん？
えらい汗やんか
冷や汗 脂汗や
無免許やよってな
捕まったら １年２か月も考えた
計画がパーや
そら プレッシャーかかるで
その計画でっけどな 兄さん
分かっとる
お前らの出所を待っとったんや
（急ブレーキ音）
なんやて 誘拐？
兄さん 誘拐 言わはったんか？
そや
俺 降りるわ
（健次）なんでや？
俺 兄さんの
言わはることやったら
たとえ火の中 水の中
思とったけど
あれだけはあかんわ
かわいい子 さろうて
カネゆすって
俺も降りるわ
おふくろの病気で
どうしてもまとまったカネ
欲しかったんやけど
あれ 人間のすることやないわ
かわいい子やのうて
かわいい82歳の
おばあちゃんでもあかんか？
おばあちゃん？
紀州(きしゅう)一の大金持ちで
持ち山が なんと４万ヘクタールの
女あるじや
それでも あかんか？
そんなヘクタールが
一体 どんだけのもんか
分からへんよってな
（健次）そやなあ
この大阪がポッコリ入って
お釣りが来る言うたら分かるか？
大阪がポッコリ？
まあ おい 聞いてくれ
日本は
資本主義社会やさかい
俺らの社会復帰には
どないしても
資本がいるんや
その資本 稼ぐ道は
これしかないんやで
その資本いうの
一体 なんぼの予定でっか？
5000万や
２人は1000万ずつ
ハァッ
♪～
えらい雨でんな 兄さん
恵みの雨や
ほんまは夜しか動けへんのやで
あかん 動けへん
どないしよう？
あかんかったら歩きや
もうすぐや
（正義）もうすぐ もうすぐ言うて
もう小一時間 歩いてまっせ
兄さん 迷うたんちゃいまっか？
（健次）迷うかいや もうすぐや
（とし子(こ)）
まっ こんなもんでっしゃろ
（健次）迷うたんやろか？
（雷鳴）
（悲鳴）
（健次）あっ ここや ここやがな
（平太）へえ
あれが おばあちゃんの
さすが5000万や
ごっついもんやねえ
中は もっとごっついで
裏のあっちが表門やけど
車の出入りは こっちや
ここを監視点として
これから毎日
おばあちゃんの車を見張るんや
うちらの車も
この近くに隠してやな…
あっ 兄さん
あれ うちらの車ちゃうの？
（正義）あっ そや！
兄さんの言わはったとおりや
あっこからなら３分かからへんわ
そうやろ？　あっ あかん
あないな所 置いたら
あっちから丸見えやがな
おい
～♪
（とし子）愛一郎(あいいちろう)
静江(しずえ)
貞好(さだよし)
もうすぐ雨が上がるよってに
皆 機嫌ようお帰り
（セミの鳴き声）
（串田(くしだ)）ああ 虹や
（紀美(きみ)）はい？
わっ きれいやわ
（健次）なんや？
あかん 見られてもうた
アホか 双眼鏡も使わんと
あっちから こっちが見えるかいや
でも あの虹の
片っぽの足の辺りに
なんや ピカッと光るもんが
見えましたけどな
そら カネのなる木か
金の卵やろね
あとで拾(ひら)いにいっておいで
まあ
（無線：健次）あ… あ… こちら雷
雨どうぞ
雷はん？　こちら雨
ばあさん出よったか？
（健次）まだや
まだでっかいな
アッツ
もう２週間にもなりますわな
（健次）そやがな 雨
食料は買い足さなあかんし
ゴミは たまってきよったし
それに和歌山のアジトや
借りっ放しで寄りつかんと
近所に怪しまれるやろ
分かった 雷はん
宿直当番やろ？
ほんなら 今夜から行ってくるわ
（健次）ほな あんじょう頼むわ
（正義）
あんまり暑いんで ばあさん
逝てもうたんちゃうやろか
暑いうちは控えてんねやろ
もうちょっとの辛抱や
今頃 聞いて なんやけどな 兄さん
（健次）うん？
ひと目 見ただけで
うわっ おばあちゃんやって
分かりまっか？
（健次）そら 分かるで
15～16年たっても
あの顔は変わらへんやろな
どんな顔でっか？
丸描いて チョンチョンチョン
まっ そないな顔や
チョンチョンチョン？
ふーん
15～16年前いうと
うちが夜逃げして
みんな 散り散りになって
俺 小学校４年で
中退したころでんな
ほうか
俺 中学生になりたてやったな
新宮(しんぐう)の愛育園いう施設の学校や
施設？
（健次）ああ
俺 ３つで
捨て子にされとったからな
その施設の大スポンサー
やったんが おばあちゃんや
へえ
創立記念日の日に欠かさず現れる
おばあちゃんは
みんなの人気の的やった
その日 欲しいもん
リクエストしとくと
クリスマスの日に
ちゃんと届けてくれる
サンタクロースやったからや
兄さん 何リクエストしはったん？
その年は 登山ナイフやった
（正義）ナイフ？
（園長）アホか
こんな危ないもん おねだりして
ご本家様に手ついて
おわびせえ！
（健次）うう…
（とし子）なあ 坊や
なんぞ ほかのもんにしい
（健次）いらん！
ご本家はんのもんなんか
なんもいらん！
（健次）ワーワー泣きもって
飛び出した俺は
そのまま帰らへんかったんや
正義よ ３週間たったな
（正義）
月日がたつのは 早いもんでんな
おまけに ９月に入ってからは
雨ばっかりや
（いびき）
頼むわ おばあちゃん
もう ええかげんに出てきてえな
（紀美）わあ どないしよう
（とし子）
うん？　どないしはったん？
500グラム 増えてしもうて
もう…
500グラム？
私なんざ もう…
はい？
紀美さん
お山歩きしまひょか？
お山を？
（とし子）さいな 500ぐらい
すぐに減るやろ思うし
今日 これからですか？
（とし子）さいな
お山は 今日もきれいや
季節も ようなりましたしな
なんとのう
ただ なんとのう
山歩きしたくなりましたんや
はい うちも歩くの大好きやさかい
喜んで お供します
（正義）兄さん 門が開いたで
（健次）ほうか
（正義）５～６人 出てきよったわ
（正義）ずらずら並びよったわ
なんやろね？
（健次）なんやろな？
（正義）車や 白いスカイラインや
ばあさんなら
ベンツかキャデやろね
（健次）やろなあ
（正義）みんなが おじぎして
ニコニコと手振ってはんのんは
丸顔の…
えっ 丸描いて…
チョンチョンチョンか？
わっ おばあちゃんや
なんやて？
お… 俺にも見せてえな
アホ そんな暇あるか
はよう追っかけんと
あっ 平太 平太
ゲッ… あいつ 何してけつかんねん
平太！
平太やのうて雨ちゃいまっか？
（健次）し… 知っとるわい
こら 雨
ヒャッ とうとう出よった
えらいこっちゃ すぐ行きます
ほな 安西(あんざい)さん
（安西）はい
４時に 東谷(ひがしだに)にな
（安西）はい お迎えに参ります
気ぃつけて いってらっしゃいませ
はいはいはい
気ぃつけて 気ぃつけて 気ぃつけて
あんたら しばらく会わんうちに
えろう成人しはりましたな
45歳 もう立派な働き盛りや
えっ？
紀美さん
この子らはな 戦争の終わった日に
植えましたんや
戦死した３人の子らの代わりにな
あかん どん詰まりや
つまり 車１台いうのが
無理なんやな
でっしゃろな
バイクやな
（平太）そや バイクや
そら ええわ
あっ
昨日と おんなじや
ツイてきよったぞ
あっ 昨日と逆や
こちら雷 こちら雷
はいはい こちら雨と風
ばあさん また出てきよったぞ
ただしや 昨日と逆に
国道のほうへ向かいよった
お前らも国道へ ぶっ飛ばせ
了解 了解 国道やったら
毎晩 走っとるホームグラウンドや
任しとき
ええスタートや
（健次）国道まで２分半
そのとき ばあさんの車は
前方１キロ半や
あっちは安全運転やから
せいぜい60キロ
こっちが80キロなら
１分で300詰まるよって
５分もあったら追いつけるで！
チッ… このクソ車 ほんま
エンストや
やっぱ 25万は25万やね
なあ 来よった 来よった
どうしたんや？
なんぞ手伝いまひょか？
（とし子）紀美さん
（紀美）はい
今日のお弁当のおかず
なんやろね？
さあ ちょこっと
のぞいてみましょか？
そら あきまへん
“なんやろな なんやろな”
思てるのが お弁当の楽しみだす
はーい
（村人たち）お大事に
（女性）お元気でよかったわね
（健次）こんちは
いやあ あの
道に迷っちゃいましてね
ここ なんていうとこです？
（男性）西谷(にしたに)やけど
どこ行かはるの？
（健次）いや あの とにかく国道…
そう 国道へ出たいんすけどね
（男性）ほんなら あの車のあと
ついていけばよかったのに
（健次）あの車って？
へえ 紀州一の
大金持ちの大奥様の
そうや あんたらも
よう拝んどくんやったのにな
惜しいことしたな
お顔をチラッと拝むだけで
宝くじ当たっちゃったりして
明日は この奥の瀬尾(せお)いう所へ
行かはるいうお話やけど
瀬尾？
ここより もうひとつ
辺鄙(へんぴ)なとこやさかい
また迷子になるくらいが関の山や
（健次）ハハハ…
まあ そんなとこやろね
じゃあ 宝くじ諦めて
東京へ帰りますわ
じゃあ どうも どうも
あしたや
（平太）えっ？
あした いよいよ決行や
（正義）いよいよやな
（平太）いよいよや
（健次）よっしゃ 頑張っていこう
（健次たち）おう
あれは 試合前の景気づけやろか
はい？
オールブラックスの出よる
コマーシャルに
こないなんがおましたなあ
“ガンバッテ ガンバッテ
コーラ コーラ”
（紀美）ハハッ
（とし子）あと２キロ
もう ひとふんばりや
コーラ コーラ
（悲鳴）
あんたたち 何しに来はったん？
（健次）
あんた 柳川(やながわ)家の大奥様やな？
さいだす
（健次）実はな おばあちゃん
俺ら あんたをさらいに来たんや
むろん目当ては身代金や
私を？　さらいに？
身代金を目当てに
ほな 私をさらえば
いいんだすな？
この子は関係ないんだすな？
（健次）そやけどな
２人おるもんを
１人だけ さらういうわけには
いかんやないか
なりまへん
（健次）そやけど
この子には現場を見られとる
３人組いうことも
どんな背格好いうことも見られとる
確かに そういうデメリットは
おますわな
その代わり 肉色仮面はん
大きなメリットもあるはずや
おまへんか？
（健次）えっ？
（とし子）早い話―
１人さらうと ２人さろうとでは
見張りの手間ひとつでも
倍や利きまへんで
そないな余計なもんを
背負いこむこと自体―
デメリットちゃいますか？
そこのところを
よう考えてみはったら
どないだす？
（健次）よっしゃ
おばあちゃんの言うことも一理ある
この子 逃がしたってもええ
ただしや 条件があるで
はい？
（健次）おばあちゃんが これから
俺らの言うこと なんでも聞く
素直に聞くいう条件や
どうやろ おばあちゃん
そしたら この子には
指１本触れんと逃がしたる
そう言わはるんだすな？
（健次）そうや
間違いあらしまへんな？
（健次）男子のいちごんや
よっしゃ
手 打ちまひょ
よーお…
よっ
（安西）いやあ
どうもどうも しばらく
いやいや どうも
いつも いつも どうもおおきに
気ぃ悪されたら困るんやけど
あんたたちのアジト
まさか和歌山やおまへんやろな？
（急ブレーキ音）
危ないやないか 雨
風が ぶつかるとこやったで
すんまへん
気の毒やけど
和歌山なんかやあらへんで
それとも何か 和歌山では
具合 悪いことでも
あるいうのんか？
県の警察本部長
ご存じでっしゃろな？
井狩(いかり)大五郎(だいごろう)いう お人やけど
おう 知っとるわい
ついでに言うたら おばあちゃんに
えらい世話になったヤッちゃ―
いうことも知っとる
私な
なんや？
井狩はんやったら 犯人のアジトを
どない考えなはるか―
考えてみましたんですけどな
ああ それで？
たぶん こう考えはるわ
この犯人はプロや
プロやから アジトは都会や
それも そう遠い都会やない
そこで 井狩はんの
しなはることは
龍神村(りゅうじんむら)を中心にして
こう… コンパスで
円を描きなはることやろう
この帯の中で
人口が一番 多て
人の出入りも激しゅうて
潜伏に一番
都合のええとこいうたら
まず和歌山や
そやろ おばあちゃん
20万人や30万人の中で
どないして捜すんや？
難しいおすなあ
なあ 難しいやろ？
さいな 私らみたいな素人にはな
なんやて？
けど 井狩はんはプロやし
それに 手がかりが２つも
おますよってなあ
ど… どんな手がかりや？
まずな
犯人が アジトを手に入れたんは
そう古いことやない
ひとつきか ふた月前に違いない
そういう新規の入居者は
1000人とはおらんやろ
それに 車いうもんもおますしな
車？　車がどないしたんや？
実はな うちの運転手が
２日 続けて
怪しい車に行き合(お)うたいうて
話してましたんや
私 車のこと
よう分からへんのやけど
この車 マークⅡ(ツー)いう銘柄と
ちゃいますか？
（正義）何してんねん
まだ なんぼも来とらへんのに
またエンストかいな
じゃかあしい！
（安西）まあ… 頼みますわ もう
あの…
（健次）そやなあ
ないことも おまへんけどな
心当たりあんのんか？
（平太）ほんまか おばあちゃん
（紀美の泣き声）
（安西）紀美ちゃん どないしたん？
（平太）なあ おばあちゃん
（とし子）は… はいな
（平太）その 元女中頭やった人
なんて呼んだらええんや？
そら“くーちゃん”や
中村(なかむら)くら いうんやけどな
くーちゃんでええわ
そら ええのんやけど…
（健次）な… なんや？
みんな あんまり
ええフィーリングやおまへんな
（健次）しゃあないわ
くーちゃんの家でも
その変装で通すおつもりか？
（健次）そうや
人相 見せるわけにはいかん
というと何か？
これでは くーちゃん
家へ入れてくれへんいうのんか？
さあ なんとかなるやろ
思いますけどな
ああ 駐在はんや
一生懸命 自転車こいではるわ
ハハハ…
（署長）
とにかく柳川家や
柳川家へ飛ぶ
それから次長
県警本部への電話を急げ
（次長）
はあ もう通じたころですが
（サイレン）
（警部補）82歳の老婆の誘拐？
ふーん 変わったヤツもいるもんだ
くーちゃん 私や
もう休まはったんですか？
（物音）
（足音）
（くら）ああ… 奥様！
ああ 夢やないやろな？
ほんまやな？
ほんまの奥様やな？
ああ…
まあ とにかくお入りください
とっ散らかっておりますけど
さあ どうぞ どうぞ
実はな くーちゃん
（くら）はい
連れがおますのや
（くら）そういや
車の音したようやったけど
安西はんやったんか？
いやあ それが
ちーと訳がおましてなあ
くーちゃんの知らん者たちなんや
だ… 誰でもかめへん
奥様 どうぞ
ああ お供の衆もお入り
入ったら ちゃんと戸閉めといて
（正義）俺ら お供の衆か？
（健次）そういうこっちゃ
（正義）しゃあないな
（くら）ああ ほんまに
何年ぶりになりますやろ
こんな あばら家に
おいでていただけるなんて
まあ 奥様
ちっとも お変わりになりませんな
前より 若(わこ)うなったんと
違いますか？
お顔の色艶も スベスベして
あんたもな 相変わらず元気で
いいえ もうあきまへんよ
昔は 米の４斗俵
ひょいと担いだもんやけども
近頃は もう
よっ よっこらしょ
言わな
担げんようになってしもうて
そういや さっき家ん中で
ドッシーンいう
ものすごい音しましたが
あれ それやったんか
イヤやわ 奥様
もう わし 慌て者(もん)やさかい
ヘマばっかりしよって
お声がしましたときな
ちょうど 晩の支度
しよったとこやったんや
奥様や思うて 夢中になって
駆け抜けようと
ここ駆け抜けようと
しましたらな
たんすの引き出しが１つ
出っぱなしになっとったんや
ええい 邪魔や
ビシャンと閉めましたらな
奥様 拍子いうたら
怖いもんでんなあ
ああ ほな たんす突っ転ばして
飛び出してきたんか？
そやから 拍子や言うとりますがな
奥様 ほんと…
あっ そや
晩の支度で思い出したわ
奥様 お夕飯まだでっしゃろ？
すぐ支度しますよって
くーちゃんや
（くら）はい
はい どんな訳やら
存じませんけど
どうぞ みつきでも半年でも
いておくれやす
中村くら 命に代えて
お世話いたさせていただきたく
お願い申し上げます
それがなあ くーちゃん
私１人ではおまへんのや
この３人もな…
（くら）ああ…
お… お供の衆ですか？
（唾を飲み込む音）
これは気ぃつかなんだ
お供の人たち みんな―
目が悪うて
みんな 風邪ひいてんの？
（健次）ハァ…
あっ そやそや
当分 ごやっかいになるんやから
皆 名無しの権兵衛いうわけにも
いかへんな
紹介しときまほ
雷太郎(かみなりたろう)
風太郎(かぜたろう)
雨太郎(あめたろう)
雷に風に雨かい？
いかにも 忍者らしい名前やん
ふーん
まあ そうと決まったら
いつまでも突っ立っとらんと
まあ 上がるなりなんなり
したらどうや ほれ
あっ 待った
その前にどうやろ？
顔見せに１つずつ
忍びの芸を見せてくれへんやろか
ヘヘッ…
（あくび）
（ドアが開く音）
（刑事）チンピラ同士の
つまらんケンカでしたば
タンコブこしらえたんが１人
鼻血 出しよったんが２人
（警部補）ご苦労さん
東京と違(ちご)うて ここは暇でしょうが
ああ 事件らしい事件が
まるでないな
ハッ 平和なもんだ
“柳川とし子”やて？
こら事件や 大事件や
警部補殿 本部長閣下には
報告されましたかね？
本部長へ？　いや どうして？
どうして？　一口には…
あっ そうだ
スクラップあったわ
“我が生涯 最大の恩人は
柳川家の奥様です”？
“せっかく学資をもらっていながら
大学入試じゃ３べんも滑って”
“４年目にやっと…”
（着信音）
（井狩）なんやて？
柳川家の刀自(とじ)が？
田辺(たなべ)署で 確かに
柳川家の刀自や言うたんかい？
いえ 刀自ではありませんで
とし子という名の…
アホ！　刀自というのは
お年寄りのご婦人の敬称や
貴様 ほんまに大学出たんか？
確かに言うたんやな？
柳川とし子刀自と
はあ 刀自子とし
あっ いや あの
とと…とし子刀自と
ほな 間違いないか
事件が起きたのはいつや？
はあ 今日のおよそ
午後３時半ごろ…
３時半？
いつ連絡 入ったんや？
ああ 実はその…
７時15分ごろ…
よう聞こえんな ハッキリ言え！
あっ！　でありますから
７時10…
分からんな
ファイブ シックス セブンの
セブンか？
（警部補）はあ そのセブン時
10時20分
早い話 こんな大事件を
今まで３時間も寝かせておいたんか
貴様なんか
首くくって死んでまえ！
はっ！
（くらのいびき）
いや 見張りの一番手は
雨はんでっかいな
（平太）そや 12時から正…
あっ 風はんや
おばあちゃんも
あのいびきで起きたんかいな？
いやあ 今日は えらい
ドラマチックな１日でしたやろ
なんか こう
目がさえてましてなあ
納屋の２人は 疲れて
もうグッスリやろねえ
（サイレン）
刀自の出入りを見張るとしたら
対岸の山しかないやろ
それに車やな ご苦労やが署長…
分かりました
監視点と車の隠し場所の捜査
早速かかります
（佐久間(さくま)）本部長 ターゲットは
半径50キロに絞っておきました
80キロにしてもらおうか
それから 捜査本部は
所轄の田辺署やのうて
県警に置きたい
はい 早速 帰ってそのように
それから ここは前線本部として
捜査一課長にやってもらおうか
もうやっております
（鎌田(かまた)）なるほど
あっ…
それで？
（紀美の泣き声）
串田はん しばらく
早速でっけど
大奥様の予定を知っとったんは？
とおっしゃいますと
家人の中に誰か内通者がおるとでも？
（井狩）いやいや
ご当家にかぎって そんな
ただ 外に漏れたのは
間違いないんやから
それを確かめるのが
犯人を追い詰める
第一歩というわけでして
さようでございますな
そういうことやったら
誰も彼もがいうことに
なりますやろか
早い話 家人全員が知っとるな
はい 一口に申しますとな
ほたら 支配人のあなたが
一人一人に
外に漏らした者はないか
柔らかく聞いてみてください
で 一口で
私に報告してください
はっ 一口で申しますと
うちに安西という―
勤続20年の運転手が
おりましてな
捜査一課長
（鎌田）はっ！
安西運転手の話 聞いてくれ
俺は ご家族に会うて
話 聞いてくる
あのご家族やったら
大奥様のお部屋ですがな
ええ！
（国二郎）はっ 身代金？
ああ 身代金
用意せなあかんのですか？
はい 今回は最初から
大奥様のご機転で誘拐と分かった
現状も知れておるし
３人組の体つきまで
知れておるという―
ごくごく稀(まれ)なケースでありまして
これは我々 捜査陣にとって
非常に有利な立場にあるわけです
まあ 明け方までには
犯人の足取りや
使(つこ)うた車などをですな…
（鎌田）失礼します！
お話し中 すんません
あの 車が分かりました
（井狩）うん
えー 茶色い中古のマークⅡ
安西運転手が刀自の予定を
漏らしたのは
前日 西谷という集落の
誰かっちゅうことですな
ああ ご苦労やが その誰かに
話聞いてきてもらおうか
はい！
というように 着々と捜査は
進んでいるわけでありますが
一方 ヤツらに 大奥様を
握られておることも事実なんですね
そこで 私としては
和戦両様の構えを取りたいんです
早い話が 要求があってから
金策にかかったのでは
それだけ 大奥様…
分かった よう分かりました
その場になって
時間をロスせんようにでんな
ところで どのくらい…
（可奈子(かなこ)）お母さんを
狙うくらいのヤツやもん
１億以下いうことはあらへんわ
そら そうやろなあ
最低が１億か…
最高はどうや？
３人組いうから
１人１億の３億か
それぐらい吹っかけてきて
不思議はないやろね
まあ ２億から３億
そのへん 手当てしとくか
あっ 井狩はん
どうでっしゃろ？　その程度で
結構でしょうな
いや ご家族が そこまで
出血を覚悟されておるとなると
我々 捜査陣も がぜん
ファイトが湧いてまいります
（大作(だいさく)）ひとつ伺いたいことが
あるんですがね
はい なんでしょう 大作さん
公開捜査か秘密捜査か
どっちです？
これも あらかじめ
お断りせんならんのですが
結論から申しますと
公開捜査でんな
ヤツらのように 警察の介入を
見通してる犯人には
マスコミを味方にして
広く一般大衆の協力を仰ぎながら
精神的に ギュッギュッギュと
追い詰めるのが…
（英子(えいこ)）でも！
でも かえって犯人 刺激して
母の身に何かが…
大丈夫ですよ 英子ちゃん
世論が高くなればなるほど
ヤツらも お母さんの安全に
気を遣わねばならんはずです
任しといてください
（寝息）
（正義のいびき）
（鶏の鳴き声）
（正義）うう…
なんや おばちゃんかいな
いつまで寝とんのや 風太郎
（正義）いつまでかて…
ええ？　まだ５時やがな
５時から働くのが うちの決まりや
さあ はよう起きんかい
（正義）ああー！
イッタイな もう 何すんねん！
これこれ 静かに
奥様 起こしたらいけません
（正義）イタッ
（くら）いけません
一課長から連絡が入りました
西谷集落での聞き込みの件ですが…
（井狩）そいつが
ボスと断定していいな
（佐久間）ええ それから監視点と
車の隠し場所も分かりました
よう分かったな 遺留品か？
いいえ 足跡と
それから タイヤ痕は
やはりマークⅡでした
よーし その車も断定してええやろ
おい 東京
東京から来た新入り
はい
この忙しいのに何してんねん？
はあ ゆうべからの当直簿の続きを
そんなもん どうでもええから
こっち来い
こっち来て 一件落着まで
俺のそば離れんな
こき使ってやる
はい
（着信音）
えっ？
アジト発見
代わった
ああ 佐久間だ
８月15日に借りた
２か月分 前払い
うん
22～23の小柄な青年で
いつも白マスクか
えっ 貸布団が４組？
ええ 敷きっぱなしが１組
はあ 貸布団屋へ行ったんも
その白マスクをかけた
小男やったそうですわ
（鶏の鳴き声）
兄さん 兄さん えらいこっちゃ
風が素顔で出てきよったで
えっ な… なんやて？
ちょ… あいつ 気でも狂ったんか
ど… どないしたん お前
どないも こないも
俺もビックリしたわ
そやから なんでやと
聞いとるやないかい
おばあちゃんら
朝飯 始めよったもんで
俺 この間に顔 洗(あろ)とこう思て
裏の井戸端へ行ったんや
それが どないした？
兄さんの前やけど
メガネとマスクかけとったら
顔 洗えんわな
当たり前や
それで俺 メガネとマスク外して
顔 洗とったんや
そしたら なんか気配がしよるんで
ひょっと顔上げたら
もうビックリしたわ 兄さん
目の前に 若い女の子が
立ってんねや
自転車 引いてな
（健次）それで？
（正義）“おはよう”言うから
俺も おはよう言うたんや
そしたら 俺のほう
チロチロ見ながら
うちへ入っていきよった
“おっ 大変や”思たけど
もう間に合わんわな
（健次）それで どないしたん？
（正義）俺も顔拭いて
あとから うちへ入ったんや
メガネとマスク
どないしよう思たんやけど
これから かけたら
おかしなもんやな思て
そのままでな
それより おばあちゃんや
どないしたん？
いや 見えへんかった
声聞いて さっと奥に隠れたんやな
そうか
あっ いや それより女の子や
上がりがまちに腰掛けて
おばちゃんに
“この人 どこの人や”て聞くんや
で？
兄さん あの くーちゃんいうのは
役者やで
あっ これか
これは遠縁の者で
手伝いに来てくれてんねや
あっ それから この子はな
隣村の者で
わし １人で寂しかろういうて
時々こうして来てくれてんねん
あっ これ おもしろかったわ
（邦子(くにこ)）キャロエンと…
あの 別れんとこ 泣けたな
泣けたな あそこんとこな
まあ そこまでは まだよかったわ
あとが困ったわ
（健次）うん？
いや そしたら 女の子
“邦子いいます”
“クニは ホウいう字です”って
俺に挨拶するんや
兄さん 俺 ほんまに困ったわ
お前 まさか…
（くら）正義！
何してんのや 正義
鎌 まだ見つからんのか？
あっ あった あった
すぐ行くわ
（正義たちの談笑する声）
誘拐犯が 稲刈りの手伝いかいな
世の中 変わったもんや
“１ 主犯”
“身長170センチ
体重60キロぐらい”
“年齢27～28歳
一見 美男子ふう”
（健次）それほどでもないけど
そや ついでのことに
あんたらも
ひとつ 名前つけたら
どないでっしゃろ？
（健次）名前を？
さいな
一度 聞こう思とったんやけど
あんたら 今 使うてはる暗号名
あれ どこで思いつかはったん？
ボスが雷
正義はんが風
平太はんが雨いうのん
（健次）いや ちょ…
ちょっと待ってえな
雨 お前
いつ しゃべったんや？
（平太）いや あの 昨日の晩
身の上話してるうちに つい…
まあ ええやないの 名前なんて
どうちゅうことないさかい
それより由来は？
（健次）
由来いうほどのこともないんやけど
大阪の どこのデパートやったかな
今度の支度
いろいろ買いに入ったら
日本画展やっとってな
何気なく見とったら そん中に
雷と風と雨と―
３人の童子が 黒い雲に乗って
空から突っ込んでる絵があったんや
向こうも３人 こっちも３人
これにしよう言うてな
その場で決めたわけや
３人の童子か
うん こら おもろいわ
なんぞ それに ちなんだ
うーん…
あっ 虹の童子はどうや？
（健次）虹の童子？
（とし子）３人の童子は
つまり暴風雨や
嵐のあとでカラーッと晴れた空に
美し虹がかかる
…ちゅう趣向や
（健次）虹の童子…
ええ名前や
自分 どうや？
（平太）いや ええわ なんかこう
ちょこっと
偉(えろ)うなったような気分やね
お二人とも賛成か？
正義さんも異議はないやろ
ほな 一本締めでいきまひょか
お手を拝借
よーお
ハァ
さあ あとは手紙 書くだけや
うん さっき聞きはぐったけど
身代金は なんぼにしますんや？
（健次）これだけや
（とし子）指５本か？
５本いうても
いろいろありますわな
その指 １本なんぼでっか？
（健次）1000万や
５本で5000万
前から決めとったんや
なんぼ言わはったん？
（健次）5000万 言うたんや
そら おばあちゃんには
世話になった
せやけどな
それとこれとは話が別や
5000万や
びた一文
まけるわけにはいかへんで
あんた この私を
なんと思てはる？
痩せても枯れても
大柳川家の当主やで
見損のうてもろたら困るがな
（健次）えっ？
はしたは面倒やから
切りよく100億や
それより下で取り引きされたら
末代までの恥さらしや
ええな 100億やで
びた一文 まからんで！
100？
100億やて？
ほんなアホな 兄さん
俺らも そう思た
それで んなアホな要求
のみはったんか？
のめるかいや
100億いうたら
一体 どれぐらいのもんや思う？
そやなあ
トラックいっぱいはあるやろか
そや それも１トントラックや
5000万やったらアタッシェケース１つで
間に合うわな
そら そうや
そんな大荷物
どこで どう受け取って
どこへ なんで運ぶんや？
それも サツの目を
かすめながらやで
おばあちゃんもムチャクチャや
そう言うたったらどうや？
ああ 言うたった
もう少し手ごろな金額
考えてくれまへんか言うてな
そしたら どう言うた？
“ちょっと頭 切り替えてみい”
“100億なんぞ そないに
驚くほどのカネやない”
へえ どう切り替えるんや？
“100億で 手に入るもん
考えてみい”
あっ そうか
ラーメン１袋
スーパーで72円やろ
えっ 100億円のラーメンいうたら…
そこやがな
ラーメン単位で考えるから
あかんのや
もっとデカい単位で
考えたらどうや？
例えばＦ16単位や
Ｆ16いうたら？
（健次）戦闘機や
あれ１機で ざっと50億
なっ 100億いうたかて
Ｆ16 ２機がやっとこやないか
ちょい待ちや 兄さん
俺 なんぼカネあったかて
飛行機や軍艦 買わへんで
第一 置くとこあれへんがな
ものの例えや
お前らの5000万いうたら
自衛隊の演習用のミサイル
１本がせいぜいや
バシュ ヒュルヒュルヒュル～
ベシャ…
１発でパー
その程度のもんに
３人もの大の男が命懸ける気か？
そない言わはるんや
ハァ ペシャ…
１発でパーか
（男性）意外と話の
分かるヤツやないやろか
少なくとも凶悪犯っていう感じは
せえへんしなあ
（警部補の声）事件発生から４日目
犯人からの接触は まだない
今日も また
なんの進展もないまま…
（着信音）
はい 本部
えっ？
一課長からの緊急連絡
犯人が接触してきました
井狩だ
何？　手紙？
ご自身の？
ちょっと待て
刀自の手紙というのは確かやな？
はい 家族の方々…
いや ここにいる皆さんが
封筒も中身も
刀自の筆跡に間違いないと
うん よし
スピーカーとレコーダー
よし 読んでくれ
メモ
（鎌田）“始めに
我々が犯人であることは”
“この手紙が 刀自自身の手で
書かれていることから”
“確実に了解してもらえると
考える”
“さて我々が 刀自を誘拐した
目的はほかにない”
“我々が必要とする資金を
入手するために”
“これが唯一の手段と
信じたからである”
“したがって 我々には”
“刀自に危害を加える意思は
毛頭ないし”
“刀自は安全に そして快適に
我々に保護されている”
“しかし 身代金が
支払われないかぎり”
“刀自を解放することが
できないのは”
“その目的からいって当然である”
“我々の要求する身代金は
100億円である”
（刑事たちのざわめき）
（刑事）おいおいおい！
“この数字が誤記でないことを
念のために算用数字で記す”
〝更に確認しておくが 〞
〝右の数字の
ゼロの数は10個である 〞
“これで我々が 刀自を誘拐した
理由が了解されたと考える”
“世界広しといえども”
“家族がこのような巨額の身代金を
支払うであろう人質は”
“柳川とし子刀自を置いては
ほかにないからである”
“我々は もちろん
いかに柳川家でも”
“100億円という現金を調達するのは
容易でないことを知っている”
“したがって10月１日までの
猶予を与え”
“授受の方法については
後日 連絡する”
“その前に 次の要領で
我々に連絡することを要求する”
“ひとつ 時間
明日 12時15分”
“ひとつ 方法 テレビ和歌山
ラジオ和歌山による生放送”
“ひとつ 代表者
和歌山県警本部長 井狩大五郎氏”
“代表者に 家人ではなく
本部長を煩わすこととしたのは”
“努めてビジネスライクに
事を運ぶためと”
“本部長ならば 公の場において”
“虚偽の言を弄するはずがない
という我々の当局に対する―”
“信頼に基づくものであることを
付言する”
“虹の童子 柳川一族各位”
あー 虹は レインボーの虹
童子は 大江山(おおえやま)の酒呑(しゅてん)童子の
童子ですが…
以上です
（井狩）フッ
（記者）おお 来た
（記者たちのざわめき）
（警部補）待って 待って
落ち着いて 落ち着いて！
あっ…
あっ 井狩はん
なんぼなんでも こんなムチャな
要求がおまっかいな
それに お母さんもお母さんや
（井狩）ご相談でっけど
明日 意向を伝えんならんのです
どう答えたらええのか
答えもなんもあらへんわ
でけんものはでけん
それだけや！
お兄さん 取り乱したら
みっともないやないの
テレビで放送するんよ
日本中が見とる前で
柳川家では でけんもんはでけん
言うとります
それで済むわけないやないの
ほな どないしたらええんや？
だから さっきから
言うてるやないの
こちらとしては できるだけの
誠意を示す用意はある
その誠意いうのカネにしてなんぼや
言われたら どないするねん
それは 兄さんの腹やないの？
ほな 用意したとおり
３億 言うか？
アホらしい
５億 言うのを３億に
値切るんなら分かるけど
100億 言うとるのに
３億やなんて
それこそ日本中の物笑いやわ
そやから なんぼにしたらええか
言うとるやないか！
そないなこと 家を出た者には
分からん言うとるやないの
そら 卑怯(ひきょう)やわ
何が卑怯やね
兄ちゃんこそ卑怯やわ
（国二郎）なんやて？
やめて！
兄さんも姉さんも やめてえな
まあまあまあ
まあ あしたは
金額まで言うことはないでしょう
可奈子さんのおっしゃる あくまで
こちらの誠意を示すという線で
それより皆さん ご心配でしょう
何が？
大奥様が ほんとに
安全 快適にしておられるかどうか
ああ それ ひとつ
武器に使うたろかな
武器？
ええ 早い話
犯人をあぶり出す武器に
えっ？
えっ？　ええ…
まあ ええ
もう ぼちぼちやね
うん 邦子はんやろ？
（正義）えっ？
あとで お茶を届けます
言うとったわ
（平太）なあ おばあちゃん
ここにテレビないのに
なんでテレビ放送せえって
書いたんや？
ここにないのが
なんで向こうに分かるんや？
（平太）えっ？
（ラジオ：アナウンサー）
全国の皆様 ただいまから
柳川とし子刀自…
（ベルの音）
（ラジオ：アナウンサー）
和歌山県警本部長
井狩大五郎氏の放送を
特別臨時番組としてお送りします…
ハァ 間に合うたわ
すんません 遅うなってもうて
いやいや
ちょうどええとこやったわ
（アナウンサー）
では 井狩本部長であります
虹の童子と名乗る誘拐団に告げる
私が 和歌山県警本部長
井狩大五郎である
諸君の手紙は
昨日 確かに受け取った
よって 柳川家と協議の結果―
私が代わって 柳川家
家族全員一致の意向を伝える
諸君の要求は法外である
柳川家では
諸君の要求に備えて
あらかじめ 相当金額を
用意してあった
数字は ここでは言えんが
過去の例から見て
最高額に近いもんやった
家族一同が 刀自のためならば
そうした犠牲はやむをえないと
覚悟していたのである
しかるに 諸君の要求が
度外れに莫大(ばくだい)やったため
家族全員が困惑しておる
当然のことや
このような巨額なカネを
おいそれとオーケーできる者が
世界にいるはずがない
要求を出すほうが
ムチャなのである
（むせる音）
あっ…
（井狩）よって私は
家族に代わって まず諸君に求める
こうした額を決めるには
あるいは 諸君なりの理由は
あったかもしれん
しかしやな
まず共通の土俵を作りなさい
話し合いは それからや
これが 第１の答えである
（平太）第１ 言いよった
ほんなら 第２があるんかいな
次に諸君は
“刀自は安全かつ快適に
保護されている”と書いている
果たして そうか
我々には納得できない
（平太）
あんなこと言いだしよったわ
証拠が この要求額だ
諸君に普通の思慮が
あったとしたら
まず刀自に聞くはずだ
諸君は聞こうともしなかった
聞いておったら
刀自が認めるはずがないからだ
このような状態で 刀自が
安全かつ快適に保護されておるのか
我々は 等しく不安を感じておる
（平太）言いがかりや
あんた 知らんのやさかい
（健次）
そやったら どうやっちゅうねん
よって諸君は 我々に対して
刀自が健在であるという―
証拠を示してもらいたい
いや 姿を見せよというのが
無理やったら
せめて声を聞かしてもらいたい
録音ではいかん
生 生の声をや
（平太）ワナや そらワナや！
諸君は この申し出を
ワナとは考えんほうがええ
我々には 一点の下心もない
刀自の誘拐以来
家族の心痛の様は
誠に見るに忍びないものがある
ただ ただ刀自の無事を知りたい
それだけの願いから出た
気持ちである
諸君も人間であるならば
この家族の願いに答える義務が
あるはずである
（平太）兄さん
（井狩）最後に ひと言 付言する
諸君は 今回の手紙で
要求が聞かれなければ
人質に危害を加えるという―
誘拐団の常とう文句を
使用しなかった
この点は 私は高く評価しておる
今後も この精神で
我々との交渉に当たることを
強く希望するものである
以上をもって この放送を終わる
（平太）ああー！
どないすんねん おばあちゃん
何がやね？
（警部補の声）
９月20日 雨
昨日の本部長の放送は
ある新聞が
“毅然(きぜん)として しかも情理を
尽くした名放送”と評したように
一般に 圧倒的な好感で
迎えられたようで…
（ドアが開く音）
（中沢(なかざわ)）出ました 出ました
はあ？　何がです？
視聴率ですよ 地元で88％
全国ネットで平均56％
ほう
それに世界各国の反響も
ものすごいらしいですね
へえ
（記者）“身代金は世界最高―”
“6666万 6666ドル”
（記者）
“犯人の猛サーブに対して”
“日本の警察が
フォアハンドで報いた猛レシーブ”
“さて この強烈なリターンを
どう打ち返してくるか”
（記者）“犯人は 虹の童子
レインボーキッズという―”
“ファンタスティックな名の
３人の若者たち”
（英語）
（警部補の声）
９月21日 今日も雨
９月22日 今日もまた雨
９月23日
３日間 降り続いた雨が
やっと上がって
紀伊(きい)半島は
絶好の行楽日和になった
（笛の音）
（警部補の声）
９月24日 午後３時すぎ
龍神村郵便局に
郵便袋が着いた３分後に
第２便を発見
局長みずから柳川家へ
届けたという報告があった
鎌田一課長 これを受領
刀自の筆跡を確認後
コピーを取り
その一方 遅まきながら
一昨日から備えつけたＦＡＸで
第２便を送ってくる
（健次）“よって我々は”
“我々にとって 極めて
大きな危険を冒すことになるのは”
“あえて承知の上で”
“この２点を同時に解決する
一石二鳥の方法を案出した”
“その方法とは”
“刀自をテレビ ラジオを通じて
家族と対面させ”
“その席上で身代金調達の方法を”
“刀自の口から
明示させることである”
“もちろん このテレビ対面は”
“我々の完全な主導下に
実施されなくてはならない”
“我々は このために
次の実施細目を決定した”
（佐久間）“１ 日時”
“来る９月27日 午後９時から
10時までの１時間とする”
“２ 場所”
“テレビ和歌山 ラジオ和歌山が
選ぶスタジオを”
“家族の集合場所とする”
“井狩本部長は 責任者として
必ず同席すること”
“３ 放送”
“テレビ和歌山
ラジオ和歌山局は”
“右の時間を全部
このための特別放送に当てること”
“４ 放送車”
“両局は 刀自及び我々の放送を
担当する放送車を”
“次の諸点を厳守して
現地へ派遣すること”
これは ＡＢＣからＧまで
７つあります
〝Ａ 放送開始の２時間前
すなわち午後７時 〞
“放送会館前を出発すること”
“Ｂ コースは紀伊海岸を周回する
国道42号線とする”
“Ｃ 放送車の時速は
平均50キロとする”
“Ｄ 我々は任意の時間に
放送車に接触して”
“トランシーバーにより
以後のコース等を指示する”
1100名と警備車110台
配備 終わりました
（井狩）うん
（佐久間）
〝Ｅ 放送車は 〞
〝一切の標識を
ガムテープ等で覆って 〞
“一見しただけでは
放送車であることを”
“知られないように
しなくてはならない”
以上で 放送車関係の指示は
終わりで
“５ 予備責任者”
“不測の事態が生じて
実行が不可能となった場合は”
“電話で緊急連絡する”
“このため テレビ和歌山社長
ならびに報道局長は”
“予備責任者として
放送車の出発以後”
“社長室で待機すること”
全国の皆様
既にお知らせしましたように
ただいまから 柳川刀自誘拐事件の
犯人側の放送を担当する―
実況中継車の出発のもようを
お送りします
皆様 これが実況中継の
放送車であります
（人々のざわめき）
（男性）車ちゃうやん
（片岡）ここが どこであるかは
和歌山市のある場所
という以上に
申し上げるわけにはまいりません
今夜の実況は このスタッフによって
放送いたします
車の中をご覧ください
ご覧のように 警官は
どこにも隠れておりません
では 既に時間でありますから
直ちに出発いたします
なぜ このような出発をしたかと
申しますと
この画面をご覧くだされば
お分かりいただけると存じます
（人々の騒ぎ声）
では 全国の皆様 ９時からの
本放送をお待ちください
（警察官）７時15分
放送車 海南(かいなん)市通過
（井狩）追走部隊は？
３分後に ここを出発します
（鎌田）よーし 出発
放送車と追走部隊の間隔は
３分ですから
時速50キロだと 約２キロ半
この距離で電波をキャッチすれば
２分そこそこで現場に着けます
その電波が
ヤツらの泣きどころやな
いやあ 命取りでしょう
どこで対面が始まろうが
放送車からは電波が出てきますから
27分 追走部隊 下津町(しもつちょう)に入ります
（とし子）
テレビ局いうとこはなあ
誰が どないな格好で
歩いとっても
誰も気にせえへんとこや
誰に行き合うても
知らん顔して
ずんずん歩くことやな
時間が勝負やで
ちょっとでも
グズグズしてたらあかんで
なあ 雷はん
部屋を間違えたな
社長室だよ！
（東(ひがし)）出入り禁止なんや
外に書いてあるやろ
なんだい こりゃ？
“柳川家”
すると君は…
（とし子）
“この男は 虹の童子の使者です”
“口の中に毒薬入りのカプセルを
含んでます”
“あなた方が この指令を
実行しなければ”
“いつでもカプセルを
かみ砕いて 死ぬ覚悟です”
“私を助けたかったら”
“そして 今夜の放送を
実現させたかったら”
“この指定どおりにしてください”
“放送車の乗員は
使者 あなた方お二人”
“カメラマン 放送技師
運転手の６名です”
“何人にも この車のことを
知らせてはなりません”
“時間はギリギリです”
“１分１秒のムダもできません”
時間はギリギリやて？
車で２時間もかかるんか？
どういう意味だ？
２時間では危ない
もっと かかるということか？
じゃあ 急ごう
スピードアップだ
（運転手）42号線でええやろか？
えっ 24号線？
奥様 お供できまへんけど
８時42分
放送車 田辺市に入りました
予定どおりやな
（佐久間）ええ
（警部補）本部長 局からはもう
ぼちぼちと言ってきておりますが
柳川家は？
（警部補）はあ ご遺族はもう…
ご遺族？
長いアゴ カットしたろか
ああっ！　ご家族はもう
１時間も前からもう…
（アナウンサー）どうも
問題は対面までの時間なんですが
刀自の昔の16ミリフィルムとか
皆さんのお話とかで なんとか
つなぎたいと思いますんでよろしく
（井狩）よろしく
ご苦労さんです
（せきばらい）
もうええわ
（警部補）えっ？
いらん
（警部補）あっ はい
（スタッフ）５秒前です ４…
（アナウンサー）９時になりました
当テレビ和歌山 ならびに
ラジオ和歌山がお送りする―
報道特別番組…
（ラジオのノイズ）
（平太）車がポンコツやと
ラジオまで これかいや
クソッ…
なんとかならんか？　これ
（正義）そのうち
なんとかなるんちゃうか？
まもなく40分ですが
放送車からの映像は
まだ届いておりません
どうなっておりますか
（平太）いよいよやで
（正義）おう いよいよや
あとは 雷はんの来るのを
待つだけやな
（正義）それやがな おばあちゃん
雷兄さん 無事 来るやろか？
来る あの子はきっと来る
ああ？　あの光 そやないか？
（正義）あっ そやがな
今頃 こんな山道
通る車あらへんがな
（平太）やった さすが兄さんや
（ハウリング）
（アナウンサー）ついに
タイムリミットが切れました
まだ犯人の接触はありません
しかし 中止の連絡もありません
犯人たちは 今どこで
この放送を聞き
また見ているのでしょうか
なんだよ？
いたぞ！
あれだ あれを撮れ！
早くしろ あれだよ あれ…
（東）早く
（アナウンサー）た… ただいま
放送車から電波が入りました
今 映っておりますのが
その画面であります
説明は まだありません
放送車 放送車
これは なんですか？
放送車
なんですか これは？
放送車！
こちらは 放送車であります
車は ただいま犯人の誘導で
刀自の会合地点に
近づきつつあります
画面に映っておりますのは
刀自の所在を示す
犯人一味の合図です
私はテレビ和歌山報道局長の
中沢です
社長の東も この第２放送車に
乗車しております
第２放送車？
いつ そんなもん
なんで我々に無断で出した？
当局が激高されるのは
当然であります
責任は全部
東と この私の両名にあります
しかし 事情は誠に
やむをえなかったのであります
ここに 犯人が持参いたしました
刀自の手紙があります
おい
（刑事たち）ええ？
何？　クソッ
場所は？
第２放送車は どこにおる？
申し訳ありません
今は申せません
犯人が脱出しだい…
あっ！
も… もうすぐであります
今 車は止まりました
犯人は今 ドアを開けました
マイクを持って 車を降ります
今 降りました
（ドアが閉まる音）
走り出しました！
ライトを照らせ
ライト ライト！
いけません！
こちらは５人 向こうは１人
何べん 取り押さえようと思ったか
しれませんが
万一のことがあってはと
必死に我慢してきたのです
どうか 合図があるまで
お待ちください
この間に場所を申します
犯人の指示で 裏街道を
裏街道を走ってきましたので
正確な位置は分かりませんが
およその方向と
走行距離からいって
龍神村の一角ということは
間違いありません！
龍神村？
（駐在）ハァッ
（中沢）
それも大体 中央部の東寄りです
前を谷川が流れています
周りは 深い山の中です
（井狩）クソーッ
（着信音）
（健次）平太 もうええぞ
合図の信号です
ライトをつけます
お母さん！
今の声は英子やね？
うん
（可奈子）お母さん
可奈子も英子も
そない泣かんといて
ほら こない
ええ顔色してるやないの
お母さん
さぞ不便で お困りやろな
一体 どんな暮らし
してはりますの？
それが あんたらの想像と違うて
とっても快適でしてなあ
お部屋はバス トイレつき
日当たりがようて 健康的で
広さも十分ありますのや
そいで お母さん
お食事のほうはどないですの？
そやなあ
そら 一流のホテル並みとは
いかへんけど
結構 腕のええ料理人が
おりましてなあ
よう私の口に合うた
ごちそう作ってくれはりまんのや
フフッ…
それから
そこの車の東はん 中沢はん
よう辛抱してくれはりました
私が こうしていられるのも
あなた方の我慢のおかげですわ
ありがたく お礼申します
（すすり泣き）
家族みんなの気持ちは
この前の井狩はんの放送で
よう分かりました
どないな犠牲を払(はろ)うても
私を助けたい
うれしゅうて涙が出ましたがな
子らとして 当たり前の気持ちです
お母さん
うちに そないな
支払い能力のないことを
お母さんが 誰よりも
よくご存じやないですか
尋常な手段ではな
はい？
柳川家の資産を
そのまま温存して
私を助け出そう思うとったら
そら でけん相談や
お母さん そりゃ どういう…
もう時間が なんぼもないよって
ビジネスライクに
話しますけどな
これを機会に
私の名義になっておる山林全部を
お前たちに贈与することに
決心しましたんや
ああ… お母さん
相続も贈与も
税率に変わりはないよってなあ
改めて申しますと
うちの山林は４万ヘクタール
その全部を お前たちの
共有財産として贈与します
至急 法律上の手続きを
取ってください
でも お母さん
中には よう知らん者も
いますよって
資産の状況を
詳しゅう説明しますとな
今の固定資産税の評価額では
うちの土地は
１ヘクタール 平均18万
立木は およそ170万から180万
いうとこや思います
贈与の場合の課税額は
土地は1.5倍
立木は0.85倍やから
土地は108億 立木は595億
総計は703億
むろん贈与税は
払わんなりまへんけど
7000万以上の最高税率は
70％やから
全額を完済したとして
３割の211億ほどのもんが
残ることになるますな
これで 私の身代金には
十分 間に合う勘定ですのや
もし現金に換えることが
できたとしたらですけどもな
これは もう金融機関に
お願いするほかないわけやけど
さあ そこからが
お前たちの誠意の見せどころや
それこそ 死に物狂いの
気構えがのうては
到底できることやない
これは お前たちにとっても
一生一度の大仕事でっせ
はい
（可奈子）はい
（とし子）井狩はん
えらいご迷惑をおかけしますね
今 お聞きになったとおりや
私のことは もう家の者に
任せてもらえまへんやろか
この童子ども
しゃあない者どもやけど
約束だけは守る思います
それを信じて これからのこと―
目をつぶっていて
くれはらへんやろか
心から お願いします
ではな 井狩はん
お体に気ぃつけはってな
（男性）大奥様 大奥様！
（村人たちの騒ぎ声）
お母さん
（可奈子）あっ…
（泣き声）
（クラクション）
（リポーター）夜も しんしんと
更けてまいりましたが
ここ柳川家では 刀自との
対面の終わった家族の手で
書類による山林関係の調査が
行われております
こら すごいわ
どれもこれも お母さんの
挙げはった数字ピッタシやがな
ほな 贈与税の総額は
500億余りいうことや
そんなもの
ちょこちょこ払いよったら
らち明かんよって
まとめて払たらどうや
はい
（国二郎）ほな 決まりや
おおまかに言うて
３万ヘクタール弱 国に取られて
１万ヘクタール強
残るいうことやから
まず残す分から決めてかかろう
うん なるべく家の近くで
ひとつに まとまっとって
林相 地味のええとこやな？
そや 余ったカスを
税金に回したらええんや
ほな 串田はん 早速 手分けして
ふるい分けにかかってもらいまひょか
へい
（骨が鳴る音）
（串田）ああー！　ああー！
そやけど なんで
こない ぎょうさん
国に取られんならんのや？
（虫の鳴き声）
おばあちゃん
この顔 覚えあらへんか？
実はな…
お前 もしかして
あの登山ナイフの子やないか？
そや そや
よう思い出してくれはったな
ほうか
お前がなあ
あのときの坊やとはなあ
ほな この誘拐は
登山ナイフの敵討ちか？
まさか あのとき
おばあちゃんに悪態ついたんは
甘えやったんやな思うてる
あれまで 人に甘えるいうことも
知らなんだし
あんだけ優しゅう言われたんも
初めてやったし
ほな お礼代わりの誘拐か？
そない皮肉言われたら困るわ
そやな もし おばあちゃんいう人
知らなんだら
この計画 初めから
思いつかなんだかもしれんな
さようか
うん なるほどな
山があるから登った
私がいるから さろうた
そういうことやったんか
戸並(となみ)健次君
君の名は確か そやったな
そうや よう覚えてはったな
健次君
君は なんで素性を
話す気になったんや？
なんでや言われても
うまいこと言えへんのやけど
おばあちゃんも
見てはったように
俺 おばあちゃんに
負けまい 負けまいと思て
突っ張ってきたあな
正義も平太も
何日もせんうちに
チョロッと
手なずけられてしもて
猫みたいになりよった
俺は違うでいうとこ見せな
示しがつかへん思たんや
それがな だんだん
肩ひじ張って力んどるのが
アホらしいいうか
むなしいいうか
俺だけの一人芝居いう気が
してきよってな
あっさり言うたら
おばあちゃんの前で
芝居しとるのもイヤ
マスクやサングラス
かけとるのもイヤ
雷て呼ばれるんもイヤ
俺いう生地の人間のままで
気楽にいとうなったんや
そないに人を
信用してええんか？
私は人質なんやで
自由になったら すぐに
犯人の様子を警察に知らせるのが
当然なんやで
おばあちゃんが
そうするんやったら
される俺らが悪いんや
諦めるわ
おはようございます
白々と明けてまいりました
９月28日 朝 ここ柳川家では
支払い準備の最後の集計が
まだ終わっていないように
見受けられます
（時報）
やったー！
１万2000ヘクタール
確保でけたで
評価額 約210億
ピタリ予定どおりや
これで100億 作れなんだら
わしら ほんまに日本中の笑い者や
（笑い声）
（英子）よかった
あっ 兄さん これやったら
売り急ぐことないな
３年据え置きの10年払い
年利5.6％ぐらいの条件で
全部 担保にして
融資してもらうことにしたら
どうや？
いや そら 切り売りしても
100億はでけるで
でも 残せるもんなら せっかくの
１万2000ヘクタール
そっくり俺たちの手で
残したいがな
そうや そらええわ
銀行との交渉 それでいこう
（大作）うん
あんた 下手な絵描き辞めて
兄ちゃんの会社の会計係に入りいな
俺も そのつもりや
その代わり 100億の
取り返しがつくまでタダ働きやで
えっ？
今まで お母さんにかけた
苦労賃やがな
そや
（一同の笑い声）
（リポーター）代わって
県警本部前からお伝えします
ご存じのように 昨夜
虹の童子によって
完全に裏をかかれた感じの当局の
その後の…
あっ ちょうど今 県警詰めの
梨田(なしだ)記者が出てきました
どうなってます？　中の様子は
（梨田）テレビ対面以後 幹部は
一部屋に籠もりっきりでしたね
恐らく…
（リポーター）一睡もしていない？
ええ
（リポーター）完敗でしたからね
で 今は？
（梨田）作戦会議が始まっています
（佐久間）現場の龍神村小杉(こすぎ)地区は
奈良県境に接していて
奈良県側からの出入りに
便利であり
ホシが県境越えのルートで
奈良県側に逃亡したことは
ほぼ確実である
２つ 現場は周辺の住民から
妨害 追尾を受ける恐れが
極めて少ない地点が
入念に選ばれている
これは
村内の地理に極めて
精通していることを示しており
住民か 少なくとも
以前に居住していた者が
一味に加わってることは
確実と見てよい
以上を総合しますと
犯人の隠れ家は…
１ 奈良県南西部の…
以後 これをＲ地区とします
Ｒは ローマ字のＲ
２ 人口の少ない山村にある
３ 他の民家から孤立している
一軒家か それとも…
４ 山中の洞窟等であって
また その隠れ家に
潜伏しているのは…
６ 刀自を含めて４名程度で
７ うち少なくとも１名は
龍神村の関係者と思われます
以上です
（井狩）おう
（警部補）失礼します
何？　条件ピタリ？
ええ Ｒ地区の紀宮村(きのみやむら)に
一軒家で ほかの民家から
４キロ余り離れてて
夜間の出入りなら
絶対 人目につかない
しかも 住人は龍神村の出身で
女の独り暮らしって
いうんですから
龍神村？
ええ
ところが 残念なことに
テレビがないんです
あの辺は山岳地帯ですから
室内アンテナなんかではダメで
よほど高いアンテナを立てないと
映らないんですが
慎重に偵察した結果
アンテナも…
アンテナらしいものも
全くないのを確認しました
残念です
残念な話 いちいち持ってくんな
もういっぺん行ってこい
あっ はい
（井狩）はよ行け！
はい！
（健次）
“親愛なる柳川家の皆さんへ”
“ここに受け渡しの方法について
指示する”
（平太）うわっ ヘリのコースや
（正義）大コースでんな
（健次）コースは
この上 通らへんのか？
当たり前やがな
龍神村も外れてしもとる
おまけに どこも
山ばっかりやないか
当たり前やがな
そんなとこに降ろして
どないすんねん？
１トン300キロ チンタラチンタラ
担いで運ぶんか？
当たり前やがな
当たり前 当たり前 言わはって
それでは答えにならへんわ
それが答えやないか
なんやて？
お前らの言うとることが
そのまま答えやいうことや
まだ分からんのか？
お前らが迷うようやったら
向こうは いっそう迷う
いうことやさかい なあ？
せやけど
井狩はんやったら
ひと目で分からはるやろう
さて それからが
ほんまの勝負やなあ
（佐久間）本部長
コース上のポイント
161か所に約1000名と
全海岸線のパトロール パトカー
警備車合わせて
100台と500名の配備が
終わりました
どうも気になるんや
Ｒ地区ですか？
“以後の指示は口頭で行う”と
あるだけで
カネをどうこうせえとは
ひと言も言うてへん
じゃあ ヤツらがカネを降ろすのは
コース上じゃなくて…
まあ Ｒ地区は もうないでしょう
せやろか
自分らは 海へ出るに違いないと
踏んでますが
鎌田君もか？
（鎌田）はい
Ｒ地区は なんぼ残した？
半分に減らして 200名ですが
200か
本部長 その指揮
私に執らせていただきたいのですが
うん 頼むわ
（アナウンサー）全国の皆様
そして 世界の皆様
ただいま 日本時間 午後３時
東南アジア時間 およそ正午
ヨーロッパ時間 朝７時
アメリカ東部は 午前１時
西部は夜10時であります
これより いわゆる100億円事件
または 虹の童子
レインボーキッズ事件の
身代金輸送の実況をお送りします
始めは 身代金の移し替えと
こん包のもようであります
紙幣の移し替えは
柳川家の家族の方々が
こん包のほうは
同家の使用人の方々が担当します
警官も銀行員も
柳川家以外の者は１人も
この部屋には入っておりません
（串田）はい ４億
（紀美）４億
（女性）お札が かわいそう
（アナウンサー）えー 40分間は
あっという間に過ぎました
100億の身代金は
予定どおり移し替え
こん包を終わりまして
今 続々と
エレベーターで
屋上へ運ばれております
では
えー ここでまず
今日の主役
輸送ヘリの高野(たかの)パイロットを
ご紹介いたします
いや いやあ 今日は
大任でご苦労さまです
えー 始めに素人っぽい質問で
恐縮ですが
一般の中には １トンも積んで
飛べるだろうかと
心配してる向きもあるようです
えー 重たくはないんですか？
（高野）重たいです
それに 900キロ分の燃料
満載してますから
とても重たいです
でも…
（アナウンサー）でも？
任務のほうが もっと重たいです
あっ 積み込みが終わりそうですね
では ご成功を祈ります
ありがとうございます
25袋の身代金は
輸送機の腹の中に納まりました
ただし ぎゅう詰め
ああ ドアを閉めるのが
やっとです
窓から袋の中の紙幣の束が
のぞいております
あっ まもなくです
（国二郎）よろしく！
（可奈子）頼みます！
えー 午後４時ちょうどです
まもなく飛び上がります
（男性の声）“東京発共同
和歌山電によると”
“6600万ドルの身代金を
積んだヘリは”
“予定どおり 日本時間 午後４時
和歌山の基地を出発した”
〝同機には中継機が
随伴している 〞
〝行く先は不明 〞
（ヘンダースンの英語）
（アナウンサー）５時を過ぎました
出発してから ちょうど１時間です
今 輸送機から
５回目の連絡が入っています
正確にコース上を飛んでいます
日没が だんだん近づいてきます
今日の日没は ５時26分52秒
このまま飛びますと…
日没後でしょうな
ホシが動くのは
（井狩）常識としてはな
（アナウンサー）
乱気流の多い山岳地帯を
北北西の季節風の中で
定規で測ったように
ピッタリ予定どおり飛んでいる―
高野パイロットの腕は
さすがに見事です
聞こえるもんなら
拍手を送ってあげたいものです
あっ あっ！
ニアミス
なんや 何があったんや？
輸送機から緊急連絡
５時４分 犯人の指示 受信
中継機と共に着地する
同時に切り替えます
（高野）犯人は至近距離らしく
無電の感度良好
本機の着地地点は赤い布で
中継機は黄色の布で
示してあると言ってます
まだ見えません
うん 見えたか？
黄色が見えた
赤も見えた！
位置の確認を急げ
（佐久間）現在位置
尾鷲(おわせ)市西方約20キロ
ザンバラ峠付近
あの渓流は熊野(くまの)川の源流です
尾鷲方面から入る道は？
ありません
1000ｍ級の山だらけで
車はおろか人間も
（井狩）何？
細い参道が１本ありますが
通行不能です
バツ印だらけです
ペケやろが なんやろが
現にヤツらは…
（高野）５時９分
ただいまから着地する
（井狩）あれ なんや？
トラックの車体のようですが
通行不能の道にトラックか？
（高野）ただいま着地
以後 犯人の指示を待つ
トラック どうした？
おかしな 動かん
（刑事）あっ あいつらや
（刑事）あんなとこにおる
（高野）５時11分
犯人 今 現れました
犯人からの指令
中継機は 以後の追尾を禁ずる
ここから基地へ引き返せ
繰り返す 以後の追尾を禁ずる
はい そうです ご苦労でした
無事の帰還を祈る
これを本機からの
最後の通信とする
犯人の指令は以上
では皆さん さようなら
（爆発音）
これは どういう…
ヤツら 仲間割れでも？
それはないやろ
俺の勘では あのトラックの正体は
マークⅡや
（警察官）ああ
100億円が消えていくわ
消えたところから
戦いが始まんねや
東京 ビデオ
しっかり撮ってあるやろな？
はい
（警部補の声）
ヘリは その後 全く消息不明
山岳地帯のどこかを
飛び回っているのか
どこかで羽を休めているのか
今のところは まるで分からない
本部は この40数分間
ただ待つだけの体制にある
やがて６時になり…
（警察官）こちら通信班
６時ジャスト ヘリが現れました
Ｒ地区隊 鎌田一課長からの連絡
切り替えます
（鎌田）５時59分 ヘリ発見
場所はＲ地区の南端
ザンバラ峠から西 約30キロ
高度 約200で北上中の爆音
上空は一面の霧 以上
（佐久間）本部長 謝ります
やはりＲ地区でした
驚きました
そんなことより
次々と連絡が入ってくるぞ
ヤツらが どこでどう動くか
コースをたどっていけば
なんとか読めるやろう
（警察官たちの話し声）
こいつは迷走だ
完全な迷走飛行です
ヤツら 霧で目標を
見失ったんですよ 天罰です
ざまあみいと
言いたいところやが
それにしても
えらい迷走ぶりやなあ
（ヘリのローター音）
（警部補の声）
Ｒ地区上空での彷徨(ほうこう)は
１時間余りも続いたであろうか
ヘリは ７時すぎに
この迷路から抜け出して
龍神村へ向かった
一直線にである
（ヘリのローター音）
（串田）あっ
ああ…
領収書？　３日後に返す
なんで すぐ返さんのや おい！
（警察官）Ｒ７(セブン) ７時18分
6872上空に爆音
吉野(よしの)山岳地帯に向かう
（警部補の声）
吉野山岳地帯に入ってから
再びバッタリと
消息を絶っていたヘリが
８時すぎ やっと現れた
熊野の西 10キロ付近を
南下していたのである
やっぱり 最後は海へ出るか
（警部補の声）
南へ南へと下りたヘリは
本来なら燃料が切れる８時半
潮(しおの)岬付近から
洋上へ飛び出していった
その後 沿岸の各部隊からも
付近を航行中の船舶からも
また 海上保安庁からも
なんの情報もない
ヘリはそのまま
洋上に消えてしまったのである
（井狩）佐久間君
はっ
ヘリを地表へ降ろしてやな
25個の荷物を ２～３人がかりで
機外へ放り出したとしたら
一体 どのぐらいの時間が
かかっちゃう？
（佐久間）はあ
柳川家の女中頭を？
そや 大奥様に長いこと
お仕えした身やさかい
我がことのように
心を痛めておりましたんや
（鎌田）はあ
（くら）せやから ゆうべもな
ニュースを聞きながら
この子…
あっ これ
うちの おいっ子やけどな
あの この子と食後のお茶
飲んでまし…
あれ 金魚の餌 うまかったなあ
（正義）ふ菓子でっか？
ふ菓子や
（鎌田）ふ菓子？
ヘリの話やったな
（鎌田）そう そうです それで？
（邦子）おはようさん
（くら）ああ おはよう
あれ？　どないしたん
ゆうべのヘリ騒ぎの話や
（正義）あっ そやがな
それやったら うちにも来よったわ
（鎌田）うんうんうん…
ニュース見ながら
食後のお茶 飲んでましたんや
（くら）
あれ 金魚の餌うまかったやろ？
ふ菓子やろ！
本部長 結果が出ました
２人がかりで３分
３人がかりなら２分で十分ですが
ということは あの迷走飛行中に
Ｒ地区のどっかに
降ろしたとでも？
まあ 考えられんこともない
（警部補）あっ あった
鬼ヶ城(おにがじょう)と楯ヶ崎(たてがさき)の
ちょうど真ん中の幽鬼(ゆうき)岬
こんなとこですよ
ほな 東京
行ってきてもらおうか
えっ 私がですか？
うん きっちり証言 取ってこいよ
はい！
（ヘリのローター音）
（警部補）
岬に着陸したのは９時28分
待っていたのは 黒と肉色仮面
で？
彼らが真っ先にしたのは
私に目隠しをして
両手を縛ることでした
その直後に ヘリの辺りに
数人の足音がして…
それ ３～４人ですか？
それとも…
少なくとも
７～８人だったような気がします
彼らは ほとんど無言でしたが
波音に混じって
時々 かけ声のようなものが
聞こえました
かけ声は 例えば
“よいしょ”といった
日本ふうのものですか？
ええ でも
外国ふうと言ってもよいか
“イヤッホー”と聞こえる
妙なものも混じっていました
それから
船外エンジンらしい音がして
沖のほうへ みるみるうちに…
消えてった？
エンジンは１つ？
いえ ダブって聞こえましたから
２艘(そう)以上でしょう
それから縄を解かれ―
目隠しを外されました
で ヘリは？
それが ないんです
（警部補）えっ？
白仮面だけが残っていて
教えてくれたんですが
近くに大きな洞窟があって
枝つきの木で うまく
カムフラージュしてありました
それから 今日まではどう…
洞窟の中に
閉じ込められてまして
ゆうべ 白仮面が
“さよならパーティーや”言うて
缶ビールくれたんですが
どうやら 眠り薬が
入っていたらしくて
朝まで なんも知らんとグッスリ
あっ 今 何時でしょうか？
大奥様は まだでしょうか？
（警部補）
えー 以上で報告終わります
（記者）やっぱりバックに
そんな大組織がおったん
２～３人のチンピラの仕事やない
思とったんや
（記者）潜水艦だな
行き先どこだろうかな？
（記者）マカオか香港か
南のどっか とにかく
日本の手の届く所じゃないな
（電話の着信音）
（国二郎）はい
電話 局や
えっ 紀美さん？
ええ いますよ なんですか？
デートの電報が入ってる？
デート この忙しい最中に…
まあ よろしい
ついでに聞いておきましょ
“ゴ ザ ミ”
“桜のサ 危険のキ”
“デ マ ツ Ｒ Ｃ”
“ゴザミサキデマツ ＲＣ”
（大作）ハッ 俺の家や！
（英子）ああ 死んではる！
アホか 眠っとるだけや
こんな血色のええ死人があるかいな
（英子）お母様 よかった
（バスガール）
次は 龍神渓谷前で
ございます
このバスは
100億円事件で有名な―
柳川様のお屋敷の前に止まります
ご希望の方には 次のバスへの
乗り換え券を差し上げます
降ります
（男性）さあ 着いた 着いた
（女性）降りましょう
（クラクション）
（女性）あれ 本部長とちゃう？
（女性）大五郎やがな
（女性）ねえ 大五郎はんにも
入ってもらおう
（女性たちの騒ぎ声）
（串田）ああ 井狩さん
お久しぶりやねえ
急に思い立ちましてね
バスにも驚いたけど
ギャルには仰天しました
すっかり観光の新名所でんなあ
へえ あれから
ちょうど ひとつき
すっかり変わってしもうて
大奥様は
お変わりないでしょうな？
それが また
例の気まぐれが始まりましてな
ほう 今度はどんな？
一口で申しますと
信心ですがな
信心？
あの不信心な人がでっか？
信心いうても
あがな目に遭(お)うたんは
不信心やったからや言うて
雨ざらしになっとった お堂の
手入れを始めはっただけでしてな
若い職人に
“ここを直せ あこをなんとか”
言うて
こき使ってはるだけで
一口で申しますとな…
ほな あんた 一服してきなはれ
紀美さんに言うたら
なんぞ お三時があるやろ
ほな
ああ 井狩はん
ようお越しやしたな
その節は どうも
いやあ 立派なお堂になりましたな
へえ 60の手習いやのうて
80の信心ですがな
（紀美）こんにちは
（井狩）やあ
（紀美）どうぞ
（井狩）おおきに
すっかり元気になりましたな
こないだとは別人みたいや
ほんまになあ
この子には
かわいそうなことしましたわ
あっ さあ どうぞ
井狩はんは いつか
お見えになるやろ思うてましたわ
あっ タバコを吸うても
ええでしょうか？
ええ どうぞ どうぞ
ああ…
（井狩）あー…
（とし子）ああ アハハハ…
（井狩）ええ
誰も信じないやろな
けど 私は信じますよ
信じるほかにないんですから
何をと お聞きにならんのですか？
何をだす？
誘拐団に さらわれたお年寄りが
自分がボスになって
３人の犯人どもを
手足のように こき使うて
莫大な身代金を
自分の子供たちから巻き上げた
そんな途方もない話をです
もしかして
その お年寄りいうんは
私のこと言うてはるんと
ちゃいますか？
もしかしなくてもです
なんでと聞きとうなりましたな
まず事件全体から
漂ってくる体臭ですな
あれはプロのもんでもないし
ましてやチンピラのもんでもない
もっと大きな人間性を
感じさせるんです
例えば 獅子の風格と
キツネの抜け目なさと
パンダの親しさを兼ね備えたって
いうところでしょうか
フッ…
本人が聞いたら
なんと言いまっしゃろか
そんな目で事件を見直しますと
そういう人間が
至る所に出てくるんですな
具体的には まず土地勘ですわ
ざっと こう５つの現場が
出てくるわけですが
犯人が どの現場の地理にも
通暁してることは
極めて明瞭なんです
ほかにも おばあちゃまが
リーダーやったと考えて
初めて解ける謎が
いろいろあるんですな
例えば ヘリの
あの迷走飛行ですわ
（ヘリのローター音）
（とし子）高野さん 私や
大奥様！
となると 隠れ家も
高野パイロットと同様―
たとえ火の中 水の中
そんな類いのお人が
選ばれた可能性は極めて高い
また その人に心当たりが
ないわけでもないですが
ああ… 奥様！
というて その人をどうこうしよう
というわけではありません
そういう わたくしかて
そういう類いの
お仲間の１人なんですから
それに早い話
今度 動いたのはカネだけで
人っ子一人 傷ついたわけじゃない
それにしても分からんのですよ
なぜ見も知らぬ
チンピラたちのために
あれほどの大芝居を
お打ちになったのか
なぜなんです？
なぜか…
（とし子）
それは 体重計の目盛りやった
ちゅうても誰も
本気にせえへんやろな
まっ こんなもんでっしゃろ
（鈴(りん)の音）
（僧侶の読経）
（女性）10キロ減ったら赤信号やて
（男性）ここの おじいも
痩せはったな思とったら
やっぱりガンやったんか
そら もう急に目方減ったら
ガンやがな
ほな お母さん お大事にな
（村人･駐在）お大事に
夏風邪が はやっとるそうですわ
お気をつけて
そやったんか
ああ お山
私のお山
こないに美し山やったんやなあ
（とし子）これも
まもなく お国のもんになる
私が死んだら
否が応でも そないになる
お国…
お国って
私には なんやったんや
（とし子）
愛一郎を奪い 静江を奪い
貞好を奪い
それでも足りんと
お山まで奪うつもりや
ほな 私の一生はなんや？
そないなもんに奪われるための
一生やったんか？
よっ
あれからの１日１日は
ほんまに 精いっぱい
張り詰めた毎日でしたなあ
それにしても
度が過ぎはしませんか？
どこのお年寄りも
そないな時間を
生きてみたいいう―
メルヘンみたいなもの
持ってはるのと違いますやろか
100億円とはなんですか
お子たちが ああまで苦労かけて
ほとんど全財産を投げ出させる
そんな親がありますか？
世界中どこを探しても
おりません
あのなあ
世間では あのために
うちは大損害やった―
思うとるんやないでしょうかな
何をおっしゃりたいんでっか？
ところがな
そら 損害は損害やけど
世間が思うてるほどのことや
あらしまへんのや
うーん
まあ ３分の１ちょっと
いうとこでしょうかな
３分の１？
正確な数字を申しますとな
うちの出血は36億
子供ら１人当たりでは
９億そこそこですのや
あっ そや 井狩はんは
数学まるで あかんかったねえ
あ… ええ
まあ どっちにしろ
雲の上の数字でっけど
ほな ややこしい計算
抜きにしまひょ
でも おかしいな
100億のうち 36億は
こちらの負担金となると
あとの64億は
一体どっから出たんでっか？
さいだすなあ
ほかに出どこもないよって
お国からいうことに
なりますんかいな
国？
細かく言えば 控除分が27億
お目こぼし分が37億
なんの これぐらい
700億も取るんやから
ほんのスズメの涙ですわな
ハッハハ…
そうか
そういうことやったんですか
それが本音やったんですな
税金は どうせ取られるもんや
取られっぱなしは
しゃくやから
国に64億だけ
身代金の片棒を担がしてやった
そやから100億は必要やった
こう おっしゃるんでんな
めっそうもない 私は計算上…
そうでしょう 結果として
そうなっただけでしょう
でもね おばあちゃま
私だけやない
誰かて それでは済みませんよ
それに100億という大金を
抱え込んだ犯人は
一体 どこへ
行ってしまったんでっか？
まさか ご存じないとは
おっしゃらんでしょうな
ハァ…
（健次たち）
ヤッホー！　やったー！
カネや カネや カネ…
なんやて？
正義が降りる？
そや 降りる言いくさるんや
あいつ
俺な 今日 稲刈りに残ったな
ああ それがどうした？
そしたらな
くーちゃんが言わはるんや
“邦子さんが お前の嫁はんに
なってもええ言うてはる”
“どや ２人で
うちの養子にならへんか”って
なんやて？
（正義）ほんまの話や
こんなこと
二度とあらへん思うわ
兄さんかて そう思うやろ？
まあ なあ…
それにはな このカネ
１円でも取ったらあかんわな
俺の分 ２人で
あんじょう分けてほしいんや
なあ お願いや
そうか そんで平太は？
平太？　それやがな
あんちくしょう！
俺 正義兄さんとは違う
おふくろのために
どうしてもカネもいるし
せやから 取り分は
ちゃんと頂きますわ
当たり前やがな
ただ ただな
今回の分やのうて
最初に約束した分だけ
なんやて？
俺の分 1000万やったな
それだけは頂きます
平太 お前まで
何 言いだすんや
楽しかったわ おばあちゃん
うん
それから
俺にも なんかやれるっていう
自信がついた
うん
もう これで
二度と会われへんと思うけど
達者でな
うん
ほな
ほなな
（平太）ほな
（健次）おばあちゃんや
（とし子）うん？
ええこと思いついたわ
おお どんなことや？
おばあちゃんを返した
あとの話やけどな
俺 おばあちゃんの家に
日雇いで
雇うてもらうことにしたんや
へえ…
ムショで 木工やっとったから
なんとか雑用ぐらいは
務まるやろ
それに 将来に備えていうたら
なんやオーバーやけど
おばあちゃんの生活ぶり
しっかり見ときたいんや
大胆な子やねえ
うちには
紀美さんがおるやないの
口利いたら
いっぺんにバレてしもうがな
あの子 お前の声
絶対忘れへんよってなあ
いや そやからや
ええ？
今やったら まさか犯人が
のこのこ出入りしよるとは
思わんさかい
声のソックリはんで
済むやないか
ほな
（健次）ほな
ほなら 健次
とりあえず あのお堂の手直しから
始めてもらいまほか
雨漏りでもしたら
また 阿弥陀さんのバチ
当たるさかいな
なんや このややこしい数字？
一万円札 100万枚の
純体積や
それが なんと
あの傾いとる土台に
ポッコリ納まるちゅうわけや
へえ 思たより
小さいもんでんな
（紀美）ほな ちょっと
大奥様
うちのお部屋の窓
雨が吹き込むんですの
ソックリはんが 直してくれる
言わはるんですけど
頼んでもよろしですか？
また お堂の細工が遅れるけど
しゃあないなあ
直してもらい
はーい すんまへん
おばあちゃま ちょっと
お太りになられましたな
あのころは
夏痩せしておられたんでっか
さいな
夏は とんと弱なりましてな
早い話 あれは
おばあちゃまにとっては
楽しいメルヘンやったんですな
あっ 今日も お山がきれいや
♪～
～♪