♪～
～♪
（江分利(えぶり)）面白くない
何となく面白くない
（江分利）午後５時
（ベルの音）
精神的にも 肉体的にも
経済的にも―
飲める状態にある者と
そうでない者とがある
飲める者同士の目が合えば
問題はない
行く一手だ
（男性）じゃあ
（男性）お先に
（江分利）
みんな こう簡単にはいかない
つまり 誘われれば
飲んでもいいくらいの状態と―
無理やり誘われれば飲めないことも
ないという状態と―
“今日は 絶対 飲まないぞ
しかし…”という状態と―
さまざまである
（辺根の口笛）
（辺根）では
（江分利）彼は新婚６か月である
（辺根の口笛）
（吉沢(よしざわ)）残業かい？
（川村(かわむら)）え… ええ
（吉沢）ご苦労さん
また トンちゃんですか？
（江分利）ん？　いやあ…
（柳原）やだよ 俺は
飲んだっていいんだけどね
どうも 君と飲むとね
（江分利）
“荒れるから”の意味らしい
（柳原）今日は
とにかく駄目なんだよ じゃあ
（江分利）まあ いいさ
とうとう１人になった
おとなしく帰るか
（江分利）北欧の味 北欧の香り
北欧の… 色
（江分利）面白くない
（江分利）
これこそ 本格ビールの色です
これが 本当のホップの香りです
クリーン＆マイルド
すっきりと まろやか
キレ味がよくて
クセのない素直な味わい
後味が爽やかで
舌が喜びに震えます
１杯目より２杯目
２杯目より３杯目と―
飲めば飲むほど
そのデリケートな味わいに―
舌が打たれるビールです
（江分利）面白くない
どうも面白くない
面白くないといえば
このごろは 何をしても面白くない
36歳という年齢のせいだろうか
無気力である
面白いかい？
（マスター）えっ？
（江分利）
君 このごろ 面白いかい？
ええ まあ…
（ホステス）面白いわよ
（ホステス）面白いじゃないの
ねえ？　カジヤマさん
ねえ 君 面白いかい？
お客なんて
毎日 同じこと言うんだろ？
例えばだよ ほら
“君 目の下が青いよ
過ぎるんじゃない？”なんて
面白いかい？　それで
（江分利）
こいつは いつも笑ってるな
（ヨシ江）あっ お代わり？
ストレート
（ヨシ江）変な人
だんだん強くするなんて初めて
ストレート
（寛子(ひろこ)）
江分利ちゃん 私 駄目なの
何しても面白くないの
ええ？
（寛子）死んじゃいたいの
でも お店も辞められないし
面白くないの
でもね 寛子
死んだっていいんだけど―
弟がいるでしょ？
だから 死ねないの
もうちょっと稼がなくっちゃ
お代わり
（ヨシ江）
あら もう飲んじゃったの？
お代わり
私ね ほんと言うと
江分利ちゃんに悪いんだけど―
失恋したのよ
ほら こないだ 土曜日
休んだでしょ？
箱根(はこね) 行ったのよ
そこで言われちゃったの
寛子のこと 好きじゃないって
あら ごめんなさい こんな話
面白くないでしょ？
（ホステス）
面白い 面白くないなんて―
おかしな人ね キザったらしい
私はね 黒犬よ
（江分利）黒犬？
そうよ あたいは黒犬よ
いい？
“おも しろくない”っちゅうのよ
フッ… 分かった？
おも しろくない
（江分利）
俺は こういうシャレに弱いんだ
（江分利）うい…
ああー…
うっ… んっ… んんっ…
（うめき声）
（吐く音）
（佐久間）やあ
ハハハハッ…
（江分利）やあ
（矢口）大丈夫？
おも しろくない
（佐久間）面白くない？
（矢口）ふむ…
面白いか？　君たち
（矢口）フフン
いやあ… 面白くない
面白くないだろ？
（佐久間）確かに面白くない
面白くないよ まったく
（矢口）じゃあ 面白い所 行こう
面白いとこなんか ないよ
（佐久間）
任しとき とにかく行こう
どこへ？
（矢口）どこだっていい
とにかく飲もう
よし！　飲もう！
（矢口）うん
（佐久間）そう来なくちゃ
ハハハハッ
（矢口の鼻歌）
（江分利のうめき声）
（江分利）うう… あ… あの…
あ… あんたたち 誰だっけ？
（辺根）じゃあ
（ミチ子）いってらっしゃい
（庄助(しょうすけ)）いってまいります
（夏子(なつこ)）庄(しょう)ちゃん お弁当
（庄助）あっ いけねえ
いってまいります
（ミチ子）おはようございます
（夏子）おはよう
（ミチ子）
ゆうべも遅かったんですか？
（夏子）１時 過ぎてたかしら
（ミチ子）まあ
お宅は
お出かけになんのが７時45分
お帰りになんのが６時10分
うちの時計より正確なんですもん
羨ましいわ
（ミチ子）ウフフ…
いくら新婚ったって
もう６か月以上 たってんでしょ？
（ミチ子）５か月と13日です
んん… うちなんて―
新婚１週間目
ベロベロになって帰ってきたわ
そのとき うっかり黙認したのが
いけなかったのね
それ以来 15年間―
１週にいっぺんは大酒を飲む
習わしになってしまったの
フフフ…
（明治のせきばらい）
（ミチ子）おはようございます
（明治）おはよう
お義父(とう)さん
また 腰が痛くなりますよ
（明治）おや？
十円玉じゃないかな？
（夏子）あら ほんと！
ゆうべ 酔っ払って帰ったとき
落っことしたんだわ
そうかいな
もう 落ちてないかしら
あっ 百円玉
えっ！
なーんだ ビールの栓だった
（夏子）なんだ
（ミチ子）じゃあ 失礼します
（夏子）ぐずぐずしてると
また 遅刻しますよ
（江分利）
洋服 どれにしようかな？
“どれにしようかな”って
２着しか ないじゃないの
（江分利）
じゃあ どっちにしようかな？
茶の靴は傷んでますから
紺のほうが
（江分利）
ハンカチ 鼻紙 たばこにマッチ
そろってます
（江分利）ああ…
眼鏡に時計に財布に定期 ネクタイ
さっさと 顔 洗ったら？
ネクタイを締めて
歯を磨くつもりなんですか？
（夏子）佐藤(さとう)さんも川村さんも
もう 出かけましたよ
（江分利）行くやつは行け
ワイシャツは？
（夏子）お食事は？
（江分利）いらん
（夏子）
あっ それ カフスボタンがないの
（江分利）じゃあ これにしよう
（夏子）ちょっと待ってちょうだい
今 アイロンかけますから
（江分利）ほら 見ろ
もう 間に合いやしない
今のうちに トイレ いらしたら？
（江分利）
行きたくなったら行くよ
（夏子）でも どうせ
いらっしゃるんでしょ？
とにかく アイロンかけろよ
（夏子）
ワイシャツ 着てらっしゃるの
（江分利）当たり前だよ
トイレへ？
ええ？
あっ この名刺 いいんですか？
（江分利）何だ？　これ
（夏子）
洋服のポケットに入ってました
ええ？
（江分利のせきばらい）
（矢口）ゆうべは どうも
大変 失礼いたしました
はっ？　はあ…
お忙しいのに ご無理なお願い
ご承知くださって―
ほんとに ありがとうございます
（江分利）はっ？　はあ
今朝 早速
編集会議に報告しましたところ―
皆 大喜びなんです
“久しぶりのヒットだ”なんて
言われて
（江分利）はあ あの…
では 締め切りは今月の20日
まだ10日以上ありますから
１つ 傑作をお願いしますわ
（江分利）
あの… 一体 何のお話で？
ええ？
お宅の雑誌には ビールの広告は…
ビールの広告…
ご冗談を
おからかいになっちゃ困ります
いや か… からかうなんて
とんでもない
ほんとに 僕は
全然 覚えがないんで…
ゆうべ 何か お約束でも？
（矢口）ほんとですか？
ゆうべ あれほど はっきり
お願いした原稿のことですわ
原稿？
（佐久間）ええ
私どもの雑誌に 小説を書いて
いただくように お願いしたら―
気持ちよく
引き受けてくださって―
“必ず 傑作を書いてみせるから
大いに期待しろ”なんて
ぼ… 僕が言ったんですか？
（佐久間）そうですよ ハハハ
よしてください
からかっちゃ困ります
（佐久間）
からかわれてんのは こっちですよ
（江分利）しかし 僕は
とても小説なんか書けやしない
僕は サントリーの宣伝部員で
小説家じゃないんだから
（佐久間）だから いいんですよ
そこが面白いんですよ
（江分利）面白い？　酔っ払って
どんなこと言ったか知らないけど…
でも いくら酔ってたからって
全然 覚えがないなんて…
ところが 覚えてないんです
僕は そうなんです
酒と女房に弱いんです
酒乱なんです
酒の上の約束なんて
全然 責任 持てないんです
あの… 大失態です
軽率なんです 先祖代々
堪忍してください
しかし こちらは来月号のページを
ちゃんと空けて 待ってんですから
（江分利）弱っちゃったなあ
一体 どんなこと書くって
言ったんですか？　僕は
ほんとに 何にも
覚えてらっしゃらないんですか？
ほんとです
私は うそを申しません
そう その調子で
書いてもらえればいいんですよ
実はね 私たちは
あなたとは初対面じゃないんで
もう ずーっと前から あなたの
飲みっぷりに感心してたんですよ
飲みっぷり？
（佐久間）ええ 飲みっぷり
酔いっぷり 管の巻きっぷり
あっ トンちゃん トシコ
ブルー･リボンなんかで―
あなたの荒れっぷり 絡みっぷり
なかなか いいんだな これが
ハハハハ
（江分利）恐れ入ります
この人は きっと書ける！
編集者の勘です
何か書いてもらおう
狙ってたんです！
狙ったら
いつかは きっと射止めてみせる
編集者の喜びです 生きがいです
そのチャンスが
ゆうべ やってきたんです
あそこでお会いしてから
３軒ほど回ってるうちに
３軒も回ったんですか？
（江分利の舌打ち）
（江分利）しょうがねえなあ
一体 何を書けっていうの？
何でもいいんだよ
恋愛小説？
だったら 私たちのこと？
別に恋愛でなくっても…
じゃあ 推理小説
女が男を殺して―
いかにも その女が
犯人らしく見えるけれども―
うーん… だんだん こう
読んでるうちに―
やっぱり その女が犯人でさ
最後に
その女が男を殺したのは―
これこれ こういう事情が
あったんだ
だから 男を殺害したのは―
やっぱり その女だったっていうの
どう？
私という男が
銀座(ぎんざ)通りを歩いていると―
中学時代の友人に会う
初めは 相手の白髪が
あんまり ひどいので―
別人かと思ったが やっぱり
中学時代の友人であって―
２人は とある喫茶店に入る
彼は その後の状況を話す
やっぱり 彼にも
戦争が影響を及ぼしていて―
私の好きだった女を
妻にしていた彼は…
えっ？
今は その妻とも
別れてしまっている
喫茶店から出てくると―
さすがに 長い春の日も暮れて
辺りは暗く―
暮れ方の街の人々は
急ぎ足になっている
彼は雑踏に消えた
私の顔が
ショーウインドーに映って―
自分の はげ頭に気付く
ああ 歳月であるかな
純文学ね
婦人雑誌には
少し渋すぎないかしら
婦人雑誌だから 女の知らない―
男のサラリーマン生活を
書いてやろうか
それ いいかもしれないわ
（江分利）
平凡なサラリーマンで―
才能のないやつ
だらしのないやつが―
一生懸命 生きることの難しさ
それが書けたらな
とにかく書いてみたら
（江分利）うーん…
あなた
まるで小説家みたいよ
（江分利）うん？
（車の走行音）
原稿料って
１枚 いくらぐらいかしら
（車の走行音）
（石がぶつかる音）
この間から
砂利を敷きっぱなしでしょ？
トラックが通るたんびに…
（庄助）大変だ！
（夏子）えっ？
（庄助）おじいちゃんが
けが… けがしたよ！
（江分利）けが？
（明治）あいてっ！　うう…
（江分利）どうしたの？
（明治）うう…
（庄助）テレビ見てたら―
いきなり こんな大きな石っころが
飛んできて―
おじいちゃんの
ひざ小僧にゴツンて
（夏子）まあ 大丈夫ですか？
（明治）あいた…
（江分利）おい 冷やすんだ
（明治）
いや なに 大したことはないよ
吉沢さんとこでも こないだ
ガラス戸 破られちゃったんだって
（江分利）そうか
（夏子）危ないわ
頭にでも当たったら
ああ なに 大したことはないがね
驚いたよ
（庄助）うちの中に寝転んでて
交通事故に遭うなんて―
人権蹂躙(じんけんじゅうりん)だな
塀の高さ
２倍にしたら どうかしら
うーん…
それも うっとうしいだろう
いずれ 舗装道路には
なるんでしょうけどね
（テレビの音声）
テレビに当たらなくて よかったね
（車の走行音）
（庄助）トラックや
ミキサー車でなきゃ大丈夫だよ
（江分利）砂利の多い道…
これを書けばいいんだな
（江分利）
砂利の多い道を 少年が駆けていく
日曜日の午後１時を
少し回ったところである
少年は
思い詰めたような顔で駆けていく
右手の十円玉は 汗で
びっしょりぬれて 臭っている
１軒の店に着いたとき―
そのままの顔つきを崩さずに
少年は深呼吸をして―
棚から棚を ゆっくりと見回す
２度 ３度
少年の顔がパッと輝く
心を静めて １冊を抜き取り―
“これ”と小さく言って
十円玉を渡す
少年は 再び砂利道を駆けだす
少年が胸に抱えているのは―
ムトウ カツノスケ著 長編宇宙漫画
「金星人の逆襲」である
彼は モダンなテラスハウス群に
消えるが―
ほぼ30分たったころ 再び姿を現す
左手に十円玉
右手に「金星人の逆襲」
母親に注意されたのか 今度は
ストローハットをかぶっている
貸本の値段は―
翌日の９時までに返済すれば
１冊10円
以後 １日 増すごとに
５円増しとなる
大抵の日曜日―
少年は 貸本屋とテラスハウスを
10往復するが―
支払いは 必ずしも100円ではない
２度ぐらいは
まけてくれるからである
それにしても 少年は なぜ
１冊借りて 10円払い―
それを返して また
１冊借りて 10円払うという―
手間のかかる方法を取るのだろうか
翌日 返しても
料金は変わらないし―
５冊いっぺんに借りることだって
できるのに
少年は 気が弱いのだろうか
それとも 潔癖なのだろうか
少年は しばらく
コルトに凝ったことがある
（銃声）
食事中も手放さず
夜も抱いて寝たが―
（息を吹きかける音）
食事中も手放さず
夜も抱いて寝たが―
１年たって 小遣いをためて
スナッブノーズ38を買った
テレビ映画で 私立探偵が
上着の下に仕込むピストルである
（庄助）スナッブノーズ
スナッブノーズ スナッブノーズ
スナッブノーズ…
ノーズ… nose(ノーズ)は“鼻”だな
Ｓ Ｎ Ｕ Ｂ… nose
“獅子鼻” 獅子の鼻
（江分利）獅子の鼻
ますます勇ましいではないか
（息を吐きかける音）
愛着は深まるようであった
少年の母は―
息子が英語の辞書を引いたことに
感動した
（夏子）どれどれ どこに？
（庄助）ここ
（夏子）Snub(スナッブ) nose 名詞ね
獅子っ鼻 ほんと
獅子っ鼻？　獅子の鼻じゃない？
ライオンの鼻じゃないのよ
あんたみたいに 天井 向いてる
鼻のこと 獅子っ鼻って言うのよ
そういえば このピストル
そんな感じね
（江分利）おーい
はい
帽子を取ってくれ
（夏子）はい
（江分利）よっと…
あなた
（江分利）えっ？
うちの庭ね やっぱり
よその庭より ほんの少し広いわよ
こっから見ると よく分かる
（江分利）そうか
うーん… やっぱり 広いか
（江分利）
彼は 何となく いい気持ちであった
いや 非常に いい気持ちであった
この気持ちは
社宅住まいを知らない人には―
恐らく 理解できないであろう
自分のうちが
隣のうちより ちょっと広い
庭が ちょっと広いというのは
断然 いい気持ちなのである
（江分利）
たばこの吸い殻 マッチの軸 小石
粘土の塊 枯れ葉
クリップ 一円玉 安全ピン
クレヨン 消しゴム
犬のクソ… ああっ
チューインガムのカス
パチンコの玉
スイカの種 ヘアピンと
ああ やっぱり あなたの洋服の
ボタン こんなとこにあったのね
どうだい きれいになったろ？
（夏子）ええ
あの塀に つるバラ 絡ませたいわね
（辺根）あっ…
（江分利）ああ
（江分利）
目が合っても 何も しゃべらない
これが社宅のエチケットである
しゃべっても せいぜい…
（江分利）精が出ますね
（男性）いやいや
（江分利）昨日の
王(おう)の満塁ホームラン 見た？
（男性）ええ 見ました 見ました
（江分利）
これぐらいが無難である
芽が出ましたね きれいですね
あっ コスモスじゃないっすか
コスモスは いいですよ
“つきはなす
貨車コスモスの あたりまで”
これは正一郎(しょういちろう)という人の
句だそうですが―
コスモスとか
カンナとか 月見草なんて―
何となく 田舎の駅の感じですね
旅情がありますよ それに…
（男性）
コスモスじゃありませんよ これは
えっ？
二十日大根です
（江分利）だから 社宅では
口を利いてはいけないのである
（ミチ子）あなた
（辺根）何だい？
（夏子）あの人たちは
何にもなくてもいいのよ
２人だけで充実してるの
とても庭どころじゃないのよ
（江分利）
♪ なんにもなくても よい
…か
（２人の笑い声）
（江分利）江分利は
昭和24年５月28日に結婚した
これが結婚と言えるかどうか
そのころ 小さな出版社に
勤めていた江分利の給料が 8000円
銀座の洋裁店の縫い子だった
夏子の給料が 4000円
２人 合わせれば
1500円の間代を払って―
かつかつに暮らせるだろう
これでは結婚するより
しかたがないではないか
裏山の氷川(ひかわ)神社で結婚式を挙げた
社務所で 質素な披露宴が行われた
仲人の山内(やまのうち)キョウジは―
折詰にあったバナナを
珍しいと言って―
食べずに持ち帰った
7000円 持って 熱海(あたみ)へ行った
予約もしてなかったので
方々で断られた
ようやく泊まった旅館で
江分利の越中(えっちゅう)ふんどしが紛失した
誰かが新婚と察して 縁起を担いで
盗んだのかもしれないが―
こんな妙な縁起は聞いたこともない
文京(ぶんきょう)区 関口台町(せきぐちだいまち)の貸家の２階
北側の４畳半 一間が
江分利の新所帯である
（夏子）おや おかえり
今日は早かったねえ
（江分利）いやに蒸すじゃあねえか
一雨 来るかもしれねえな
（夏子）スイカが冷えてるけど
それとも いっそ
すぐに焼酎にするかえ？
（江分利）いけないね
「残菊物語(ざんぎくものがたり)」は やっぱり―
花柳(はなやぎ)章太郎(しょうたろう)と森(もり) 赫子(かくこ)でないと
気分が出ないよ
昭和24年は―
松川(まつかわ) 人民電車
平(たいら)事件 下山(しもやま)事件の年である
江分利は ため息をついたり
独り言を言うようになった
焼酎やバクダンを飲み
飲めば 誰彼構わずに絡んだ
二日酔いで よく勤めを休んだ
（爆発音）
（江分利）
中年の裕福そうな女性を見ると
すぐ 腹を立てた
彼女らは よく道で
立ち話しながら―
屈託なさそうに笑った
一体 いつの日に
夏子は その高笑いを獲得できるか
江分利も共に笑うことができるのは
いつの日か
彼は全く自信がなかった
（爆発音）
（江分利）
江分利と夏子は よく けんかした
（夏子の泣き声）
新婚６か月で 江分利は―
どうやって この女と別れようかと
真剣になって考えた
しかし 次の日には
仲よく歌いながら 散歩した
（夏子と江分利の歌声）
（江分利･夏子）
♪ 東京の 屋根の下に住む
♪ 若い僕等(ぼくら)は しあわせもの
♪ なんにもなくても よい
（江分利）本当に 何にもなかった
（江分利･夏子）
♪ 口笛吹いて ゆこうよ
あら！
花嫁さんよ
（クラクション）
いっぺん ああいう格好したいわ
（江分利）昭和25年10月29日
東京都港(みなと)区麻布(あざぶ)の
江分利の父の家で―
長男 庄助が生まれた
（明治）リーチ
（江分利）ポン
（産声）
（ピート）シーッ
生まれたか
生まれた… らしい
（足音）
（みよ）生まれたよ 男の子だよ
男？
（ピート）A boy？
（みよ）はいはい
イエス 男の子
あっ…
お前 お父さんになったんだよ
お父さん
あなたは おじいちゃん
（明治）ええ？　おじいちゃん？
（江分利）庄助が
８か月ぐらいになったとき―
初めて 夏子と３人で
銀座のレストランへ入った
（江分利）ん… よーし
ほら おいしいぞ
（夏子）うまうまよ 庄助ちゃん
ほら はい
（江分利）ハハ 変な顔してやがる
ああ… おお
あっ 食べた 食べたぞ
よっぽど腹が減ったんだな
こいつ
フフフッ
（夏子）フフッ おいしいらしいわ
うん
あっ 催促してるぞ
小さな口 突き出して
そーら もう１つ
（夏子）あーん
（江分利）
おお よしよし よしよし ほら
（江分利）こいつは
俺を こんなに頼りにしてんだな
俺は こいつに食わせなくっちゃ
いけないんだな こいつに
俺は もう
自殺を考えたりすることが―
できなくなったんだな
昭和26年の秋
夏子が奇妙な発作を起こした
夜中の２時ごろ
（夏子）ねえ… て… 手 握って
（江分利）ええ？
（夏子）ううっ… ねえ！
手を握ってよ！
（江分利）冷たいね
（夏子）足を見て
足が う… 動かないの
（江分利）どうしたんだい？
（夏子）い… 息が苦しいの
おい！　大丈夫か！
ねえ… 苦しい…
死んじゃう… し… 死んじゃう
夏子！
死んだら…
し… 庄助が かわいそうだよ
庄助が！
おい しっかりしろ！
引き付ける病気だな
えーと… 手足が冷えて硬くなり
心臓が苦しくなる
えーと… 脈拍は
速くなったり 結滞したり
顔面筋肉 硬直して 言語障害
うん これだな
（夏子）あなた 手を！
今 医者 呼ぶよ！
病名 “テタニー”
ニワトリに多い病気
（ニワトリの鳴き声）
（小田野(おだの)）うーん…
確かに テタニーですな
（江分利）夏子… いや 家内は
ニワトリが大嫌いなんです
毛をむしって ぶら下がってる
ニワトリが怖くて―
肉屋の前を通れないんです
（小田野）
ほう… 不思議な暗合ですな
まあ 注射をしておきましょう
（江分利）その後 半年間―
こういう発作が
１週に１度ぐらい起こった
（医師）
ヒステリーじゃないですか？
（医師）確かに心臓神経症です
間違いありません
（医師）これは 君 何でもないよ
（医師）
やはり 脚気(かっけ)じゃないかな？
ああ… これは小児ぜんそくですね
（夏子）まあ…
かわいそうですが
ちょっと長くなりますよ
まあ 注射をしときましょう
（江分利）その後 10年間―
よいと言われるものは
何でもやってみたが―
庄助のぜんそくは治らない
（香具師(やし)）家代々は秘伝の妙薬
弘法大師(こうぼうだいし)のお教え あって
ほれ 見てくだはれ
富山(とやま)新聞にも報道され―
これ このとおり
私の所に お礼の手紙も数知れず
10年 20年 苦しんだ―
いかなる難病 奇病
体の病 気の病 不治の病も―
たちどころに
ピタリと治ろうという…
（庄助）おじさん
（香具師）まずは１袋―
お手に取って ご覧くだはれ ええ
（庄助）おじさん！
ああ 子供は あっち
ぜんそくも治る？
えっ？　おお 治るよ
本当に治るの？
ああ 治りまっせ
１つ いくら？
１袋が たったの100円や
本当に ぜんそくが治るの？
ああ 治りますとも
ちょうだい
（香具師）はい ありがとよ
感心なもんや
父ちゃん 母ちゃん
早く よくなっておくれよと…
（庄助）僕が飲むんだよ
えっ？　坊やが？
はい 100円 ありがとね
坊や 小児ぜんそくやね
（庄助）
立派な大人のぜんそくだって
お医者さんが そう言ったよ
なるほどねえ
あっ サクラやない！
サクラやないで！
さあ お立ち会い
家代々は秘伝の妙薬
弘法大師のお教え あって
ほれ 見てくだはれ
富山新聞にも報道され 私の所に…
なんだ
これ ニンニクの粉末じゃないの
（庄助）ニンニク？
変なにおいだね
（夏子）
そりゃ ニンニクは臭いわよ
でも せっかく100円も出して
買ってきたんだから―
飲んでごらんなさい
効くかもしれないわ
はい お水
飲みにくかったら 鼻つまんで
一息にグッと飲んじゃいなさい
（江分利）
庄助にしろ 夏子にしろ―
どうして
俺の持ち物は不格好なんだろう
それにひきかえ この俺は
…と言いたいところだが
終戦の年の７月―
江分利２等兵は 岡山県の山中で
散開して銃を構えていた
（上等兵）
目標！　前方の一本松！
撃てーっ！
（上等兵）おい 江分利よ
初年兵さんよ
お前さん 片目はつぶれねえのかい
（江分利）んっ… うっ…
何とか言えねえのかよ
（江分利）んっ… ぐええ…
こらっ！
貴様は それでも狙撃兵か！
（江分利）しょうがないじゃないの
そんなこと言ったって
（上等兵）んにゃろう！
（江分利）
「外人部隊」のピエール･
リシャール＝ウィルムは―
すてきだったね
日本の兵隊も もっと
スマートに いかないもんかなあ
おっかさん
フランソワーズ･ロゼーの
（上等兵）突撃だ！
進め！
（兵士たちの雄たけび）
（上等兵）突っ込め！
（江分利の雄たけび）
（江分利）
決して不真面目なわけではない
つまり 不器用なんだ
不格好なんだ
変てこりんなんだね 親子３人とも
（江分利）うわっ
うわあっ ぐがっ… がっ…
（江分利の雄たけび）
（江分利）くっ… うわあっ！
（江分利）数字に弱い
100までの勘定が
すらすらとできない
60までは 何とか いく
70台になって…
76… 77…
78… 79！
（江分利）
…となると 頭がカッとなる
87… 88…
89！
く… く… じゅ… 98
（江分利）…となると
訳が分からなくなってしまう
口笛が吹けない
（息を吹く音）
（江分利）まあ こりゃあ
ほかにもいるだろうけど―
彼は いまだに
花結びができないのだ
靴のひもが ほどけてるよ
あっ…
（江分利）
どうやっても 羽織のひもみたいに
おっ立ち結びになってしまう
音痴である
これも ひどいもんだよ
軍隊では 週に１度 演芸会があり
会社では宴会がある
えー… それでは
ここらで江分利さんに―
十八番の「すみれの花咲く頃」を
（拍手）
（江分利）何が“十八番の”か
♪ すみれの花咲くころ
♪ はじめて君を知りぬ
♪ 日ごと 夜ごと 君 想いて
死にたいよ 俺ぁ
（江分利）
緑を青と言い 青を緑と言う
鎌倉時代と室町時代は
どっちが先ですか？
えっと あの…
（江分利）山陰と北陸を間違える
富山と島根が
隣り合わせだと思っている
それじゃ
あんただって困るでしょう
（江分利）とても困ります
（江分利）
サントリーの宣伝部員のくせに―
生まれて まだ 写真というものを
撮ったことがない
何度 聞いても テープレコーダーの
操作が分からない
リコピーのやり方を知らない
いつも 女子社員に頼む
（江分利）だから 気を遣って
お茶 おごってんだよ！
（江分利）これで 宣伝部なんて
派手な商売が務まるのかねえ
務まらないけど 勤めてんのさ
どうにか勤められるのは―
組合制度のおかげだと
しみじみ思う
江分利は しかし 何とか
やってゆかねばならない
（ベルの音）
（江分利）
江分利は困ってしまうのだ
ほんとに困ってしまう
もし 江分利が 発作の夏子と
ぜんそくの庄助を抱えて―
もしも この世を
何とか過ごしたとすれば―
こら大変なことじゃないか？
壮挙じゃないか
才能のある人間が生きるのは
何でもないことなんだよ
宮本(みやもと)武蔵(むさし)なんて
ちっとも偉かないよ
あいつは強かったんだから
ほんとに偉いのは
一生懸命 生きてるやつだよ
江分利みたいなやつだよ
本給 ３万6000円
諸手当を 何だかんだ加えて―
税金やら失業保険やら
何だかんだ引かれて―
手取りは やはり
４万円足らずである
そこへ持ってきて 糖尿と腎臓で
病院通いをする父に―
平均１万円かかった
庄助の英語の稽古と
家庭教師で6000円
夏子の長唄で2000円
何だかんだで
稽古事で１万円は かかる
これをぜいたくだと言うか？
ぜいたくじゃないよ
やめろって言うやつがあったら
表 出ろ！
やるか？　やる気か？
（江分利）それにしても―
瞬間霜取り脱水装置付き
電気冷蔵庫の月賦も―
去年の12月で完納した
テレビは 茶の間と
２階に もう１台
ぜいたくなようだが
１台は おじいちゃん専用である
ステレオは まだ
１回も支払いをしてないが―
今年中には
自分のものになるだろう
（ステレオから
流れる音楽）
風呂もガス風呂である
来年は 万難を排しても―
掃除機と芝刈り機を
買うつもりである
その翌年は ルームクーラーを
そして また
江分利は さっそうと出かけていく
さっそう？
残念でした
江分利の服装に関するかぎり
戦後は まだ終わっていない
肌着からいくと まず パンツは―
３枚100円の気軽パンツである
なぜ 気軽かというと―
２枚の白い布を合わせて
ゴムを付けただけであるから―
前とか後ろとかを気にしないで
気軽に はくことができる
麻布十番(あざぶじゅうばん)商店街で
購入したものであるが―
その後 あまり見かけないところを
見ると 評判が悪いのかもしれない
このごろは
色物や柄物が出回っているが―
あんなものに何の意味もない
（辺根）江分利さん
今日は ばかに早いですね
ああ たまにはね
（江分利）
スポーツマンでもないのに―
大事そうにサポーターで
押さえているのも滑稽だね
大事なものには違いないけれど―
さも大事そうにしてるのは
どうかと思うね
シャツはランニングで
肩の辺りは虫食いやら綻びが目立つ
歴戦の連隊旗のように―
かろうじて 布であることが
識別できるといった部分もある
さすがに 今年の夏
夏子が新しいのを買ってきたが―
江分利の腹が
急に出てきたのを配慮して―
Ｌ版を買ったのが失敗だった
江分利は 割合 なで肩である
したがって
胴の辺りは ぴったりであるが―
胸開きが垂れ下がって
乳頭が出てしまう
何とも だらしがない
そこで再び
連隊旗に戻る結果となったのである
春夏秋冬 ランニングという
ところが いいじゃないの
ズボンは アメヤ横丁で買った―
カーキ色の
アメリカ陸軍将校用の軍服である
裏を返すと どういうわけか―
マジックインキやスタンプやらで
やたらに数字が書いてある
上着は 終戦のときに
配給になったのか―
闇で流れたものか知らないが―
日本陸軍将校用の布地を
仕立てたもの
日米を問わず 軍服の
長もちするのは 驚くほかはない
妙に半端な これ見よがしの
既製服など 着る気になれん
靴下は 会社宛に来る中元 歳暮を
みんなで分けたもの
したがって 致し方ないが
ナイロンの柄物である
これは最低だね
銀座の靴磨きに
断られたことがある
少々のクリームでは
受け付けないほど―
カサカサに乾いてるからね
君も 靴だけは手入れが悪いね
ピカピカ光ってんの
はやんないですよ
ほう そうかね
それに
どっか１つぐらい 隙がないとね
１つぐらいね なるほどね
“いで立つわれの”
何です？
“いで立つわれの”さ
“おもかげぞこれ”ってんだ
いで立つわれの？
（江分利）斎藤(さいとう)茂吉(もきち)さ いいかい？
梅の花 咲きみだりたる
この園に―
いで立つわれの おもかげぞこれ
どうだい？　いい歌だろう
嫌だわ
私が ニワトリと同じように
引き付けたなんて
ほんとだから
しかたないじゃないか
これ 小説なの？
（江分利）さあ？
随筆かしら
身辺小説ね
さあ？
これで 原稿料 もらえるの？
ねえ 題名 何ていうの？
（坂本）
「江分利満(まん)氏の優雅な生活」
すてきじゃない
（泉）
見直しちゃったわ 江分利さん
（川村）あのおっさん 酔っ払って
管 巻くだけが とりえかと思ったよ
（柴田）大変なとりえじゃない
その管が
こんな小説になったんでしょ？
（川村）うん
（小宮）そういえば こらあ―
酔って
管 巻いてるみてえな小説だな
（田代）くだらん小説だよ
くだるわよ
（泉）そうよ 面白かったわ
笑っちゃった
そういえば 三島(みしま)由紀夫(ゆきお)って
冬でもブリーフだけですって？
そういえば―
スティーブ･マックィーンは
ステテコ はいてるそうよ
アメリカにもステテコあるの？
日本だけじゃない？
（坂本たち）いやあ…
（川村たち）うわあ…
どうも 何となく変な読み物で
変なとこが…
いや そこがいいんですよ
評判がいいんですよ やっぱり
僕の勘 当たっちゃったんだな
あっ どんどん書いてくださいよ
えっ？
ど… どんどんって…
もう 何にも書くことありませんよ
これで おしまいです
そんな ばかな
何でもいいから書いてくださいよ
これだけ書くんでも
僕 まいっちゃったんです
落ち着いて 酒も飲めなくなるし
あの… 僕は血圧が低いんです
それに 胃壁は ただれてるし
ガンでも潰瘍でもないけれど
相当 これは ひどい
まあ とにかく 酒をやめなさいって
医者は言うんです
（矢口）じゃあ 酒はやめて
書いてください
酒は やめないで
書くこと やめることに…
（矢口）駄目駄目 駄目駄目
（佐久間）絶対に やめさせない
いや やめる！
俺は書くぞ！
もう 絶対 傑作を書いてみせるぞ！
（佐久間）うるさいな
やい！
貴様 俺に書かせないのか？
書かせない！
そんなこと言わないで
なあ？　書かせてくれよ
頼むよ
か… 書きたいんだよ
（ヨシ江）
ねえ あんなに言ってんだから
書かしてあげたら？
編集長！
（佐久間）何だい？
だからさ ねっ？
お代わり？　まだ飲むの？
ああ か… 書くのをやめて…
えー いやあ… 飲むのを…
書いてもいいけどさ 江分利ちゃん
私のこと
失恋したなんて書いちゃ やあよ
箱根 行ったなんて
人のプライバシー ―
書いたら 承知しないから
プライバシーだろうと何だろうと
俺は書くぞ
絶対に傑作を書いてみせるぞ
（江分利）昭和34年12月31日
つまり 大みそかであるが
江分利の母が死んだ
朝の７時15分である
（庄助）あしたは お正月だね
（みよ）うん そうだよ
庄ちゃん いくつになるの？
（庄助）あしたは 今日と同じだよ
（みよ）ああ このごろは
お誕生日にならないと…
ハア… 庄ちゃん ちょっと…
（庄助）えっ？
何だか 変だよ
ううーっ
（庄助）おばあちゃん！
お母さん！
う… 動かしちゃ駄目だ
お父さん！　夏子！　お父さん！
（明治）ああ
（江分利）早く 早く！
（庄助）おじいちゃん！
（明治）何だい 慌てて…
うん？　あっ…
お義母(かあ)さん
い… 医者を
小田野さんに電話すんだ
（夏子）ええ
（明治）みよ！　おい みよ！
（江分利）
脳いっ血 心臓まひ… もう 駄目だ
まだ脈はある
（江分利）触らないほうが
ほら まだあったかいし
確かに まだ脈がある
みよ！　みよ！
しっかりしてくれ みよ！
（江分利）
“おやじ オーバーだな”と思う
しかし 長年 連れ添った女房が
倒れたんだ
誰だって これくらい慌てるかな
（夏子）
もしもし 小田野医院ですか？
先生 おいででしょうか？
えっ？　えっ？
もしもし？　もしもし！
（明治）おい しっかりしろ！
しっかりしてくれ！
俺だ… 分かるか？
分かるか！
（泣き声）
（江分利）もしも これが
夏子と江分利だとしたら―
果たして 江分利に おやじのような
演技ができるだろうか？
江分利は みんなに
冷たい男だと言われている
大みそかだというのに
その日 江分利家には―
全部で2000円しかなかった
江分利は金を借りに 車を飛ばす
このときの江分利家の状況を
うまく説明するのは困難だ
1000万 500万 300万という
父の事業上の借金から―
料亭 洋服屋 呉服屋
ガソリンスタンド 医者―
歯医者 米屋 酒屋
炭屋 魚屋などの―
こまごました借金があり―
母のことがなければ
父は当然 逃げ出すはずであった
江分利の父は 明治38年８月
神奈川県 横須賀(よこすか)市に生まれた
祖父は職業軍人であり
日清 日露に従軍して―
海軍兵曹までしか
昇進しなかったのだから―
よほど
出来の悪い軍人だったのだろう
祖父のうちは貧しく
父は 中学から苦学で―
卒業後 海軍工廠(こうしょう)の製図工として
働きながら 専検を取り―
大正６年
早稲田(わせだ)大学 理工科に補欠入学した
大学を出て 京都の
島津(しまづ)製作所に就職したが―
大正13年に独立して
機械製作所を起こし―
翌年 母と結婚
昭和３年には 東京 芝浦(しばうら)に
かなりの工場(こうば)を建てた
母も やはり
横須賀の生まれであるが―
資産家の娘であり―
この母を 苦学生の父が
どうして獲得したか知らないが―
父は いわば
立志伝中の人物と言うことはできる
昭和５年
世界的な恐慌の余波を受けて―
父は 第１回の派手な倒産をする
債権者が暴力団を使って
父を追い 転々と住所を変えた
昭和６年
川崎(かわさき)市で迎えた正月は―
みかん箱の上に
酒 さかなを並べて 祝った
留守を装うために 雨戸を閉め
うちじゅうに鍵を掛け―
母と ５つになった江分利は―
一日中 小さくなって
暴力団を逃れたこともあった
昭和６年９月 満州(まんしゅう)事変が勃発した
昭和７年１月
上海(シャンハイ)事変が起こり―
３月 満州国が建国された
５月には 五･一五事件があり
国家社会主義者が台頭し―
政治的軍人が 次第に
強力な発言権を持つようになる
軍需工業が
活況を呈するようになった
昭和10年
父の友人の陸軍大佐が
川崎を訪れ―
“戦争が始まるよ 大きいのが”と
言った
父は 再び決意を抱いて
まず 石油会社に就職
その支度金で
東京 麻布に家を借りた
昭和12年７月
果たして 日華事変 勃発
父は 東京支店長となり
丸(まる)の内(うち)に事務所を構えた
戦争が江分利家を救ったのである
（爆発音）
（江分利）
昭和16年12月 大東亜戦争
（砲声）
（爆発音）
（江分利）父は町工場を経営して
ますます有卦(うけ)に入った
軽井沢(かるいざわ)に7000坪の土地を買い
大きな別荘を建てる
つまり 戦争成り金であった
（消防車のサイレン）
（江分利）昭和19年11月
初めて 東京が空襲に遭う
江分利家の工場と家と家作が
そっくり焼かれたのは―
20年５月25日である
（天皇）
堪え難きを堪え 忍び難きを忍び…
（江分利）戦後の父は
まるで人が変わったようである
毎日を
花札とマージャン賭博で暮らす
…かと思うと
ふと思いついたように―
私立大学の経営に乗り出したりする
父が 債権者に追われる日常が
また やってくる
近所の飲み屋へ
江分利は よく父を迎えに行った
父は たった一人で
木製の長椅子の端に腰掛け―
アジの天ぷらをさかなに
飲んでいた
江分利は引っ張って帰り―
自分のわずかな小遣いを割いて
酒屋へ走った
焼酎を量り売りで買うことを
江分利は知った
しかし 驚いてはいけないよ
父は 24年暮れには
かなり大きな工業会社に入社し―
25年には社長になるのである
そうなると すぐ 家を建て―
女中を２人置き 料理人を置き
運転手を住まわせて―
外国車を乗り回すという生活に
なるのである
（クラクション）
その会社も… まもなく潰れた
１つの会社を潰すと
すぐ どん底生活になり―
別会社を起こすと 赤字 黒字に
かかわらず 生計が立った
朝鮮(ちょうせん)動乱のときが
戦後の父では絶頂だった
父は その後も
いくつかの会社を起こし 潰し―
次第に衰え―
小資本では どうにもならない
時代がやってきて―
それでも バタバタしていたが―
最後には
狂ったとしか思われぬような―
経営と生活を続け―
最悪の状態で
決定的に駄目になったときに―
母の死が訪れたのである
正月の３日まで
火葬場が休みのため―
元旦 ２日 ３日と
連日 通夜みたいになってしまった
おかげで 葬儀屋の支払いまで
割り増しが付いた
江分利も夏子も
くたくたになっているのに―
父は 毎朝
フラフラッと出かけてしまい―
夜遅く 酔っ払って帰ってきた
（明治）よう！　ハッハッハッ…
これは これは… ハハハハッ
ああ 皆さん おそろいですな
はい こんばんは
ヘヘヘヘッ
ツイてないね フフッ
負けちゃった
あなた
（男性）お父さんはね
ショックで まいってるんですよ
（男性）そうですよ
俺だって いつも
スッてばかりいるわけじゃねえ
ほら こないだ クリスマスの日
あの日はツイてたねえ
ポケットから 札束 つかみ出して
母さんに見せたら―
母さん 久しぶりに喜んだね
“お父さん また仕事が
上向いてきたんですか？”って
フッフッフッ…
まいったねえ
けどな
母さんは ほんとに喜んでたよ
せめてもの 仏への功徳じゃないか
ハハハハッ…
けどな 母さん
いいときに死んでくれたよ
“忌中”の札 見たら 借金取りが
みんな 黙って帰りやがった
（江分利）お父さん！
あ…
そんな怖い目して
見なくたっていいじゃないか
そりゃあ 俺は―
母さんには さんざっぱら
苦労のかけ通しだったよ
あれを殺したのは…
（明治がはなをすする音）
（明治）仏を殺したのは私です
あれは 私には過ぎたやつで…
（明治の泣き声）
（会葬者）ああ 悲しいかな
承れば みよ子夫人には
ご子息 ご令孫と共に―
過ぎゆく年に名残を惜しみつつ
あられる折に 倒れられ―
新しき年も待たずして―
幽明境を異にせられしとか
（会葬者）生者必滅 会者定離は
世の常ながら―
木枯らし こずえを吹いて
落葉 行方も定めぬとき―
みよ子夫人の急逝にあおうとは
顧みれば みよ子夫人には―
ほとんど
昭和の動乱期をそのままに―
波乱の人生行路を送られた
ご主人を―
陰に ひなたに
内助の功 高き賢夫人として…
（拍手）
あなた
俺は火葬場には行かないよ
再婚するつもりだからな
じゃあ 皆さん よろしく！
（江分利）告別式の翌日の朝―
母の鏡台の引き出しから
遺書が出てきた
江分利は 夏子 父
腹違いの兄 弟夫妻―
上の妹夫妻 下の妹夫妻を集めて
その遺書を読んだ
（江分利）
“もしも お父さんよりも―”
“私のほうが 早く
死ぬようなことがあったら―”
“そのことは
ちっとも悲しくはないけれど―”
“あの わがままなお父さんを
残して 死ぬのかと思うと―”
“申し訳なくて
それだけが心残りです”
“夏子さんは このごろ
丈夫になったようだけど―”
“庄助のぜんそくは 何とか
早く治してやってください”
“やはり おきゅうが
一番いいと思います”
“熱がって
かわいそうだけど―”
“おばあちゃんの遺言だと
言って―”
“おきゅうを
据えてやってください”
“他のことは
何も心配はしていません”
“きょうだい みんな
仲よくやってください”
“兄さんのことだけは
少し心配です”
“私にも
少し責任がありますが―”
“みんなで
うまく やってくれるように―”
“祈っています”
“兄さんのお嫁さんには―”
“一番いい真珠のネックレスを
あげてください”
“今は
質ぐさになっているけれど―”
“あの人は
洋服を着るのが うまいから―”
“きっと 似合うと思います”
“それから
葬式は なるべく簡単に―”
“駅の裏通りの
タマガワ葬儀社で―”
“五段式の並にしてください”
“お通夜のときの食事は―”
“すしまさの のりたまが
いいと思います”
（江分利）
江分利が初めて泣いたのは その夜
自分だけ 遅く
お茶漬けを食べているときだった
（戸が開く音）
（江分利の兄）
玄関の蛍光灯 暗すぎるね
もう少し明るいのに
取り替えたら？
（江分利）
無論 兄としては善意である
しかし 江分利はグッときた
ちきしょう 人のうちの経済なんか
知りもしないで
もう このうちは 玄関なんか
暗くったっていいんだよ
親切なんか もう ごめんだよ
（江分利の兄）
いい おふくろさんだったよな
（江分利）突然 炎のごとく
江分利の怒りと悲しみが爆発した
ばかやろう！
貴様なんか黙ってろ！
（江分利）母の死んだことは
ちっとも悲しくない
母が遺書を書いた心情が
悲しいのだ
そのとき…
いや もう少し前から―
母は 父に絶望していたのだ
そう思い切ったときの母が
かわいそうなのだ
人生の負けを覚悟したときの母が
哀れなのだ
（泣き声）
やめなさいよ
（江分利）ああ…
お代わり
桃屋(ももや)の花らっきょうは？
（夏子）少ししか残ってないわよ
（江分利）千枚漬 ないのか？
ええ もう それでおしまいなの
（江分利）荒れ果てたうちだ
うちの中を風が吹く
江分利家のおしまいだ
「嵐が丘」だ
江分利は33歳だ
重たいものが肩にかかってくる
夏子と庄助は何とかなる
庄助 そんなとこ突っ立ってないで
早く寝ろ
（江分利）この父をどうする？
この借金をどうする？
事業上の借金は 俺は知らねえよ
しかし
こまごました借金をどうする？
集めれば なまやさしい額ではない
とても払えない
きょうだいで分割したって
払えない
皆様の厚意と迷惑を
どう背負ったらいいのだ
おふくろは それを
気にしいしい 死んだんだ
おふくろは 江分利と夏子と庄助と
４人で小さいうちを借りて―
ひっそり暮らしたいと言ってた
小さく貧乏したいと言ってた
（江分利のうめき声）
そいつが もう
できないじゃないか
（江分利のうめき声）
（夏子）あなた！
あなた！
（江分利の荒い息）
（夏子）
あなた 山内先生から お手紙よ
（江分利）ん？
（江分利）
市川(いちかわ)市に住む山内キョウジは―
江分利の恩師であり
夏子との仲人であった
（江分利）“君も
ご存じのことと思いますが―”
“去る１月10日ごろ
君のお父さんが見えて―”
“お母さんの葬儀の費用など
計算したところ―”
“30万円の赤字が出た”
“親族会議を開いて
検討した結果―”
“山内先生に お願いしてみよう
ということになった”
“しかし 実は 仏は100万円の
生命保険に入っているので―”
“それが
近日中に取れるので―”
“一時 お立て替えを
願うだけで―”
“決して ご迷惑を
かけるようなことはない”
“江分利が伺うべきなのだが―”
“母の死以来 ショックを受けて
口も利けぬありさまなので―”
“親族を代表して
私がやってきたのです”
（舌打ち）
（江分利）ちきしょう
また やりやがった
そういえば お義父さん
そのころ 札束 持ってらしたわ
私 変だなと思ったんだけど
まさか 山内先生からねえ
（江分利）
江分利は 本当に死にたくなった
（夏子）どうしたのかしら
今頃 停電なんて
あなた
なんだ 寝ちゃってるの？
ええ？
ああ… 何だい どうしたんだ？
停電よ
ピートさんとこ
持ってってちょうだい
（江分利）んん… ああ
（江分利）
２階には “スターズ･アンド･
ストライプス”の特派記者―
ピートが下宿していた
（ピート）
Oh, thank you. ありがとう
江分利さん 元気になりましたか？
えっ？
ああ… ありがとう サンキュー
葬式のとき 私 困ったね
葬式のとき？
（ピート）
あの日 うちを出てから―
スケッチブック 忘れたこと
思い出して また帰りました
（読経）
（ピート）とうとう
はがき ３度 もらいました
（江分利）スケッチブックは？
（ピート）
諦めたね 取らないで帰りました
はがき くれる人も
きっと 驚いたね
同じ外国人が
もう ３度 出てきたら
（２人の笑い声）
（ピート）I'm sorry.
（江分利）
江分利は これからの人生で
何ができるだろうか
山内キョウジの借金だけでも
返済することはできるだろうか
夏子に笑いを
回復させることはできるだろうか
庄助を
一人前に育てられるだろうか
その他もろもろの願いを
どこまで果たせるだろうか？
夏子にも庄助にも言えないことを
この外人に言ってみようか
俺は まだ 30を過ぎたばかりだ
I'm still in my early thirties.
だから まだ…
だから まだ 何かができる
（ピート）Yes.
Yes！
（江分利）こいつ 分かるのかな？
いけない
その後 父は糖尿と腎臓で入院した
当時の江分利家としては―
入院させるだけでも
やっとのことだったが―
父は大部屋を嫌って―
ないしょで
南向き個室の特別病室に入った
（江分利の弟）お父さん 駄目だよ
勝手に こんな所へ入ったりしちゃ
部屋代だけで月６万円もするんだよ
ホテル以上じゃないか
さあ 今すぐ 大部屋へ移ろう
今のうちのことを考えたら―
こんな ぜいたくなことなんか
できるはずないじゃないか
お父さんの借金のことを
考えるだけで―
兄さんは
死ぬ思いをしてるんじゃないか
（明治）俺だって死にたいよ
何を言ってるんだ
（ノック）
（看護師）いらっしゃいませ
（江分利の弟）ああ
（看護師）
ラジオ ありがとうございました
それ あなたに
プレゼントしたんですよ
どうぞ持ってってください
（看護師）あら そんなこと…
お昼休みに ちょっと
お借りしたんですけど―
うっかり 返すの遅くなっちゃって
返さなくたっていいんですよ
これはね 私の
心からのプレゼントなんだから
さあ どうか受け取ってください
とんでもない！　じゃあ…
（明治）あっ あの…
まま… 待ってくださいよ
冷たいなあ
私の気持ちが あんたには
分かってもらえないんですか？
ねっ ヨウコちゃん
（江分利の弟）あっ お父さん！
（看護師）失礼いたしました
（明治）あっ あっ…
お父さん！
まったく あきれて ものが言えない
そのラジオは？
こないだ 江分利が買ってきたの
9800円もしたのよ
（明治の泣き声）
お義母さん
私たち 来月から 川崎の社宅に
入れることになったんですよ
今のうちに比べたら
マッチ箱みたいな うちだけどね
お義母さん もう少し頑張って
生きててくだすったらよかったのに
男より 女のほうが
平均寿命 長いのにね
おい 庄助
もし 今 パパとママのどっちかが
死んだら お前 どうする？
ばかね そんなこと
うーん… じゃあ ２人とも
じいさん ばあさんになって―
どっちかが死んだら？
私たちも やっぱり 私のほうが
早く死んじゃうと思うわ
（江分利）
いやあ 俺のほうが早いよ
ううん 私
（江分利）俺だろ
（夏子）私よ
やだい！
どっちも死んじゃ やだい！
ママのほうが のんきだから
長生きするよ
私 のんき？
お義母さん どう思います？
私って のんきかしら？
のんきかもしれないわね
のんきでなかったら あなたの
奥さんなんか 務まりゃしないわ
（赤羽）どう？　社宅の住み心地は
（江分利）あっ おかげさまで
（赤羽）
兄さん このごろ どうしとる？
（江分利）ええ まあ
何とか やってるようですね
（赤羽）へえ 奥さんの病気は？
ええ このごろは まあまあですね
（赤羽）おお 坊やのぜんそくは？
せきは出ますが まあ いい様子で
（赤羽）おお… ああ そや
お父さん 退院したそうやないか
どんなふうや？
ええ まあ ブラブラ
（赤羽）おお
そら もう みんな 結構やな
（江分利）おかげさまで
何や
お前の言うてること
さっぱり 訳 分からんやないか
（江分利）そんなこと言ったって
しかたないじゃないですか
これが現状なんですから
週に１回 父は病院へ行く
その日だけ
江分利は出勤時間を遅らせて―
渋谷(しぶや)まで一緒に行って
タクシーに乗せる
父は 江分利の後を追って
鼻水 垂らして 歩いてくる
破産した実業家の無残と老醜が
一生懸命 頑張って歩いてくる
横須賀の秀才よ ファイト
いいときもあったんだよ あんた
よすぎたときが
江分利は
父を悪人だとは思っていない
戦争に関しても 父は悪人ではない
父は戦犯という意味では
戦犯だが―
一体 それなら
明治生まれの実業家で―
戦争のおかげを
被らなかった人がいるかね？
だけどね
しかたがないんだよ おとっちゃん
とにかく
お前さんの男としての生命は―
戦後何年目かで
終わっちゃったんだよ
これはね おとっちゃん
お前さんが悪いんじゃないんだよ
日本という国が そうだったんだよ
お前さんみたいな商売の人間は
戦争があれば もうかったんだよ
（明治の荒い息）
（江分利）今でも 船会社や
製鉄所や株や何かで―
戦争を待ってる人間がいるんだよ
お前さんだけじゃないんだよ
だけど もう やめてくれよ
頼むから やめてくれよ
庄助が兵隊に行くくらいなら
俺も夏子も死んじゃうよ
（列車の警笛）
（江分利）江分利の書いた
「江分利満氏の優雅な生活」が―
直木(なおき)賞候補になった
おい えらいことになったじゃないか
どうしてくれる
どうしよう
辞退すべきだろうか？
辞退？　そんなばかな
でも… 俺 怖いよ
こん中から誰かが
受賞するわけでしょ？
そう
まだ 受賞って決まらないうちから
辞退するのも キザだろ？
そりゃそうだ 恥ずかしい
これは静かに判決を待つんですな
江分利さん
何となく風格がついちゃったな
よせよ
（女性の笑い声）
今んとこは まず
直木賞候補作家っていうとこだな
うん そうだ それで結構だよ
元直木賞候補作家っていうことに
なれば―
僕の住んでる川崎なら―
一日駅長ぐらい
やらせてくれるかな？
（男性）そりゃあ やらせますよ
（一同の笑い声）
（女性）お酒飲みの旦那様なんて
嫌だなと思ってたけど―
あんな隠し芸があるなんて
思わなかったわ
（ミチ子たち）フフ…
（女性）
たまには酔っ払って 女房に
気をもませるくらいでなくちゃ―
男だって
やっぱり駄目なんじゃない？
そうかしら
（庄助）
ねえ 直木賞って どんなの？
直木賞？　そうね
（庄助）ノーベル賞みたいなの？
（夏子）
そんな偉いんじゃないでしょうけど
でも なかなか もらえない
ご褒美だから
（庄助）直木賞 もらったら
パパ 小説家になるの？
さあ？　一度 もらったぐらいで…
なれないでしょ？
なかなか 小説家なんて
もしも小説家になったら
パパ 毎日 うちにいるの？
さあ？　どうだか
お酒なんか
あんまり飲まないようになる？
さあ？　どうだか
もっと
飲むようになるかもしれないわ
えっ？　ほんと？
何だい その直木賞ってのは
（夏子）フフフ… 別に
お義父さん ごはんにしましょうか
（明治）ん？　あっ… うん
（ミチ子）ねえ あなた
（辺根）ん？
（ミチ子）たまには
遅く帰ってきてもいいわよ
（辺根）えっ？
（ミチ子）たまには
お酒 飲んでもかまわないわよ
いいんだよ
僕は こうやって
君の顔 見ながら―
うちで ごはん食べんのが
一番 幸福なんだから
でも おつきあいがあるんだったら
私のことなんか…
おい 変だね
僕が早く帰ってくると 何か
都合の悪いことでもあんのかい？
そういうわけじゃ…
だって 変じゃないか
君は 僕が邪魔なのかい？
嫌になったのかい？
違うわよ
ごはんは？
いいよ もう
（電話の着信音）
（マスター）
もしもし あっ そうです
江分利さんですか？
あっ いらっしゃいます
フジテレビからです
もしもし 江分利です
いいえ まだ…
ほんとですか
そうですか どうも
どうも ありがとうございました
（柳原）おめでとう
おめでとうございます
あ… ありがとう
おい 奥さん
（江分利）うん
（電話の着信音）
もしもし あら
えっ？　ほんと!?
ええ！
（庄助）直木賞？
わーい！
おばあちゃん パパがやったよ
やっちゃったんだよ！
やった やった やった！
直木賞だ 直木賞だ 直木賞だ
直木賞だ 直木賞だ！
（庄助と夏子の泣き声）
ええ まあ
想像してなかったんですけど―
まあ ありのままを…
（記者たちが質問する声）
（カメラマン）
こっち向いてください
お願いします
（カメラマン）
こっち お願いします
（一同）おめでとうございます
（田代）えー… 今日は―
堅苦しい挨拶はしないことに
なっておりますので―
そういう堅苦しい挨拶は
しないことにいたしますが―
ひと言だけ
えー… 江分利さんが このたび―
突然 直木賞か何か
もらっちゃって―
マスコミのスターになられまして
ほんとのこと言うとさ 俺たち
今まで江分利さんのこと―
“宣伝マンにしちゃ あんまり
さえない おっちゃんだな”
…ぐらいにしか
思ってなかったのが―
急に偉くなっちまって
もう ここんとこ 毎晩のように
受賞祝賀パーティーだの―
お祝いの会などがついちゃって
とっても忙しいようですが―
我々 若い者も ぜひ 一度―
お祝いをしようじゃないか
ということになりまして…
（川村）分かった！
（田代）分かっただろ？
俺も もう
やめようと思ってたところなんだ
それで 今日は
まあ そういう会です
まあ 江分利さんを中心に
愉快に過ごしてください
はい 花束 どうぞ
（一同の拍手）
（江分利）ありがとう
ありがとうございます
えー 今日は―
若い人たちに囲まれて
ほんとに うれしいです
えー 今日は―
堅苦しい挨拶はしないという約束で
出席しましたので―
そういう堅苦しい挨拶は
しないことにいたしますが―
えー ひと言だけ
…なんて言ってると
また 長くなりそうなので―
やはり やめます
どうも ありがとうございます
（女性たちの笑い声）
（一同の拍手）
（小宮）
いやに しーんとしちゃったな
挨拶は抜きだけど―
江分利さんと お話したい方は
どんどん しちゃってください
（女性）はい！　江分利さんの
奥さんって どんな方ですか？
うーん… そうだなあ
僕が酔っ払って
夜中の３時に帰っても―
“今日は早かったのね”って
いうような顔してますね
（女性）無理してらっしゃるのと
違いますか？
いやあ 無理なんかしてないよ
うん 天衣無縫だな
（女性）古いのね
（男性）そこまで訓練するのに
何年ぐらい かかりましたか？
いやあ 初めっから そうです
ほんとかしら？
信じられないわね
（女性）ねえ？
（男性）
江分利さんは何が好きですか？
（男性）酒と奥さんのほかのもの
えー… 公園と… 運動会と―
赤ん坊と… ラインダンスだな
好きだな
（一同の笑い声）
（女性）
公園が どうして好きですか？
（江分利）うーん…
どうして好きかって言われても―
それは よく分かんない
自然とか植物が好きかっていうと
いや そうでもない
登山 温泉 えー 景勝地
旅行など みんな嫌いだな
公園なら さんざんに荒らされた
日比谷(ひびや)公園でもいい
（男性）運動会の
どこがいいんですか？
どこがいいっていうと まあ
運動会なら全て いいんですが…
（花火の音）
どこがいいっていうと まあ
運動会なら全て いいんですが…
（運動会の音楽）
まあ とにかく一生懸命なのがいい
体操の先生なんか
白いズボン はいて―
張り切っちゃってるからね
女の先生も 普段よりは
ちょいと濃いめの化粧で
まあ そうは言っても先生だから
化粧は下手で―
口紅なんか はみ出しちゃって
頬紅なんかも付けすぎちゃって―
女金時(きんとき)みたいになってるところは
実に どうも チャーミング
で そこへ持ってきて
鉢巻きしちゃって―
声も上ずってるから―
何とも 清艷とでも言うより
しかたがない
校長だって
いろいろ 気を遣うからね
青年団で借りたテントの中で
けが人が出ないように―
ＰＴＡの会長に
ジュースが出てるかどうか―
ずいぶん心配してんだ
父兄席 これが泣かせるね
金持ちの学校もいいし
貧乏人の学校もいい
金持ちの学校では―
ミンクのコートを着たのが
絶叫してるからね
（女性たちの笑い声）
（江分利）どうかして
我が子を１等にしてやりたい
つつがなく
上級の学校に上げてやりたい
先生にも この機会に
ご挨拶を申し上げたい
どうして うちの子のパンツは
あんなに汚いんだろう
（一同の笑い声）
（江分利）体操服で寒くないかしら
貧乏人の学校は―
こう コンクリートの上に
ござ 敷いちゃってね
重箱 持った ばあちゃんや―
菜っぱ服に どてらで
末の子をおぶった父ちゃんや―
パーマかけた母ちゃんが
震えながら応援してるなんざ―
これは涙だね
（一同の笑い声）
（江分利）とにかく もう夢中だ
もちろん 生徒たちも上気してる
ひそかに
サロメチールを用意して―
足に塗ってくる
抜け目のない子がいる
これで足が軽くなると
信じてるわけ
小遣い銭に不自由してる子は―
医務室に忍び入って ヨーチンを
塗ってくるから いかにも勇ましい
速そうに見える
もっと貧しい子は グリコだ
１粒300メートルだから―
２粒も食べれば
必勝 疑いなしと信じてる
けなげなもんじゃないの
その次に
運動会のいいところは―
どことなく不条理な点がいいな
まあ 運動会は 何といっても
徒競走が さわりだが―
校庭が狭いからカーブが多く―
号砲一発 駆けだして―
（号砲）
最初のコーナーでハナに立ったら
容易に抜けるもんじゃない
ワーッと歓声が上がって―
出遅れて 後ろについたら
もう それっきり
“ちきしょう あいつより―”
“俺のが速いはずなんだがな”と
思っても―
もう駄目なんだよ
ゴールへ まだ20メートルも
あろうっていうのに―
次のレースのピストルが鳴って
ワーッと歓声が上がって―
もう こっちなんか見てくれない
あのときの 実に 何とも
悔しいような 情けないような―
シイの実みたいな金玉が
縮み上がるような―
男の敗北のつらさ 悲しさが
全身を貫くような
ああ もう ありゃ 人生だね
ドラマだよ
ゴールで３等の旗を持った
お姉様に捕まえられてしまう
無念 残念 屈辱感
（庄助）僕は２等になったよ！
僕 枠順がよかったんだ
内枠のやつが病気で休んでね
馬場重(おも)で スローペースだろ？
大外から 一気に抜け出したんだ
（江分利）ばか野郎
俺なんか 子供のころ
１等にならないと殴られたもんだ
子供のころの楽しみっていえば―
川崎にいたころ 貧乏のどん底でね
街に出て 活動写真を見て―
５銭食堂で 支那そばか
焼きそばを食べることだった
焼きそばはね
からしを
たっぷり 皿の縁に盛り―
酢を すこーしずつ かけて―
太い焼きそばを
すこーしずつ軟らかくして―
からしをまぶして食べる
あれが焼きそばだよ
き… 君たち
な… 何 きょろきょろしてんの？
私たち こんなとこ
初めて来たんですもの
観察してるの
君たち 何 飲んでんの？
（２人）カルピス
ええ？
カルピスあるの？　この店に
カルピスってのは… 恥ずかしいね
何だか恥ずかしいよ
初恋の味だからだろうか
うーん… そうかもしれない
あの黒ん坊のマークの
水玉模様の包装紙のせいだろうか
んなことはないな
カルピスみたいな
乳酸菌飲料ってのはね
案外 飲み方が難しいんだ
濃すぎると べとつくし―
薄いのを口にしたときの
むなしさは―
国電 山手(やまのて)線が 大塚(おおつか) 巣鴨(すがも) 田端(たばた)駅を
通過するときの―
索漠とした感じに
似てると思わないか？
♪ アイラブユー
♪ いつまでも いつまでも
（夏子）やめて
その歌 聞くと 吐き気がするわ
それ ちょうど 庄助が生まれる
つわりのときに はやったのよ
（江分利）庄助が生まれたのは
25年の10月だから―
うーん… この歌が はやったのは
25年の初めのころだね
いやね 僕もね
「ヴァイア･コン･ディオス」の
メロディーに同じように弱いんだよ
あっ 「チェンジング･
パートナー」にも弱いな
「ヴァイア･コン･ディオス」の
女声コーラスを聞くと もう―
何か こう…
陰うつな気分になってくる
だから 多分
この歌がヒットしたのは―
29年の初めのころじゃないかと
思うんだ
なぜってね
僕は 29年には
行き詰まってたんだよ
会社が潰れちゃったり
また別の会社 行ったり
で 移った会社が
また潰れちゃったりよ
もう 焼酎ばっかり飲んでた
やけっぱちだった
おい どこ行くの？
失礼しますわ お先に
そう ご婦人なら
しかたがないけど 君は？
（川村）
ご婦人だから 僕 送らないと
そう… そうか
ああ そんなもんか
（田代）僕たちも そろそろ なっ
（小宮）うん
（川村）
君たちは まだ いいじゃないか
（江分利）そうだよ
まだ 宵の口だよ！
俺一人 残して帰るなんて ひどいよ
君たちは そんな冷たいのか？
ドライっていうのは
そういうことなのか？
（川村）じゃあ
（坂本）ごゆっくり
カルピスがね
どうして恥ずかしいか
こういうことじゃないかな
昭和の初めにあって
昭和の初めに威勢がよくて―
それが ずーっと 10年代から
戦後の今でも 威勢がいいような
そういうことが
恥ずかしいんじゃないかな
ねっ？　君 どう思う？
（田代）さあ？
考えすぎじゃないんですか？
考えすぎね
君は どう思うんだ？
（小宮）はっ？
恥ずかしいかね？
（小宮）恥ずかしいです
（江分利）恥ずかしいだろう は…
おい！
僕はね 大正15年１月19日に―
大森(おおもり)の入新井(いりあらい)で生まれた
１月19日生まれなのに―
戸籍上では
11月３日生まれとなってる
11月３日っていえば明治節だよ
あっ… えー… あっ あっ…
♪ アジアの東 日出づるところ
♪ 聖(ひじり)の君の あらはれまして
♪ 古きあめつち
♪ とざせる霧を
♪ 大御光(おおみひかり)に
♪ くまなくはらひ
…の明治節だよ
僕はね 自分の誕生日が
明治節であるということに―
疑問を感じたことがある
そんな都合よく
いくわけはないんだ
明治節は気候がよくて
雨が降らぬ 験のいい日とされてた
だから まあ 適当に
やっておいたんだろうと思ったんだ
ところが まさか 10か月も
さばを読んでるとは思わなかったね
こりゃ ひどい
どうして
10か月も遅らせたかというと―
大正14年12月に 僕の兄が生まれた
僕の母が 臨月で
フウフウ言ってるところに―
突然 見も知らぬ赤ん坊の兄が
届けられたときの驚きを―
一度だけ話してくれたことがある
もし 俺が本当の生年月日で―
大正15年１月19日生まれで
届けられていたら―
俺は戦死してたかもしれない
大正15年生まれは
数え年が 昭和の年号と一致する
大東亜戦争は
昭和16年12月に始まって―
20年８月に終わる
俺の数え年で 16歳から20歳までだ
青年心理学で言えば
思春期に当たる
俺は いつも 子供心に
国の重みを感じてた
一方 徴兵制度と戦争のない世界に
恋い焦がれた
そりゃあ 極楽浄土だ
俺は うちが金持ちだから―
戦争が終わりゃ
どんなにいいだろうなと空想した
しかし 我が江分利家に
金が だぶついてたのは―
戦争のおかげであることを
知らなかったんだねえ
（足音）
（江分利）“言ふなかれ
君よ わかれを 世の常を”
“また生き死にを”
“海ばらのはるけき果てに
いまや はた何をか言はん”
“熱き血の捧(ささ)ぐる者の
大いなる胸を叩(たた)けよ”
“満月を盃にくだきて
暫(しば)し ただ酔(え)いて勢(きほ)へよ”
“わが征(ゆ)くはバタビヤの街”
“君はよくバンドンを突け”
“この夕べ相離(あいさか)るとも
かがやかし南十字を”
“いつの夜か また共に見ん”
“言ふなかれ 君よ わかれを”
“見よ 空と水うつところ”
“黙々と雲は行き雲はゆけるを”
もう 何時だい？
（小宮）もう 諦めちゃったよ
（江分利）…という
俺たちの前には―
いよいよ 死しかなかった
俺は 平静な気持ちで
死ねるようになりたいと―
真剣に考えた
青春の晩年という言葉が流行した
18歳で入営するんだから
15歳は すでに晩年だって意味だ
最も美しく生きることは
最も美しく死ぬことである
あなた もう お休みになったら？
（江分利）うるさい！
だって もう４時よ
お二人とも お眠いでしょう？
（田代）は… いや…
（小宮）どうせ始発の電車まで
（江分利）昭和12年の神宮(じんぐう)球場！
ありゃあ 恥ずかしいよ
こらあ 絶対だよ
応援団長が立ち上がる！
右手に帽子 高く！
校歌！　時間がないから１番だけ！
そらーっ！
♪ 都の西北
♪ 早稲田の森に
こらーっ！
そこの学生 声が小さい！
そらーっ！　カッセ カッセ
ゴーゴーゴー！　そらーっ！
そこへ雨が降ってくる
試合は 一時中断！
昭和12年の大学生は―
昭和12年の日本について
何を知ってただろう？
君たちの力で 戦争を止めることは
できなかったのか？
そりゃ 無理だよな
（田代）ええ
安保(あんぽ)だって止められなかったもんな
（田代）そうだよ
（江分利）
そんなことは できるわけがない
あのエネルギーは
どこ行ったんだろう？
昭和の日本では 戦争は避けがたい
学生たちは浮かれていたのだろうか
絶望していたのだろうか
それも分からない
あの学生たちは
どこへ行っちまったんだろう？
どこ行っちまったんだろう？
（江分利）
半数は戦死したのだろうか
神宮球場のエネルギーは
何もできなかったんだろうか？
（小宮）議事堂前のエネルギーは
恥ずかしいよ
恥ずかしい
情けないよ
情けない
（江分利）悲しい
ひどく恥ずかしいよ
“わが宿の”
（夏子）あなた
ほんとに もう…
“わが宿の”
“心悲しも”
うーん… かな？
いや そうじゃない
“この夕べかも”だ
“音のかそけき この夕べかも”だ
うん 確か 大伴家持(おおとものやかもち)だ
白髪の老人
白髪で温顔の老人は許せないよ
はげ頭じゃ駄目だ
はげ頭は お人よしだ
神宮球場の若者たちは…
まあ いい
戦争も しかたがない
もう済んでしまったことだ
しかし 白髪の老人は許さんぞ
美しい言葉で 若者たちを
誘惑したやつは許さんぞ
神宮球場の若者の半数は
死んでしまった
テレビジョンもステレオも
知らないで 死んでしまった
カッセ カッセ ゴーゴーゴー！
なんて やってるうちに―
戦争に駆り出されてしまった
右手に帽子を高く！
…と やってるうちは
まだ よかったが―
歩調 取れ！　軍歌 始め！
…となると いけないよ
野球ばっかりしてたやつ
応援ばっかりしてたやつ
怠け者 これは しかたがないよ
しかし
ずるいやつ スマートなやつ
スマートガイ 抜け目のないやつ
美しい言葉で
若者を誘惑することで―
金をもうけてたやつ
それで生活してたやつ
すばしっこいやつ
ハートのないやつ
ハートってことが分からないやつ
これは許さないよ
みんなが許しても 俺は許さないよ
心ん中で許さないよ！
“前略 ごめんくださいませ”
“タダオ様”
“その後 一向に
お便り ありませんのね”
“お達者にて
お暮らしでございましょうか”
“いつも変わりなく
毎日 元気でおります”
“安心してね”
“寒い寒い冬も
訪れてまいりました”
“北風 吹きすさむころ―”
“きっと 愛しいあなたの
お言づたえかと窓辺に寄れば―”
“冷たい嵐が忍び込む”
“顔を通り過ぎてゆく”
“そのたびに この胸に
便りなき岩手の人の―”
“心なき四季の日が
とても寂しいの”
“毎日 来る日も 来る日も―”
“小さき胸を悩ましましょう”
この手紙を読んだら
誰でも吹き出すだろう
しかし この手紙を読んで
笑う資格のあるやつなんか―
１人もいない
この手紙は 昭和20年２月17日
フィリピンで戦死した陸軍兵長が
身に着けていた遺品である
おい あとを読め
読むんですか？
（江分利）読むんだ
お前 読めよ
（小宮）やだよ
早く読むんだ
私が読みますわ
女の人の手紙だから
私が読んだほうが ねえ？
“小さき胸を悩ましましょう”
“過ぎし日のことばかり
あとから あとから”
“されど 私は
やっぱり独りなのだ”
“これからは
あなたのレター”
“拝見することが
できないでしょうね”
“私は決して
心は変わりはしません”
“だけど あなたへ差し上げ―”
“愛情は いつの世までも―”
“あなたの胸へ
おしまいくださいませ”
“あなたへあげた写真は
永遠に あなたのそばに置いてね”
“つれなき浮世の２人であった”
“いつも あなたの便り 来ると
小躍りするくらい うれしかった”
“私 二度と拝見することが
できないでしょうか”
“短い間の私―”
“タダオへは
一番 愛情をささげました”
“永久に忘れることなく
あなたの胸にね”
“清い愛情の２人が
悲しみもあれ”
“タダオ様”
“２人が誓い合った
この筆にも―”
“はや お別れを言うときが
来たのではないでしょうか”
“何もかも夢であった”
“空想の幻であった”
“タダオ様 いつまでも
幸せであってくださいませ”
“私 いつでも あなた一人の
ものでありたいと―”
“願ったかいもなく―”
“あなたからは
何のお便りもない”
“タダオ様
返信くれると思ったら―”
“いつでも くださいね”
“私 待ってるわ”
“あなたのお写真は 毎日
待ってるが くれるでしょうね”
“毎日 待ってる”
（江分利のいびき）
“では 今日は これにて”
“どうぞ この さみしき私の心を
男心に思い出してくださいませ”
“もう 悲しくって 双の目は―”
“涙に曇って
字も見えなくなりました”
“では 御身 大切に”
“いつまでも幸せであれと―”
“はかなき女性ながら
秋田にて お祈りしております”
（江分利のいびき）
（田代のあくび）
（小宮のくしゃみ）
（くしゃみ）
（社員たちの歌声）
（はなをかむ音）
風邪 ひいちゃったよ
ひでえ目に遭ったよ
（江分利）ずいぶん
いろんなことがあったけど―
ばかばかしいことは
もう起こらないだろう
ああいう時代や ああいうことは
もう終わったんだ
あれは せいぜい―
“Vaya con Dios,
my darling”までだったんだな
♪～
～♪