(助六)ア～ッ！ フォ～ フォッ！
ア～ッ！ ウッホ ウッホッホ…！
ン～！ ンッ ア～ッ！
ン～！
<この男
別に気が狂れているのではない｡・
少しばかり足りないのでもない｡・
いい若い者が 子ども相手に
遊んでいるように見えるのだが・
どうして 本人は至って大真面目である>
(笑い声)
カァッ！
エイッ！
<世のため 人のため
そして何よりも まず自分のために・
かくのごとく忙しいのである｡・
この男 その日の獲物は
手近にあった物干しざおだ｡・
刃物は嫌いだ｡ 抜いたこともない｡・
｢一体 何事？｣と思った時には
これはもう仇討ちと決めていて・
｢義を見てせざるは 何だっけ？｣と
首をひねった時には・
物干しざおをしごいていた>
何じゃ!?
・｢チャンチャンチャンバラ｣
・｢チャンバラバラ 斬られ 突かれ｣
<この男 17歳の時に故郷を飛び出して
江戸へ向かったが・
途中
ひょんなことから仇討ちに巻き込まれ・
助太刀をやってしまった｡
その時の何とも言えない いい感じ｡・
何しろ 侍の野郎が俺に頭を下げやがった｡
この俺にだ｡ これが病みつき…・
その上 無理やり 俺の手に
何やら握らせやがった｡ ズシリ｡・
めっぽういい感じ｡・
これがまた病みつきになって 以後７年…>
無礼者！
ハァ～！ オ～ッ！
(雄たけび)
さあ 早く！
(叫び声)
(２人)あっ？
あっ あ…｡
(叫び声)
行かないで｡
え？ いや でも…｡
ちょっと…｡
あっ…｡ ここで？
<流れ流れて７年目の ある日
あるカタキから さる仇討ちに示談を｡・
そう 示談｡ つまりは
金銭的話し合い方を申し込まれた｡・
15両｡ 大金である｡・
でも アブクゼニの
ヤラズブッタクリでもある｡・
第一 花の武士道はどうなるの？・
えっ そこまで地に落ちた？
まあ いいか｡・
…と この男 いつしか鼻っ先を
生まれ故郷の上州に向けていた｡・
とはいっても
誰かが待っているわけではない｡・
待っているとすれば ５歳の時
35歳の若さで亡くなった・
おふくろの墓だけだが… まあ いいか｡・
この男 人呼んで…
いや 人は別に呼ばないが・
助太刀屋助六｡・
助太刀屋助六…
粋なヤクザのつもりである>
・～
かあちゃん 故郷に錦とまではいかねえが
絹は着て帰ったぜ｡
ほら どう？ 粋なもんだろ？
これでもってヒラヒラ歩いてみな
あっちこっちの娘っ子が・
フラフラ寄ってくるぜ｡
そん中から一等よさそうなのを
ひょいとつまむ｡
いや つまんだだけじゃいけねえな｡
そいじゃ親爺と同じだ｡
つまんだからには嫁にする｡
何てったって嫁にする｡
でもよ 親爺ってやつは
ひでえやつだったなぁ｡
な？ かあちゃん｡
かあちゃんを ひょいとつまんでポイ｡
ひょいのポイ… ひでえや｡
おかげで俺ぁ父親の面も知らねえよ｡
もっとも さして知りたくもねえ面だがね｡
まあ どこぞで巡り会ったら・
悪たれ口の一つもたたいてやろう
そう思ってんだが・
名前も分からねえじゃ しょうがねえ｡
かあちゃん あれかい？
名前ぐれえは知ってたんじゃねえの？
え？ かあちゃん｡
それにしても ちっちぇ墓だよなぁ
窮屈だろ？
ちっとばっかアブクゼニが転がり込んだで
嫁でももらうかと思ったが・
まず あれだ 墓だ｡
２～３人は のんびり入れそうな墓を
ドス～ンと おっ立てるか｡ え？
誰だい？ かあちゃん これ｡
俺たちにゃ 親類縁者はいねえはずだぜ｡
ええ？
・～
(いななき)
(片倉)放し飼いか 羨ましいなぁ｡
・～
どうなってんだい？ こりゃ｡
何かあったのかい？
何か始まんのかい？
何とか言ったらどうだい ええっ？
一揆か喧嘩か はやり病か!?
ヘッ｡ いいや… じゃ いいや｡
じゃあ お前さん 俺のこと覚えてるかい？
(笑い声)
(トメ)そんな くすぐってえ？
(お仙)うん もう 死ぬほど くすぐってえ｡
勘弁して おトメおば…！
おっ死ぬほど？
うん…｡ ハァ｡
ひょっどして
オボコじゃったんか お仙も！ へえ～｡
７年前だ あのころのガキ大将は俺だ｡
(太郎)そのころのガキ大将は 俺だ｡
俺は今だって大将だ｡
何だ 太郎じゃねえかや！
助六じゃねんかや！
久しぶりだな｡
久しぶりだ｡
おい どうした そのなりは？
何で お前が大将なんだよ？
うわっ やっだぁ…｡
気持ち悪い｡
それほど悪かねって｡
こう 青っぱな垂らしてえ
年子のあんちゃんの尻くっついてえ・
自分のケツぁ丸出しで
走り回っでた女の子がいたっけが・
ありゃあ 何つったっけなぁ…｡
俺ぁ 番太だ｡
番太？
あの目明かしの番太かい お前が？
この宿場の？
よく勤まるねえ？
勤まるさ｡ 規則破るやつ 悪さ働くやつ
ひっ捕まえる そんだけの仕事だ｡
お前 凶状は？
凶状？ そんなもん持ってねえよ｡
で お次は？ おトメおば様｡
生まれて初めての おしろいも口紅も
ゴテゴテに塗ったんよ｡
塗ったら お面みてえに
こっ恥ずかしさがなくなってえ・
どこの何様か分かんねえ｡
御出役様のドサ回りの
お酒の酌ぐらいは勤まるべ？
で 次は何だんべか？
んだなぁ… そのなりと前掛けだんべ｡
何て？
あんちゃんが たまにゃあ
こんなん着せてみてえんだと｡
え～っ え～！
その着物は絹じゃねえだんべな？
絹だったら どうする？
ちょっと来いだ｡
百姓町人が着るなぁ御法度だ｡
何を着ようと御勝手だい！ 俺はヤクザだ｡
ヤクザと番太は 敵と味方だ｡
何だと？
ハハハッ｡
アハハハ｡
その刀 ちょっと見せろや｡
何でだい？
ちょっと長んみてえだなぁ｡
ヤクザは１尺８寸までっつんが
規則だんべ｡
へえ～ そうかい｡
持ってけ｡
これで人を斬ったことぁ…？
ねえっ… だんべっ… なっ！
返す｡
そうかい｡
ところで太郎
こりゃ一体 どうなってんだい？
何があった？ 何が おっ始まる？
あだ討ちだ｡
え？
・～
よし…｡ ハァ｡
(鼻歌)
アハハハ！
<その昔 子どもたちの遊びに・
｢殿さんの遠メガネ｣ちゅうのが
ござんしてな・
拳を２つ こう重ねて 丸めてのぞくと・
遠くの人や物が かなりの近くに
見えたもんでござんした｡・
ありゃ一体 何ででござんしょうねえ…？>
助六！ 何で？
何で江戸に行っちまったはずの
助六がいるんだよ!?
・～
これだけありゃあ 十分かな｡ ヘヘッ｡
何やってんだ？ お前｡
何って お前… 助太刀よ｡
助太刀はいらねえ｡
いらねえ？ そんなに弱えカタキかい？
いや 強え｡ 元は八州御取締御出役様だ｡
八州？ 八州廻りって言やぁ
お前の上役だんべ｡
追う身が何でまた
追われる身になったんだい？
酒食らって お仲間２人と口論になった｡
抜いた時にぁ
２人とも斬られてたんだってよ｡ 強え｡
特に居合いがな｡
じゃ いるだろ？ 助太刀｡
いらねえ｡ 討つ方は４人だ｡
４人じゃいるだろ｡
あ？
だって 抜いた時に２人だろ？
で 収める時に あと２人だ｡
いや 表向きは４人だけんど…｡
上は勘定奉行から下々は俺たちまで
関八州の役人ちゅう役人が後ろ盾だ｡
いらねえ｡
ヘッ｡
な… 何だよ？
あれは？
助太刀２人だ｡
商売敵め…｡
ん？
いや あれだ…
あんな居酒屋あったかな？
なかった｡ 造り酒屋はあったけんど
作り替えた｡ それが どした？
いや 久しぶりだ
お前と一杯やろうと思ってな｡ おごる｡
やるか？
いや 駄目だ！ 仕事中は駄目だ｡
仕事って お前…｡
半時もすりゃ お前
御取締御出役様が お着きんなる｡
あだ討ちが始まる 終わる
検分が始まる すぐ終わる・
死体片づける
やっとこさっとこ終わる！
何だい？ その布団｡
これ？ 朝早かった御出役様が
ここで仮眠をおとりになる｡
仮眠？
んだ｡ まあ お昼寝みたいなもんだ｡
何だかんだで
俺は えっれえ忙しいんだよ｡
お前もグレグレしてて
巻き添えなんぞ食うな！
(新九郎)何か？
(倉田)いや 何も｡
(涌之助)しかし 何かある｡
何がだ？ 涌之助｡
この石だ｡
どう思う？
(新九郎)どうって ただの石くれだろ｡
違う 誰が何のために投げてきたかだ｡
カタキ 片倉梅太郎も八州廻り
我々の兄たちも八州廻り・
見回り先も同じ この上州だった｡
この宿場だって
同じように なじんだはずだぞ｡
違うところもあった｡
いや これは大きな違いだ｡
同じ役人でも
兄たちは 手附の中から選ばれた｡
たかだか30両５人扶持でも
小普請役の侍だ｡ だが片倉は違う｡
たかが 手代上がりの役人だ｡
元は百姓か町人か分かったものではない｡
そこだ 新九郎！ 百姓や町人なら
片倉の肩を持っても おかしくはない｡
今は１つの石くれだが 時を置けば
何十 何百の石くれが飛んでくるぞ！
急ごう！ 出役の到着など
待っていられるか 急いで討とう！
慌てるな 涌之助！ それなら なおのこと
出役の到着を待つべきだよ｡
やつらが一等怖いのは
八州御取締御出役様だ｡
石を投げるどころか
手も足もすくんで動けるものか｡
お前は江戸へ遊学中だったから
下々のことは分からんだろうがな｡
下々は権威にひれ伏し 我々は
その権威を利用してカタキを討つ｡
事が終わったら やがて我々も
兄たちの代わりに その権威の座に座る｡
我々も その権威とやらを利用したい｡
だから同じやるなら・
出役の到着を待って
その目の前で助太刀を｡
え～ 私も その助太刀を…
と思いましたが 間に合ってるようで｡
おい とっつぁん ねえちゃん
１本つけてくんない！
よお 誰かいねえのかい？
誰もおらん｡
はい？
誰もおらんことになっておる｡
へ？
誰だ？ お前は｡
へえ 助太刀屋助六ってえ
おかしな野郎で｡
助太刀屋？
いえね 屋号は
とりあえず そうなってますが・
商売っ気は かけらも…
いや かけらぐれえは…｡
まあ そんなことよりゃ
助太刀そのものが好きでしてねえ｡
手がけた あだ討ちも38！
あっ そうだ｡
さっき ついそこで耳にしたんですが・
皆さんも あだ討ちですってねえ いや
どちらさんも ご苦労さんでござんす｡
で まあ 助太刀でもと思ったんですが
そいつぁ 間に合ってるそうで｡
そいじゃ まあ 皆さんの御武運でも祈って
まずは一献と こう思いましてね｡
よお とっつぁん おねえちゃ～ん！
へ？ あっ こりゃどうも！
ああ どうもどうも｡
では 皆様 めでたく御本懐｡
あ～っ おお…｡
はい ではでは…｡
え～ どちら様も
存分にお気を付けなすって… はい｡
あっ その目指す対手の
極悪非道のカタキってえのは 今どこに？
宿場外れのおけ屋… いや 棺おけ屋だ｡
棺おけ？ そりゃまた手回しのいい…｡
あ～ すっきりしたなぁもう！
あ～あ がっかりしたなぁもう｡
え？ 何で？
支度金だよ｡
支度…？
で いくら？ 支度金！
10…｡
え？
５｡
15両もやりゃあ とりあえず御の字だと｡
あんちゃんが抜かした？
んだよ｡
ア～ッ！ 変だ変だと思ってたんだよ！
御出役様の寝酒のお酌するだけで
おしろいゴテゴテ塗らいてえ・
そんでもって 真っ赤っかの長じゅばん
ヒラヒラ着せらいてえ・
そんでもって
15両も恵んでくれるってか！
もう 何が兄貴だよ！
何が妹だよ あんちくしょう！
兄妹は他人の始まりっつうぞ
こんちくしょう！
んだなぁ…｡
(タガを締める音)
(ﾀｹﾉ)あの… お茶を｡
うん すまぬ｡
あの…｡
ん？
逃げればいいに｡
逃げる？ あのように見張られている｡
(小声で)裏から そっと｡
何か におわぬか？
火縄のにおいだ｡ 風上のどこぞに
猟師が２人ばかり鉄砲で狙っている｡
それに逃げるのには もう飽いた｡
５年も６年も… いや ７年になるかな？
疲れた｡ ここらでよい｡
よお！ じいさん まだ生きてたかい？
ア～ッ！
おいおい そんな
びっくりすることぁねえだろ？
鼻っつまみの はなたれ小僧も
７年もたちゃあ ざっと まあ こう・
こんな塩梅よ… え？ どう？ じいさん｡
あれ？ おっかねえ顔してえ
どうしたい？ じいさん｡
心配すんなって
もう あんな悪さしやしねえよ｡
いや あん時は おかしかったなぁ｡
棺おけの底をチョコチョコッと
細工しといたら どうだい・
よいしょと持ち上げた途端に
仏が落っこちやがってよ！ ハハッ｡
だがな じいさんよ あれ考えたのは俺だが
底抜いたのは太郎だったぜ｡
番太の太郎だ｡
あいつぁ頭は弱えが 力は強えかんねえ｡
あっ そうだ｡
その太郎が言ってやがったが・
今日は 書き入れだってえ？
どう転んだって１つ…・
うんまくいきゃあ
４つの棺が出るんだってえ？
もっとも あれだ
俺ぁ１つの方に賭けるがねえ｡
ア～ッチ… ハァ～｡
じいさんも年だなぁ…｡ ハハッ｡
ああ～ ん…｡
その一つには 私が入る｡
お前の賭けは 当たるかもしれんな…｡
へ？ でしょうねえ｡
当たらぬかもしれぬ｡
へ？
いざ死のうと思ったら 私にも一つだけ
未練が残っていることに気が付いた｡
その未練が もう１つ２つ
棺おけを増やすことになるかもしれぬ｡
未練ねえ…｡
男らしくない？
侍らしくないでしょうねえ｡
・～
でも 何ですねえ
考えてみりゃ 人間誰だって・
未練の１つや２つぁあっても
おかしかねえでしょうねえ…｡
だろうな…｡
違うな… どうも違う｡
何がだ？
カタキ面と違う｡
カタキ面というのは どんな面だ？
こう 何ちゅうか… とにかく違うんだな｡
おまけにコブつきのカタキってのも
初めてだ｡
よお！ 忙しくなるぞ じいさん｡
もう あと２つ３つは出そうだぜ｡
違うな… どうも違う｡
あっ じいさんよ じいさんちに
こんなちっちぇ女の子いたっけよ？
ほら 俺の背中で
ピーピー ピーピー泣きやがってよ・
泣くたんびに俺の背中
ビショッタレにしやがった女の子・
何つったっけ？ タ タ… タケ…
そうだ タケノコ！
タケノだからタケノコ… ハハッ｡
タケノコ｡
あのタケノコもでっかくなったんべなぁ？
どうしたい？ タケノコ｡
・～
タケノコか… ハハハ｡
タケノコ すずり箱を貸してくれぬか？
ちょっと書き物をしたい｡
はい｡
あれが タケノコ…｡
<泣く子も黙る 八州御取締御出役
原織部様のお出ましである｡・
御出役様 本日のお役目は
７年前に始まる ある仇討ちの御検分…・
いや 御見物…
まあ どっちでもいいのだが…・
供揃えは 足軽２名 小者２名に・
道案内が２名
うち１名が肩にしたものは・
最新式の元込めスペンサー銃１丁
御出役様の護身用である｡・
ちと仰々しいが
何せ今で言えば 県警本部長｡・
西部劇で言えば 連邦保安官｡
これぐらいの ものものしさがなくては・
沽券に関わる｡ 沽券とは 値打ち 品位
体面のことを言う｡ 念のため…>
(ﾀｹｺ)それは？
私の戒名だ｡
ここへ来る途中
寺へ寄って書いてもらった｡
そうだ これ 俺も書いてもらおう｡
お前には まだ早すぎる｡
いや 俺んじゃねえんだ｡
死んだ おふくろんで｡
おふくろ？
どうも あの墓 サマんなんねえと思ったら
これだな これがねえんだ｡ うん｡
父親はいないのか？
いねえ いねえ そんなもん…｡
いたって どうせ流れ者のヤクザか・
小泥棒か何かで へえ…
行きずりに おふくろか何かを・
チョコチョコッと つまんでいきやがった
ケチな野郎｡
今頃ははぁ
どっかで のたれ死にしてやがるか・
これから のたれ死にしようってとこか…
フッ｡
まあ どっちにしたって大した…
え？ 俺の顔に何か？
ん？
え？
いや 何か書いてあると思ったが…
何とも｡
じゃあ 早えとこ書かねえと
時間がなくなるぜ｡
そうだな…｡
(タガを締める音)
・～
(原)で やつは？
はっ｡ あの
おけのタガを締めておる音の下辺りに・
番太と その配下が
10人ばかり見張っておりますし・
それに種子島が２丁｡
うむ 御苦労｡
それから 別件のことだが…｡
その件はもう…・
兄妹とも大喜びで あのように｡
うむ 重ね重ね御苦労｡
しかし 問題が一つ…｡
何だ？
おトメという
いわゆる やり手ばあさんが・
オボコに15両では
ちょっと あこぎではないかと｡
何 オボコ？
ジャッジャッジャ
それ ジャッジャジャ… あ～っ！
(笑い声)
(タガを締める音)
お前 字を書いたことは？
恥ならかいたことは… ヘヘッ｡
自分の名前ぐらいは
書けるようにしておけ｡
しかし 困った｡
へ？
震える｡ ひどく震える｡
いざとなると私も怖いのかな…？ ハハッ｡
(タガを締める音)
何だよ？
御出役様が来た｡ 始まるぞ｡
何やってんだよ？
てめえの戒名 書いてやがる｡
手が震えて なかなか書けねんみてえだ｡
震えて？
(タガを締める音)
(笑い声)
子どもが書いたようだな… ん？
タケノコ｡
(タガを締める音)
え～ よろしかったら ぼちぼちと
言ってきやしたぜ｡
うむ｡
タケノコ｡
世話になったな｡
お前に頼みがある｡
へえ…｡
この手 震えが止まらぬ｡
刀の柄ごと縛ってくれぬか｡
へえ ようござんすよ｡
でもまた 妙なこと思いつきましたねえ｡
それは怖くてではない 書痙だ｡
書痙？
緊張すると手が震える
筆を持ち過ぎた者の病だ｡
だったら あだ討ちどころか
ケンカにもなんねえだんべ…｡
番太 御出役様に耳打ちだけはしておけ｡
へえ！
涌之助 いい話だ 耳を貸せ｡
しかし 旦那 旦那みてえな人が・
何でまた カタキ持ちみてえなことに
なっちまったんです？
どう見ても 極悪非道には見えねえや｡
そうか？ あ… もそっと強く縛れ｡
へい…｡
何だか 旦那の助太刀
やってみたくなったなぁ｡
お前は？
助太刀屋｡
名は？
助六！
助六… 世話になったなぁ｡
ヘッ いや～｡
ウッ！
じいさん｡
助六には明かすな｡
明かしたら 助六は死ぬ｡
・～
(うめき声)
(雷鳴)
じいちゃん あの人は この人の…｡
親爺だ｡
・～
うわ～！
片倉！ 最後に一つだけ聞きたい｡
聞くことはない！ 斬るだけだ！
いや 気になる！
なぜ 我々の兄を斬った？
なぜだ なぜ斬った!?
ア～ッ！
言え 片倉！
言えば 困るやつが大勢いる｡
構わん 言え！ 聞こう｡
聞きたくば そこの検分役
原織部に聞け！
(雷鳴)
原の胸の内に…｡
原の腹の中に…｡
(銃声)
おい！ 助六！
原の… 袖の下に聞け！
バカ野郎 バカ野郎
人が せっかく… 危ねえ！
カタキ！
(堀田)カタキ～！
ヘッ｡ 人が せっかく
助太刀してやろうってえのに… フッ｡
あ～あ ザマぁねえや｡
スケロク｡
何か言った？
え？ 何も…｡
いや～ 助六も大したもんだと
来たもんだっつうこと｡
え？
せっかく塗った おしろいも・
嫌いとなったら ゴッシゴシ
落とさせるんだから… ゴッシゴシ｡
あれは違うよ！
何が？
久しぶりに会っても
あんな白塗りのお化けと会っても・
一体 どこの誰と会ったか
まるで分かんねだんべ｡
お… おば…｡
第一 オラが呼んだんは
人間の助六じゃねえ｡
え？
放し飼いにしてある オラの馬っ子さ｡
スケロクって口笛吹きゃ
どこにいたって飛んでくる｡
まっさか バカくせ｡
(口笛)
(いななき)
おい｡
来た！
おい 酒だ！ 酒！
あ～ しばらく！ しばらく…
今しばらく お待ちを！
まずは めでたくお祝いを
祝杯をあげて頂いてから・
お休みになった方が 何かと…｡
何かと… うん｡
何かとねえ…｡
ハァ｡
ケンケンパ～か… フッ｡
でも 何だなぁ
どっか気になる おかしな野郎だったな｡
これ 放り込んだの じいさんかい？
じゃあ タケノコだな？
てえと… あの野郎 まさか…｡
じいさん 棺おけ あと一つ
急いでくんない！
おい！ 太郎 あのカタキの元八州廻りな・
いつごろ ここいらを
回ってやがったんだい？
アチ～ッ｡
太郎さん！
ん？
お茶飲んでいかね？
お～ すまねえな もらうべ｡
あっ 駄目だ駄目だ 今 忙しいんだよ｡
(一同)よいしょ｡
(太郎)あい こっち｡
(吐息)
あの 助六さんも… お茶｡
やあ タケノコ
まんず お前 スクスク伸びたんなぁ｡
嫁さんに どうだい？ 俺の｡
(タガを締める音)
あっ そうだ 墓だ！ 墓のこと忘れてた｡
じいさんよ 墓を１つ
こせえてもらいてんだがなぁ おふくろの｡
とにかくドシッとした 重そうで
２～３人ぐれえは 足を伸ばして・
ゆっくりできそうなんが…｡
おおっ あった｡
こりゃいいや これに決めた！
高えぞ｡
金はあんだよ 糸目はつけねえよ｡
悪いな 助六
そいつははぁ 売れちまったんだよ｡
売れちまったら買い戻そうじゃねえか
え？ 誰だい？ 相手は｡
死んじまっただよ｡
え？
さっきの お侍さ｡
じゃあ いいじゃねえかや｡
じいさんにとっても俺にとっても
赤の他人だ 構うこたねえ｡
そうはいがね！ お前なんかが生まれる
う～んと前からのつきあいだ｡
え？
じゃ もしかしたら…｡
いやいや とにかく金ももらった｡
戒名だって… 墓に彫る戒名だって・
ほら ほ～ら ２枚も預かった｡
２枚も？
じいさん！
その１枚は 俺のおふくろんだろ？
ちきしょう… あんちきしょう｡
おふくろと同じ墓に入ろうってんだな？
ふざけやがって…｡
す… 助六さん 何を？
どこ行ぐんだ？
どこって あだ討ちよ！
助六！
クッ！
アッ！ ンッ！
(荒い息遣い)
助六 お前…｡
分かった 分かった！
何も言うなって じいさん｡
刀が抜けたついでに 気も抜けちったい｡
いや 分かってんだ
相手が悪いや 悪すぎら…｡
関東８か国の役人という役人が
相手じゃあ…・
あだ討ちなんざ とても とても
そんな大それた… とても とても…｡
[ 心の声 ]
そうなんだ あだ討ちなんざ
とても無理なんだ｡・
親爺のカタキなんぞと思い詰めたら
こっちの負けだ｡・
頭を冷やせ 助六よ｡ 冷静に 冷静に｡・
いつも冷静だったから臨機応変
丹念な助太刀ができた… いや 待て｡・
待て待て待て待て！
助太刀なら どうだ？・
白木の位はいに頼まれる｡
｢見事 討ったる暁には 些少ながら
あの胴巻きごと差し上げましょう｣｡
｢いやいや
さような堅いことは抜きでござる｡・
拙者一存にて 御助勢つかまつる！｣｡
[ 心の声 ]
これで行こう 決まった｡
助太刀屋助六 気楽に行こう｡・
肩の力を抜いて 大きく深呼吸…｡・
１つ ２つ ３つ ４つ… と｡
あっ あ… 助六さん それは？
あ？ あっ これ？
刀研いでるように見えるだろ？
違うんだなぁ 墓石 磨いてんだよ これが｡
ヘヘッ｡
(にぎやかな声)
そこんとこ もういっぺん
とっくり考えてみねえかい？
そこんとこって どこんとこ？
15両んとご？
んだ｡
見たとこ 仇討ちも
めでたく終わったみてえだし・
この分で行ぐと お祝儀代わりに
倍の30両にはなるだんべ｡
おまけに このまんま
御出役様のコレになっちゃあ・
太郎あんちゃんの言うとおり
女の大出世も夢じゃねえだんべ！
そんじゃあ… 賭けるべ｡
この部屋に入ってくんのが御出役様か
それとも助六か？ 勝負！
へ？
原様 片倉には
何か係累はなかったでしょうな？
(原)うむ なかったようだな｡
立身出世だけが望みの男でな・
ついには妻もめとらなかったようだ｡・
下々上がりが背伸びをすると
ああいうことになる｡
あっ 貴公 又敵を気にしておるな？
は？ はあ｡
又敵は御法度だ｡
たとえ 片倉に係累があったとしても・
法の定むるところ 貴公らを討てぬ｡
安心しろ｡
聞いたか 涌之助！
原様 私にも一つ気になることが｡
私の腹の中を… いや 袖の下辺りを
のぞきたくなったかな？
ぜひ｡
よせ 涌之助！
のぞけば 大勢の者が困るそうですが…
あなたもですか？
貴公らの死んだ兄たちもだ｡
兄も？
ゆくゆくは貴公らもだ｡ 最初は誰でも
今の貴公のように 気になる｡
それが だんだん気にならなくなって
ついには それが当たり前になる｡
そんな…｡
早い話が 貴公らを江戸へ
遊学させていたものは 何だと思う？
賄賂 まいない 袖の下…｡
違～う！
ハァ｡
２人とも どうした？ あ？
この顔も この顔も｡
ぼっとかして この俺が
あだ討ちでもしやしねえかなって顔だ｡
けんど その刀…！
刀？ やい タケノコ！
嫁にしてやんねえぞ？
棺おけ屋の娘なら お弔いの時に・
棺おけの上に刀のせるくれえのこと
知ってんだろおよ！ え？
そん時に お前
ジャリジャリのアカイワシじゃあ・
浮かべる仏も浮かばれねえだんべ｡ ああ？
じいさん すまねえ！ 棺おけ あと一つ｡
おい どうしたい？
あっちで内輪もめがあってな
手やりでブスッ｡ １人死んだ｡
内輪もめで１人!? そりゃいいや｡
侍てなぁ どうも分かんねえ｡
いや～ 分かんねえもんだ｡
ヤラズブッタクリってこともあんだなぁ｡
ん？
いやいや…｡
いや じいさん
本当 書き入れだなぁ 今日は｡ え？
ついでに もう あと２つ３つ
タガ締めといたら どうだい？
思い出すなぁ ガキの頃｡
ああ｡
お前は 川が縄張りのガキ大将｡
お前は 山が縄張りのガキ大将｡
よくケンカしたっけな｡
いつだって俺たち勝ったもんだ｡
そっちには石投げの名人がいたかんなぁ｡
俺の妹のお仙か？
そう 青っぱなお仙｡ いつもは青っぱなを
こう ズル～ッと垂らしてるくせに・
いざ石合戦になると百発百中｡
ハハハッ｡ みんな 大事なとこ・
握ったり押さえたりしながら
逃げまくったもんだ｡
うわ～！
で どうしてる？ お仙｡ 元気か？
元気は元気だ…｡
嫁に行ってもいい年頃だ
行っちまったんかい？ はぁ｡
いや まだだ｡
おかしいなぁ｡
え？
もう青っぱななんぞ垂らしてねえはずだし
見てくれだって ちったぁ…｡
当たり前だ！
今日から偉え人に見初められて…｡
え？ 偉え人に？
あっ いや…｡
あっ 頼む 助六
ちっとんべ教えてくんねえか｡
ああ いいよ｡ 何だい？
た た… 例えば 15両ってなぁ
どのぐれえのもんだい？
大金だよ 15両｡ 俺が７年間 右往左往して
やっとこさっとこ ためたような…・
それが元で 夫婦が別れたり
兄妹が他人になったりという・
げに恐ろしいものでもある… と
夜店の八卦見の先生が言うとった｡
分かった｡
いいケンカ友達持ったな 俺も｡
だが また… 敵と味方か｡
ああ 番太とヤクザだ｡
だけんど 青っぱな ここの２階にいるよ
会いてんなら…｡
会いてえ… やけに会いてえ｡
けんど あと一仕事… 時間がねえ｡
俺も あと一本運んでくる｡
太郎｡
何だ？
後で一杯やるか？
ああ｡
ゆっくりな ゆっくり｡
よいしょ｡
手伝ってくれ｡
(一同)せ～の｡
おいおいおい！ 違う違う！
この仏は こっちだ こっち！
こっちの棺だい！
そんなん どうだっていいだろ！
よかねえや スットコドッコイ！
この仏が ちゃんと金払ってこさえた・
別あつれえだ｡ そこいらの出来合いたぁ
訳が違うんだよ！
ほら そおっと運べ！
そおっと そおっと…｡
え～ どなた様も本日は お忙しいところ
御会葬下さいまして・
まことに ありがとうございました｡
仏も さぞ
喜んでいることでございましょう｡
仏に成り代わりまして
また身内一同を代表いたしまして・
厚く 厚く御礼申し上げます｡
(笑い声)
え～ どなた様も本日は…
ごめんなすって｡
首尾よく御本懐 おめでとうございます｡
ああ… 私 何のお手伝いも
できませんでした おわびに・
皆々様に ともあれ一献と
え～ こう思いましてね｡ ヘヘッ｡
あ～ とっつぁん おねえちゃん！
誰かいねえかい？
まだ誰もおらん｡
いいから こっちへ来て一緒に飲め｡
えっ そうすか？
そりゃどうも すみませんね｡
一体 どけえ行きやがったんだろうなぁ？
おとうちゃん？ おかあちゃん？
お仙ちゃん！
カタキ｡
カタキ…？
聞け～！ 俺ぁ
カタキ 片倉梅太郎の忘れ形見・
助六ってんだい！
いいか 親爺のカタキってカタキは・
一人残らず たたっ斬る！
そのあだ討ち許さん！ 御法度だ！
御法度!? あっ そうだ｡ あっ そうなんだ｡
あだ討ちじゃねえんだ 助太刀… 助太刀｡
え～ 助太刀屋助六
よんどころない事情がございまして・
あと２人ばかり
斬らして頂くことになりました｡
え～ ほかの方々に お怪我などさせては
申し訳がございません｡
お集まりの皆さんには 甚だ勝手ながら・
この辺で お開きということに
して頂きたいのでございますが…｡
ビ… ビヤ～！ 助けてくれ～！
追え！ 逃がすな～！ 追え～！
番太！ 番太～！
ほれ！ ほれ こっち！ ほ～れ～｡
あっ…｡
え～い 捜せ！
へい！
何としても捕らえるんだ！
あっ あ…｡ 番太 番太…｡
いたか～!?
あ～ あ…｡
助六のバカ野郎…｡
助六？
お～い 助六？
助六～ 助六｡ え～ 助六…｡
助六 逃げるんなら今だ｡ 今のうちだ！
逃げろ！
お握り… 助六さん お･に･ぎ･り｡
(太郎)助六～ 助六｡ 助六～ 助六｡
アッ…！
助六？
お仙？
あっ ああ…｡
会いたかった！
いや～…｡
番太！ この宿場の取締り不十分！
あのような者を なぜ野放しにしておる!?
へえ ガキ友達だったもんで つい…｡
幼友達？ ならば好都合
やつの逃げそうな道 隠れそうな場所・
全て見当がつくな？
それが やつぁガキの頃から
逃げ足が速くって…｡
隠し立てするな！
ここだ！
ここにおりやすよ～｡
(銃声)
ホォ～！ 外れたよ！
ウッ…！
当たった！
助六！
追え～！ やつを追え！ 逃がすな！
・～
カタキ｡
堀田という浪人は どうした？
あの手やりは頼りになる｡
番太は？ 番太を呼べ！
猟師たち お前ら何をしておる！
早く位置につけ！
位置に着いたら撃て！ 撃て！
いや 見つけ次第に撃て！
へい！
あ～ 皆行くな！ あ～ 慌てるな！
２～３人は残れ！ あっ
それみろ 誰もいなくなったぞ…｡
いたか？
おらん｡
(タガを締める音)
(ﾀｹﾉ)あっ じいちゃん！
ねえ｡ ねえよ ほら｡
ほら ４つとも｡
１粒も残さねえで行っちまったん…｡
何？ どの家も どの路地も・
しらみ潰しに捜して分からぬ？
おかしいではないか｡
これほどの小さな宿場だ
そんなはずはない｡
だけんど…｡
お前 何か隠しておるな？
俺ぁ 何にも｡
幼友達のよしみで 何かをな…｡
よっ｡
よっ おかえり｡
ただいま｡
さっきは どうもどうも｡ 助かった｡
いやいや｡
ん？
ううん… そんなことより・
馬っ子ん乗って
オラと一緒に江戸に行がね？
行ぐ行ぐ！
決まった！
番太 よ～く考えろ｡
番太の仕事をなくしたら
お前に何ができる？
田畑を持たぬ小倅が どうやって食う？
しかも 古参番太のお前は
手代 手附への出世が目の前だ｡
俺ぁ ただ 棺おけに…｡
棺おけ？
やつぁ 棺おけによくガキの頃 隠れてた
そんだけしか…｡
だけんど やつぁはぁ
棺おけ屋には行かねえ｡
どうして それが分かる？
じいさんや孫娘に迷惑かかるから｡
やつぁ そんなやつで…｡
行け！
へ？
棺おけ屋に行って
２人とも しょっぴいてこい！
何の罪ですかい!?
知るか！ 考えろ！ 急げ！
だけんど…｡
ンッ！
お一人じゃ おさみしい…
いや おっかないようですね？
原の旦那｡
どこだ！ どこにおる!?
さあねえ｡
一人で逃げきれるとでも思っておるのか！
まあねえ… 現に どこ捜しても
俺の姿が見えなかったじゃねえか｡
ヘッ｡ こんな小さな宿場でもそうだ｡
世間は もっともっと広いや｡
ここと思えば またあちらだ｡ ほら！
15両 香典返し！ おおかた
宿場宿場に女ありが ねらいだろうが・
安い！ 安すぎて 首くくりたくなった
オボコもいたりして…・
そう思わねえ？
(銃声)
カタキ～！
(荒い息遣い)
・～
親爺…・
やったぜ｡
カタキは み～んな… やっちゃったぜ｡
(銃声)
助六～！
助六さ～ん！
痛え… 痛えじゃねえか！
(銃声)
助六!?
ハイッ ハイッ ハイッ！
助六！
なあ 太郎…
ガキ大将は やっぱ 俺だんべや…｡
うん… うん…｡
生きてろ 助六！
助六… お前っていうやつは…！
じいさん… やっぱ やっちったい｡
(いななき)
(泣き声)
タケノコ ピーピー泣くなって
嫁にしてやんねえぞ｡
(泣き声)
泣･く･なって｡
助六の… バカ｡
｢両手に花｣って これだな…｡
いや もう一人…｡
(鈴の音)
(怒声)
助六～！
助六！
助六…！
(怒声)
(読経)
本日は… お忙しいところ
御会葬下さいまして・
まことに ありがとうございました｡
仏も さぞ喜んでることでございましょう｡
身内を代表して… あっ いや
と申しましても 誰一人いませんので…・
幼なじみを代表して ひと言 御挨拶 申…｡
あんちゃん｡
何だよ？
こいつの埋葬 オラにやらせろ｡
何で？
幼なじみだもん！
だから せめて…｡
南無妙法蓮華経 南無妙法蓮華経
南無妙法蓮華経 南無妙法蓮華経…｡
・～
あんちゃん 手貸してくれ
オラたちだけで運びてえ｡
・～
南無妙法蓮華経 南無妙法蓮華経…｡
(読経)
・～
南無妙法蓮華経 南無妙法蓮華経…｡
(ため息)
(太郎)<助太刀屋助六こと
無職 助六 24歳｡・
右の者 文政２年９月17日・
関東取締出役 原織部
脇屋新九郎 堀田某の３名を・
故なくして殺害 逃亡を企つ｡・
よって 直ちに これを捕縛 処刑せし旨・
村方役人より届け出であり・
これを受理す>
・～
モゾモゾしねえで 助六！
はい…｡
で 何で助かったん？
ヘヘッ｡ 念のため
あの種子島から弾抜いといた｡
ハハッ… タマヌキだ｡
ヘヘッ｡ あれで撃たれたら まず即死！
イチコロ｡
下手すりゃ 子どもをつくれなくなる｡
どうする？ お仙｡
おっとっとと…｡
そこで 相談だが…｡
スケロク！
(いななき)
ウアッ！
アッ…！
そこで オラも相談だが…｡
何だよ もう…｡
まんず馬借辺りから・
おっ始めてもうらべか？
ばっ ば… 馬借!?
んだよ｡
人間の助六にも 馬のスケロクにも・
うんとこ働いてもらわねばなっす｡
ちっくしょう…｡
しょうがねえ よっしゃあ！
よっしゃあ！ 決まった！
ハッ｡
ヒャッホ～イ！
ヤッホイ！ ヒャッホ～イ！
・～