（男性）歩兵第463連隊
編成なるを告ぐ
よって 今 その軍旗一旒(りゅう)を授く
なんじ軍人ら 協力同心して
ますます 威武を宣揚し―
帝国を保護せよ
（男性）謹んで めいちょくを奉ず
臣ら死力を尽くし
誓って国家を保護せん
（銃撃音）
（爆発音）
♪～
～♪
（無線電信の音）
（大江(おおえ)）連隊が出たのか？
（関(せき)）いや 師団命令です
（大江）何？
“歩463は 既に玉砕せりと見なす”
“留守隊は以後
軍旗救出に全力を注ぐべし”
隊長殿 この隊に何ができます
補充兵のガラクタばかり…
通信兵 筆記用意
（通信兵）はい
発信 歩463留守隊長 大江大尉
本文
直ちに 捜索隊を編成
可及的速やかに
軍旗を救出いたします 以上
曹長 森(もり)少尉を呼べ
それから 現役を集めてくれ
（関）はい
（兵隊たち）１ ２ ３ ４
５ ６ ７ ８ ９
（森）森少尉以下 20名
ただいまより 軍旗捜索隊として
出発いたします
（大江）ご苦労
軍旗は何物にも代え難い
名誉ある我が歩兵
第463連隊の象徴である
いまだかつて 敵の手に
渡ったことのない光輝ある軍旗だ
捜索時は死力を尽くすよう
諸子の健闘を祈る
隊長殿に敬礼！
頭(かしら)ー 右！
（慰安婦）来た来た
（竹っぺ）何だ あれっぽっち
あたいなら
まず２時間でこなせるな
（慰安婦）アホ 軍旗助けに
行きはんのや
（慰安婦）へえ
兵隊さん捜しじゃないの
（慰安婦）兵隊さん
ハカキ１枚で何ぽでも来るよ
（慰安婦）早く帰ってね
（慰安婦）浮気しないでね
パカたな
女捜しに行くのとちかうよ
（森）歩調 取れー！
（早川(はやかわ)）惜しい連中が
死んでいきますな
何？　誰か？
（早川）僕です 早川
お呼びで来ましたが 何か？
それより貴様 今 何と言った？
は？　ああ ほんの独り言ですよ
殺したくないのに
なぜ 捜索隊の道案内を断る？
危険な割に
もうけが少ないからか？
痛い あー 痛いとこを突かれた
ずばり そのとおり
なるほど 僕は ここいら一帯の
地理には詳しいですよ
陸軍御用の情報屋もやってます
しかし そいつは ほんの
ささやかなるアルバイトでしてね
本職は あくまでもピーヤのおやじ
目的は がめつく稼いで
一財産作ること
ああ それだけですよ
よろしい ピーヤ 帰ってよい
（早川）帰ってよいって言われると
帰れなくなっちゃうんだな これが
大尉殿 お返しに ずばり
軍旗行方不明で一等困るのは―
ひょっとしたら
大尉殿じゃないんですか？
痛いと言いたいところだが
かゆくもない
残念ながら 軍旗を
救出しなくちゃならん理由が―
他にあるからだ
俺は元連隊旗手
２年間この手でお守りした
それだけだ
だから 軍旗は
どんな犠牲を払っても お迎えする
なるほど ほれた女は忘れられん
早川さんよ ああ ずけずけ言って
大丈夫かい？
関さんよ それより救援隊の
おかわりは大丈夫かい？
さっきの連中はイチコロだぜ
大丈夫 補充要員が来るんだ
補充？　チェッ
ガラクタばかりだぜ
今度は違う
現役のパリパリが１個小隊
へえ 貧乏くじ引いたもんだな
貧乏くじなら とっくに引いてるさ
戦死公報が出てから
ひょっこり帰ってきた連中でね
軍でも処置に困って
危ないとこばかり転属さすが―
妙についていて １人もまだ死なん
分かった うわさは聞いてる
左文字(さもんじ)小隊
（兵隊たち）
わっしょい わっしょい わっしょい
わっしょい わっしょい
（左文字）みんな 遅れるなー
（戸川(とがわ)）遅れると
メシにありつけねえぞ
（兵隊）メシだ
（兵隊たち）わっしょい
（兵隊たち）メシだ わっしょい
メシだ わっしょい
（畑(はた)）メシか 久しぶりだ
（神谷(かみや)）とにかくよ もう丸２日
食ってねえんだからな ヘヘヘヘ…
（兵隊たち）メシだ わっしょい
しかし 軍曹 ほんとかなあ
ほんと この目に間違いなし
八路(パーロ)の食糧輸送 約１個小隊
よし １発撃ってみるか
とんでもねえ もったいねえ
生け捕りですよ 敵は女ですよ
女？
ええ 全部 ニュイピン
ニュイピン？
女の兵隊だって どうして分かる？
においですよ
ちきしょう 女の子のにおいが
プンプンしてやがる
（兵隊）女だ
（兵隊たち）わっしょい
女だ わっしょい 女だ わっしょい
女か 久しぶりだ
とにかくよ もう丸ふたつき
お願いしてねえんだからな
そうそう
（神谷）俺 ちょっと ションベン
（兵隊たち）
女だ わっしょい 女だ わっしょい
女だ わっしょい
わっ うえっ おーい
どうした？
えらく張り切ってやがんな
おいおい 一番乗りしようってのか
ちゃっこいぞー！
（神谷）
しゅ… 小隊長殿 敵であります
（左文字）何？　敵？
ちきしょう いっちょ やるか
やったら メシも女もパア
惜しいっすよ
あのう 丑寅(うしとら)の方向は
どっちでありますか？
丑寅？　それがどうかしたか？
（神谷）はあ つまりですな
クンロクノーチーパー
そろばん占いによると八方塞がり
ただ 丑寅の方向に
道は開けるとあります
おめえの占い
当たったためしがねえよ
何を 当たって腹壊すな
（青山(あおやま)）丑寅なら こっちだろ
（神谷）へっ
バッキャロー
道が開けるどころか 敵じゃねえか
じゃ 丑寅は あっちだ
へっ おかしいな
どうなってんだろな
撃つな！　そのまま縦に散れー！
軍曹 つかみでいくらだ？
300 こっちの約10倍
（畑）東(トン) 南(ナン) 西(シャー) 北(ペー)
マージャンでも始めるつもりか
リーチ ポン ヘヘヘ…
ちきしょう
何で撃ってこねえんだい
（石野(いしの)）やたらに撃ってみろ
てめえたちに損害が出らあ
なるほど 同士討ちかい
しかし 伍長(ごちょう)さんよ
早いとこ ポンポンやらかそうよ
俺 バテたよ
小隊長殿 いつまで
走るんでありますか？
分からん 敵さんに聞いてみろ
小隊長殿 意見具申
これから 一気に早駆け
女どもを人質にしましょう
それ以外に勝ち目なし！
よしきた 早駆け 前へー！
（兵隊たち）やー！
（中国語）
突撃！　進めー！
頑張れ！　もうすぐだ！
見ろ あのケツ でっけえぞ
（兵隊たちの歓声）
それ行け！
やー！
突っ込めー！
（一同の歓声）
（女性兵たちの悲鳴）
（梁の中国語）
ワハハハハッ
姉ちゃん 姉ちゃん 姉ちゃんよ
（女性兵の悲鳴）
ねえ 姉ちゃん おい ちょっと
姉ちゃん 姉ちゃんよう
ひえー ひー
（荒い息）
あっ 小隊長 軍使です
戸川軍曹 通訳頼む
はっ 誰か 白いきれを出せ
これ いかがでありますか？
（戸川）んー？
んっ 越中(えっちゅう)かあ
でも これは ひも付きで
便利であります
（中国語）
“あなたは なぜ逃げるか？”
逃げはせん 走ってるだけだ
（中国語）
（梁）ああ？
（戸川の中国語）
（中国語）
（戸川）“そっちが走るから
こっちも追っかける”
そっちが追っかけるから
こっちも走る 負けたくないよ
（戸川の中国語）
（中国語）
“なるほど なるほど”
“しかし 考えてみれば
ばかばかしい話である”
“ものは相談であるが”
（中国語）
“今度 戦場で相まみえた時
勝負するとして”
（中国語）
“今回はひとつ きれいに
たもとを分かとうではないか”
うん かけっこは もうたくさんだな
え？　軍曹
はあ
よし 今度 会った時 堂々と戦おう
勝負は それまで預けた
（戸川の中国語）
（中国語）
“望むところ 手加減はしない”
（戸川と梁の笑い声）
（中国語）
“私事にわたるが あなたは
マラソンの選手か”と聞いてますよ
マラソン？　いやあ
高等農林時代はラグビーの選手だ
（中国語）
（戸川）え？
（２人の笑い声）
（中国語）
“自分は
ハンマー投げの選手だが―”
“マラソンにも自信がついた”と
言ってますぜ 粋な野郎ですなあ
（３人の笑い声）
（梁）ツァイチェン
（兵隊）歩哨は絶えず敵方を監察し
併せて四囲を警戒し―
全ての兆候に深く注意すべし
（左文字）止まれ
川の向こうは友軍の歩哨線だ
マラソンの汗でも落としながら
渡るか
（戸川）そうしましょう
おーい ひとっ風呂 浴びてメシだ
（一同）待ってました
（神谷）あー もし
この正面は辰巳(たつみ)でありますが
辰巳がどうした
川の向こうは友軍だ
（神谷）しかし この場合―
占いによると―
辰巳は避けた方が 身のため
ということになっとりますが
また始めやがった
じゃあ おめえは好きな方に行くさ
（兵隊）歩哨は絶えず敵方を監察し
併せて四囲を警戒し―
全ての兆候に深く注意すべし
敵に関し発見せば…
はっ ひっ 敵に関し発見せば…
あっ よくこれを確かめて
その１名は報告し―
猶予し難き時は急射撃 または
信号をなし かつ１名は急報す
少数の敵兵 接近せば
殺すか または捕獲すべし
ててて… 敵襲ー！
（歓声）
（銃撃音）
（左文字）隠れろー！
バッキャロー 日本軍だぞ！
血迷うな ド素人が！
（銃撃音）
（青山）なんてやつらだ
あれでも日本軍かい
（石野）情けねえが
確かに日本軍だ
軽機の音を聞いてみな
11年式 軽機関銃だ
（銃撃音）
全員無事か 負傷者はいないか
（林）小隊長殿！
神谷！　神谷はいるか 神谷
ちくしょう！
（銃撃音）
（運転兵）チェッ
またゲリラの仕業か
よっ
野戦貨物廠(しょう)のトラックです
よし とにかく員数つけようぜ
この格好じゃ様にならん
（助手兵）よいしょ よっこら よっ
ハクション
（助手兵）ああっ 痛っ
はい
ホーホウ
（一同）ホウホウ
グレン隊
（一同）ウェイ!!
♪ 一二三四(イーアーサンスー) 一二三四
♪ 一二 一二 ヤイヤイヤイヤイ
♪ 今度は何処(どこ)だ
♪ 西か東か南か北か
♪ 何処へ行ってもハナツマミ
ウェイ!!
♪ 一二 一二 一二三四
（歩哨）前方200メートル
友軍部隊発見
（左文字）歩調 取れ！
小隊 止まれ！
早駆け
また？
（左文字）前へ！
（一同の歓声）
（左文字）小隊 止まれ！
右向けー 右！
（女性たち）いらっしゃーい
待ってたわよ 早く来なさいよ
徹夜行軍で疲れたことと思う
別命あるまで休憩 解散
（一同）やっほー！
（青山）ホホホホホ…
（畑）ホホホホ
入ってるよー
（林）ちきしょう
ちきしょう 早くしろ 急げー！
（左文字のいびき）
起きろ おい 起きんか！
左文字少尉
はあ 何ですか？
留守隊長 大江大尉だ
そうですか どうも
どうも？
こんな所で何をしとるか！
（一同）何だ 何だ
（大江）下りてこーい！
全員 本部前まで早駆け
勝手に命令してもらっちゃ困ります
（大江）何？
申告をしないうちは
そちらの指揮下に入っていません
私の指揮する独立左文字隊です
では いずれ後ほど申告を
（関）は… 現役は
元気があっていいですな
自分は指揮班長 関曹長
（あくび）
大尉殿のことは気にせんでください
軍旗のことで 神経衰弱ですから
しかし 今の勝負は
少尉殿の勝ちですな
では いずれ後ほど
おかしな野郎ですな
あっ いけねえ
みんな すっとぼけんだぜ
（一同）♪ 昨日 別れた夕日の丘も
♪ 今日は 荒れ野の草枕
♪ あばよ さよなら
（宮田(みやた)）行け
（運転兵）はっ
（一同）♪ 昨日 夢みた花嫁姿
♪ 今日は 夢みる
どうします？
みんなは とことんまで
すっとぼけろ
軍法会議は 俺１人で十分だ
（戸川）しかし…
左文字隊は
全員戦死ってことになってる
一度 死んだ者に
どんな罪が成立するかな
武器強奪 被服強奪―
兵員傷害 軍用物破損
最前線における これらの罪は
帝国軍人として万死に値する
光輝ある我が歩兵463連隊は
泥棒部隊に用はない
陸軍刑法に基づき―
逮捕する
（くしゃみ）
（小峰(こみね)）あの… アスピリンどうぞ
（畑）おう
（戸川）誰だ お前は！
（小峰）はい
小峰衛生兵であります
（戸川）何だ 赤チンか
薬の横流しでもやったのか？
いえ 敵前逃亡の疑いで
ちょっと
ちょっと？　やったのか？
やりませんよ
僕は ただパーロに投降した
知り合いを捜しに―
無断で隊を離れただけですよ
ちょっと
（畑）ちょっと伺いますがね
その知り合いってのは何だい？
はっ 女でして
女？　イロか？
イロ？　イロとは何でありますか？
バカ野郎
（兵隊）気をつけー！
（兵隊）注目 貴様らは帝国軍人に
あるまじき行為により―
その体面を汚した
ただいまより取り調べる
先任者より官姓名を名乗れ
はい 陸軍軍曹 森野(もりの)
（兵隊）名は？
石松(いしまつ) 森の石松
（兵隊）何？
陸軍伍長 大瀬(おおせ)の半五郎(はんごろう)
陸軍兵長 追分(おいわけ)三五郎(さんごろう)
陸軍一等兵 桶(おけ)屋の鬼吉(おにきち)
関さんよ
何？　軍旗捜索隊が全滅？
はあ
100対１
初めから無駄死にと
分かってましたな
早川 貴様…
はあ？
（兵隊）大尉殿！
重営倉の左文字隊 全員
上官侮辱罪にて告訴します
それどころではない 早川
どこで仕入れた情報だ？
ああ それ その目つき
気に入らんですなあ
僕は二重スパイじゃないですよ
証明できるか？
証明？
ハハッ 弱ったなあ うーん
まあ もう少し待ちましょう
待ってりゃ 何とかなるでしょう
（ノック）
そーら 来た
（通信兵）入ります
（通信兵）ただいま師団司令部より
緊急連絡が入りました
ねえ？
明日 師団新任参謀殿の部隊視察が
あります 終わり 帰ります
（ドアの閉まる音）
（早川）はぁ 違った
全滅の知らせかと思ったがね
お取り込みのようですから
証明はいずれ
しかし部隊視察は表向き
狙いは どうやら軍旗捜索の
ケツたたきらしいですな じゃ
（大江）新任参謀
確か会報に出ていたな
はっ 大本営作戦課より転属
陸軍中佐 新田(にった)タケブミ
（神谷）ん？
うん？　あっ
新田… さんですね
（新田）誰だ？
昭和14年９月14日
何？
あー 14日といっても
金色夜叉(こんじきやしゃ)じゃありませんがね
お忘れですかな？
ノモンハン現地停戦の日
はっ 貴様 早川！
（早川）そう 早川少尉
待ってましたぜ
こうやって会える日を
（新田）黙れ 国賊
（早川）国賊
そう あん時も そうおっしゃった
停戦の日
捕虜交換で帰ってきたら―
おたくは自決しろって
変なものをくれましたね
（銃声）
（馬のいななき）
そう ピストル
おかげで僕の同僚５名は
自決しましてね
しかしね 新田さん
捕虜になったからって
軍旗を焼いたからって―
何も腹切って
おわびすることはねえと思うんだ
腹を切ってもいいのは―
まずい作戦指導をやった
おたくの方でね
くそっ
ところが おたくは
日の当たるとこばかり歩いて―
今じゃ 参謀中佐殿
逃げ歩いたこっちは
すっかりカビが生えちまってね
でもね カビ生やしながら
待ってたぜ
こっちは内地に帰れなくても―
いつか お前の方から
大陸へやってくるってな
さて話は終わった
久しぶりで参謀殿のご機嫌を
伺おうかな
うっ うわっ…
（神谷）ひえー
（早川）誰だ！
へえ り… 陸軍一等兵
神谷ダイスケ
部隊集合 終わりました
おう 意外と似合うじゃないか
（神谷）いやあ どうも
神谷参謀殿
（神谷）あっ
いや 新田参謀殿 どうぞ
はっ どうも すいません
あのしかし どうやれば
動くんでありますか？
自分は あの
馬は初めてでありまして
しがみついてりゃ
馬が連れてってくれる
そうでありますか どうも
あー そうぺこぺこしちゃ
威厳がないな
もっと怖い顔して 胸を張れ
はい うわあ 動きました
早川さん 止めるのは
どうするんでありますか？
ハハハハ… ブレーキを踏め
ブレーキ？
いいか 左文字少尉は憲兵隊
兵隊たちは営倉 うまくやれ
はい！　うっ
（衛兵）頭ー 右！
気をつけ！
ううっ
（馬のいななき）
（神谷）
うわ どけどけっ どけー！
ううっ
うっ
（大江）気をつけー！
参謀殿に敬礼
頭ー 右！
（ラッパの演奏）
（大江）直れ！
新田参謀中佐である
ところで 自分を
知っておる者はおるかな？
はっ あいにくと
いやあ 結構 結構
ところで この兵隊たちは何か？
第２次 軍旗捜索隊であります
（神谷）うーん
左翼の兵隊
（兵隊）はい
貴様 大事なものを持っとるか
（兵隊）は？
せがれだ せがれを持っとるか
はっ じ… 自分は
まだチョンガーでありまして
そのせがれではない
は？
はあ それなら持っとります
では 聞く
せがれの定位置はどこだ？
は？
袴下(こした)の右か左か
真ん中であります
バカ者！　服装教範に
ちゃんと規定してある
よく読んどけ！
大尉 自分のせがれの行方が
分からん兵隊に―
軍旗が捜せると思うのか
（大江）はい
（神谷）たるんどる
これから隊内視察 ついてこい！
（大江）はい
ううーん 手入れがなっとらん
はい
何だ？　ここは
はあ 慰安所であります
近頃は専ら自粛させております
自粛？　いかん いかん
そういう精神だから
兵隊が萎縮する
いざという時 突撃できんぞ
貴公 じゃんじゃんやりたまえ
じゃんじゃんとな
（早川）はあ
今度の参謀 話分かるわね
（早川）フフフッ フフフフ…
あっ ありゃ 神谷の野郎だ
へえ 参謀とは
すげえ員数つけやがったぜ
どうなってんだ？
しかし下手に声かけるな
（畑）はっ
この者たちは何か？
はっ 実は多くの事故を起こし
司令部へ護送する兵隊であります
事故？　例えば何か？
武器強奪であります
結構 立派
戦場では そのくらい
ずうずうしくなくては―
物の役に立たん
その兵隊
手に持ってるものは何か？
チェッ 威張るな
はい 戦死した戦友の
遺品であります
大尉 見よ
戦友愛に燃えとるこの美しさ
なぜ こいつらを使わん
（大江）はあ
軍旗捜索隊には絶対である
可及的速やかに出発させろ
（大江）はい
視察終わり
参謀の定位置は はるさめ
（一同）気をつけー！
（そろばんをはじく音）
うん ねえ 何 勘定してんの？
貯金？
（神谷）うん いや バカもん
うーん　長居はご無用と出たな
いやん 帰さない
そうか 俺も帰りたくないんだよ
（ノック）
（神谷）誰だ！
参謀殿 お客さんですよ
戸川軍曹 入ります
（神谷）よし 入れ
（早川）おい ビール持ってこい
（竹っぺ）はい
ヘヘヘ 班長
ちょっとしたもんでしょ
（戸川）ハハハ
ちょっとどころか 銃殺もんだ
小隊長殿は？
（戸川）それだぜ
憲兵隊に放り込まれたままだ
何とかならんか？
（ノック）
（竹っぺ）お待ちどお
（早川）ただいま 参謀殿は
重大な作戦会議を開いておられる
（神谷）あとで ウヘッ
困っちゃうな 憲兵隊は苦手ですよ
困ることはない
左文字少尉は盗んじゃえよ
盗み出した頃を見計らって
神谷参謀は どなる
軍旗捜索隊 出発せんか
（早川）そうだ
（３人の笑い声）
誰だ 外に立ってるのは
なーんだ 関さんか
曹長 何か用か？
（関）はい 実は
お願いがあって参りました
お願い？
はい 自分を軍旗捜索隊に―
参加させて
いただきたいのであります
直属上官に頼め
大尉殿は許さないのであります
どうか参謀殿の権限で
許可 願います
よろしい 許可する
はっ 感謝します 神谷参謀殿
（神谷）ご苦労
（ドアの閉まる音）
（神谷）フー
おい やつは神谷参謀って
抜かしやがったぜ
ちきしょう 気付きやがったかな
どうしよう どうしよう
ああ ほっとけ
それより少尉を早いとこ
救い出して 逃げるんだな
（戸川）
脱走兵だ 脱走兵だ 脱走兵だー
脱走兵だ！　あっちだ それ急げー
小隊長 迎えに来ましたぜ
（左文字）おいおい
早まったことするな
（戸川）もう
早まっちまったんですよ
（畑）ほーら こっちだ こっちだ
こっちだ こっちだー！
（石野）誰か２名 警備へ残れー
（畑･青山）おーう
（兵隊たち）あっちだ あっちだ
ほら あっち あっち あっち…
酋長(しゅうちょう) 行きましょう
酋長？
（戸川）
インディアンの酋長 そっくり
（２人の笑い声）
軍曹 その小銃をよこせ
（戸川）たっ
（関）かっ！
（宮田）うっ
西部劇に こんなのがありましたな
大尉殿から無断借用
星２つ ちょん切ってくださいよ
軍旗捜索隊 まだ出発せんか
申告いたします
左文字少尉 以下24名
歩兵463連隊に
転属を命じられました
よし 命令
左文字隊は軍旗捜索隊として
直ちに出発
万難を排して 任務を遂行せよ
関曹長 参謀命令により
同行を許可する
以上 復唱よろしい
隊長殿に敬礼
頭ー 右！
直れ！
準備できました
（兵隊たち）おう よいしょ
（運転兵たち）おい おい
どけー！
衛生兵１名 頂いてまいります
何！
（運転兵たち）おーい おい
待ってくれ おい 待ってくれー
おい 待ってくれ おーい
待ってくれー
軍旗捜索隊
ただいま出発いたしました
ご苦労
バカ 参謀殿の服が汚れる
いらないって置いてったのよ
何？　いやしくも新田参謀殿が
そんなことをされるか
あら 新田さんじゃないわ
神谷さんよ
なっ 何！
（兵隊たち）うっ…
右か 左か？
（兵隊）右 あー
（戸川）どっちにします？
やっぱり軍旗を捜しに行きますか
軍曹 我々の任務は
軍旗捜索以外何もない
捜索隊の任務を逸脱する言動は
許せん 処分するぞ
曹長 指揮者は俺だがね
連隊全滅地点まで
直線で約100キロ
情報によれば… 危ない！
そこは地雷原だ
地雷原を迂回(うかい)すれば
行程は倍の200キロ
直行すれば 途中パーロおよび
ゲリラとの接触も多く―
相当 危険ではある
少尉殿 軍人として 危険は
覚悟の上であります 軍旗は…
軍人の魂であり 命であります！
そうだな？
そうであります
新兵教育では こう教える
じゃあ 聞こう
人間の命は 地球より重いか軽いか
さあ 分からない 教えよう
意外と重いんだな
だから 俺は連隊旗手の
何とか少尉を捜しに行く
軍曹 意見は？
（戸川）お任せします
みんなは どうだ？
（一同）お任せします
（左文字）曹長 意見は？
（関）ありません
よし 左文字隊は直線コースを取る
前進 全速！
危ない！
おー やばい やばい
もう ほんの１センチでドッカーン
よし みんな 降ろせ
（戸川）静かに下車
（一同）おう
（戸川）勝手に歩き回るな いつ
ドッカーンと来るか分からねえぞ
班長殿 ちょっと…
どうした？　赤チン
何か固いものが自分の右足の下に
ああ…
足を動かすな！
でも 細かく震えるんであります
固いものって どんな感じだ？
丸いであります
（唾を吐く音）
ああ…
ちきしょう くあっ
よし 思い切り踏んでみろ
はあ？
そら！
うー う…
ううっ！
（戸川の笑い声）
（小峰）あー
（トラックの走行音）
危ない！　止まれ 誰か！
うわー！
（口笛）
少尉は気が狂ったんじゃないのか
いや そうでもないでしょう
（関）ん？
さあ ぼちぼち行こうか
（一同）おう
（関）なるほど
タイヤの跡は安全ってわけか
しかし トラックは どうなる
少尉は下手すりゃ吹っ飛ぶぞ
（畑）と思うでしょ？　残念でした
いいっすか フルスピードで
地雷を踏んづけたとします
ドカーン！
しかし その時にはトラックは
爆発の中心をそれています
まかり間違っても
ひっくり返る程度でしょうなあ
（爆発音）
（左文字のせきこみ）
（神谷）あー ひでえなあ
どうして こう派手なんだろうな
うちの小隊長は
あっ いねえや
吹っ飛ばされやがったかな
あんちくしょう
といっても そう簡単に
いかれそうなタマじゃねえしと
そうかな？
そうよ
俺みたいな優男と違って
農林学校出のどん百姓さ
（左文字）どん百姓で悪かったな
（神谷）えっ？
あっ 少尉殿
しかし よかったすな ご無事で
お世辞 言うなよ
早川さんですね
どうも うちの連中が
えらくお世話になったそうで
お世辞はいいよ
ところで少尉
ここから先は敵しかいないぞ
下手すると
味方の中にも敵がいそうだ
分かった 関曹長でしょう？
どうも やつの腹の中が分からん
分かってますよ
お弔いのまんじゅうです
何だ？　そりゃ
腹ん中は真っ黒
（早川と左文字の笑い声）
そうだ
やつが本性を現すのは
左文字隊が軍旗を救出した時だ
左文字隊は 既に帳面づらじゃ
みんな 靖国(やすくに)神社へ行ってる
分かりました
手柄は曹長の独り占めになる
２階級特進 金鵄(きんし)勲章
大丈夫 くれてやりますよ
勲章なんか
そうだ 勲章を欲しがるのは
職業軍人か子供だからな
しかし 少尉 やつが危険なのは
勲章欲しさに血迷うことだ
君たちを必要以上な危険に
巻き込むぞ
ああ もっとも
おとなしく巻き込まれるタマじゃ
なさそうだがね
（左文字）そうらしいですな
ところで どうです
一緒に行きませんか？　早川さん
いや そうもしとられん
意外と本職の方も忙しくなってね
（左文字）ハッ
なあ？　神谷参謀
ああ じゃんじゃん やりたまえ
ありがとう
じゃ また
（左文字隊）わっしょい
わっしょい わっしょい わっしょい
わっしょい わっしょい
（左文字）
状況は おおむね以上のとおり
そこで小隊は二手に分かれて
陽動作戦を取る
俺以下７名は
予定のとおり直線コース
主力20名は 北へ10キロ進出
その地点より 平行にコースを取り
目的地付近で合流する
曹長 何か質問は？
はっ 危険ですな
１個小隊でも どうかと思うのに
兵力を分散するなんて むちゃです
そうかなあ
第一 まだ銃声１つ
聞かないじゃないですか
（銃声）
ん？
おかしいな あの木 狙ってんのに
あさっての方に飛んでいきやがら
ちきしょう
へえ 誤差45度 大した鉄砲だ
ちきしょう あれ？
（戸川）ちきしょう
（戸川の中国語）
（密偵の中国語）
ちきしょう でたらめ言うな！
これで近くの農民とは
おっしゃいましたね
逃げたロバを
捜してるガラじゃねえや
野郎
（銃声）
待て待て そんな脅かしに乗る
タマじゃなさそうだぜ
チェッ ふざけた野郎だ
それより 赤チン
ケガしてる 手当してやんな
（小峰）はい
はい これ持って
（笑い声）
（密偵）やめてよ
貴様 日本語が分かんだな
うん ほんの少々な
ちきしょう
それだけ分かりゃ たくさんだ
軍歌 始め
（一同）
♪ ヤボな曹長が帳簿をめくる
♪ 「貴様ラトックニ死ンデイル」
♪ 「ハイ総長殿ザンネンデシタ」
♪ 「靖国神社が満員デ ハイ」
♪ イキな大尉が青筋たてた
♪ 「貴様ラドウシテ帰ッテ来タ」
♪ 「ハイ大尉殿白木ノ箱ハ」
♪ 「大ノ男ニヤセマスギテ ハイ」
少尉殿 意見具申
（左文字）何だ？
衛生兵は向こうにやった方が
よくないですか？
理由は？
（関）足手まといです
軍旗捜索には腕の立つ方が
なるほど 軍旗に
赤チンはいらんからな
そうであります
軍旗にはいらんでも
人間にはいるぞ
連隊旗手が もし負傷してたら
どうする？
泥でも塗っとくか
班長 もう３日目ですな
それが どうしたい
大丈夫ですか？　方向は
方向よし
太陽は東から出て西に沈む
しかし パーロもゲリラも
こっちの方が多いはずでしょうが
まだ ひとっかけらも
出くわさないのは
ちょっと変だと思わんですか
（青山）ホーウー
軍曹 におうか？
どうかな？
いるような いないような
そう 天地陰陽 五分と五分
とにかく偵察しましょうや
（左文字）よし 軍曹 神谷
（神谷）はい
関曹長
（関）はっ
軽機 扱ったことあるな？
無論
（畑）壊さんでくださいよ
（左文字）曹長 現在地で援護しろ
（関）はっ
ちきしょ
けっ
うっ
（読経の声）
ひえっ
うわー
（読経の声）
第１次軍旗捜索 ここに眠る
（早川）そう ぐずぐずして
二の舞を踏むことはあるまいよ
あら 早川さんじゃないすか
こじき坊主もやるんすか
ああ ほんのアルバイトさ
多角営業やってりゃ
潰しが利く
変なとこで お目にかかりましたね
そいつは こっちのセリフだ
よりによって パーロのど真ん中に
のこのこ出てくることはあるまい
つかみで いくら？
（早川）えっ？
敵の兵力
つかみきれないね
あの子供は？
ああ １円50銭で買ったんだ
１円50銭？
戦争孤児ってやつさ
がめつい農民に
こき使われてるのを見たら―
俺が引き取った方が
ましだと思ったのさ
ふーん
ちきしょう 味方を撃ったな
軽機の腕は確かだがね
あんまり遅いんで
ゲリラにやられたと思いました
今日から そいつの掃除係だ
兵隊のやることは できません
曹長さんよ 階級は二の次
俺たちは それぞれ 得意なこと
やることになってんでね
俺は ろう破り
自動車強盗
（畑）同じく助手
偽参謀 それから
うーむ 敵は ぞくぞく集結中
なるほど 用もないのに
呼んでくれましたからね
（関）フン 貴様
やりましたね
やりますか
男と男 この隊のケンカは
こうすることになってましてねえ
えっ たあっ
（神谷）ええ ちくしょう
（関）ちきしょう この野郎
ちきしょう この野郎
バカ野郎！
（早川）ハハハハ…
おーい お客さんだ
まずいことになったな
昼間の脱出は まず不可能
しかし 敵さんが来るのも夜
主力は おおむねこの方向
防御戦は ここからこう あまり
もちそうもないが時間は稼げる
それだけ聞きゃ 安心だ
じゃ 俺は一足先に失礼するよ
大丈夫ですか？　真っ昼間
こいつがいるからね かえって
明るいうちが安全なんだ じゃ
軍曹 手りゅう弾 集めろ
（畑･青山）ちょうだい ちょうだい
（小峰）行きますよ それ
（青山）よし
（畑）あらよ
（青山）もういっちょ
（戸川）よう 赤チン ほら
（小峰）はい
（戸川）よし
もういっちょ それ
（小峰）それ
（神谷）あー ちきしょう
（小峰）うわっ
（関）わー どけ どけ どけ
（小峰）ああっ
あっ 危ないなあ
まったく困ってしまう
（関）この野郎
（小峰）延長戦であります
（畑たちのせきこみ）
腹減ったなあ
（神谷）異常ありません
よし
何だ？　そりゃ
（神谷）はい
陸稲(おかぼ)のもみだ
なかなか いい実が入ってるな
そういえば小隊長殿は
（左文字）どん百姓
いやいやいや どうも どうも
（左文字）陸稲の品種改良に
興味があってね
（神谷）はあ
それ 元の位置 返しとけ
（神谷）はい
あっ 来ましたぜ
つかみで いくらだ？
２個中隊とちょっと
よし みんなの位置まで後退
はい
作戦変更なし
目的は あくまでも全員脱出
勲章を欲しがると
バカ死にするぞ
（一同）おう
慌てるな
深呼吸 ひとーつ
ふたーつ
小隊長
（女性）勇敢なる
左文字小隊の皆さん
ちきしょう
俺たちのこと知ってやがる
（女性）軍旗は
まだ見つかりませんか？
まだだよ！
そう簡単に見つかったら
軍旗の値打ちがねえや
（女性）私たちは 今―
あなたたちの50倍以上の兵力で
取り囲んでおります
無益な抵抗は やめましょう
武器を捨てて出てきてください
羽島(はじま)六合子(くにこ)だ
捜してた女か？
（小峰）はい
（六合子）今から
２分間 待ちましょう
２分たったら 攻撃します
あいつは そもそも何者だい？
一緒に働いてた
従軍看護婦であります
うまくやったな
それが うまくないんであります
曹長の野郎が…
失礼しました その 衛生曹長が
彼女を無理にへさえつけて
関係したんであります
ちきしょう へさえつけやがったか
はい
（六合子）30秒たちました
（戸川）しかし ここからじゃ
はっきり見分けがつかんだろ
（小峰）確かめてきます
（神谷）おいおい
（畑）よせ おいおい よせよ
（音楽）
60秒 あと１分だ
左文字少尉 よく聞け
俺は元日本軍 金山(かなやま)陸軍中尉である
少尉 勝ち目のない抵抗はやめろ
第１次捜索隊の二の舞を
踏みたくなかったら―
そして 部下が かわいかったら
武器を捨てさせろ
悪いようにはせん
この金山中尉が責任を持つ
へえー 責任をね
軍曹
何ね どんな野郎か ちょっと
つら見てやれと思いましてね
１分30秒 あと30秒
あと20秒
あと10秒
あっ
てっ とう
僕だよ くにちゃん
ミキちゃん どうして？
君のことが忘れられなくてね
チェッ いちゃついてる場合じゃ
ねえよ！
お客さん 連れてきましたぜ
どうしようというのだ
悪いようにはせん
左文字少尉が責任を持つ
来た
（神谷）すげえ
掛かった うめえぞ
１つ
２つ
３つ
あれ？　不発かな？
（左文字）それ！　やっつけろー！
あら来た あらよっと…
この野郎
よーし 逃げろ！
（一同）おー！
やけに落ちついてますな
ああ 責任を持ってくれるって
言うから 安心してるんだ
（左文字）じゃあ どうぞ
行くぞー！
（戸川）ああー！
たあー！
（金山）♪ 紅もゆる岡の花
♪ 早緑匂ふ岸の色
♪ 都の花に嘯(うそぶ)けば
♪ 月こそかかれ吉田山(よしだやま)
中尉殿は三高出身ですかね？
ああ 三高から京大 君は？
鳥取の高等農林
京大ねえ 京大といえば
東門前に親類がいましてね
東門前に？
（左文字）ええ 本屋です
本屋？　ああ あった あった
何とか堂というのねえ
懐かしいよ
中尉殿は どこで取れたんです？
取れた？
生まれですよ
少尉 それは尋問かね？
それとも単なる好奇心かね
さあ どっちですかね
やばいぞ
やばい やばい
伏せろ！
今 飛び出せば 軍法会議に
かからなくて済みますぜ
それだよ 俺も迷ってたところだ
銃殺を選ぶか 英雄を選ぶか
しかし まあ やめとこう
それより 近くに林があったはずだ
左30度
ほとぼり冷ますには
ちょうどいいと思うがね
やけに詳しいですな
ああ 昔から物覚えがいい方でな
あっ 思い出した！
本屋の名前は キョウブン堂
そう ピタリ！
近くに林があるそうだ 左30度
私をどうしても連れ戻す気？
うん 昔の嫌なことは忘れようよ
軍隊は忘れてくれないわ
敵に投降した看護婦
待ってる軍法会議
いいえ 軍法会議の前に
憲兵隊で始末つけられるわ
ねえ 一緒に逃げましょう
ねえ
金山中尉 見かけなかったか？
はあ 治療いたしておりましたので
つい
いませんねえ
軍法会議が怖くて
逃亡したんじゃないですか？
よし とにかく もう一度 捜せ
（無線電信の音）
何？　行方不明？
やっぱり逃亡ですかねえ？
そうさ どう考えても命は惜しいや
パーロにいた方が得さ
どうも下痢気味でなあ
下痢には クレオソート丸と
どこいっちゃったかなあ
逃げはせんよ 責任を
持ってくれるはずだったからな
（神谷）いました いました
（畑）間に合ってるよ
お先にお帰りさ
違う 女だ
（畑）女？
そう 素っ裸で水浴びしてやがる
素っ裸で水浴び？
（神谷）おう
穏やかじゃねえなあ
で 何人いるよ？
たった１人
で どうした？
どうもしないよ
そのまま帰ってきたよ
（畑）ウソをつけ おめえが
おとなしく帰ってくるタマかよ
（神谷）で… でもよ ゲリラが
６人も見張ってやがんだ
小隊長殿 どうします？
ほっとけ ほっとけ
そんなのに構ってると
とんだ道草食うぞ
小隊長は こっちですがね
それほど道草だと思いませんよ
神谷 何人だっけ？
（神谷）男６ 女１であります
よし ピッタリだ
軍曹 ちょっと行ってきてくれ
（戸川）はっ
（左文字）青山 畑
（青山･畑）はい
神谷は同行
（神谷）はい
武器は置いていけ
（戸川）はあ？
追いはぎくらいに鉄砲はいらんだろ
着物だけもらってこい
了解 そろそろ
衣がえの時期でしたな
ゲリラにでも化けますか？
ああ ゲリラなら
大手を振って歩ける
ついでに 女風呂でも のぞいてこい
（神谷）ギヘヘヘ
（３人）はい
（ゲリラのはしゃぎ声）
（指を鳴らす音）
（青山）ふっ
やだな こんなの みっともないや
ぜいたく言うなよ そいつが
着れるのは お前だけなんだから
（神谷たちの笑い声）
少尉 割かし似合うじゃないか
中尉殿だって まんざらじゃない
この中で 一等 お似合いですよ
（２人の笑い声）
シェイシェイ
ツァイチェン
（将校）ツァイチェン
（左文字）ツァイチェン
（神谷）シェイシェイ
シェイシェイ シェイシェイ
シェイシェイ
（将校）ツァイチェン
（無線電信の音）
（金山）全滅地点だ
（左文字）整列
曹長 整列
（関）少尉殿 軍旗を
やっ
軍旗は あとだ！
歩兵463の御霊(みたま)に対し敬礼
頭ー 中！
（爆竹の音）
（音楽）
（口笛）
（ひやかす声）
軍曹
（戸川）は？
先頭の旗を見ろ
（戸川）あっ
この先の絶壁の上で
さおだけ落ちてたそうです
あっ
（左文字）北原(きたはら)少尉
（北原）誰だ？
（左文字）軍旗捜索隊 左文字少尉
はぁ… ぐ…
軍旗捜索隊か…
（左文字）衛生兵 前へ
ま… 待て 俺のことはいい
軍旗を頼む
さあ 確かに渡したぞ
うん 確かに
無事 お移しもうしあげてくれ
お移し？
ハッ 俺は連隊旗手を助け出すのが
第一目的でな
バカ！
（小峰）うわあ
（左文字）危ない！
死なせてくれ
連隊は全滅したんだ
俺は軍旗を渡せば
バカもん
くだらん見え 張るな
見え？
そう 貴様
この女の子 どうするんだ？
一緒に死のうとしたぞ
ちっとは そっちのこと考えろ
北原少尉は ただいま名誉の戦死
小峰衛生兵 確認いたします
香典代わりに いいものをやろう
２人で こいつをまきな
いい百姓になれるぜ
さあ お弔いは終わった 祝言だ
赤チン 何か おめでたいの歌えよ
はい
♪ めでためでたの 若松(わかまつ)様よ
♪ 枝も栄える 葉もしげる
（爆発音）
北原少尉は自決したよ
誠に立派な最期でした
何もさ 死ぬこたねえと
出てたんだがね
少尉殿 軍旗は？
（関）あっ
注目！
我々は 一応 任務を果たした
一応と言ったのは
これからが大変だという意味だ
軍旗を手に入れたとなりゃ
狙ってるやつも多い
おい ちょっと触らせろよ
今までは遠くから
拝んでただけだったんだからな
帰りは敵の裏をかいて
一直線に東へ向かう
そうすりゃ 石野伍長の別動隊とも
合流できるかもしれん
一体 何してやがんだろうな やつら
（林）班長
（石野）ん？
（林）６日目でありますが
（石野）任しとけ 方向よしだ
おい しゃべんなら
日本語でしゃべれ
あい 太陽な 東から出て
西へ沈むな 終わり
（関）少尉殿 意見具申
（左文字）何だ？
（関）足手まといは
処分したらいかがですか
任務に支障をきたします
（左文字）止まれ
よう 赤チン どうだ？
（小峰）
はあ 豆中 足だらけであります
豆中 足だらけ？
そう言った方が適切であります
今夜は ここで露営だ
少尉殿 意見具申
またか よっぽど
意見具申が好きらしいな
まだ 薄暮であります
行軍が強行すべきだと思います
これ以上 強行は無理だと思うがね
（六合子の荒い息）
第２案 関曹長 兵２名をお借りして
先行いたしたいと思います
おいおい 兵力分散には
反対じゃなかったのか
しかし この場合…
曹長さんよ まあ そう慌てなさんな
軍曹 我々は…
分かってます
我々は軍旗を
その軍旗ですがね
何も見せびらかして歩く手は
ないでしょう
いろいろと狙われてんですから
意見具申 天幕に包んで
偽装した方がいいと思います
出発は明朝５時 歩哨は各人平等
順番は くじ引き
ただし 負傷者とお客さんは除く
解散
（青山）おい 赤チン 歩哨交代
（小峰）はっ
どうしたの？
この前の決心 まだつかない？
決心って 逃げる話？
私 気味が悪い
あの時 どうも
曹長に聞かれたような気がして
ねえ ２人で逃げましょうよ
八路軍にも戻らない
中国には医者が少ないのよ
衛生兵と看護婦
２人で力を合わせれば
何とかやっていける
このまま帰ったら また別れ別れ
戦争がなかったら あなたに
会えなかったかもしれないけど―
戦争のために別れるのは嫌よ ねっ？
くにちゃん
逃げよう
（六合子）えっ
戦争のない所へ逃げよう
（いびき）
（六合子）キャー！
（小峰）あっ くにちゃん！　うっ
（銃撃音）
（関）あっ！
（左文字）曹長！
敵前逃亡です
違う！　貴様が足手まといを
殺しただけの話だ
顔に書いてある
（関）何！
動くな 武器を捨てろ
曹長さんよ とうとう
本性を現してきましたな
ほら 尻尾が出てる
（関）何！
軍旗救出は独り占め
２階級特進 金鵄勲章 ハハハハ
少尉殿 軍旗は くれてやりましょう
ああ いいだろう しかし やばいな
曹長１人じゃ やばい
どうでもいいようなもんだが
北原少尉と約束したんでね
うるさい さあ みんな
手を上げてもらおうか
ホールドアップってやつだい
ヘヘヘヘ そうそう
ギャング映画に
こんなのありましたな
なあ 軍曹
（一同）へっ
（ゲリラ隊長）軍旗を頂こう
軍旗はない
ないことはない
ゲリラに軍旗はいらんだろ
売れぱ いい金になる
ない 欲しけりゃ捜せ
とれた？
（関）あっ
（ゲリラ隊長）ヘッ これたな？
違う！
ケッ
死ぬ者に用はない
一列に並ぺ
小隊長 とうとう パア
（左文字）
うん バンザイでもやらかすか
待ってくれ
ためた 日本兵は殺す
助けてくれって言ってやしねえよ
これでも日本の侍だ
同じやるんなら
俺の鉄砲でやってくれ
この新式の銃でな
何？　新式？
そうだ 大きな声じゃ言えねえがな
日本軍自慢の秘密兵器
よく当たるぜ
さあ 俺からやってくれ
うっ ぐえー
うわっ くっ くっ くっ…
（青山）うっ
（畑）うえっ
（関）ああっ
（金山）うっ
イヤー
チッ
うっ うっ…
あっ
いたいた いましたぜ
へっ
何だ 君たちか 生きてたのか
秘密兵器のおかげでね
俺は てっきり
ゲリラにやられたかと思ってたよ
足をいかれたのに
大変だったでしょう
中尉殿 ありがとうございました
軍旗をすり替えていただいて
助かりました
殊勲甲であります
中尉殿の今回の功績は軍法会議で
きっと取り上げられると思います
関曹長 責任を持って
その旨 上司にご報告いたします
そうかね どうも
責任を持ってくれるやつが多くて
心強いよ
どうです？　痛みますか？
いや 痛いのは通り越した
残念ですなあ
その傷さえなければ
（関）ああっ！
中尉殿 どうされました？
なーんだ 知ってたのか
何をですか？
とぼけるのは よせ
いつから俺が
パーロのスパイだと分かった？
掛かった！
とうとう自分で吐きましたね
実は たった今 分かったんですよ
それまでは半信半疑
元京大留学生のスパイか―
ほんとの日本軍中尉か
五分と五分でしてね
京大前の本屋なんて まったくの
当てずっぽう 失礼しました
もう一声 生まれはどこそこと
ずばり言っていただいたら―
全然 疑わなかったんですがねえ
残念でした
スパイでありますか
何だ 今頃気が付いたの？
じゃあ ぐ… 軍旗は？
では お望みによりまして
うまく現れましたら ご喝采
はいー！
（畑）よっ 日本一
（神谷･青山）よー！
（神谷）戸川屋
軍曹 貴様 いつの間にすり替えた？
ハハハハ…
手品は お国の方が
本場じゃないですか
あっ くせえ くせえ
汗でむれてらあ おい 日光消毒
あらよ
よいしょ
（神谷）ほい きた
エヘヘ
（銃撃音）
（神谷）うわっ うっ
おい！　しっかりしろ！　神谷
（神谷のうめき声）
二一天作の五
やっと割り切れた くっ…
神谷！
ちきしょー！
（畑）よせ！
（左文字）はっ
この野郎！
（銃撃音）
（戸川）ちきしょう
布っきれ１枚で 苦労かけやがる
下手に撃つな 弾の補給はないぞ
（青山）おう
さあ どれだけ
持ちこたえられるかな
どうだ 軍旗を土産に投降しちゃ
人民英雄に推薦しよう 責任は持つ
俺にも
軍旗を持って帰る責任がある
ばかばかしいようだが
北原少尉に約束したんでな
方向は どうだい
やめとけ 太陽は当てにならん
いや 何か銃声が聞こえるようです
えっ？
（兵隊）班長殿！
おう！
（兵隊）後方よりトラック
散れー！
（密偵）違う 違う！
（石野）こんちは
おい まだ こんな所
うろうろしてんのか
ここは どこですか？
地雷原から ちょっと来たとこだ
そんなバカな
同じとこをグルグル回ってたんだよ
ええ？
ハハハハッ ハハハハ…
左文字少尉たちに会わんのか？
ええ 全然
（爆発音）
よし 乗れ！
乗車！
（一同）それ！
（密偵）ライライ バックオーライ
（戸川）この野郎
（爆発音）
おいおいおい 決心したらどうだ
今からでも遅くはないぞ
責任は持つ
俺は人に責任を持たれるの
嫌なんだ
しかし決心はしとくか 軍曹！
（戸川）了解 こうなりゃ
しかたねえ 焼いちゃいましょう
突っ込むぞー！
（一同）おう！
待った
（銃撃音）
（中国軍の逃げる声）
（石野）突っ込めー！
（兵隊たち）やー！
やー！
ちきしょうめ あっ
（息を吹く音）
（読経の声）
いいやつだったな
ああ いいやつだったよ
月並みなこと言うな
おかしなやつだったよ
勝手に死んじまいやがって
まったく おかしなやつさ
散れー！
少尉殿 今度は本物ですぜ
早川さん あんたと子供は
非戦闘員だ 後退してください
俺は いいよ
だが小僧は何とかしなきゃ
あれえ？
懐かしいな
いつかのマラソンの連中ですぜ
オー ハハハハ…
（中国語）
“待つこと久し
今日は約束の勝負ですな”
相手が多いと張り合いがありますな
しかし その前に
お客さんを３人 お返しします
（中国語）
“ご好意 感謝する”
うん それから この子供
みなしごですがね
バカな目を見せたくない
保護してやってください
（戸川の中国語）
（中国語）
“了解 責任を持って預かる”
ありがとう 話はそれだけ
（中国語）
あとは約束の勝負ですな
“今度は こちらの話
軍旗を頂きたい”だそうですぜ
何 軍旗？
（中国語）
何て言ったんだ？
ちきしょうめ
“焼いちまったんです”とさ
（中国語）
アハハ いい子だ いい子だ
散開
（中国語）
あっ
ちきしょう 粋なことしやがる
構え 銃
撃てー！
（電話の着信音）
そうだ 大江大尉
何？　左文字隊が歩哨線を通過
軍旗はどうした？
何？　無事？
無事だな よし
憲兵隊 大至急
（歩哨）前方 左文字隊
（左文字隊）
♪ イキな大尉が青筋たてた
♪ 「貴様ラドウシテ帰ッテ来タ」
♪ 「ハイ大尉殿白木ノ箱ハ」
♪ 「大ノ男ニヤセマスギテ ハイ」
おいおい お偉方のお出迎えだぜ
（兵隊）気をつけ！
（左文字）歩調 取れー！
小隊 止まれ！
左文字小隊 ただいま帰りました
（大江）ご苦労
北原旗手 自決確認
我が方 戦死２名
改めて命令を伝える
左文字小隊は 山西(さんせい)省ズイザン駐屯
独立903砲兵大隊に転属を命ず
直ちに出発すべし 終わり
（左文字）休め
ちきしょう
使うだけ こき使っといて ポイか
そう ブツブツ言うことあるまいよ
この隊だけで あっちこっち
ぶらついてた方が気楽さ
こんな枠の中にいるとね
思ったことも言えないほど窮屈だ
大尉だって 恐らく みんなを
ねぎらってやりたいと思うね
師団送りも 憲兵隊渡しも帳消しに
してやるぞと言う代わりに―
転属命令しか出せんのだよ
軍隊って んなとこさ
じゃあ また
機会があったら また会おう
（憲兵）憲兵殺人犯
関曹長 逮捕する
バ… バカな 俺は知らんぞ
軍旗！
宮田憲兵軍曹を
殴った覚えがあるか？
は… はあ
憲兵は あれから間もなく死んだ
あっ しかし あれは左文字隊が
左文字隊は既に
２年前から死んでおる
関係者で生きておるのは
曹長 貴公１人だ 観念せい
しかし 隊長殿 自分は 自分は
軍旗を持って帰ったんであります
残念ながら
貴公のは帳消しにできん
隊長殿！
隊長殿ー！
ん？
また お会いしましたね
俺たちも つきあおうと思ってね
俺たち？
そう
（あひるの鳴き声）
フッフフフフ…
こりゃいい
味方が２個連隊もできた
しかし 早川さん どうして
そんな気になったんです？
ここは飽きたよ
それに ピーヤは
子供の教育上よろしくない
うん なるほど
じゃあ ぼちぼち出かけますか
（早川）ああ
（指を鳴らす音）
軍歌 始めー！
（左文字）グレン隊
（一同）ウェイ!!
♪ 一二三四 一二三四
♪ 一二 一二 ヤイヤイヤイヤイ
♪ 今度は何処だ
♪ 西か東か南か北か
♪ 何処へ行ってもハナツマミ
ウェイ!!
♪ 一二 一二 一二三四
♪ イキな大尉が青筋たてた
♪ 「貴様ラサッサト消エチマエ」
（一同）♪ 「ハイ大尉殿スグ
消エマショウ」
♪ 「死ンデ花実が
咲クナラバ ハイ」
グレン隊
（一同）ウェイ!!
♪ 一二三四 一二三四
♪ 一二 一二 ヤイヤイヤイヤイ
♪ 何処だよ次は
♪ 西だ東だ南だ北だ
♪ 何処でもいゝや
コンチキ生め ウェイ!!
♪ 一二 一二 一二三四