（相場(あいば)）野咲(のざき) 帰んないの？
（春花(はるか)）あ… うん
誰か待ってんだ？
え？
うん　そう
そっか…
じゃあ また明日
うん
（女子生徒たちの話し声）
（橘(たちばな)たち）来たよ
本当に来てんじゃん
（橘）野咲
靴は げた箱に入れないほうが
いいんじゃない？
（三島(みしま)と加藤(かとう)の笑い声）
（三島･加藤）うわっ
（加藤）やだー 無理
（三島）
明日の登校どうすんだよ これ
（加藤）えっ マジ無理なんだけど
絶対無理
（三島）お？　いっちゃう？
（加藤）いってらっしゃーい
（３人）うおーっ うおーっ
（春花）うわっ！
（３人）キャー！
（加藤）うわ ヤッバ
（三島）キモい
（橘）きったねー
（３人の笑い声）
（三島）無理だ
（橘）こっち見んなよ ブス
（三島）野咲 東京帰れば？
（加藤）えー さみしい
（笑い声）
（橘）お前みたいなブスに
相場とられて
妙(たえ)ちゃんが
どんな気持ちだったか
分かってんのかよ！
（久賀(くが)）こえー
（久賀）妙子(たえこ) 帰ろうぜ
（真宮(まみや)）女子 マジたるっ！
うるせーな！
（エアガンの射撃音）
（加藤）イヤ！
（池川(いけがわ)たちの笑い声）
（妙子）あのさ
私 前も言ったけど
相場のことは
マジで どうでもよくて
でも…
分かる
だよね
（妙子）帰ろ
（祥子(しょうこ)）いた！　お姉ちゃーん！
（春花）祥(しょう)ちゃん…
（祥子の泣き声）
祥ちゃん
祥ちゃん 泣かないで…
泣かないで
泣かないで…
（南(みなみ)）それがなぜ―
うちの生徒が いじめているって
いうことになるんですか
（和生(かずお)）南先生
春花も あなたの生徒なんですよ？
（南）はあ…
あなたねえ
（南）野咲さん
うちは今年で廃校ですよ？
こんな大事な時に
事を荒立てたくないと
思いませんか
（春花）
ここは小さな田舎町だから―
今年卒業する生徒は
私を含めて たった十数人
私以外は
全員幼なじみも同然で
この先も
多分死ぬまで ずーっと一緒
（生徒たちの話し声）
（はしゃぐ声）
（橘）うわーっ！
（加藤）ヤバい ヤバい
（橘たちの笑い声）
（春花）
あと２か月で 私たちは卒業する
（久賀）うりゃ！
（笑い声）
（和生の痛がる声）
（久賀）行くか！　行くか！
（真宮）ざまあみろ！
（久賀たちの笑い声）
（生徒たちの笑い声）
（久賀）南先生
野咲さんの机が
ひどいことになってますよ
（生徒たちの笑い声）
って 放置かよ！
何 くだらないことしてんだよ
お前もさ
いい加減にしろよ
（久賀）フッ
妙子じゃねーよ
俺　俺がやったの
（相場）ガキ
（久賀）は？
（久賀）何？
（久賀の舌打ち）
南先生！
先生！
（加藤）何？　何？　何？
（笑い声）
（生徒たちの笑い声）
うっ… うっ！
（妙子）ウザッ
（加藤）
キョンちゃん 今日もきてるね
（三島）
何がキョンちゃんだ ゲロ教師
ゲロキョン ゲロキョン
（橘）自分で掃除してね
ただいま
（和生）おかえり
お父さん
それ どうしたの？
（花菜(かな)）今日 学校でね
（和生）春花
あの学校には もう行くな
気を使わなくていいのよ
この町に越してきたのは
父さんの転勤のせいだ
すまなかったな
卒業まで あと少し
うちで ゆっくりしなさい
高校に行けば
きっと いい友達と出会えるわ
ね？
（祥子）もしもし おじいちゃん？
うん お姉ちゃん？
お姉ちゃん
熱 出ちゃったの
（ふすまが開く音）
んっ どれ？
お熱があるんだから
今日も やっぱりお休みね
ねっ
（ふすまが閉まる音）
（祥子）お姉ちゃん 大丈夫？
うん　祥ちゃんは？
（祥子）あたし？
あたしは 大丈夫に
決まってるでしょ！
（春花）フフフッ
いってらっしゃい
（加藤）えっ どんどん
うまくなってない？
完全にプロなんだけど
（三島）もう 就職先
決まったんじゃない？
（加藤）ヤバッ
（橘）妙ちゃん
野咲の奴 ３日も休んでるけどさ
もう学校 来ないのかな
（妙子）さあ
誰か お見舞いに行けば分かるよ
（笑い声）
本当 私ら親切だよね
（妙子）流美(るみ)
（妙子）あー こっち見んな
（三島）相変わらず
ムカつくニヤけっぷり
明日 学校来るように
野咲 説得しな
ダメならまた―
“標的”に昇格
（刺す音）
（流美）うっ！
（加藤･三島）ハハハッ
キモい　キモい
（加藤･三島の笑い声）
（加藤）あっ 戦利品もよろしくね
（橘･三島･加藤の笑い声）
お前ら 学校来んなとか来いとか
本当 タチ悪いわ
（橘）うっせーな
（ＣＤプレーヤーから流れる音楽）
（流美）ほ… 本当に…
熱だったの？
（春花）うん
（流美）も も もう… い いいの？
（流美）よかった
（春花）ごめんね
こ… この歌 いい歌だね
か… 借りてもいい？
（春花）え？
ああ うん
ああ… そうだ
やめて
私の写真撮って どうするの？
ど ど どうって…
どうもしない どうもしない
す す… すみません
（流美）野咲さん
元気なんでしょ？
明日 学校来てよ
でないと私…
こ こ こ… 困るんだよね
（春花）困る？
（流美）困る
（流美）困るの
でも 私もう学校には…
えっ
ウソ…
やだ…
の… 野咲さんが来ないと
こ… 今度は私が
被害に遭うじゃない！
（蹴る音）
（橘）このＣＤ
マジで野咲のなわけ？
（流美）はい
の の… 野咲から借りました
お前のだったら ぶっ殺すよ？
（ロッカーを蹴る音）
（橘）野咲は？
他に何か言ってた？
私たちが… ヒッヒッ
ムカつくって
早く帰れオーラ出されて
気分悪かったです
（橘）ったく
戦利品が これとはねえ
これじゃあ
証拠になんなくない？
写真撮ってこいって言ったじゃん
（ロッカーを叩く音）
じゃあ 流美たん
昇格決定だね
（三島）おめでとうございまーす
（加藤たち）イエーイ！
（ロッカーを叩く音）
（橘）妙ちゃん
このＣＤどうする？
（祥子）お姉ちゃん 誰？
友達？
何 撮ってるの？
（相場）ミスミソウ
（祥子）ミスミソウ？
この草は
厳しい冬を耐え抜いたあと
雪を割るようにして
小さな花が咲く
春になると このあたりは
ミスミソウで いっぱいになって
いい写真が撮れるんだ
へえー
お兄ちゃん かっこいいね
（相場）フフッ
（相場）妹？
（春花）うん
野咲祥子です
この町 何もないだろ
相場くんも
転校してきたんだよね？
うん
ばあちゃんがいるから
俺だけ こっちに来たんだ
そっか
（祥子）
お兄ちゃん お写真撮って！
（春花）もう
（相場）いいよ
じゃあ そこ並んでみ
俺 人間撮るの初めてなんだよ
緊張するな
いくよ
（シャッター音）
（髪の毛を切る音）
（橘たち）フフッ　おお～　ヤバッ
（久賀たちの笑い声）
妙ちゃん 美容師志望だからね
（加藤）タダで切ってもらえて
お得じゃん
（加藤たちの笑い声）
別に そんなんじゃないし
髪がウザいから
暗く見えるんだよ
（笑い声）
（流美）あ… ああ…
なるほど
（妙子）どう？　流美
すっきりした？
う… うん
軽くなって いい感じ…
かな
いい感じじゃねーだろ
（笑い声）
野咲を連れてくりゃいいのに
（流美）はい…
あんたさあ
あの女のこと憎ったらしいとか
思わないわけ？
どう思ってんのよ？
ぶっ殺したい
え？
死んでほしい
（花菜）へえー
かわいく撮れてるじゃないの
ねえねえ ねえねえ
祥子も行く
えー 祥ちゃんはダメダメ
宿題があるでしょ
（祥子）んー
さっ もうすぐ
お父さんも戻ってくるからね
（戸の開閉音）
（戸が開く音）
（祥子）お姉ちゃーん
あのね これ 図工で作ったの
お姉ちゃんにあげようと思って
（春花）わあ かわいい
本当は 幸せの四つ葉を
入れたかったんだけど…
ううん　ありがとう
（祥子）お姉ちゃんたち
お似合いだね
バカ
（笑い声）
行ってくるね
（祥子）いってらっしゃーい
きれい
雪が降ると
もっと きれいになる
雪 降るかな
降るよ　そろそろね
ごめん
ううん
（相場）野咲
（シャッター音）
（春花）おっ
（春花の笑い声）
（シャッター音）
（春花）今日は ありがとう
（相場）こっちこそ
春になったら
ミスミソウを見に行こう
（春花）うん 春になったら
（相場）あれ… あいつら
（相場）野咲
（男性）
中に まだ人がいるみたいだぞ！
イヤー！
（男性）危ないから下がれ！
中に… みんながまだ…
おい 何やってんだ お前ら
死ぬぞ！
野咲！
祥ちゃん！
お父さん！　お母さん！
（サイレン）
相場くん！
（男性）何やってんだ おい
（男性）行っちゃダメだ
（男性）男の子が中に！
（消防隊員）下がって！
（男性）男の子 行っちゃったよ
イヤ…
（相馬のせき込み）
（せき込み）
（消防隊員）
まだ息がある！　救急隊！
（消防隊員）急いで！
（消防隊員）大丈夫ですか？
あああー！
（満雄のため息）
（満雄）和生が…
お父さんが―
祥子をかばうように
抱えていたそうだ
（引っ越し業者）
これ 上に持っていきましょうか？
（満雄）ああ そこ置いてください
（引っ越し業者）はい
（妙子の母）妙子
ありがとう ママ
（妙子の母）おとといの火事―
妙子のクラスメイトのおうち
だったらしいわね
ご両親が その火事で
亡くなったみたいだけど…
かわいそうに
お香典
クラスで集める時は言ってね
うん
どうしたの？
ううん いってきます
（ドアの開閉音）
（三島）バレたら おしまいだね
（加藤）捕まっちゃう 私たち…
（久賀）平気 平気
誰にも見られてねえし
証拠もねえから
（三島）久賀のヤケドは？
（加藤）
それって証拠になるんじゃない？
（久賀）なんねーよ んなもん
（橘）ちょっと あんたたち
ヒヨってんの？
（三島）
だって… 人殺したんだよ？
（加藤）そうだよ
久賀くんのせいだよ！
（久賀）まあ まあ まあ
しかし あれだよな
ちょっと ビビらせようとしたつもりが
あそこまでいっちゃうとはな
あん時の首謀者の壊れ方には
正直 引いたわ
（真宮）てか―
妙子はチクったりしねーよな？
（久賀）妙子は平気だろ
（橘）
それより私は こっちのが心配
（加藤の泣き声）
（久賀）おい 泣くなや
（加藤）
パパとママに知られたら 私…
もう 生きていけないよ
（流美）妙ちゃん
話 聞きました？
あのあと
妙ちゃんは帰っちゃったけど
すごかったんですよ
見てほしかったなあ
ごああああって
（刺す音）
（流美）ああっ！
（流美）あっ ああ… あっ…
机に触らないでくれる？
ああ… ハァ…
卒業するまで
妙ちゃんに関わらないでほしいの
あなた 嫌われてるでしょ
私は気持ちよく卒業したいの
トラブルはイヤなのよね
（流美）あの 先生
はい？
先生にとって…
妙ちゃんは何なんですか？
何って
“友達”よ　何で？
（久賀）妙子
俺 また 髪の色 変えたくてさ
今日 俺んち誰もいないから
染めてくんね？
おい
（妙子）ただいま
（妙子の父）母さんから聞いたが
東京の学校は許さんからな
でも 美容師の学校が
こっちにはないの
（妙子の父）高校卒業したら
お前の就職先は
父さんが決める
決めるって…
私の夢は？
ちょっと パパ
妙子はまだ
中学も卒業してないのに
（妙子の父）いいか
妙子に１人暮らしはさせん
（妙子の母）
次は いつお帰りですか
（妙子の父）分かったら連絡する
（ドアの開閉音）
（エアガンの射撃音）
ヘヘッ　下手クソ
当たんねーじゃん
（池川）僕は単に改造が趣味でね
腕は未熟なんだよ
いじるだけで実際 使わねーなんて
もったいねえ
欲求不満なるぜ
僕は常に欲求不満だよ 真宮くん
このクソ田舎じゃな
カラオケもゲームセンターも
レンタルビデオ屋もない
娯楽なんて皆無
みんな どうして
病まないんだろうね
（真宮の舌打ち）
でもね 真宮くん
不謹慎かもしれないけど
僕は あの一件で
とても心が躍ったんだ
一気に解放された気分だ
（射撃音）
（カラスの鳴き声）
（真宮）
お前の存在自体が不謹慎だよ
（笑い声）
（加藤と三島の泣き声）
（橘の父）
発泡酒じゃねーつったろう ボケ！
父ちゃん…
もういっぺん 行ってこい
でも もう夜遅いし
買い直すお金ないし…
いいから行け！
（生徒たちの話し声）
野咲
無理して学校に来ること
ないんじゃない？
余計なお世話かもしんないけど…
俺 野咲にしてやれること
あるかな？
何か言ってくれよ
（相場）声…
どうしたんだよ
（戸の開閉音）
（三島）キモッ
（三島）流美は？
逃げた？
（橘）まあいいよ あいつキモいし
私らだけでやっちゃおう
野咲さん
おうちのこと大変だったよね
私たち…
待って 何言ってんの？
私ら関係ないんだから
野咲さあ
自殺してくんない？
橘？　何言っちゃってんの？
こいつのこの顔 気がついてるよ
マジで？
（刺す音）
（春花）うっ…
あんたたちも来なさいよ
（橘）私さあ
毎日 死にたい死にたいって
思ってたけどさあ
こいつの母親
焼け死ぬとこ見たらさあ
死ぬの絶対イヤって
初めて そう思えたんだ！
だって―
超苦しそうなんだもん！
あー もう イラつくな！
早く行動に移してくんないかな
（刺す音）
（橘）痛っ
（悲鳴）
ちょ… ちょっ 何これ
これ 触んないほうがいいかな
（橘）てめえ 野咲！
うっ！　うう…
うっ！
（橘の苦しむ声）
（悲鳴）
（三島の悲鳴）
父ちゃん…
（三島と加藤の悲鳴）
（加藤）待って… 待って 聞いて
（三島）キャー！
久賀くんなの！
そう 久賀くんなの！
久賀くんの手のヤケド見たでしょ
あれが証拠
野咲の… 野咲のお母さんに
火つけたの 久賀くんなの！
だから 私たち関係ないの！
待って！
（加藤の悲鳴）
（加藤）ママ… ママ…
（三島の悲鳴）
キャー…
（頭を打つ音）
（加藤の悲鳴）
（荒い息遣い）
フゥ…
（生徒）最近 本当よく降るな
（生徒）なあ
明日は休校になるんじゃね？
（生徒）あっ そうだ
橘と加藤と三島の３人が―
昨日から
うちに帰ってないんだってさ
（生徒たち）へえー
（生徒）
３人そろって家出したのかもな
（生徒たち）ハハハ
かもな　ありえるな
（生徒）おっ パトカーだ
（生徒）本当だ
（生徒たち）
パトカー？　パトカー？　え？
マジで？
（生徒）めっちゃ かっこいい
（生徒）事件だ 事件
（生徒）うわうわ 警察官もいる
マジ来てんじゃん ヤバいヤバい
（生徒）マジかよ アッハハ
（相場）何ビビってんだ お前ら
（生徒）すげーな
帰ってない３人の件で
来てんだろ
ああ… だな
さぶっ　俺 もう帰ろう
（久賀）野咲？
何だよ
ハッ…
お前も今日はサボりか
てか 何か用か？
何なんだよ！
ウソだろ…
ハァ… ハァ
（叫び声）
来ないでくれ
ああ… 痛(いて)え…
来るな！　来るな！
来ないでくれ！
ああ 痛え
ハァ ハァ ハァ…
（苦しむ声）
（久賀）あっ！
来るな！　来るな！
あっ！
（骨が折れる音）
（久賀）あっ！　ああ…
うわっ！
（痛がる声）
（苦しむ声）
やったのは俺だけじゃね…
ああー！
（苦しむ声）
（荒い息遣い）
（久賀）ああー！　ハァ ハァ…
（満雄）分かりました
（受話器を置く音）
（満雄）明日は雪で休校らしいよ
（相場）ごめんください
はい
（満雄）ああ
（満雄）声をかけたんだけど
起きないんですよ
（相場）いいんです
お見舞いなんで
春まで あと少し
あと少しの辛抱です
（満雄）あの子が卒業したら―
春花と祥子を連れて
東京へ戻ろうと思うんです
相場くん　卒業するまでの間―
春花を頼みます
はい
（流美の母）
明日は雪かきしなくちゃね
流美ちゃんも手伝ってくれる？
うん いいよ
なあに？
珍しいね
ずっと居間にいるなんて
どうしたの？
いや…
ちょっと お願いがあって
何？
今日は お母さんと寝たいなあって
ええ？　どうしたの？
どうもしないんだけど
（流美の母）
もう 流美ちゃんは甘えん坊ね
いいわ
お布団 持ってらっしゃい
（流美）うん
よいしょ
（携帯電話の着信音）
もしもし
（真宮）おい 流美
何？
“何？”じゃねんだよ バーカ
久賀が消えたぜ
家にも帰ってねーらしいんだ
昨日の３人に続いて
今度は久賀だ
こりゃもう確信していい
野咲だ
野咲が あいつらを
闇討ちにしたんだよ
や… 闇討ちって…
次は おめえかもな　首謀者
（流美）
バ… バカなこと言わないで
（真宮）向こうから来る前に
こっちから仕掛けてやる
明日 決行するぜ
まあ 見てろ
（満雄）おい
１人で大丈夫なのか？
気をつけてな
出てきたぜ
（ボーガンの射撃音）
あーあ
この距離で真宮くんが外すとはね
的が人間だと緊張するかい？
（真宮）うるせー！
（矢を装填(そうてん)する音）
逃げ足の速い女だな
でも 狩りっぽくなったと
思わないかい
人 ぶっ殺すのに
モデルガンはねーだろ
二手に分かれるか
ワクワクしてきたよ 真宮くん
ハハッ
この何もないクソ田舎で―
君の存在は毒なんだ
だって君は 美しすぎる
野咲！
ボーガンで おめえの親父を脅して
火をつけたのは俺だ！
ヘッ ヘヘッ
家族の敵(かたき) 討ちたくねーのか？
（池川の雄たけび）
（雄たけび）
（池川）うあっ！
野咲くん
君を こんなに間近で見られるとは
思わなかったよ
このクソ女！
（雄たけび）
（池川）ううっ！
があああー！
（悲鳴）
どけ 池川
（池川の悲鳴）
（真宮）邪魔だ バカ
（矢が刺さる音）
あっ
池川…
野咲くん
好きだ！
（池川）ずっと前から
（真宮）ちょ… ちょっと
好きでした　野咲くん！
（真宮）とち狂いやがって
（真宮）うりゃ！
（池川）うわっ！
（おびえる声）
（真宮）ううっ！
あ… ああ… ぐーっ！
ああー あっ ああー！
タイム！　タイム！　タイム！
うわあー！
タイムっつってんだろうが！
（悲鳴）
（力む声）
（矢を装填する音）
（笑い声）
（刺す音）
（真宮）ああ… あ… あっ…
（久賀の母）南先生！
うちの息子が…
秀利(ひでとし)が帰らないんです！
（教頭）
久賀さん 申し訳ないのですが
我々は何も…
（久賀の父）だって 教頭先生―
同じクラスの生徒が
３人も帰らないんですよ
（久賀の母）
南先生は クラスの担任でしょ？
心当たりはないんですか？
フッ
（久賀の父）は？
（久賀の母）何笑ってんの？
この女 異常よ！
異常なのは そっちでしょ
あっ いけない
声に出しちゃった
（教頭）あっ ちょっと
やめてください お母さん
（久賀の父）
教頭先生 止めてください
（キャスター）
週末から 日本列島を襲っている
強力な寒波によって―
東北や北陸を中心に
大雪や猛吹雪に見舞われています
（戸の開閉音）
遅かったな
心配したぞ
ど… どうしたんだ？
寒かったろう
風呂へ入っといで
ごめんください
野咲？
（解錠音）
（相場）野咲とは
もう会えないかと思ってた
ずっと会いたかったんだ
会いたかった
（相場）野咲…
（荒い息遣い）
（泣き声）
俺が 野咲を守るから
ありがとう…
（音楽）
（音楽が止まる）
（満雄）この雪がやんで
春花が卒業したら
東京のおじいちゃん家へ行こう
祥子の病院も移して
この土地から離れよう
おじいちゃん ごめんね…
祥ちゃん ごめんね…
春花は
ここに いたいかい？
祥子の転院先も
もう手続きはしてあるんだ
でも…
いいんだよ
ゆっくりやろうな
（相場の祖母）東京？
東京へ行くって…
こっちの進路は どうするの？
こっちの高校は行かないよ
夜間学校でも行って
東京で働く
２人で暮らしたい人がいるんだ
彼女には…
彼女には 俺しかいないから
（流美の悲鳴）
（悲鳴）
（流美）うわっ…
（荒い息遣い）
（携帯電話のバイブ音）
ハァ…
（流美の母）流美ちゃん 朝ご飯よ
（流美）いらない
（流美の母）
食べたくなったら言ってね
お母さん
いつでも作ってあげるからね
ぶっ殺したい
え？
死んでほしい
おい 流美
お前 今
“ぶっ殺したい”っつったか？
言った 言った
確かに言ったよ
私も聞こえた
“ぶっ殺したい”って
んな度胸ねーくせに
生意気 言ってんじゃねーよ！
やる
やれる
こ こ… 殺す！
家に灯油まいて
火事に見せかけて 焼き殺す！
（久賀）何 熱くなってんだよ
お前 バカか！
（携帯電話のバイブ音）
あんたね
何回かけりゃ気が済むのよ
（流美）妙ちゃん…
私 野咲に殺される…
殺されちゃうよ
（妙子）自業自得じゃん？
た… 妙ちゃん
（妙子）切るよ
待って 待って 待って！
何よ
（流美）橘たちが裏山で死んでた
こ… 殺されてたの
ウソつけよ
本当なの 信じて！
妙ちゃんだって
殺されるかもしれないのに
次に殺されるのは
妙ちゃんかもしれないのに
私 野咲に
殺されるようなことした？
（流美）そもそも妙ちゃんが…
は？
妙ちゃん
野咲が憎かったんでしょ？
野咲に…
相場 晄(みつる)をとられたから
何 勘違いしてんのよ
私が あんな男
好きになるわけないでしょ
（流美）じゃあ 何で？
何で妙ちゃんは あそこまで
みんなに野咲をいじめさせたの？
妙ちゃん まさか…
まさかじゃねーよ
なれなれしく
呼んでんじゃねーっつうの
死ねよ
（携帯電話を置く音）
（流美の荒い息遣い）
（三島）ねえ 本当にやんの？
（加藤）マジ ウケるんですけど
（久賀）おい 流美
お前 ここまでやってフカしだったら
タダじゃ済まさねーぞ
ビビってる奴は帰りなよ
後悔する前にね
フッハハ
何言ってんの こいつ
（真宮）いい度胸だな お前
なかなか肝座ってんじゃん
そういうことなら
俺たちも全面協力してやるよ
（真宮）な？
（池川）うん
（真宮）フフッ
その代わり
首謀者のおめえがおじけづいたら
マジ殺すからな
（橘）フフフッ 何それ
この女の度胸試しだな
妙子も行くだろ？
くだらない
私は帰る
妙ちゃん 期待してて！
（妙子）頑張ってー
♪ 独りで歩く
♪ 道程が
♪ 寂しいものだと
♪ 感じたとき
♪ ぬくもりをもつ
♪ 生きものたちは
♪ 互いに手を
♪ とりはじめる
（妙子）すいません
すいません！
（満雄）ご苦労さま
おじいちゃん ごめん
先 帰っててくれる？
ああ じゃあ気をつけてな
（妙子）これ 返さなきゃって
ずっと思ってて
これ聴いてたのって
すごく昔のことみたい
あんたと２人って いつぶりかな
妙ちゃん 寝てないの？
何 その質問…
どうして そんなに怖がってるの？
どうしてって…
あんたこそ
おかしいんじゃないの？
おかしいかな？
あんたの家族を殺した
元凶なのに
そうかもしれないね
私…
あんたに 何て言えばいい？
私は…
謝ってもらう人間じゃ…
ないよ
バカかよ
私が転校してきた時
最初に話しかけてくれたのは
妙ちゃんだったでしょ
（春花）東京に行って
美容師になる夢も
打ち明けてくれて
（相場）野咲 ちょっといい？
（春花）それなのに―
私は 妙ちゃんのことを
傷つけてた
違うよ
私は相場とのことで
あんたに嫉妬してたわけじゃない
私は…
何？
ううん
別に
（笑い声）
（２人）うわーっ！
（相場）野咲 ちょっといい？
うん
（妙子）あんな男に傾く
野咲が許せなかった
私だけを見てほしかった
（春花）どうして こんなことに
なっちゃったんだろうね
話せてよかったよ
（春花）妙ちゃん
胸を張って生きて
野咲…
私を…
許して
（妙子）あっ！
（流美）ううっ… あっ…
流美！
本当 ウゼーな
（流美）うっ！
（妙子）ヒッ！
“ヒッ”って言ったよ
“ヒッ”って言った
“ヒッ”って言った “ヒッ”って
あの妙ちゃんが “ヒッ”って…
情けねー… バカじゃねーの！
“ヒッ”って言ったよ
“ヒッ”って言った “ヒッ”って
このイカれ女が！
（妙子）うっ…
（流美）フフフッ
（悲鳴）
フッ… ハハハ…
た… 妙ちゃん！
（妙子）うっ！
（流美）うっ…
（妙子の悲鳴）
妙ちゃん！
（流美）痛い？　痛い？　痛い？
（妙子の悲鳴）
（流美）うっ…
んー んっ…
あんたが あんな
とち狂ったことをしたばっかりに
死んでわびろ クソ女！
意味分かんない
クソウゼーんだよ
どいつもこいつも
私のあとにくっついてきて
（流美）何のために…
どいつもこいつも
私のあとにくっついてきて
勝手に病んで
勝手に暴走して
気持ち悪(わり)いんだよ！
何のために あの女の家を…
私を いやらしい目で見やがって
野咲を殺せば
私が なびくとでも思った？
妙ちゃんのために…
妙ちゃんのため…
（妙子）気持ち悪い！
（流美）妙ちゃん…
気持ち悪いんだよ 人殺し！
妙ちゃんのためなのに！
（切る音）
（刺す音）
（ナイフを抜く音）
かっこいい妙ちゃんが…
好きだった
今は… ボロ雑巾にしか見えない
こんな手じゃ…
ハサミ…
持てないじゃん
ああ はい
あっ
春花 相場くんから電話だよ
もしもし
（相場）あのさ
前に おじいさんから聞いたんだ
卒業したら東京に戻るって
あ… うん
でも…
（相場）分かってる
俺 さっき
ばあちゃんを やっと説得したんだ
こっちの高校には行かない
俺は 野咲と２人で
東京でやってくって
え？
（相場）住むとこは見つけるし
俺が働くから
野咲は何もしなくていいよ
でも…
私は多分 行けないと思う
（相場）どうして？
春になったら分かるよ
だから 相場くんは
決まってた進路に進んで
（相場）約束したじゃないか
俺が守るって
約束…
しただろ
俺じゃなくて―
家族をとるんだな
おじいちゃん
何も聞かないんだね
春花が 言えるようになったらで…
いいよ
ああっ もういいんじゃないか？
（相場）ばあちゃん？
ばあちゃん
何だ まだそこにいたの
そんなとこで寝ると
風邪ひくぜ
晄…
ばあちゃんは…
ずーっと お前を信じてきたけど…
お前は 昔もこうして…
父さんを刺したのかい？
あれは違うよ
父さんが母さんを
毎日毎日 ぶん殴ってたから
俺が やめさせようとしただけ
（祖母）母さんのことは？
違う 違う
俺が父さんの背中を
カッターで刺したら
そしたら母さんを殴ってあげる人が
いなくなっちゃって
でも 母さんはさ
誰かに殴ってほしいんだよ
だから俺がそうしてあげただけ
昔の話 もうやめようよ
ごめんな ばあちゃん
ハァ…
俺 ばあちゃんのこと
大好きなんだ
父さんも母さんも大好きだった
好きな人のことになると
俺 ダメだな
カッときて
よく分かんなくなっちゃう
ハァ ハァ…
（相場）野咲に２人で暮らそうって
言ったらさ
家族と住むって言いだすんだよ
本当は俺と暮らしたいはずなのに
ハァ… ハァー
明日 野咲のおじいさんに会って
直訴してくるよ
（荒い息遣い）
（流美の母）流美
ねえ 何があったの？
ほっといてよ！
入るわよ？
入んじゃねえ クソババア！
優しくしないで…
何があっても―
お母さんは味方だからね
やらなくちゃ
（満雄）明日も
祥子のとこ行くのか？
うん　雪も弱まるみたいだし
そうだな
（三島の母）妙子ちゃんも昨日から
連絡つかないって聞きましたよ
（加藤の母）うちの娘も
何日も帰ってないんです
娘に もしものことあったら私…
（加藤の母の泣き声）
（教頭）南先生
この女よ！　この女のせいよ！
（教頭）久賀さん
落ち着いてください
ご自身の教え子が
何人も行方不明だっていうのに
ずいぶん 冷静ですよね？
（加藤の母）
娘から聞いたことがあります
南先生は 妙子ちゃんのこと
“友達”として見てたって
（久賀の母）狂ってんのよ この女
このくらいのことで
オタオタするようじゃ
教師として務まりませんから
（保護者たちの悲鳴）
（教頭）橘さん…
あんた 大津馬(おおつま)中の
出身なんだってな
いじめられてたって話じゃねーか
分かるよ
見てるとイライラする
いじめられて
おかしくなっちまったんだろ？
俺らの子供も
怖かったんじゃねーか？
本当は あんたが
生徒を殺したんじゃないか？
（三島の母）えっ…
（加藤の母）ひどい
あんたらも分かってるだろ？
自分の子供が
“やられるタイプ”じゃなく
“やるタイプ”だってな
（久賀の声）
また吐くのかよ ゲロ女
（橘の声）マジで死ねよ
（三島の声）ムカつくよね
（加藤の声）ねー ウザッ
（生徒たちの笑い声）
いいえ！　私は教師です
私はあの いじめ抜かれた
忌まわしい過去を塗り替えるべく
もう一度
中学時代をやり直したかった
たとえ教師の立場でも
学校に通って
“友達”を作って
大津馬中学を卒業したかった
それだけで！
（保護者たちの悲鳴）
こいつ 吐きやがった！
気持ち悪い
きたねーな おい
（南）あっ あっ あっ…
ああーっ！
（保護者たち）あっ！
（教頭）先生！　先生！
（教頭･保護者たち）
先生！　先生！　あっ！
（教頭）先生！　南先生！
（保護者）先生！
（教頭･保護者たちの悲鳴）
（流美）野咲さんの病室は
何号室ですか？
（ペットボトルを投げる音）
（流美）気持ち悪っ
ここで何してるの
ヒッ！
寄るな 人殺し！
妹を２度も
焼かれたくはないでしょ？
これ以上 焦がしたら
もう食べられなくなっちゃうよ
あんたの大切なバーベキュー
生きてたって
しょうがないでしょ
私が終わらせてあげる
ハァッ！
うっ ううっ… うっ！
（流美の苦しむ声）
妹の前で人を殺すのかよ
（心電図の音）
（流美）うっ！　ハァ ハァ…
（足音）
（相場）
野咲が ここにいるって聞いてさ
会いたくて来ちゃったよ
（走る足音）
（看護師）野咲さん！
おじいさんが…
（看護師）おじいさん
自力で救急車 呼んだみたい
あなたが ここにいる間
誰かに襲われて
（救急隊員）
野咲さん 大丈夫ですからね
安心してください
（救急隊員）通ります！
（春花）おじいちゃん…
おじいちゃん！
相場くん！
相場くん　手見せて
どうして？
手 見せて
手を見せてよ！　見せてよ！
これは昨日 ばあちゃんを
説得する時にできた傷で…
でも 俺たちのために
そうしたんだよ
お前のおじいさんにも
ちゃんと分かってもらいたくてさ
だって 俺たちは
２人で暮らさなきゃ
そうだろ？
野咲…
（物音）
あー クソウゼー
お前さえいなければ…
それで火をつけたの？
（笑い声）
（加藤）えっ 臭いんだけど
何やってるの あなたたち！
（真宮の笑い声）
（久賀）おばさん
これ 内緒にしといてほしいんだわ
今日は帰るけど
誰かにチクったら―
俺ら また来ちゃいますよ？
やっちゃえよ 久賀
ヘッ 俺 人が焼け死ぬとこ
見てみてえよ
（真宮）ハハハ…
（久賀）何言ってんだ てめえ
（久賀）熱っ！
（花菜の悲鳴）
（祥子）お母さん？
（三島･加藤）キャッ！
すっごい臭いだった
（流美）あんたの母親
（春花）やめて
花菜！
（射ぬく音）
やめて…
（祥子）お父さん
（祥子の泣き声）
（和生）やめろ
やめて
（久賀）何してんだよ
（橘）どうすんの？
どうすんのよ！
（久賀）黙ってろ！
（春花）やめて
（久賀）おい 流美
おい
（春花）やめて… やめて…
やめて！
（和生の悲鳴）
（春花）やめて…
やめて…
やめて！
（刺す音）
野咲！
（流美）うっ…
（相場）うっ！
（流美の悲鳴）
（殴る音）
（流美の苦しむ声）
（苦しむ声）
うっ！
もう大丈夫だよ
ち… 違うんだ
誤解すんなよ 野咲
あの日―
祥子ちゃんをかばう
君のお父さんは―
本当に かっこよかった
あれこそ
子を思う親の鑑(かがみ)だと思う
そんなお父さんの勇姿を―
いつか君にも
見せてやろうと思って
うう… あああ…
（叫び声）
（春花）うあーっ！
（相場）俺を殺そうとするなんて
俺が守るって言っただろ
俺が守るって
言ったじゃねーかよ！
野咲！
どうして分かってくれないんだ
あの妹は もう長くない
おじいさんも もうダメだ
頼れる人間は俺だけ
そうだろ？
こっち向いて
笑ってくれよ
野咲
ミスミソウが！
（シャッター音）
（相場）この健気な花
野咲そのものだ
（シャッター音）
そのケガじゃ
お前は ここで散ってしまう
なあ 野咲
俺と生きると約束してくれ
病院に連れていってあげるから
２人で暮らそう
お前の笑顔が
また撮りたいんだ
（刺さる音）
（春花）うっ ううっ…
♪～
（校長）小黒(こぐろ)妙子
はい
（校長）小黒妙子
～♪
これからも妙ちゃんに
切ってほしいな
フフフッ
野咲
一緒に東京に行こうよ
（笑い声）
♪～
～♪