(物音)
(ｵｵﾉ)おはよう
どうしたの？
(ｻﾄｼ)いやあ… あれ どこかな？
あれ？
ＣＤ 何枚か貸してたよね
ああー まだ聞いてない
ダチがさ ｢貸せ｣って
うるさいんだよ
その奥の…
うん？
下のほう
これ？
うん
ああー あった あったよ
ありましたよ
えっ 帰んの？
帰るよ
今日 夜 会うんだから
いればいいじゃん
帰ります
どっか行こうよ
仕事あんだよ
６時に劇場前だからね
うん
今日は遅れないでよ
当然
フッ… バカ
帰るな
じゃあね
(飛行機の飛行音)
・(足音)
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
もしもし サトシ？ 今 どこ？
どこ？ それ もう始まるよ
・(係員)お待たせしました
ごゆっくりどうぞ
いらっしゃいませ
チケット よろしいですか？
(玲子)あっ… なくしたみたい
席は取ってるんですけど
あっ お名前 よろしいですか？
笹塚玲子です
どちらで ご予約されました？
インターネットです
少々 お待ちいただけますか？
はい
(係員)申し訳ありません
やっぱり・
ちょっと チケットがないと
ご案内できないですね
名前とかじゃ
照会できないんですか？
すいません ちょっと無理ですね
申し訳ございません
じゃあ お次の方 どうぞ
ちょっと よろしいですか？
すいません
チケット 拝見します
(男性)すいません お願いします
(係員)大変お待たせいたしました
・ ごゆっくりどうぞ
すいません！
チケット なくされたんですか？
ええ…
最低 発売の日に予約してたのに
あの 連れが
急に来られなくなっちゃって・
よかったら 譲りましょうか？
いいんですか？
どうせ 無駄になるし
うわあ… ありがとう！
いえいえ
♪(ｺﾝﾄﾗﾊﾞｽ)
♪～
あの…
あっ…
どうも 今日はありがとう
どうも いえいえ
この間の公演も見逃してて
今日は 絶対 見たかったの
かっこよかったですよね
ねえ
このあと なんかある？
いえ
よかったら この辺で
ちょっと お茶していかない？
えっ？
お礼させて
近くに いいお店があるの
ハハッ…
誰と来るはずだったの？
ちょっと… 友達と
彼と？
ええ… まあ…
ごめんね 初対面なのに
いえいえ…
感謝しなきゃね
えっ？
彼に
おかげで 私は見れたんだから
ああ… そう
あいつも たまには
人様の役に立ったわけですね
乾杯 ドタキャンしたあなたの彼に
玲子さん 独身ですか？
そう見える？ あっ…
指輪…
今ね 別居してんの
あっ すいません
いいの いいの 別に
でも…
大したことじゃないから
離婚されたわけじゃないんですね
いつでも別れられるんだけどね
こっちは
旦那が
｢絶対に嫌だ｣って言うから…
もう１年 別居してんの
へえ…
(ﾀｴｺ)どうぞ
(古谷)大丈夫ですか？
(女性)フッ…
どうぞ
いえ…
いえ… でも…
あっ すいません えーっと…
フゥ…
(ドアの開閉音)
あれ？ 閉店なのかな？
大丈夫
ねえ もう閉めるんでしょ？
こっち来てよ
えっ？ 知り合いなんですか？
うん ちょっと
どうも
シェフで オーナーの古谷さん
はじめまして
はじめまして 古谷です
(笑い声)
４人？
４人ってことはないでしょう
ホントなんだって
ホントの人類が生まれてから・
今までに
浮気をしたことがない人は・
もう４人しかいないんだって
誰が言ってんの？
あのね すっごいね 有名なね…
脳科学者のね 人なんだけど
ちょっと
名前 忘れちゃったんだけどね
えっ えっ えっ
じゃあ 古谷さんも・
浮気してるんですね
いや だから その説で言えばね・
僕は その４人に
入ってるんだなって・
いうことですよ うん うん
ああ そうですか
どうかな？ 怪しいなあ
いやいやいや
４人なんて ありえないですよ
ホントに
オオノさん どうですか？
浮気？
いやいや 結婚
結婚？
結婚… なんかなあ…
なんか あんまり したいとか
したくないとかっていう・
年じゃなくなっちゃったのかな
分かんないんですけど…
へえー
そうかな？
そんなことあるの？
そう… 変か…
うーん…
だって 大体 今は 最近はね
年 取るごとに・
結婚したくなる人のほうが
多いでしょ？
そうですか？
若いよ だって ねえ
いやいや いやいや…
おいくつか分かんないけども
あー あっ なんか 結婚って
なんか こう…
制度でしょ？
(玲子･古谷)うん
それは まあまあ
どっちでもいいけど…
あっ こう…
強いパートナーは欲しいですね
強いパートナー？
なんか こう… 力が こう…
あれだよね
人生のパートナーみたいなのがね
結婚には こだわらないんだ？
そうそう そうなんです
へえー
結婚とかしたいですか？
っていうか 結婚されてる…？
まあ 僕 結婚してないんだけど
ああ そうですか
結婚とかしたい…？
結婚したいかなあ
ああ… どうしてですか？
うーん まあ やっぱり…
なんだろう やっぱり こう…
自分が… ねっ こう…
自分の家族 欲しいみたいな
ああー
そういうのはありますよ やっぱり
あっ 家族… いいですね
だから 僕 その…
制度… 制度とか そういうのは
よく分かんないけど
まあ よく そういう人 いるけどね
なんか・
オオノさんみたいな方 いるけど
僕はね あんまりね その…
そういう 今的な考えじゃなくて
古いのかな？
保守的なのかもしんないけど
やっぱ こう… 生き物として・
なんか 自分のファミリーが
欲しいみたいな
ああー
…感じですよね
ああ ああ でも なんか…
いや ちょっと恥ずかしい…
(笑い声)
ああ でも… 分かります なんか
うー フッ… うんとー
うーん… 今は…
フフフッ…
彼と結婚っていうのは・
考えてないですね
ああ そうなんだ
うーん…
それは まあ そういう制度に
従うことが必要ないわよっていう
いえいえ なんか こう…
いつ 人は結婚するんですかね？
なんか こう…
タイミングとかが…
いつ 人は結婚するんだろうね
うん…
なんか こう…
あまり… こう ｢結婚 今かな？｣
みたいな感じじゃなくて・
｢あっ 今だ｣って
分かるんじゃないのかなみたいな
ごめんなさい 分かんないけど…
なるほどね
玲子さんは
なんで結婚したんですか？
おっ 俺も聞いたことないなあ
私？
なんだろう うーん…
疲れたから
えっ？
えっ 結婚したのに
疲れたじゃなくて・
疲れたから 結婚…
ほら 結婚ってさ・
本人たちだけの問題じゃ
なくなるわけじゃない
親とか親戚とか絡んでくるし
ちょっとくらいのケンカじゃ
別れようなんて・
思わなくなるのかなあと思って
あの 旦那とは結婚する前から
一緒に住んでたのね
でも ちょっとしたことで
ケンカばっかりして・
別れ話になるのが もう嫌になって
それで ついね
不要な選択肢を
減らしたかったってことですか？
うん そうそう
で まあ 結局
こうやって ダメだったわけだね
ハハッ
ホントにね ダメだった
ダメでしたか
なんか 結婚すると その…
形さえ整ったら それに合わせて・
男女の関係も落ち着くのかなと
思ってたの 自然と
そういうのは幻想
全然ダメ ダメなもんはダメ 結局
難しいっすね
子供でもいたらね
違ったんだろうけどね
子供は欲しくないんですか？
フフフッ…
もう そういう年でも
なくなっちゃったし…
例えば 結婚したりとかしたら・
おじいさんとか
おばあさんになるまで・
一緒にいるわけでしょ
普通に 普通にいったら 普通に…
続ければね 結婚を
うんうんうん そうそうそう
で その中で なんか こう…
なんか こう…
すごい なんか こう…
なんか… なんていうんですか？
大好き 大好きみたいな・
時期があって なんか こう…
友達みたいになってみたりとか
あと こう… 親子とか兄弟とか
なんか こう…
関係が変わってくんじゃないかな
と思うんですけど
だから・
私と彼の関係も こう…
今は なんか
こういうふうな感じだけど・
また ずっと一緒にいるうちに
こう… 関係が・
変わってくるんじゃないかなって
気もして
どこかに落ち着いたときに
｢あっ この人と結婚しよう｣とか・
｢この人と子供を育てよう｣
みたいなふうに・
なんのかもしんないけど
今はね なんかね あの… こう…
うまく想像できない…
あの 今はね・
あの… まあ…
いい関係だと思ってるし・
あの このままでいいと
思ってるんですけど
結婚相手…
結婚…
うーん…
いやあ… あの…
一度 こう…
離れてみてもいいのかなあ
でも なんか こう…
依存し合ってるだけ
っていう感じも・
ちょっと 今 しちゃって…
ああ…
ねえねえ オオノさんって何座？
えっ しし座です
えっと 今年の恋愛運はっと…
あれ？ これ 恋愛運 載ってない？
うーん ホントだ
だって それ
おやじの買う雑誌だもん
(ﾀｴｺ)お疲れさまです
お疲れ
ああ タエちゃんさ
なんか 雑誌 持ってない？
(ﾀｴｺ)えっ なんですか？ 急に
いや 占いの載ってるやつ
妹のですけど…
おおー
すいません
どうぞ
見せて 見せて
ああ あった
生まれた年と星座と
オオノさん いくつだっけ？
３１です
ということは…
あっ 表が…
えっ？
うん？
ごめん 切れてる
切れてる？
ホントだ
何？ これ
平成生まれしか載ってないじゃん
(笑い声)
えっ？ へえ… これ マジで？
へえ…
(解錠音)
えっ どうしたの？
ちょっと お手洗い
ああ あそこ
はい
フッ…
近所に住んでるんだ？ あの子
うん？
ああ なんか すぐそこの角にね
かわいい子ね
うーん そうかな？
大学生？
うん 美大のね
なかなかね いい絵 描くんだよ
今 うちのメニューにも
絵 描いてもらってんの
ふーん
フフフッ… 何よ？
手 出さないでね
バカ！
バイトに 手 出せますかって
そう
うん フッ… やめてよ
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
(ｻﾄｼ)あー 俺だけど
どうしたのよ 急に
ごめん 今日 行けなくて
まあ いいけどさ
ごめん
楽しかった？
うん まあ…
この埋め合わせはしてよね
あのさ
もう当分 会えないと思うんだよね
えっ？ どうしたの？
なんかあったの？
いやいや 別にないけど
なんとなくさ
当分って？ いつまで？
いつまでとかじゃなく
別れたいってこと？
とりあえずさ・
こういう話は 会って話そうよ
あのさ 実は 今・
彼女がいるんだよね
あの 先月から
あー…
そっ… そうなんだ
彼女がさ 嫌がるんだよ
オオノさんと会うの
どうしたの？
あの人って…
あっ すごい！
岩下さんじゃない？
やっぱり サイン 欲しい
岩下さんの
ああ いや いいんじゃない？
怒られるかな？
行ってみようよ
なんか 紙ある？ パンフとか
ああ… 私 今日 買ってないの
これ２回目だったから
私の使う？
いいの？
うん ちょっと待って
ごめん どこかに忘れたみたい
ああ… じゃあ いいです
ごめんね
いえいえ
あー でも 悔しい
たぶん 劇場だと思うんだけどな
すいません
(警備員)はい？
忘れ物したんですけど
どこに？
たぶん 席の所に
何を？
今日のパンフレットです
捜して
ありません
・ じゃあ ないよ
一応 席の所を
捜させてもらってもいいですか？
ええ？
お願いします
ダメだよ ダメ！
もう誰もいないんだからさ
またあした来て
ダメダメ！
(警備員)５分 ５分だけだよ！
どこら辺だっけ？
たぶん
この辺りだったと思うけど…
あっ…
あった？
母子手帳
なんで そんなのが
こんな所にあるの？
さあ…
そっちのほうは どうですか？
まだ？
あった？
ありませんでした
これ 落ちてましたよ
うん？
あとは レストランか
いや もういいですよ
せっかく ここまで捜したんだから
でも 悪いし…
いいの いいの
ちょっと 電話 かけてみるね
ああ… すいません
・
はい
フレンチレストラン ヒデオです
うん 忘れ物？
うん 分かった
うん 捜してみるわ
うん ちょっと かけ直すね
はいはーい はい
旦那さんのこと
聞いてもいいですか？
どうぞ
何してる人なんですか？
貸しギャラリーのオーナー
へえー あの 絵とか飾る？
そう
面白そうですね
退屈な仕事よ
そうですか？
ギャラリーには ２種類あってね・
オーナーが
ギャラリーの色を打ち出して・
作家を選んでやっていく場合と・
お金さえもらえれば どんな人でも
拒まないっていうのとあんのよ
旦那は 完全に商売だったから
いつも なんか つまらなそうなの
でも それは
しかたないんじゃないですか？
うん…
昔は 人 選んでたんだけどね
経営が難しかったし・
まあ 彼自身が写真に
興味がなくなっていったのよね
先月 離婚の話し合いで
行ったんだけどね・
つまらないスナップ写真
みたいなのばっかり並んでて
でも 旦那さんは・
今でも その…
愛してるんですよね？
玲子さんのこと
旦那が別れたがらないのは 私と
古谷君がつきあってるからでしょ
それだけよ
離婚は 大体 向こうのほうから
言い始めたんだから
私が あっさりと同意して・
しかも すぐに
男ができたもんだから・
逆恨みしてんの
シェフとは結婚するんですか？
うん 彼が そのつもりならね
彼は まあ 誠実と言えるし・
旦那と違って 自分のことで
私を傷つけたりしないから
もしもし？ うん
捜してるの なんだっけ？
ダンスかなんかの・
パンフレットだっけ うん
ああ あの… ごめん なんかね
ないみたい うん
捜したんだけどさ
あの… うん
あったら 連絡するから
はいはい
はい じゃあね
ないみたい どうする？
一応 店まで捜しに行く？
いえ いいです 諦めます
そう
帰りましょう
ごめんなさい 玲子さん
肩 すごいぬれてる
うん 大丈夫 大丈夫
ちょっと待って
ねえ それ 今日のでしょ？
えっ？
それに サインしてもらえば
いいんじゃない？
ああ…
フッ…
フフフッ…
玲子さん
もう帰っちゃってるかもね
時間かかっちゃったから
とにかく行ってみましょう
(店員)
すいません もう閉店なんですけど
いえ さっきまで 外にいた男の人
もう帰っちゃいましたか？
ああ ちょっと前に
帰られたみたいですね
どっち行ったか分かりますか？
えっ？
その方に用があるんです
いや タクシーで
帰られたようなんで・
どっちかは…
残念だったね
ねえ あそこに猫いない？
えっ？
白い猫
いない
紙袋じゃない？
今日 昼に 久しぶりに
海 行ったんですけど・
そこにも 白い猫がいて・
昔 飼ってた猫に そっくりの
死んだわけじゃなくて
逃げちゃっただけだから・
もしかしたら ひょっこり
帰ってくるんじゃないかって・
今でも 時々 思うんですよ
でも…
(ｵｵﾉの声)近づいてみたら・
ただのビニール袋で
なんか…
すっごいバカみたい
泣いてるの？
行きましょう
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
はい もしもし オオノです
もしもし
あの 先月
一緒にダンスを見た笹塚です
フッ… 起こしちゃった？
ごめんね
あのさ 今晩 時間あるかな？
お芝居のチケットが
１枚 余ってるんだけど・
よかったら 一緒に行かない？
えっ いいんですか？
ハハッ ありがとうございます
フッ… 古谷君？
いいの 彼は もう
そうなんですか…
はい 今夜７時ですね
はい 行けます
ありがとうございます
はい じゃあ 劇場で
はい 失礼します
(ヘリのﾛｰﾀｰ音)
・ すいません
(岩下)はい
あの ファンなんですけど
サイン頂けませんか？
いいですよ
ここで いいですか？
はい
どうもありがとうございます
どうも
ありがとうございました
さようなら
(淳子)春ちゃん！
(春奈)
あれ？ 淳ちゃん どうしたの？
(淳子)
ちょっと買い物 春ちゃんは？
春奈も買い物
あれ？ 近くだっけ？ 家
えっ 違うよ
えっ だって…
あっ これ？ 借りてんの
えっ あの人 もしかして…
やっぱり！
あれ？ 会ったことなかったっけ？
だって 全然
会わしてくんないんだもん！
あっ ねえ
今日 来てくれるんだよね？
あっ 今日だっけ？
えっ 何時からだっけ？
８時から
あっ たぶん 行ける
忙しかった？
今日さ ほら 展示の日なんだ
ああ ごめん
私 準備で行けないと思う
いいよ いいよ
花嫁 忙しいんだから
うんとね ７時には
ギャラリー出れると思うから・
たぶん 行けると思う
ありがとう
えっ でもさ
こんな格好で行っていいのかな？
大丈夫だって 今日のは
友達だけの気軽なやつだから
うん ホント？
みんな 来るよ
これ ビンゴの景品なんだ
フフッ…
あっ これ 旦那です
(ﾏｻｷ)どうも はじめまして
こんにちは
伊藤春奈さん 学生時代の友達
ああ お話は よく伺ってます
お似合いじゃん
そう？ まあねえ
(電車の走行音)
ただいまー
そこで 友達に会っちゃって
(ｳﾗｯﾁ)あっ あった？
あった すごい変わってた…
(笹塚)ちゃんと準備してきてよね
金づちぐらい
すいません あっ
自転車 ありがとうございました
オープンは何時だっけ？
３時です
パーティーとかもするんでしょ？
はい 夜に
楽しみだね
はい フフッ…
じゃあ まあ 頑張って
ありがとうございます
(ドアが閉まる音)
(ドアが開く音)
(ｳﾗｯﾁ)
あっ ねえ 見してもらった？
何？
オーナーの…
えっ 見てない
すっごいの
えっ 何？
うん？
フフッ フッ…
本物だよ
ほら
免許？
所持許可証
こういうのって
どこで撃つんですか？
まあ 射撃の大会とか
えっ オーナー 出るんですか？
出なきゃいけないんだよ
年に最低でも２回は
公式の大会で撃たないと・
許可証 取り上げられちゃうからね
へえー
必要なければ与えないって発想
えっ ちょっと！ 何！
(引き金を引く音)
銃刀法で 弾と銃は
一緒に保管しちゃいけないんだよ
でも これ すっごい
ヤマちゃん 狂い死ぬね
ねえ
誰？
友達に
すごい銃オタクがいるんですよ
ヤマザキってヤツなんですけど
あっ 今日 来ると思うから・
銃 見せてあげてもいいですか？
いいよ 別に
あっ どうせなら オーナー
最初から 銃 持って・
立っててくださいよ
えっ？ なんで？
みんな 驚きますよ
ダメだよ ダメ
おもちゃじゃないんだから
(金づちの音)
もうちょっと右
もっともっと
うん
ここ どこ？ ここ
うん？
あー 軽井沢
なんて花？
クチナシ
へえー えっ？
たぶん
大事なのは
色とか見た目とかだから
あー でも すごいよね
えっ？
春ちゃんに こんな
才能があるなんて知らなかった
才能なんて…
私とかさ 全然ダメだから・
こういう芸術とか写真とか
そうだよね
えっ でも ウラッチだって
やればできるよ
春奈だって
初めて写真 撮ったんだもん
えっ えっ そうなの？
うん
まあ 携帯とかでは
よく撮ってたけど
さすがだねえ
何が？
いやいや さすがだなあと思って
いや それほどでも…
ごはんですか？
うん
いってらっしゃーい
ちょっと かっこよくない？
オーナー
ええっ？
えっ おじさん好きだっけ？
別に そうじゃないけどさ…
えっ じゃあ 何？
うーん…
えっ どんなのがタイプ？
いやあ なんか なんだろうね
あの なんかさ
落ち着いてる感じがさ
ああー
包容力みたいなところがさ
それ 大人の人にはあるよね
いいよね
そうそう そうそう
いいと思うんだな
若いとね はしゃいで…
はしゃいでるっていうか なんか…
でも 若い人でもさ
落ち着いてる人はいるじゃん
うん そういう人は いいけど…
そういう人はいい…
じゃあ 落ち着いてりゃいいんだ
うん えっ 春奈は？
うーん でも そうだよね
落ち着きない人よりは
落ち着いてるほうがいいよね
そりゃあ そうだね フフフッ…
ねっ
うん うん うん
そりゃ 確かだね
(２人の笑い声)
他には？
他に…
えっ 他？
うん
えっ あっ 来んじゃないの？ 今日
えっ？
サトウ…
(笑い声)
えっ やっぱ 来るかなあ？
いやあ 分かんないけど…
えっ でも
まだ メール 来んでしょ？
いや 最近は ちょっと減った
ああ そう
でも 一時期 ホント すごかった
完全に ストーカー
えっ やっぱ やっぱ
｢愛してる｣とか書いてあんの？
いや ほとんど 仕事の内容だけど
ああ そう
うん でもさ なんだ…
あっ すごい…
ああ それ パーティー用
なんていうの その書き方とかさ…
うん
あの… 行間から
にじみ出る感じがね 普通じゃない
気づくとさ デスクからさ・
こっち ガン見してるし
ガン見？
なんか 春奈って・
すぐ 変なヤツに
好かれちゃうんだよね
そういえば 私もさ 変なヤツに
追っかけられたんだよ この間
なんか 真冬なのに
Ｔシャツ着ててさ
で 帽子がすごいの
何 かぶってたと思う？
さあ？ あっ でもさ・
ほれられ上手なんだよね
春奈の場合
あーあ…
サトウ 来ないといいなあ
えっ これ つかないよ
うん？
あっ ホントだ えっ？
♪(鼻歌)
♪～
(玲子)こんにちは
えっと 開場３時からで
まだ準備中なんですけど
あっ そっか…
あの… オーナーは
奥にいますか？
あっ はい
ちょっと待っててくださいね
あー そうだった
あの… 今 ちょっと外に出てて・
もうすぐ
戻ってくると思うんですけど
それじゃあ ここで
待たせてもらってもいいですか？
はい どうぞ どうぞ よかったら
写真 見てってください
フッ…
春奈が撮ったんです
フフッ…
(ドアの開閉音)
あっ…
おかえり どうだった？
おお
なんか 今
忙しいみたいだけど・
でも 夕方までには
直しに来てくれるって
えっ 間に合うかなあ
うん…
誰？
オーナーのお客さん
あっ…
ああ オーナー お客さんです
誰？ ああ お前か
まあ 奥で
(ｺｰﾋｰをいれる音)
砂糖は？ いらないんだよね
仕事 見つかった？
ええ パートだけど
どこで？
近くの花屋さん
ああ あそこの駅前の？ フッ…
あそこのおやじ おかしいだろ
朝 通ると ハゲてんのに
夕方には髪があんだよ
意味 分かんないよ
あれって おしゃれのつもり…
あの もういいでしょう？
よかないよ
なんでですか？
なんでって なんでもだよ
もう１年よ
まだ１年だよ
部屋 借りたの？
(玲子)ええ 誰から聞いたの？
トラやん
この前 ここに遊びに来てさ
ああ
フッ…
なんで？
いつまでも
お母さんとこ いられないでしょ
どこなの？
練馬のほう
駅は？
言う必要ありますか？
いや いいけど
彼と住んでるのかと思って
１人です
そう
でも 会ってんだよね？
先月の大会にね いたよ 古谷君も
ええ
彼も 腕 上げたよねえ
５５０点 超えてたよ
お義母さんは元気？
ええ
お義母さんには
迷惑かけちゃったよなあ
別に 家を出たのは
私のほうなんだから
オーナー
ああ 何？
あの 虫ピンって
まだありますか？
奥さんですか？
はい
フフッ…
やっぱり そうだと思った
こちら 今 展示してる伊藤さん
あっ ちょっと さっき
ああ 話した？
キレイな奥さんですね
いやいや…
はい
あっ ありがとうございます
あれ？ お客さんじゃないの？
フッ…
はいはい
はい
(男性)あっ どうも
あっ オーナーですか？
いや あの…
外の看板にパーティーがあるって
書いてあったんで
あっ パーティー
夕方からなんですよ ５時から
よかったら
写真 見てってください
タダなんですよね？
あっ はい
なんか出るんですか？
えっ？
パーティー
ああ サンドイッチとか
から揚げとかだよね
うん
(男性)ああ… いいなあ 鳥から
好きだなあ 僕 そういうの
ああ…
北海道で…
うん？
北海道で から揚げって
｢ザンギ｣って言うんですよ
知ってました？
いや…
北海道
行ったことないんですけどね 僕
フッ… フフッ…
ハァ…
じゃあ また
えっ あっ 写真は？
あっ 夜 また来ます
ハァ…
変な人
あっ…
そこまで送るよ
(手を洗う音)
私も そろそろ行かないと
ああ 予定あんだっけ？
うん
パーティーまでには
戻ってこれる？
たぶん 連絡する
じゃあ ありがとね
ううん 楽しかった
オーナー なんかあったのかな？
えっ 何？
なんか 泣いてたから
分かんないけど…
ウソ…
なんかあったのかな？
えっ？
奥さんと
ああ…
まあ いいけど
じゃあ 帰るね
うん じゃあね またあとで
いらっしゃいませ
(ﾉｻﾞｶ)
あの ギャラリーの方ですか？
いや カメラマンです
えっ どうぞ
えっ？
春奈の写真です
遠慮なく見てってください
春奈？
春奈 私です
ああ…
あっ 見られてたら緊張しますよね
私 こっち向いてるんで
あの…
えっ どうぞ
ギャラリーの人 いませんか？
あっ 奥に
あっ…
あっ ノザカさんですか？
はい
どうもどうも オーナーの笹塚です
はじめまして ノザカです
来週 このギャラリーで個展を開く
ノザカさん
どうも…
若いのに 海外の写真展で
賞を取ったりしてる人だよ
ああ…
じゃあ 奥で話しましょうか
はい
あっ どうも
どうも
あっ ノザカさんも
カメラマンなんですね
はい
私も そうなんです
へえ…
どんな写真 撮るんですか？
ノザカさんも やっぱり
芸術が好きなんですか？
えっ？ いや どうだろう…
私もなんです
写真って アートだし
自己表現だと思うんです
ああ…
なんていうか ほら…
写真を通して 春奈が感じた・
楽しさや切なさを
知ってもらいたいし・
春奈が どういう人間か
知ってもらいたいと思うんです
ほら！
あっ ありがとうございました
この写真 あっ これ
うちの玄関なんですけど・
なんてことない人形のようで・
私にとって すごい大切な思い出が
詰まってるんです
まあ おばあちゃんから
もらったんですけど
あと 春奈って
すごい白が好きで…
へえ ピントが奥にいってるのは
狙いですか？
うん？
ハッ… ほら ピントが外れてる
ああ… そうですか？
いや 分かんないですけど
カメラは 何を使ってるんですか？
うん？
デジタルですよね？ これ
あっ はい デジカメです たぶん
分かんないんですか？
えっ 普通のカメラですよ
ああ…
好きな写真家とかいますか？
ああ… 私
あんまり 人の名前 覚えないんで
ああ…
えっ ノザカさんは？
普通ですけど ブレッソンとか
ああ…
あと ウォーカー･エバンスとか
ベイヤーとか
ベイヤー
フフッ…
私も好きです
いいですよね？
私も昔 彼らの
ビンテージプリントを見て・
カメラマンになろうって
思ったんですよ
春奈さんは どういうところが
好きなんですか？
ああ… なんていうか…
かわいいですよね
なんか カラフルな感じが
青とか赤とか
えっ？
えっ なんていうか…
こう 固定ファンが
できそうな感じっていうか…
こう 知的な感じが…
ホントに知ってるんですか？
はい でも 見たの すごい昔だから
あんま覚えてないかも…
ああ…
フフッ…
じゃあ 私 これで
あっ よかったら
名前 書いてってください
ああ…
あっ よかったら 住所も
えっ 住所はいいでしょ 別に
ああ…
じゃあ… 頑張ってください
ありがとうございます
(作業員)じゃあ いいですか？
つけてみますね
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
もしもし？ うん うん
えっ ウラッチ 今 どこ？
うん
あー あっ そうなんだ
(ｳﾗｯﾁ)ごめんねー
ううん
あっ 盛り上がってる？
うん
パーティー
始まってるでしょ？
フッ… みんな 来てくれて
写真も好評でさ
料理 足りなさそうな感じ
すごい よかったじゃん！
フフッ…
あっ で どう？ サトウ 来た？
あー サトウは まだかな
でも まだ３０分だからね
これから来るよ あいつ
ほら いるじゃん
遅れてきてさ 目立とうとするの
うん うん
ごめんねー
ああ いいよ いいよ じゃあね
あっ サトウ君？
いや あっ… うん
いや あのさ 知ってると思うけど
今日 春奈の個展なんだ
あー 知らなかった？
ううん いや サトウ君は
来れないのかなあと思って
うん あー
いや 仕事だったら しょうがない
うん
うん はーい じゃあねー
人 来ないね
来ますよ
もう１時間 過ぎたよ
これから来ますよ
道 ちゃんと伝わってる？
ＤＭに 地図 書いてありますから
捜してきたら？
なんすか？ その格好
えっ？
そんなんだから
奥さんに逃げられちゃうんですよ
お客さん 来てるよ
いらっしゃいませ
(男性)あっ どうも！
誰もいなかったんで
先に頂いてます
あっ どうも…
うまいっすね これ
食べないんですか？
いや それ ゲストのだから
そんなこと言ったって
誰もいないじゃないですか！
これから来るんですよ
ふーん
写真 見てくれました？
あっ 僕
写真とか よく分かんないんで
それに ここに写ってんのって・
空とか花とかばっかり
写ってるやつじゃないですか
いいじゃないですか
僕 グラビアしか興味ないんで！
(泣き声)
ちょっと…
ちょっと大丈夫ですか？
いやいや そんな急いで食べるから
ほら 水！ 水 飲んで！
それじゃあ 片づけ お願いね
はい
鍵は 奥の机の上に置いといたから
(ドアの開閉音)
(男性)はい ありがとうございます
(男性)すいません ２人に ひと言
お祝いのメッセージ お願いします
(女性)
おめでとう 絶対に幸せになってね
先輩 結婚 おめでとうございます
今度 夫婦で一緒に
ごはんとか食べに行きましょうね
おめでとう 結婚しても遊ぼうね
写真展 まだやってるから来てね
(男性)えっ？ あっ 今日だっけ？
そうだよ！
今日が オープニングパーティー
えっ 誘わなかったっけ？
ああ そっか ごめん 仕事あったわ
(女性)
春ちゃん ごめん 行けなかったわ
ああ いいよ いいよ
予定 入っちゃった！
(女性)私も ごめん
(女性)春ちゃんの 今日だっけ？
ごめん 忘れてた
(男性)どう？ 人 入った？
入った 入った
金曜日までやってるから・
みんな 来てよ
うんうん 今週 忙しいけど・
行けたら行くわ
うん
(司会者)
皆様 大変 お待たせいたしました
それでは 新郎新婦の入場です！
(拍手と歓声)
(司会者)
シャッターチャンスでございます
カメラをお持ちの方・
あるいは
カメラ付き携帯をお持ちの方・
ぜひ 前のほうへ
おいでくださいませ
♪～
(ｸﾗｯｶｰ)
(男性)おめでとう！
(拍手と歓声)
(ﾋﾞﾃﾞｵの音声)
(ﾃﾚﾋﾞ:拍手)
(ﾃﾚﾋﾞ:歓声)
(ﾃﾚﾋﾞ:女性)おめでとう！
(淳子)行く？
(ﾏｻｷ)うん
(ﾃﾚﾋﾞ:女性)結婚おめでとう
末永く幸せになってね
ねえ これ
ダビング どうすんだっけ？
ビデオに？
うん
再生 押して
チャンネルＦにして 録画
ああ そうだ そうだ
今頃？ ビデオ
なんか お母さん 間違えて
重ね録りしちゃったから・
もう１本 欲しいって
ああ そっか
(ﾃﾚﾋﾞ:春奈)
おめでとう 結婚しても遊ぼうね
写真展 まだやってるから来てね
あれ やっぱ モーツァルトにして
モーツァルト？
うん モーツァルト
好きな曲
聞かすんじゃなかったの？
気が変わった
モーツァルトの何？
分かんないけど
赤ちゃんが喜びそうなやつ
分かんないよ そんなの
たぶん 胎教用のＣＤとか出てると
思うから そういうのお願い
うん… まあ あればね
(解錠音)
・(子供たちのはしゃぎ声)
マサキ！ 財布！
ああ…
マフラーぐらいしてきなよ
(作業員)
なんか くらいね 悩んでんの？
(作業員)分かります？
(作業員)
ほら 言えよ 聞いてやるから
俺 りん病なんすよ
(作業員)えっ？
りん病
ふーん そうなの
(作業員)はい
それって 痛いの？
(作業員)いや 痛いっすよ
小便するときとか 地獄ですもん
(作業員)治るの？
(作業員)まあ 一応
(作業員)じゃあ いいじゃん
でも 俺 彼女 いるんすよ
(作業員)うんうん
まあ いるっていうか
できたんすけど 先月
(作業員)かわいいの？
(作業員)かわいいっすね
(作業員)あっ そう
(作業員)それが・
彼女 俺のこと
めちゃくちゃ好きらしいんすけど
でも 俺 りん病だから
抱いてやれないんすよ
で 俺が いつまでたっても
ヤらないもんだから・
この間 彼女 泣いちゃって
｢私のことなんか
どうでもいいんだ｣とか言って
で りん病だとか
言えないじゃないですか
だから 俺 殴っちゃったんすよ
彼女のこと
ダメっすね 俺
ダメダメっすよ
愛だな
(作業員)えっ？
それは愛だね
はあ…
(作業員)
お前 なんかねえの？ 面白い話
(作業員)昨日
うちの犬に子供が産まれました
５匹
(作業員)ふーん
まっ それも愛だ
食います？
(ゴミ収集車の走行音)
(衝突音)
(急ﾌﾞﾚｰｷの音)
(ドアが閉まる音)
(電子音)
マサキ？
ここは？
病院
ああ そっか
どっか痛くない？
いや
ホント？
うん
よかった…
このまま死んじゃうかと思った
マサキ 車に はねられたの
覚えてる？
うん ああ
あの… あとで
先生から話があると思うけど
何？
右腕が
一番 傷が深かったみたいなの
うん
マサキ 意識もなかったから・
しかたがなかったの
ああ
えっ？ 何が？
分からない？
(医師)右腕は
タイヤに巻き込まれたために・
特に損傷が激しく・
緊急に切断手術を
行わなければなりませんでした
まあ 本来ならば・
ご本人からのご承諾を
頂ければよかったんですけれども
まあ 何しろ 意識が戻るまでに
時間がかかりましたので・
奥様から
承諾のサインを頂きました
まあ ショックは
大きいと思いますけれども・
最近は 性能のいい義手などが
出てますので 落ち着かれたら・
ゆっくりと奥様と
ご検討されるといいと思います
はい
あと 大丈夫だと思いますが
後遺症が出る可能性があります
もし 体に何か異変を感じたら
すぐ来院するようにしてください
はい
切断された右腕は
どうなさいますか？
えっ？
病院で預かりましょうか？
普通は どうするんですか？
ええ
通常は こちらで
切断証明を出しますので・
持ち帰っていただいて・
火葬の手続きを
取っていただく形になります
ただ 今回は予約手術ではなくて
緊急でしたので・
こちらで 数日間
お預かりすることもできますが・
どうしますか？
腕って 腐りますよね？
ええ まあ…
体から離れてしまいましたから
保冷剤などで
保管していただくことになります
(看護師)お待たせしました
あっ すいません お持ちします
(階段を下りる音)
(電子音)
しまってよ
(作業音)
(女性)おはようございます
ああ おはよう
・(作業音)
・(ﾄﾞﾘﾙの音)
(女性)こんな色ですかね？
ああ いいんじゃないの？
でもなあ オノジマ
絶対 文句 言うんですよねえ
ハハッ 社長はねえ
(ｵﾉｼﾞﾏ)おはよう
お疲れー
(ﾏｻｷ･女性)おはようございます
(ｵﾉｼﾞﾏ)どう？ 間に合いそう？
なんとか
(ｵﾉｼﾞﾏ)これ もうちょっと
濃いほうがいいんじゃないの？
そうですか？
(ｵﾉｼﾞﾏ)おお
直します
まあ ゆっくりやってよ
大変でしょ
いや まあ そうでも
いやいや 大変じゃない
ってことないだろう そんな手で
ええ まあ… すごい大変ですけど
だろ？
できる所だけ
やってくれればいいからね
はい
(ｽﾌﾟﾚｰする音)
(解錠音)
♪(ｽﾋﾟｰｶｰ:ｸﾗｼｯｸ)
♪～
おかえり
ただいま
ごはんにする？
いや 食べてきた
聞きなよ
あっ いいよ
１日 聞いてたし もう飽きた
おなかの子も
もう飽きてんじゃない？
モーツァルト
フフッ… また別のを買う
自分の好きなので
いいんじゃないの？
ダメ！
そういう好きなの聞いてると・
忘れそうになるの
忘れるって何を？
その… 自分が妊婦だってこと
なんか妊娠する前の
個人的なこととか・
思い出しちゃって
その曲を聞いてたときのこととか
ライブを見に行ったときの
風景とか
妊娠したら こう… 身も心も・
自然とスイッチするのかと
思ってたけど そうでもないのね
今 どんな感じ？
体だけが なんか別のものに
乗っ取られてる感じ
子供に？
フッ… かもしれないし・
なんか別の もっと大きな流れに
流されちゃってる感じ
ザバーンって フフフフッ
何？ これ
糸電話
いや それは分かるけど
なんに使うの？
こうやって 話しかけるの
ああー 作ったの？
暇だったから
なんか言って
いや いいよ
ほら お父さんから ひと言
あー あー もしもーし
聞こえますかー？ もしもーし
あと数か月で
君は誕生するわけだけど・
どんな気分かね？
正直 僕は同情を禁じえない
大変だぞ 世界は
大気汚染に温暖化
あー 石油は もうすぐ無くなるし
どっかの国は核武装
アレルギーは増え続け
その上 親父は片腕だ
しかもだ
無宗教の我が家に育つ君は・
恐らく 無神論者になるだろう
人類誕生以来・
凡庸な無神論者の孤独ほど
悲惨なものはない
そんな世界に
君は産まれてくるんだ
もしもーし 今のはウソですよ
安心して出てきてくださいね
名前 考えないと
うん
早く決めないと ママがさ
知り合いに付けさそうとしてるの
知り合いって誰？
近所のおじさん
親戚？
ううん 違うけど
ああ… なんで？
なんか 占い師らしいの
ああー
ママが 最近
すっごく信頼してるみたいなの
ふーん いいんじゃない？
面白そうじゃん
ウソ 信じらんない！ 私 やだよ
自分たちで決めたほうが
絶対 愛せると思うの
フッ… 別に たかが名前じゃん
マサキってさ ドラクエとかで
名前 適当に決めてた人でしょ
｢あああ｣とか
ゲームとかやらないし
やってみなよ 面白いよ
うん まあ いつか
風呂 沸いてる？
ああ うん
入る？
うん
♪(ｽﾋﾟｰｶｰ:ｸﾗｼｯｸ)
あっ 痛い 痛い
痛い 痛い 痛い 痛い…
ああっ… ああ 痛い…
ああっ…
どうしたの？
(うなり声)
どこ？
手のひら
どう痛い？
爪が食い込んでる… ああっ…
なんともないよ
右手！
えっ？
右手が痛い！
(うめき声)
治まってきた…
寝ぼけてんの？
もういいよ
ねえ 携帯 知らない？
うん？ 財布に付いてないの？
いや 昨日 外したんだけど
鳴らそっか？
いや たぶん
この辺にあると思うんだけど
あっ あった あった
あっ…
ごめん
そうですか
幻肢症の疑いがありますね
えっ？
今も右手があるように
感じられますか？
感じられるというより
あるんです そのままの意味で
その手は
動かすこともできますか？
はい 物をつかんだり
扉のノブを回したり・
コンビニで 店員から おつりを
受け取ろうとしたりします
もちろん 結果は何も残りませんが
私の手は はっきりと動いてます
まるで 右腕が幽霊になって
戻ってきたみたいです
では そうですね
このペン立てを
右手で つかめますか？
はい
今 つかんでます
うっ…
どうしました？
急に乱暴に引っ張るから…
痛かったですか？ 失礼
この実験は もうやめましょう
ふだんから
痛むこともありますか？
いえ… いや 時々 あります
うん どんなときに？
あの… 右腕を自分の意志で
動かせるときはいいんですけど・
時々 自分でも
制御ができなくなって
ゆうべも 急に右手が閉じ始めて・
爪が手のひらに
食い込んできたんです
今も痛いですか？
いえ それは すぐに治まりました
ただ ありもしない右手が
痛いもんだから・
妻にも説明ができなくて
そうでしょうね
幻肢症の原因は
まだ完全には解明されていません
四肢を切断する前の
体のイメージを・
脳が覚えているからだ
という説もありますし・
切断した断端部の神経が
幻視を起こし・
それが原因で起こる錯覚だ
という説もあります
まあ あるいは心理的なものが
原因だという人もいます
いずれにしても
完全な治療法には・
どの説も
まだ結びついていません
じゃあ 治らないんですか？
ああ いや 通常 時間の経過と共に
幻視は薄れていきます
むやみに 手術などするよりは
日常生活に差し支えなければ・
時間を置いて
様子を見るのが一番でしょう
では 痛みが出たら
どうしたらいいですか？
痛み止めを処方しますので
服用してください
はい
｢２人も おじぎをして
うちのほうへ帰りました｣
｢キツネの生徒たちが
追いかけてきて・
２人の懐や隠しに・
どんぐりだの栗だの
青光りの石だのを入れて・
『そら あげますよ』
『そら とってください』・
なんて言って
風のように逃げて帰っていきます｣
｢ごんざぶろうは
笑って見ていました｣
｢２人は森を出て
野原を行きました｣
｢その青白い雪の野原の
真ん中で・
３人の黒い影が
向こうから来るのを見ました｣
｢それは迎えに来た
兄さんたちでした｣
どうだった？ 面白かった？
よく聞いててくれたね 偉い 偉い
分かるの？
もう この子 何を言ってるのか
聞き分けられるらしいよ
すごいね
だから もう
変なこと 吹き込まないでよ？
ああ それ
絵本 探してたら出てきた
懐かしくて いろいろ読んじゃった
さすが 文学部
うん…
あっ そうだ
うん？
女の子だって
へえ 分かんの？
これが処女膜
これ？
あんまり よく分かんないけど
でも そうらしいよ
ホント？
たぶん 先生が そう言ってたから
今は 産まれる前に分かるんだね
男の子がよかった？
なんで？
あんまし うれしくなさそうだし
フッ… いやいや
フッ… ほら 娘ができるんだから
もっと喜んで
うれしいなー！
まあいいけど
寝ないの？
もう寝るよ
面白い？
すごい 線 引いてるね
そう？
こことか
｢言葉があり
その響きがあるということは・
なんといいことだろう｣
｢言葉と響きとは 全く
かけ離れたものを結ぶ虹であり・
幻の橋ではなかろうか？｣
｢おのおのの魂には
それぞれ別の世界が属している｣
｢おのおのの魂にとって・
全ての他の魂は１つの及びがたい
彼岸の世界なのだ｣
｢一見 極めて似ているもの同士を
つなぐとき・
幻の橋は 最も見事なウソをつく｣
｢というのは
最も小さい裂け目こそ・
実は 最も埋めにくい
裂け目だからだ｣だって
うん…
覚えてない？
全然
腕の具合は どうですか？
あの… 私は暴力とかダメなんです
はい？
映画でも漫画でも・
血とか そういうのが出ると
もうダメで
どうかなさったんですか？
それが…
この右手が
すぐに人をたたくんです
たたく？
たたくというか… 殴るんです
誰を殴るんですか？
それは…
いいじゃないですか
まあ 実際に誰かを
傷つけてるわけではないので・
あまり気にしないことです
そうなんですけど… それに・
殴るたびに
痛みが大きくなってる気がして
また 爪ですか？
はい
今は 手は開いてますか？
いえ 閉じてます
そうですか
幻視については
個人差があるんですが・
アメリカのある神経学者が
幻視の原因を・
脳の再配置に求める論文を
発表してるんです
まあ その研究は まだ学会で・
定説になってるわけじゃ
ないんですけど・
非常に興味深いものでした
どういうものですか？
あなたは 脳にある地図を
ご存じですか？
いえ
これは 脳の外層部にある
感覚皮質ですが・
それらが身体部位の
どの部分に対応しているか・
分かりやすく図面化したものです
はい
例えば あなたの手に
何かが触れると・
手の皮膚から
感覚皮質の この領域に・
インパルスという信号が送られ・
それで あなたは
何かに触ったと感じるわけです
ここで面白いのは
この感覚皮質の地図が・
割合においても 配置においても・
現実の身体に
対応してないことなんです
ああ…
顔と手が 随分 大きいですね
そう うん
他にも 喉から顔にかけてとか
手から脚にかけてとかが・
逆さに
配置されていたりするんです
これは 人間の精神活動に
影響を及ぼしてます
例えば あなたは足は好きですか？
えっ？
女性の足とか
えっ… さあ どうでしょう
興味ないですか？
いや まあ…
どちらかといえば好きですけど
そうですか 私もです
｢女性の足は
地球を測るコンパスだ｣
これは あるフランス人の
言葉なんですが
確かに そういった偉大さを
感じさせる美しさが・
女性の足にはある
まあ 胸とか尻は
ただ丸いだけだが・
足には 上品な丸みに加えて
大地から伸びる・
樹木のような力強さを
兼ね備えているんです
はあ…
ああ 失礼
まあ 世の中には そういった
足フェチというものがありますが
そういった性癖は
この地図において・
性器と脚が隣接してることに
関係してるかもしれません
１つ 実験してみましょう
(ｲﾝｽﾄﾗｸﾀｰ)はい 合掌します
息を吐いて 吸いながら・
合掌した手を
頭の上に上げていきます
手の先まで
気持ちよく伸ばしていきましょう
吐きながら
ゆっくりと下ろしていきます
下ろしたところで 一呼吸
手を膝の上に下ろします
はい それでは
左手の３本の指を使って・
左の脚の親指をつかみます
右手は 腰の後ろに回しましょう
今 どこに触れてますか？
左肩です
ここは？
左肘です
では ここは？
左頬と右手の人さし指に
感触があります
うん
今度は親指です
では 今度は
どうでしょう？
ちょっと
上 向いてください
スポイトで
水を流しますよ
右腕を冷たい水が
伝っていきました
万歳するように
右腕を上げてください
おかしなことですが・
水滴が右腕を上っていきました
はい
サカシタさんのように
右腕を失うと・
右腕から脳への信号が
途絶えてしまうわけですね
すると
右腕からの信号を受け止めてた・
この領域が空白になるんです
すると その空き地に隣接する・
顔面の感覚領域が
浸食してくるわけです
すると
あなたの頬に何かが触ったり・
あるいは 顔の筋肉を動かすたびに
送られてきた顔面の信号が・
この手の領域も活性化させて・
それで あたかも手があるような
錯覚を引き起こすわけです
これが
幻の腕の正体と考えられます
治す方法はあるんですか？
問題は幻視ではなく
それによって生じる痛みです
サカシタさんの場合は・
手が閉じて 爪が手のひらに刺さり
それで痛みが生じています
幻視のイメージは
さまざまな要素に起因していて・
１つは 今 説明した
顔面からの信号の誤読ですが・
幻の手を動かしたり
あるいは 意思とは関係のない・
不随運動が起こるのは まだ
手があったときのイメージとか・
記憶が大きく関与してるんです
まだ 手は閉じたままですか？
はい
うん
痛みますか？
いえ・
でも また
いつ痛み始めるか分かりません
では あなたの脳に
手が開いたと錯覚させる・
あるいは 思わず
手が開いてしまった・
状況を作り出せば 少なくとも・
手を握ることによって生じる
痛みは治癒できます
どうすればいいんですか？
そうですね…
にぎりっぺ
手は開きました？
いえ
そうですか
まあ こちらでも
治療法を探ってみますから・
腕が痛んだら
またいらしてください
はい
(ｲﾝｽﾄﾗｸﾀｰ)吸いながら
つま先を手前に引いて・
膝の裏を伸ばしていきます
かかとを
しっかりと突き出しましょう
吐いて 緩めます
はい 一呼吸
(工具の音)
(男性)お疲れさまです
お疲れさまでーす
(女性)サカシタさん
はい
なんか オノジマが呼んでましたよ
ああ はーい
まあ そういうことだから
分かりました
お世話になりました
子供 いつ産まれんだっけ？
１月ですね
僕はさ ホントは
君に辞めてほしくなかったんだよ
でも 事実として
君も仕事量が落ちてるわけだし
みんながさ 言うんだよ
｢不公平だ｣とか ｢効率が悪い｣とか
はあ…
プロ野球の選手だって
ケガしたら辞めるでしょ？
あれと同じだよ
えっ？ 何？
えっ… 何？
暴力？
(女性)サカシタさん！
サカシタさん
絶対 おかしいですよ
これって あの 不当解雇ですよね
まあ…
まあ サカシタさん
スピードは落ちてましたけど・
でも ねえ その分 家で
仕事したりして頑張ってたのに・
ひどいですよ
みんな サカシタさんのこと
応援してたんです
ほら あの この間 サカシタさんが
色塗り間違えたときも・
社長は怒ってましたけど・
私 絶対 サカシタさんがミスした
って言わなかったんです
ああ そうだったの？
ありがとう
当然ですよ
私 なんか 弱い人が
虐げられてるのとか見てると・
ほっとけない性格なんです
だから いつも
自分が損しちゃうんですけど
フッ… いや まあ
自分は どうでもいいんですけど
仕事 いいの？ 戻んなくて
戻ります 戻りますけど
私 サカシタさんが心配で
だから サカシタさんに
会わせたい人がいるんです
あの… 週末とか空いてませんか？
集会があるんですけど
あの 変な会とかじゃないですよ
簡単に言うと あの…
労働者の こう…
権利を助ける組合みたいな感じで
で その会長が すごい人なんです
無意識ってありますよね？
無意識って あの…
人間の心の奥にある あの…
潜在意識みたいなものですけど
それって 個人的なものじゃなくて
全体なんです
みんな 私も サカシタさんも
こう… その おっきな流れの中で
つながってるんですね
こう… 海流みたいな
で その流れが…
あの…
根底では
宇宙に つながってるんです
そこでは 過去も現在も未来も・
全ての時間が
記録されてるんですね
私 会長の話 聞いてたら
涙 出てきちゃって
だって
全部 分かっちゃったんですよ！
私が なんで
今 ここにいるのかとか・
なんで 私が
こう 幸せになれないのかとか
あっ 社長は あれはダメだって
会長が言ってました
私 会長に聞いたんですけど・
あいつは なんか
血が汚れてるから ダメだって
すいません
(玲子)はい
あの 花束って
作っていただけますか？
(玲子)はい
はい
そしたら…
これは なんて花ですか？
チョコレートコスモスですね
珍しいね 花なんて
初めてなんじゃない？
そんなことないよ
また見てたの？
(ﾃﾚﾋﾞ:男性)
元気でねー！ 大好きだったよー！
ちくしょう
(女性)
おめでとう 絶対に幸せになってね
先輩 結婚おめでとうございます
今度 夫婦で一緒に
ごはんとか食べに行きましょうね
(春奈)
おめでとう 結婚しても遊ぼうね
写真展 まだやってるから来てね
(男性)えっ？ あっ 今日だっけ？
(春奈)そうだよ！ 今日が…
(操作音)
(ﾃﾚﾋﾞ:ｱﾅｳﾝｻｰ)銃を発砲し
店員の女性１人を殺害・
その場で
自殺する事件がありました
あれ？ これ 近所じゃない？
(ｱﾅｳﾝｻｰ)書類送検されたのは・
レストラン経営者の
古谷義和容疑者 ４０歳です
事件が発生したのは
午後３時すぎで・
女性が撃たれたと
１１０番通報がありました
調べによりますと
古谷容疑者は花屋に入ると・
持っていたかばんより
ライフル銃を出し 発砲
自らも その場で
自殺したということです
撃たれたのは
花屋店員の笹塚玲子さん ３７歳
うわあ 昼メロ
あんだね こんなの 現実に
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
殺された笹塚玲子さんは・
交際関係について
悩んでいたという…
ねえ この子の名前なんだけどさ
｢真実｣って どうかな？
どんな字？
｢真実｣って書いて ｢真実｣
ウソをつかない
まっすぐな子になるように
真実… いいんじゃない？
僕たちみたいな
ウソつきにならないように
ウソついてんの？
たくさんね
君に隠してることだってある
まあ でも
マサキ君より私のほうが・
ずっと秘密の多い女だけどねえ
フフッ… そうだよね
フフッ… そうだよ
いや でも やっぱり
僕のほうが君よりウソつきだね
へえー どんなウソついてたの？
聞きたい？
教えて マサキの秘密
知らないほうがいいよ
教えて！
僕は不能だ
えっ？ 不能って何が？
僕には精子がないんだ
ウソ！
気がついたのは 高校のときだ
近所にさ よく夫に暴力を
振るわれている女性がいてね
そのたびに 彼女は
僕のバイトしてるコンビニに・
包帯とか
ばんそうこうとか買いに来て・
２時間も３時間も
立ち読みしていくんだ
田舎のコンビニなんて暇だから・
僕も そのうち
話しかけるようになって
それから 毎日のように
会うようになったんだ
すぐに セックスもした
そんな関係が
半年は続いたんだけど・
彼女は 一向に妊娠する気配がない
僕は 何度も中出ししたのにね
さすがに
不自然だろうって話になって・
彼女と一緒に 病院に行ったんだ
そしたらさ
彼女の子宮には異常なし
僕の陰のうには 生まれつき・
精子を作り出す能力がない
ということだったんだよ
僕に子供をつくる力が
ないと分かったら・
彼女は すぐに
旦那の所に戻っていったね
子供ができたら それを理由に
旦那と別れるつもりだったんだよ
結局 自分の力じゃ
なんにもできない女だったんだよ
１年後には
旦那と一緒に子連れで来てさ・
僕も ｢あっ どうもー｣とか言って
｢お母さんに似てるねー｣とか
(笑い声)
何？ 何 笑ってんの？
まあ 君は僕に種なしかどうか
なんて聞かなかったわけだから・
正確には 僕はウソを
ついていたわけじゃないけど・
結婚する前に
言わなかったんだから・
君を だましていたと言われても
しかたがないね
ウソでしょ？
だって いつも
コンドームとかしてたじゃない
そりゃ 種なしだなんて知ったら
君は結婚してくれないだろ
ウソ
病院の診断書だってあるよ
そして 君のおなかの子の父親は
僕ではない
絶対に それはない
つまり
君も ウソをついてるわけだ
最低
いや・
子供については 君はウソを
ついてなかったのかもしれない
その子の父親は僕だと
信じていたのかもしれない
君は ちょっと遊んだときに・
運悪く避妊に
失敗しただけなのかもね
最低！
ウソ！ 全部 ウソでしょ！
なんで そんなひどいウソ
どうして？
この子の父親は あんただからね！
あんたしかいないんだから
親になるのが怖いの？
怖いんでしょ！
だから そんな
でたらめ言うのよ！
昨日 保険の調査員の人が来て・
あの事故は
不審な点が多すぎるって
ねえ わざと飛び込んだの？
死のうとしたの？
あの朝 財布も持たないで
どこ行こうとしたの？
つまり 何よ
私が浮気してるからって
その当てつけのつもりなの？
何か言えよ！
(泣き声)
(苦しむ声)
(叫び声)
手の痛みが取れません
いつからですか？
昨夜から
あれです 脳の再配置とかいう
妻に頬を殴られました
僕も妻を殴って
気がついたら
右手を強く握り締めていて
爪が手のひらに食い込んで
血が出ています
僕は 家から血を垂らしながら
歩いてきたのに・
誰も気がつきやしません
僕が痛みに苦しんでいることにも
気がつきやしません
みんな めくらです…
サカシタさん 落ち着いてください
分かりました
１つ試したいことがあるんですが
いいですか？
一緒に来てください
何をするんですか？
うまくいけば
あなたは 痛みから解放されます
どうぞ
あなたの脳は
腕があると錯覚しています
その腕が動かないのなら・
逆に その手が動いたと
錯覚させてやればいいんです
サカシタさん 左手を握って・
この箱の左の部屋に
入れてください
では 鏡を見てください
次に 右手を
右の部屋に入れてください
入れました
その右手を鏡に映る左手の像に
重ね合わせてください
はい 合わせました
では 左手を開いてください
どうですか？
♪