（光臣(みつおみ)）自分のことが好きな人って
どれぐらいいるんだろう
今の俺は 長く続く
トンネルの中にいるようだった
（光臣）だから こんなの
おかしくないですか
（課長）何がだよ
この予算じゃ絶対に赤字です
納期だって無理があります
こんな仕事
受ける意味あるんですか？
やってみなきゃ わかんねえだろ
（光臣）でも…
（課長）“でも”じゃねえんだよ！
口だけで
大した仕事もできねえくせに
批判ばっかしやがって
お前みたいなヤツ
何て言うか わかるか
“何もない人間”
逃げるのか 狐塚(こづか)
狐塚！
（車のドアの開閉音）
（大和(やまと)）光臣
（大和）ハハハッ 光臣！
光臣！
光臣かや？
（光臣）あ… はい
あー やっぱりそうだ
すぐに わかったで
全然 変わってねえ
あの…
ちょっと あか抜けたかや？
東京の人らしくなってんな
あ いや… あのー
あっ まっすぐ実家でいんだよな？
（光臣）え？
（大和）あっ なっ
ああ ちょっと！　あの…
（力む声）
ああっ ハァ…
さっ 乗り乗り
あ 遠慮しなくていいで
なあ
（光臣）あ いや
そういうことじゃなくて
（大和）早く早く 疲れたろ
（光臣）あ いや
でも ちょっと
いいから いいから
（大和）こっちに帰ってくんのは
何年ぶりだや？
（光臣）７～８年です
（大和）あ～ だいぶ変わったで？
（光臣）いや そうでも…
（大和）あっ 国道の向こうに
イオンできたんだで
（光臣）はあ…
（大和）俺 この前 生まれて初めて
“吉野家”に行ったわ
うまかったー
（光臣）はあ…
（大和）おじさん！
（大和）食べて
（男性）ありがとう
（携帯電話の振動音）
（光臣）もしもし
（ヨシ子(こ)）あっ 光臣？
母さん 今どこ？
（ヨシ子）
婦人会の会合 長引いてんの
代わりに
大和に迎えに行ってもらうで
うん もう会ったよ
つーか もう乗ってる
つーか 誰？
（ヨシ子）熊井(くまい)大和
熊井のじいちゃんの息子さん
熊井のじいちゃん？
息子なんかいたっけ？
（ヨシ子）あんたと同い年だわ
仲よくしい
えっ ちょ…
もしもし？　母さん
はあー　悪(わり)い 待たせた
よいしょ
熊井のじいちゃんの息子なの？
うん
じいちゃんの…
あー 養子だで
ああ そういう…
これからよろしくな 光臣
（大和）フフフ…
（光臣）あ…
さあ 行くで！　よしっ
（光臣）あのー 熊井くん
ハッ 大和でいいで
俺たち初対面だよね？
うん
俺が養子に来たのは
光臣が東京に行ったあとだから
何で？
いや すげえ なれなれ…
親しげだからさ
アハハッ
初めて会った気しねえんだ
おばさんから
いっつも話聞いてたで
えっ
ああ…
“どんなヤツかなあ
会ってみてえなあ”って
ずっと思ってたんだわ
本物の光臣だ ハハハッ
やっと会えたで！
ちょっと興奮しすぎじゃね？
おお しゃべり方も
東京の人っぽくなってんな
カッコいい～ ヘヘッ
（カナヅチでたたく音）
（隆利(たかとし)）よし…
（ヨシ子(こ)）お父さん ごはん
（隆利:小声で）おう
（ヨシ子）お父さん ごはん
（隆利）おう おう
（ヨシ子）早く来て
（隆利）おう
おう
えれえ豪勢だな
光臣が帰ってきたじゃない
めでたいじゃない
（ヨシ子）熱かんでいい？
（隆利）うん
はーい
クビになって帰ってきただに
何がめでてえだ
こっちから辞めてやったんだよ
勝手に決めつけんなよな
（隆利）ハッ
自分一人が大変だとか
理不尽だとか思うな
仕事っていうのは
そういうもんだわ
それで？　これからどうすんの？
就職のアテあんの？
店 継いでやってもいいよ
父さんだって 跡継ぎが
いたほうがいいだろ？
俺が継いでやるよ
つーか 俺しかいねえじゃん
お前
10年前 何て言っただ
（光臣）え？
“こんな田舎 退屈だ”
“家具屋なんか
死んでもやりたくねえ”
そう言って
この家 出ていったでねえか
あのときは…
（隆利）
東京で うまくいかねえからって
思いつきで 適当なこと言うなや
（ヨシ子）お父さん
（光臣）何だよ それ
俺は本気で！
本気かどうか 顔見りゃわかるで
どうせまた
イヤんなって逃げ出しちまうわ
そんなのに つきあう気はねえで
跡なんか
継いでもらわんでもいいだで
（ドアの開閉音）
（鳥の鳴き声）
（秒針が進む音）
ん… うーん…
ハァ…
（光臣）おはよう
おはよう
朝メシは？
（ヨシ子）もう11時だで
んー じゃあ昼メシ
（ヨシ子）
はいはい ちょっと待ってて
（アナウンサー）続いては
千曲(ちくま)の最新情報です
いつまでダラダラしてるだ？
帰ってきて もう10日だよ？
本気で家 継ぐ気あるんなら
お父さんに 頭下げな
（光臣）うん
んー やっぱり
やる気なんかないんだわ
あるって
もう！
ニートの息子
養うつもりはないでね
（カンナをかける音）
寒っ
（男性）おっ 狐塚さんとこの
光臣くんじゃねえかい
ご無沙汰してます
東京から帰ってきただかい
あ はい　まあ…
（大和）アハハッ
光臣
おじさん
頼まれてたやつ はい
（店主）はい ありがとう
何読んでんだ？
仕事 探してんのか？
えっ 何でいんの？
配達
（光臣）あー そう
（大和）うん
じゃあ
（大和）えっ
おじさんの 跡継ぐために
帰ってきたんじゃねえだ？
（光臣）関係ないじゃん
熊井くんには
大和でいいで
なあ うち寄ってかね？
は？
光臣が帰ってきたって聞いて
じいちゃん会いたがってんだわ
あー うん　そのうちな
寄ってけよ
（光臣）いや 何だよ
（大和）な な な？
（光臣）いいって！
（大和）寄ってけって！
（光臣）ちょっ 何？　離せって！
（大和）な？　ん？
（大和）なあ なあ
（光臣）ちょっ えっ 何？
乗るなよ 乗るな
（光臣）ハァ…
ん？　どうした 光臣
何でもねえよ
アハハッ
あれ？　じいちゃん
あ…
（春男(はるお)）帰るって 何だよ
（グエンのベトナム語）
まあまあ 落ち着けって
（春男）な… 何だかわかんねえよ
（大和）じいちゃん？
どうしただ
（グエン）ヤマト
（ベトナム語）
え？
グエンくん 落ち着けや
グエンくん 待って
話が違うで
春までいるって言ったじゃねえか
（グエンのベトナム語）
（春男）なあ頼む 考え直してくれよ
な？
（グエンのベトナム語）
アリガトウ
（春男）あっ
（大和）グエンくん 待って
（春男）グエンくん！
（大和）グエンくん
（光臣）技能実習生？
ベトナムから働きに来て
うちで いろいろ教えてんだわ
（光臣）ああ 研修っていう名目で
外国人を安くこき使う
ハハッ うちは
そんなことしてねえで
おう そこ俺の席だ
ああ ごめん
いやあ 久しぶりだな 光臣
（光臣）じいちゃんも
久しぶりっすね
おう　まだ ばあさんのとこ
行くわけにいかねえでな　ハハハッ
（大和）ただいまー
おう どうだった？
いやー グエンくん
どうしてもベトナムに帰るって
彼女が恋しくて
ホームシックになってたでな
おい　そこ 俺の席だ
あー 何だよ もう
困ったなあ…
ハァ… もうすぐ
ハウスの収穫 始まるで
（光臣）ハウス？
うん　ミカンとイチゴだ
一年で 一番忙しいんだわ
俺と大和の２人だけじゃ
とてもとても
大変っすね
あ 光臣　手伝ってくれや？
は？
仕事 探してんだろ？
ホントか？　光臣
いや あの…
（春男）お前 隆利の跡継ぐために
帰ってきたんじゃねえだか
いや その
光臣が手伝ってくれたら助かるで
いや 俺 免許持ってないし
運転できないし
あんま… 絶対に役に立たないし
（大和）そんなことないで
（大和）なあ？
（光臣）いや でも俺
農業なんて やったことないし
どちらかっていうと インドア派だし
いや 大丈夫だで
俺が教えるわ
（光臣）いや でもさ
（大和）いいよな？　じいちゃん
おう 俺は
光臣がやりてえって言うなら
反対はしねえよ
やりたいなんて言ってないんだけど
やろうで 光臣　ん？
いや…
（大和）うん よかった　ハハハッ
はあ～ 安心した
うん
（息切れ）
おはよーっす
（大和）あ 光臣　おはよう！
来た来た
（春男）初日から重役出勤かや
これでも早起きしましたって
そっちが頼むから来てやったのに
（春男）文句言うでねえ
やるって約束したのは おめえだに
（光臣）約束させられたんだよ
（大和）まあ まあ まあ まあ
ほれ　光臣 着替え
あ おう
（大和）よろしくな
おー 光臣 似合ってるでぇ
なあ じいちゃん
（春男）ああ
（大和）あっ よし
じゃあ こっち手伝ってもらうわ
よし！
ミカンのヘタに近い部分を
こう切って
んで 枝が残ってると
ミカンどうし傷つけちまって
出荷できねえから
そこだけは 気つけてな
おう
（大和）わかった？
（春男）わかったか？
わかったよ
（春男）おう
（大和）光臣
ヘタの近くを切れって言ったに
ていうかさ これ
こうやって取っちゃダメなの？
（大和）あ！
それじゃあ 商品にならねえで
おいおい 頼むでぇ
（大和）
青くて形がイビツなのは よけて
形がそろったやつを全部で15個
それを ひとパックにするだで
摘むのは こう優しく
スナップさせるようにな
（光臣）ああ
（大和）優しく
わかった
（春男）優しくだぞ 光臣
わかってるよ
（大和）パックには
下から ２２２の３３３な
あー 光臣　もっと優しく
（大和）スナップ スナップ
（光臣）おう
（春男）
売りものなんだから 優しくだ
はーい
あ ほら　こう
（ハチの羽音）
うわあ ハチ！
何でハチいるんだよ！
ミツバチが受粉して
形がよくなるだで
ちょ こっちにもいる
ハチ ハチ ハチ！
（春男）ハチが怖(こえ)えか 光臣
（笑い声）
（光臣）ああ 腰イテー
なあ　これ どこまでやんだよ？
今日は 向こうまでやるで
（光臣）え！　まだまだじゃん
まだまだだで
頑張れ 光臣
（防災無線:♪「夕焼け小焼け」）
（春男）よし
今日は これくらいにするかや
（大和）うん
ああ 疲れたー
ああ キツー
（春男）情けねえな これくらいで
光臣 大丈夫かやあ
あー イテテテテ 腰痛い
おつかれさま
（春男）はい おつかれさん
あー だいぶ取ったな
あー イテテテテ
（光臣）ハァ…
お前 全然へばってねえじゃん
ずっとやってるでね
（光臣）フゥ…
なあ 休みはいつ？
休み？
（光臣）週２は休まないと
体がもたないよ
しばらく無理かな
（光臣）“働き方改革”って
知ってる？
あー ハウスが終わると
少し のんびりできるけんど
今が一番 忙しいで
明日も待ってるでな
行くかよ
ハァ…
（目覚まし時計が鳴る音）
チッ ああ！
もう！
おはよーっす
（春男）ほお～
は？
音(ね)上げると思ったわ
ちゃんと来たな
な？　俺の言ったとおりだで
今日の夕食当番は じいちゃんな
負けたか しかたねえ
俺が来るか賭けしてたのかよ
光臣 お前のせいだで
は？
（大和）光臣
来てくれて ありがとな
人をオモチャにすんなっつーの
じゃあ 始めるかい
（大和）光臣 今日も頼むで
おう
（大和）大量 大量
頑張れ 光臣
このあと 配達行くで
（光臣）おう
じいちゃん 配達行ってくるわ
おう 頼むで
（女性）あら 大和くんでないかや
（大和）ああ 太田(おおた)のおばちゃん
おめさんとこのミカン
おいしいねえ
今日も買ったで
（大和）あー いつもありがとう
（女性）誰？
ああ 今うちのハウス
手伝ってもらってて
（光臣）狐塚です
ああ 狐塚さんとこの？
東京で働いてるんじゃないだぁ？
あ 先月こっちに帰ってきて
（女性）
ほー とうとう跡継ぐだかい
楽しみだわいね じゃあ
（大和）気つけてな
（女性）はーい
何でみんな 同じこと言うかな
ん？
親父(おやじ)の跡継ぐとか
継ぐために帰ってきたとかさ
アハッ 期待してんだで 光臣に
あんな 言っとくけど
俺は親父に
“跡継ぎなんていらない”って
言われてんの
何で？
何でも
え？
うーん？
（大和）どうもー 熊井農園でーす
（上田(うえだ)）何だ 大和か
おお 今日は上田が店番か
（上田）うん
あ こいつ上田
高校の同級生
（大和）上田 こっちは
（上田）あー 知ってるで
上町(かみまち)の家具屋の息子が
帰ってきたって親父が話してたで
ああ ハハッ
（上田）ふーん
家継ぐために帰ってきただに
何で大和 手伝ってるだ？
おじさんは？
（上田）松本(まつもと)
（大和）え？
何とかって演歌歌手が来てんだわ
ああ
おじさん 歌好きだでな
（上田）ったくよー
息子に仕事押しつけて
遊び歩くで あの親父は
（大和）たまには店番しても
バチ当たらねえで
お前 この！
俺がいつもサボってるみてえに
言うなや～
（大和）ホントだで
大和
（大和）え？
あ そこに並べておいてくれっかや
このヤロー お前んちのミカン
もう置かねえかんな
（大和）タッ タンマ！
（上田）タンマじゃねえ
やめねえ！
やめるか このこの
ああ！
この馬鹿力
降ろせ こら！　おいっ
アイタッ！　足ぶった！
なあ 今年の同窓会どうするよ？
上田が幹事か？
あー 俺が幹事のときに
盛り上がんねえのイヤだしよ
じゃあ 連絡つくヤツに
俺 声かけとくで
大和 お前いいヤツだな
やっぱ俺たち親友だな
じゃ またな
おう
（大和）ただいま
（春男）おう
（大和）ハァ…
（光臣）疲れた
（春男）風呂沸いてるで
温まってけや
（光臣）うん
ハァ～…
（大和）ああ～
おい 何だよ！
（大和）いいで 男どうしだで
（光臣）入ってくんなって
はー 寒い寒い
（光臣）お前
意外とガッチリしてるな
え？
そうか？
うん
毎日 重たい荷物運んで
鍛えてっからな
何でやろうと思ったんだ？
え？
キツいじゃん この仕事
じいちゃんに
継げって言われたのか？
俺がやりたかったんだわ
（光臣）仕事なんか
もっと他にあんじゃん
（大和）ああ…
俺 施設で育ったんだ
え？
じいちゃんが“うちの子に
ならねえか？”って言ってくれて
高校卒業するときに
養子になったんだ
俺 じいちゃんのことが
大好きなんだ
尊敬してんだ
だから 同じ仕事してえと思って
仕事教わりてえと思って
フッ…
ん？
ああ いや
（春男）いつまで入ってんだ
メシできたぞ
（大和･光臣）はーい
光臣
（光臣）ん？
手際がよくなってんな
マジで？
どんどんミカンが
いとおしくなるだで
（光臣）うれしいもんだよな
手塩にかけて育てたかいが
あるっつーの？
手塩って
おめえ手伝って
まだ そんなにたってねえで
気持ち 気持ち
調子に乗ってっと
今に上から落っこちるぞ
大丈夫 大丈夫
（光臣）あっ うわ！
（大和）光臣！
（大和）大丈夫か？　光臣
（光臣）ありがとう
気をつけろや
（光臣）危ねえ
（大和）もう…
（春男）言わねえこっちゃねえな
（大和）よいしょ
（光臣）よいしょ
（大和）はい
おい 食ってみ
うん うまい
（大和）だろ？
光臣
明日も頑張ろうな
おう
よし
（光臣）
あんなにウザいと思っていたのに
（大和）もしもし 光臣
今日はハウス休むで
え？
（大和）
じいちゃん 農協の寄り合いに
出なきゃなんねえんだわ
いや そんなら
俺とお前の２人でいいじゃん
（大和）俺も修理に出してた農機
松本まで取りに行くんで
ふーん
（大和）光臣
たまにはゆっくり休めや
そんじゃ
（隆利）勝手に触んな
ん？　今日は休みか？
うす塩かあ
コンソメ味のほうが うまいに
ああ 400円
光臣 大和とどういう関係だや？
別に 頼まれて
手伝ってるだけだけど
にしては仲いいで
なあ
あいつの秘密 教えてやろうか？
秘密？
知りて？
別に 知りたくねえし
ありがとうございましたー
なあ 上田ってどんなヤツ？
（大和）上田？
（光臣）うん
（大和）何で？
いや 何となく
いいヤツだで
（光臣）ふーん
高校んとき
ずーっと同じクラスだったんだわ
町に残った仲間ん中じゃ
ああ 一番会ってるかな
あいつが 服買うのにつきあったり
一緒に遊びに行ったり
まあ ちょっと何考えてるか
わかんないとこあるけんど
面白くていいヤツなんだわ
あっそ
え？
光臣 機嫌悪くね？
悪くねえよ
なに怒ってるだ？
怒ってねえし
怒ってるで
バカッ　お前 触んなよ
機嫌直せや～
ほらっ
（光臣）ハハッ
だから 怒ってねえよ
（大和）怒ってるで
怒ってねえし
（大和）顔が怒ってるで
（物音）
じいちゃん どうしただ？
じいちゃん？
じいちゃん！
（春男のうめき声）
（大和）あっ じいちゃん！
大丈夫か？　じいちゃん
どこぶつけた？
足？　腰かえ？
光臣 救急車
おう
（大和）じいちゃん
（大和）今キツくないか 大丈夫？
（春男）うう… う…
（大和）もう
高(たけ)え所のもん取るときには
俺に声かけろって言ったに
ちょっとヒビが入っただけだで
入院だなんて大げさだわ
年取ると治りが遅いんだって
あんまり無理しないほうが
いいんじゃない？
おめえみたいなモヤシより
ずーっと丈夫だわ
誰がモヤシだよ
まだ仕事 残ってんじゃねえだか
だけんど…
おめえたちの顔見てたって
骨がくっつくわけでもねえで
俺は大丈夫だで
もう帰れ
（光臣）じいちゃん
モヤシってひどいよなあ
まあでも 頭打ったとかじゃなくて
よかったな
ハァ…
よかった
もしものことがあったら 俺…
大げさだっつーの
（大和）うん…
あんだけ口が達者じゃ
まだまだ元気だって
だけんど…
俺には じいちゃんしかいねえで
俺の… 家族だで
ハァ…
（光臣）ただいま
（隆利）おう
（光臣）どうしたの？　そのタンス
（隆利）修理 頼まれたで
（光臣）キレイになるの？
当たり前だ
木は生きてんだで
（光臣）ふーん…
（隆利）熊井のじいちゃん
入院したんだってな
（光臣）ああ うん
でも大したことないって
そうか
まあ 大和の力になってやれや
（光臣）うん
元気そうに見えるけんども
じいちゃんも年だで
たまには ゆっくり休むのもいいで
父さんだって いい年じゃん
人の心配してる場合かよ
それは お前のことだわ
真面目に将来のこと考えろや
（光臣）わかってるよ
（カナヅチでたたく音）
（涼子(りょうこ)）じゃあね
（大和）ありがとな
（光臣）あれ？
（大和）ああ 光臣
（光臣）どっかいくの？
検査
悪(わり)けんど そっちのほうで
待っててくれるか
あ これお袋から　おはぎ
おお ヨシ子さんのおはぎか
じいちゃん
おばさんの おはぎ好きだでな
おお
じゃあ
ちょっと行ってくるわ　うん
（女性１）元気そうに見えるけんど
熊井のじいちゃんも年だわ
（男性）もしもの時は
土地は全部 大和のもんだで？
（女性２）跡取りいねくて
困るのは わかるけんど
なんも 施設の子
養子にしなくてもね
変わりもんだで 春男さんも
（女性１）大和
人当たりはいいけんどね
そういうヤツに限って 腹ん中じゃ
何考えてるか わかんねえんだ
（女性２）
悪いことすんのは みんな
“えっ こん人が”ってヤツだでね
（光臣）ああ うぜえ
（男性）あ？
あんたら
あいつの何 知ってんの？
何も知らねえだろ
知らねえくせに ゴチャゴチャ
適当なこと言うなっつーの！
大和はな
そういうヤツじゃねんだよ！
何だや
（女性２）目上の人間に向かって
口の利き方 知らねえだか
年寄りバカにすんだかや
おめえ どこのもんだ？
（光臣）あのな あいつはな！
（大和）光臣！
やめや 光臣
（看護師）
ちょっと 何やってるんですか
（光臣）ハァ…
まだ怒ってんのか？
あんなこと 俺 気にしてないのに
何で光臣が そんなに怒るだや？
お前は腹立たねえのかよ
慣れてるで
慣れんなよ
だって…
言っとくけどな
俺はお前にも腹立ってんだ
プライドっつーもんがねえのか
ぷひゃいど？
バカにされて
ヘラヘラしてんじゃねえよ
ひゃい… うっ
ああ もう俺一人でバカみたい
うう…
ありがとう
自分のことみたいに怒ってくれて
（光臣）いや 別に俺は…
光臣！
（光臣）おい！
ありがとう 光臣
（光臣）離れろよ
（大和）やだ
（光臣）離れろって
（大和）イヤだ
（光臣）いや 暑苦しいっつーの
（大和）イヤだ～
おい 離れろよ
（大和）コチョコチョコチョ！
（光臣）ああ 待って くすぐったい
ギブ ギブ ギブ ギブ
♪～
～♪
（大和）光臣
遅刻だで
今日はイチゴって言ったに
ハウス間違えたかや？
悪(わり)い　何かちょっと風邪気味で
（せき払い）
（大和）え？
顔 赤(あけ)ぇな　熱あんのか？
熱は な… ない
そういや夕べ
（大和）いつの間に帰ったんだ？
（光臣）俺こっち やればいいかな
（大和）え？　ああ…
あっ オッケー　わかった
（大和）光臣！
（光臣）え？
もっと優しく摘めって言ったに
あ！
どうしただ 大丈夫かや？
あ… うん ごめん
（大和）光臣
（光臣）えっ？
ここは俺がやるから
向こうの葉っぱ取り やってくれや
おう
（上田）大和
あ 上田
（上田）
じいちゃん入院したんだって？
手伝いに来てやったで
サンキュー
日に焼けっかなあ
日焼け止め持ってきたけんど
冬に日焼け止めなんか
塗ってんだか？
美白の常識だわ
何やりゃいい？
ああ そしたら
あっちのイチゴ摘んでくれや
（大和）これ
（上田）ん オッケー
（大和）いやー 助かったで
（上田）おう
ああ うまそうだな おい
ああ 優しくな
おい 優しく摘んでくれや
（上田）ふーん
（春男）うん
まずまずだな 甘みものってる
（ため息）
あ ごめん　何でもない
何かあったかや
悩みがあるなら話してみろや
なあ じいちゃん
キスって どんなときにするんだ？
（春男）ん？
恋人どうしじゃなくて
するキスって あんのかな
ドラマとかだと 親が寝てる子どもに
チューしたりするけんど
お前 キスしただか？
あ… は？
好きな人でも できただか
そ そういうことじゃ…
いや 恥ずかしがることねえわ
若(わけ)えんだ キスの１つや２つ
だから 違うって
ヘヘヘヘヘッ
違うって
（春男）ふーん フフフフッ
ハァ…
フゥ…
うう…
ううー ああー うああー
（ヨシ子）
光臣 ちょっと降りてきて
（光臣）ん？
どう思う？
（光臣）どう思うって？
年も近いし
お似合いじゃないかい？
いや 俺 見合いとか結婚とか
考えてないし
あんたじゃないで　大和にだわ
え？
あんた無職じゃないの
見合いなんて勧めるわけねえや
息子に向かって
無職って言うなよ 無職って
先方さんも乗り気らしいで
大和に聞いてみてくれねえかや？
俺が？
うん 私から話すと
堅苦しく思われても困るで
軽い気持ちで
会うだけ会ってほしいんだわ
熊井のじいちゃんだって
もう年だで
こないだみたいなこと
また起きないともかぎらないでね
大和が 身固めれば
じいちゃんも安心だで
いや でもさあ
するかしないか大和が決めることだ
渡すだけでいいから　なっ？
うん
（防災無線:♪「夕焼け小焼け」）
（上田）ああ！
腰イテー ああっ
悪(わり)いな 今日でひと段落するだで
（大和）頼むわ
（上田）腕もパンパンだわ
なあ
今日の夜 時間あるか？
（大和）夜？
２人だけで話がある
（大和）ああ…
（上田）じゃあ おつかれ
カンパーイ！
（大和）カンパイ
誘ってねえだろ
２人だけっつったろ
（上田）ああ うめえ
（大和）光臣 上田
ありがとう
ホント 助かったわ
打ち上げすんなら誘ってくれや
冷てえでー 光臣は
そういうことじゃなくて
（上田）すいません
（店員）はーい
（上田）えーと
盛り合わせと モツ煮
何かや？　話って
馬刺し
（店員）
はい お待ちください
見合い お前の
見合い？
母さんが知り合いに頼まれたって
お前に聞いてみてくれって
（上田）ほお　27 看護師
悪くねえで ほら
（光臣）
すごくいい人だって言ってたよ
悪(わり)けんど
ごめん
おばさんに謝っといてくれる？
いや　ただの おせっかいだし
（店主）ありがとね
（客）ありがとう
まっ 田舎は結婚が早いでね
ほら 俺たちの同級生の村瀬(むらせ)
先月 結婚したで
えっ そうやったかや
ああー 森本(もりもと)も結婚するって
案内 来てたわ
吉岡(よしおか)なんて子ども２人だで
いいなー　俺も結婚してえよ
なあ 光臣
うん まあ いつかは
（上田）は？　30までにはしてえよ
大和は？
俺はいい
（上田）あ？
しないって決めてるで
（上田）何で？
ハハッ 便所
フゥ…
まーた“壁”だ
壁？
うん
何つーかさあ
あいつには 壁があんだよ
たまーに 心のシャッター
下ろすっつーかさ
前に あいつの秘密
知ってるって言ってたじゃん
（上田）やっぱ気になるかや？
ハハハッ
あいつ つきあってる女いるで
え？
打沢(うつさわ)のファミレスで会ってんの
俺 何度か見たわ
おそらく年上
キレイな人だったで
壁があるって言ったじゃん
それで他の女とつきあうって
矛盾してね？
だから 謎なんだわ
すまなかったな せっかく
見合い 世話してもらっただに
（光臣）じいちゃん 知ってんの？
ヨシ子さんが見舞いに来てな
彼女とかいるのかなあ
あ？
大和
つきあってる子とかいるのかな
つきあってるかは知らねえけんど
キスはしたみてえだわ
キス？
（春男）近いうちに俺も
孫抱けるかや
フフフフフッ
（大和）さあ 行くで
（春男）ああ
ああ かかった かかった
（春男）おい
（大和）ん？
（春男）入院代いくらかかった？
ああ じいちゃんは
そんなこと気にしなくていいで
（春男）ああ…
さあ 行くで
（大和）ゆっくり ゆっくり
ああ もうすぐだで じいちゃん
（春男）ああ 着いた 着いた
じいちゃんいない間
光臣が頑張ってくれたんだわ
（春男）そうか
（大和）なあ 光臣
（春男）いやー 大助かりだわ
（大和）あ 涼子が来てる
（春男）おお
（春男･大和）
いちに いちに いちに…
（大和･春男）ただいま
（涼子）おかえりー！
来てたかや
（涼子）今日 退院だって聞いたで
ずいぶん遅かったね
会計 混んでて
（涼子）退院おめでとうございます
いやー あんたにも
いろいろ心配かけたわね
（涼子）いいえ
（涼子）初めまして 鹿野(しかの)です
狐塚です
あ 私が
（春男）はいはい よっ
（涼子）よいしょ
（春男）はい はいはい
（涼子）はい はい はい
（春男）はい はいはいはい
涼子 洗濯してくれただか
洗濯物たくさん たまってたで
こまめに洗わないと
パンツも洗ってるわ
（涼子）パンツ見られて
恥ずかしがる仲でもないで
（笑い声）
（大和）晩メシは？
食べていけるだ？
（涼子）でも 帰り遅くなるで
（大和）たまにはいいに
（春男）
そうしていかねかね 涼子さん
（大和）なあ
（涼子）それじゃ ちょっとだけ
（３人の笑い声）
あ… じゃあ俺 そろそろ帰るわ
（春男）ありがとな 光臣
光臣？
（大和）光臣… 光臣
一緒に退院祝いするって言ったに
悪(わり)い　用事 思い出した
用事？　何の
どうしただ 光臣
（光臣）どうもしないよ！
どうかした？
うん…
フゥ…
（ヨシ子）
光臣 熊井のじいちゃんとこで
ずっと農業やるつもりかいね
光臣も養子に行ったかやって
婦人会で からかわれたで
（隆利）仕事もしねえで
ブラブラしてるよりマシだわ
そうだけんど…
お父さんいいの？
ホントは
家を継いでほしいんじゃないだ？
何の木かわかるか？
けやき
何年 家具屋の女房やってると
思ってんのよ
同じけやきでも
１本１本性格が違う
触って
匂い嗅いで
話しかけて…
最高のタンスに
仕上げてやるでなって
ノミの ひと削り
カンナの ひと削りに―
心込めるんだわ
今のあいつに
そこまでの気持ちがあるかや
♪～
～♪
ありがとう
何が
ハウス
手伝ってもらってホント助かったわ
別に
あんまり役に立たなかったし
だな
（大和･光臣）ハハハッ
うるせえよ
どこ行くんだよ
いいから つきあって
（光臣）ハァ…
あっ 涼子！
（涼子）ああー！
ほら 大和来た
（大和）お待たせ
（涼子）この前はどうも
（光臣）あ どうも
（大和）あ こちらは
涼子の旦那さん
それと たっくん
えっ 旦那さん？
（大和）うん
光臣 いろいろ誤解してね？
（涼子の夫）こんにちは 鹿野です
（涼子）たっくん　ほら
お兄ちゃんに“こんにちは”は？
（子ども）こんにちは
えっと…
たっくん あっちにヤギさんいるで
ヤギさん？
よーい どん
（光臣）おい ちょっと！
（大和）ヤギさーん！
（光臣）あ…
（子ども）ヤギさん メ～
メ～
あっ 食べた
光臣！　ヤギ
行かねえよ
（大和）え？
仲いいね つきあい長いの？
（光臣）会ったのは わりと最近で
そうなんだ
長いんですか？
20年になるかな
そんなに？
大和から聞いてない？
私たち同じ施設で育ったの
え？
私が施設を出るまで
一緒に暮らしてたの
姉と弟みたいなもんかな
そうだったんですか
心配した？
は？
年上の女が
ちょっかい出したと思った？
ああ いや そんな
こないだ
私のこと怖い顔で見てたで
（光臣）あ いや…
（大和）光臣！
ヤギ！
（光臣）だから行かねえっつーの
（ヤギの鳴き声）
子どもかよ
フフフッ
よかった　いい友達できて
大和 いつもニコニコしてるでしょ
でもホントは違うの
わざとそうしてるの
（鳴き声）
（子ども）うわっ
（大和）ハハハ
人って 悲しい顔してる人や
つらい顔してる人には
“どうしたの？”って聞くけど
ニコニコしてる人には
そんなこと聞かないでね
あいつもホントは
つらいってことですか？
ニコニコして 悩んでない顔して
バリアー張ってんだわ
あんまり ここに
踏み込んでもらいたくないんだよね
親の愛情を知らないで育った子って
愛情の返し方が
よくわからないんだって
優しくされて どう応えていいか
戸惑うんだって
私もそうだった
壁を作っちゃうんだよね
私の壁 壊してくれたのは
あの人
大和にも早く そんな人が
現われるといいんだけんど
（大和）楽しい？
（ヤギの鳴き声）
（鳥の鳴き声）
お待たせ
（光臣）おう
（ヨシ子）これ これ
はいこれ 住所
先方さんには 代わりの者が
行きますって 連絡してあるでね
了解
悪いねえ 仕事あるだに
気にしなくていいで
それよりおじさん 大丈夫かや
（ヨシ子）ハッ
ただのぎっくり腰だで
（笑い声）
（光臣）じゃあ行くか
（ヨシ子）はい お願いね
（大和）よし…
じゃ ちょっと下持つね
（ヨシ子）はい 気をつけてね
（大和）そーっとね
おい！
やっぱり俺が…
うっ！
（ヨシ子）やだもう
お父さん もうほら大丈夫？
おとなしく寝てなよ
おじさん
今日は無理しねえほうがいいで
（光臣）悪いな つきあわせて
（大和）いいからいいから
親父 あんな体で
出てくることないのになあ
気になってしかたないんだわ
一生懸命やった仕事だでね
おっかしいな
やっぱり さっきの道
右だったんじゃない？
光臣が左って言ったで
お前もそうかもって言ったじゃん
（大和）光臣が
自信ありげに言うからだわ
（光臣）言ってねえよ
（大和）言ってたで
（光臣）あっ あのさ
このあたりに
水島(みずしま)さんのうちってない？
（香苗）水島？
（光臣）有沢村(ありさわむら)の水島さんのうちに
お届けものがあるんだ
それ私んち
（大和･光臣）フゥ…
（泰代）どうぞ お茶でも
（源治）いやあ キレイになったで
（信江）そうだねえ
（泰代）遠いとこ
わざわざ悪かったいねえ
（光臣）いえ
（泰代）道 迷わなかったかや
ああ はい 何とか
フフフッ
あの 親父
ぎっくり腰やっちゃいまして
よろしく伝えてくれって
言ってました
（一美）どうぞ
ああ すいません
（泰代）この子が
もうすぐ結婚するでね
このタンス持たせよう思いまして
そうだったんですか
（信江）このタンス
私が嫁に来たとき 持ってきただよ
あんたの おじいさんに
作ってもらったんだわ
（源治）おじいさんが作って
お父さんが修理して
今度 修理に出すときは
あんたに
やってもらうかもしれねえな
なあ
（カナヅチでたたく音）
（カンナをかける音）
（大和）ああー！
ハァ…
（缶ジュースを買う音）
（大和）はい
（光臣）ありがとう
あー 喜んでたなあ
帰ったら おじさんに教えてやるで
光臣？
ああ
俺… 親父の仕事
大嫌いだったんだよな
ダサくてつまんねえ 古臭(ふるくせ)えって
もっとカッコよくて
面白いこと見つけたくて
東京に行った
けど 見つからなかった
会社でさ
何もない人間だって言われた
さっき ふと思い出したんだ
子どもの頃
親父の仕事場に入ったときのこと
木のいい匂いがして
ノミやカンナの音がして
タンスとか ちゃぶ台が
できてくのが面白くて
親父が仕事するの ずーっと見てた
俺…
気持ち ちゃんと
おじさんに伝えたら？
（カナヅチでたたく音）
腰 もういいの？
今日は すまんかったな
ううん
タンス すごい喜んでたよ
そうか
（光臣）うん
父さん
何だ
俺…
俺さ
家具職人になりたい
うち継ぎたい
また思いつきで適当なこと
継がせる気はねえって言ったで
思いつきじゃないよ
わかってる
口ばっかりで偉そうなこと言ってた
うまくいかないこと
全部 人のせいにしてた
逃げてた
ダメなこと よくわかってるよ
でも
ダメなままでいたくないんだよ
変わりたいんだよ
俺も
誰かに喜ばれる仕事がしたい
父さんみたいになりたい
お願いします
仕事教えてください
まずは ノミとカンナの研ぎ方だ
返事
はい
（光臣）大和！
（大和）おおー！
光臣どうしただ？
いいって
（大和）え？
親父がいいって！
（大和）え？　よかったなあ
何かあったかや？
あ じいちゃん！
親父が跡継いでもいいって
そりゃあ よかった
おい しっかり頑張れよ
いい家具職人になれ 光臣
ハハハ よかった　うん
へえー
これで隆利も
いい跡取りができたってわけだ
ああ 楽しみだなあ
じいちゃん ちょっといい？
（春男）うん？
俺 明日
東京に行こうと思うんだわ
東京？
亀戸(かめいど)の役所
そうか
ハウス休んじゃうけんど
いいで 行ってこい
（大和）うん
おやすみ
大和
ありがとな うちに来てくれて
（大和）うん
じいちゃん
ありがとう
（春男）うん
（光臣）寒っ
ああ 悪いな 朝早くに
それはいいんだけどさ
どこ行くんだよ？
（大和）うん…
俺も ちゃんと
向き合わなきゃと思って
（踏切警報機が鳴る音）
俺
捨て子なんだ
東京で拾われたって聞いてるけんど
親のことなんも知らないんだ
俺の親は じいちゃんだ
だから詳しいこと
調べたことなかったけど
でも
区切りっつーか
けじめっつーか
光臣 見てたら
俺も前に進まなきゃと思って
光臣と一緒なら
行ける気がしたんだわ
ハハッ
おお！　スカイツリーだ
お前 田舎もん丸出し
初めて見た やっぱ高(たけ)えな
はいはいはい
わっ！　ああ すいません
怒ったかな
気にすんなって
でも…
東京じゃ よくあることだから
行こ
うん
（大和）お願いします
（職員）お預かりします
こちら除籍謄本なので
しばらく お時間かかりますが
よろしいでしょうか？
（大和）あ はい
（職員）申し訳ございません
では お掛けになって
しばらくお待ちください
（アナウンス）33番の番号札を
お持ちのお客様
交付窓口までお越しください
少し時間かかるって
そうか
ハァ…
もし 親のことがわかったら
会いに行く？
わかんね
会いたい？
そっか
ハァ…
あのさ
光臣が右にいんのが変な感じすんだ
いっつも左にいるで
俺も同じこと思ってた
やっぱ？
ハァ…
やっぱり こっちのほうが落ち着く
だな
大丈夫だから
うん
ハァ… まさか
明日までかかるとはなあ
（光臣）やっぱ 手続きとか
いろいろ面倒なのな
ホッとしたっつーか
気が抜けたっつーか
悪い もう１日
つきあわせちまう
ああ いいって
何かうまいもんでも食って
ホテル探そうぜ
うん
（大和）すいません
今日 泊まれますか？
（受付）いらっしゃいませ
２名様ですね
お部屋はいかがいたしますか？
（大和）あー
一緒でいいよな？　２人だで
ダブルか？
バカ お前
ツインに決まってんだろ
（光臣）ダブルっつーのはなあ
（受付）申し訳ございません
本日ツインルームは
すべて埋まっておりまして
２名様でのお泊まりは
ダブルのみとなっております
（光臣）え！
（大和）じゃあ それで
（受付）はい
では ご記入をお願いいたします
（大和）よかった
（トイレの水が流れる音）
（ドアの開閉音）
（大和）ハァ～
よいしょ
ああ～
ハッ 何で そんな端にいんだ？
お前に蹴られないように
俺 そんな寝相悪い？
フッ だって子どもみたいだから
お前んち泊まったときも…
なあ
（光臣）うん
何で あんとき…
キスしたんだ？
お前…
知ってたの？
あ… あれは
どういうことなのかなって
ずーっと考えてたんだわ
いや…
どういうって…
ああ ごめん
何でって聞かれても困るか
ハァ…
好きだから
え？
お前のことが…
好きだから
それって…
やっぱ そういう意味？
そうだよ
男だけど
わかってるよ
自分でも思うよ
何がよくて男が好きなんだって
何で お前なんだって
でも しょうがないじゃん
好きになっちゃったんだから
俺 告白されたことがあるんだ
その子のこと嫌いじゃなかった
いい子だなって思ってた
だけど つきあえなかった
人を好きになる自信ないんだ
怖いんだ
（光臣）うん
もう少し待って
抱きしめていい？
抱きしめてから言うなよ
あ…
だな
（大和）やっぱ 何も書いてないわ
ハァ… これでスッキリした
すいません
つばき公園って この近くですか？
公園？
そこで拾われたらしいんだわ
行ってみたいけんど いい？
（光臣）もちろん
（職員）あの すいません
（職員）話を聞いてて
思い出したんです
あなたが拾われたとき
私もいましてね
ベンチで 真新しいタオルに
くるまれて眠っていました
タオルの間に
名前が書いた紙が挟んであって
“大和”って
俺の名前
役所の人か 施設の人が
つけてくれたと思ってた
これから捨てんのに―
何で名前なんかつけたんかな
名前って
親が最初にくれるもんじゃん
初めてのプレゼントっていうか
愛情がなかったら
名前つけたりしないんじゃないかな
大和
もう１回 呼んで
うう… うん
大和
（泣き声）
（大和）すごいよなあ
世の中には
こんなに たくさん人がいて
みんな 父親と母親がいるんだ
たしかに
俺の親も
どっかで生きてんのかなあ
幸せでいてほしいな
だって俺
今 幸せだで
フフッ
俺にも愛せっかなあ
♪～
～♪