虫 本日 お覇凵の儀ガ 己さつて参つた
寶毒取り次き 頂凵た凵
護たガ
性懲り もな<
(佐′丶薯木) 凵ガガ
計巴う凵藪 しよ うガ?
As瘻ヵ
沢潟は杆寶
(田尻) 出仕し老凵る
はす竇ごさ凵ま君
呼ぴに参〓う世ま百ガ?
りや よ凵
轟せ
鱇老ガ賓蒙享に?
わしガ話を宣る
当累老 切腹を
なさりた凵と承つたガ
も蓄芸潮鶤
福櫑蛋聾昂百杢毒暮評鼻朦臣
淳昌半 郎と申百者
主累没落筏
あnこn畫曇を求め
仕官に臨んだガ
泰平無事の世
思うに任せ蚕箇
志 得めま養
生活は鶤三旦の度を加えるー万
蓼晋ま老 なんとか
なヵ曼らぇて参つたものの
このまま生巷聡をさら荳より
武士ユうし<腹ガつさばい'〈
果てようと思うゆえ
疇紅の死に櫑所I,こ頂橿<ば
御当累の玄闌先を
貧して凵ただきた凵
まことに 已立派な
寶毒心拮葛 顧厦凵た哲
福島賤の家臣団と申世ば
広島城彊I巷蘆しI,こあいて
主君正則公
安杏嶋認養老ヮ雹鯉
その後の
蓬然とした行凵 作法は
待の手本と糊された
福島家と申されたガ
ヨ 蔓 凵Jヨ も と め 干く夏右求女と申百
著凵漫士を ご存知力辟濡
存じませぬな
欟 け
(服苗)そこもとと向じ
福島賤の譛鼻軍と
申してあったガ
49万眩oo石の福晨家
年害 租頭と
その衆だけ老も5了2名
それぞれの宗の者を入れると
改易竇略頭に迷つてある
その数は
見当もつ宣ま世め
なるほと
合年の秋口のこ と老あつたガ
干く7岩求女と申荳ラ良士ガ
当累を訪槍て参つた
そこもとと同じ用件老麓
ほう
あ話し申そうガ
その時の凵老さつ
承り護しよう
虫 本日 お覇凵の儀ガ 己さつて参つた
あ取り次き顆凵た凵
川 I辺の寅) ついに来あつた
見た力泙
凵ガにも や世齟つた 食凵詰め涙入ガ
的
所詮 仕える主君も麓い身分
とこ竇果てようと 同リ竇はな凵ガ
鮒 それは それなりの 大名累にて腹を切れれば
武士としての面目ガ 保てるガ巳竇あろうガ拙
(ll l辺) 即刻 漸り捨てて萎ろうガ
(租崎) それは拙
面倒なことになる前に
他宗とl吉j櫑 蚕ヨ享を暮ぇZ 遷い養ムったほぅガ
虫
いガガ蕗いた官 沢潟般
的
[戸の開<昔]
あ臺< はこ'さらめガ?
はあ・・・
[戸の閑まる音]
(齟覇由の声) 年のこうは ?
(沢潟の寅)
誓士蕁そこそこガと
あ前た竇うotりも著凵の力辟
合壺冠君りの 狂言セ7ユ腹に
租邇こさりませぬ
そのように専し凵奴ガ
とうとう この井伊家の門壺
たた凵たとは
護こと腹立たし凵
狂言切腹 ?
(沢潟) 左櫑老
こnら躙l輩軍幟晨殿の
屋敷を諒ねし
蒙貝士に姶まるもの
"生計た"こうガた<
このうえは藻<目沫したい'
"穎わ<は
武士の′I轟Iプに玄関先窒"
"苛貸し凵た左Iごぼ凵力辟"
と凵う
その濃士の冥構に
聰を打たれた家臣ガ
頁宣に切腹を
思凵ととまら世
家中の列に加えたとこう
その話は 百'<さま
宣護たのラ曼士に広まり
同櫑 濃士た5は
そこらの大名匡敷I乙押し力辟Iプ
ある者は首尾よ<
召 し抱えられ
そう竇な凵者も
面目 を施したうえに
凵<ば<ガの金子を蔓えtうれ
こうなると
あさまし凵もの老
狂言切腹は
華昌な簀赱涙±た5の閘では
櫑馨リ覇蔓凵 鳳 う U
流行病のように鳳鼈し
諸侯の万く7も
手を焼凵て恭る次第
沢潟
あ前は その・・・
狂言だと申百のだな ?
(沢潟) は 實
当素に このよう7奇蔓賽蔓主
二盧と来ぬよう
それなりの対処を
凵たし護せんと
国もとガら蠅られた
主君 壺毒櫑に
あ目遅りガ櫑許されるとの
由にごさる
寶吉賤朧に !
(宗臣) 恭着賛えを
哲郊乙葦殿に
ご案内凵たしま荳る
はI
碧穿方 本日の切腹の儘
またとなぃ機会
井伊累宗臣の
当然の心ノ博として
しガと見聞されるよう
ははコ !
(jl l辺】 沢潟殿
蚊ぴ遷蓄蔑琵こさる
抜凵てみられよ
このようなもの竇
藻<腹を切ううとはな・・・
[足音]
[戸の開<昔]
(素臣)こ5らに
あ着替え<ださい
ガたじけな凵
(累臣) 寶う着賛え
なされましたら こちら/\
[戸の閑まる音]
[遠さガる足音]
あoo
あ待5<ださ凵!
とうなされた
苳B殿横に 苛目邇りを
許される由てあつたガ
(沢潟) 殿?
殿は急な御用竇
あ出ガけになられてな
實公のこ櫑子を
伝えたところ
そのような立派な己沫心
舎更 蔓わることは
な凵老あるう
ならば お望Iヲ曼とあり
切腹の儀 あい計らうよう
あつしゃられての
醸覇凵老ごさる
己猶予壺 !
あ着賛え召 され
既に用實万端 蔓うておる
あ望みとあり 切腹なさるガよろしガうう
凵ガガガな
合の話は ?
して その先は蜊
[彊lき蚕'るような足音]
当井伊宗 宗老謄
葦靂齟解由竇ある
赤備えの武勇を講る当家老も
もはゃ関ヶ嵐 突證の痺を
知る者は少な<なつた
ここに会百る者
ほとんとガ櫑武士とはいえ
命壺農けて
鞭つ たことはな凵
措賓葡暑知らん
泰平の世となり
この たる剥こたるんだ中
實公の申し出
まこと
奇特な 恭志と承つた
あつばれなる
護ことの武士の死にさま菴
当家の君凵者た5に
あ見せ凵ただきた凵
(沢潟)"拌箇こ
毒ぃ沢蒙櫑声螂
鱸蕭とのレ戴 う
見眉け入に櫛鼈隼入正
世話丿Lに
III辺霊聖ガ あぃ蕩める
竇は よるし凵ガな?
あ 凵ガこさ凵ま百
何ガ?
^1 曰だけ 猶予を觸りたい
必葦これ/\
戻つて参り ま荳ゆえ
干く7岩賤 實
猶予とは見吉しL凵
蓬ぅガ 岬これヘ
戻って参りま貧ゅぇ
溝だけでもよい
己猶予壺 !
(沢潟】 干く7岩殿
当累竇狂言切腹は通用世め
狂言竇はな凵
腹は切る
切腹は凵たしま百の老
とうヵ丶杆
寶吉覇凵老こさる 實
(jl l辺】 干く7岩殿! !
(勘解由) 待て
干く7岩殿
我百コは武士として
實公の申し出を聞き眉け
礼も尽< したつもりだ
少し 心壺
蔓書ち着けられたうとう力辟?
我百コ 井伊家も
筋を邊さ槍ばならん
武±に荳誉ヵマあつ老はならん
干く7岩殿
目分のなされたことを
分ガつてあるな?
(沢潟) こ最期は
ご目分のものガ蕗ようし力辟うう
見拿な躍婁を お持5じゃ
庶い忌ユ
干く7岩殿
懐臣臓つ 實
とう力汀
三面槍
三面 櫑りた凵
同こz軍xせつて恭り ま百
毒子壺医者に診世た凵
川 l辺) この期に及ん竃
何を申百ガ 實
とうガ 三南董
寶吉 凵凵た百 實
最期の願凵ガ蕗それガ
農けな凵奴め
[砂利をつプご惟}音]
もと芸州広島福島家ラ員± 干く7岩求女
これにて 腹壺切口うせて凵ただ<
虫
うつ
期
う...
ううつ 董
<つ・・・
虫
ううつ
うつ
虫
ううつ
J槍
うう・・・
的
〔求女のうめき声]
(求女)ううー丶′ ううつ
虫
うつI
鱇
ううつ うつ 量
虫
うつI
うつ!うつ量ううつ!
的
ううヘー
虫
うつ!うつ!うつ!
[うめき寅]
虫
ううつ ううつI
[うめき寅]
的
さあ 突き立て
存分に引巷回されよ
的
ううつ うう・・・
虫
ううー辟 うつ
うつ うつ うつ ううつ
的
〔求女のうめき声]
[求女のIIIIぴ寅]
〔凹ぴ寅]
虫
庶い忌ユ
うああ 實
的
〔求女のうめき声]
沢潟I
プ樺を
〈凵と邑I巷回百のじや
的
引巷回せ 實
J槍
くう・・・
ううつ うう~!
まだまだ
[うめき寅]
まだまだ !
的
〔求女のうめき声]
[うめき寅]
的
z三xんコ !
虫
庶い忌ユ
哀紅な話老こさ り ま荳る麓
哀れ?
して そこもとは
凵ガガ蕗なさる?
凵ガガとは?
悪凵ことは君わん
この護護撚つ竇拙
そのような ご念には
及ぴ養世ぬ
武士に二言はごさらめ
見事 腹ガつさばいて
寶毒目にガltぼ竇る
分カ丶つた
望C穀とありに凵たそう
あ着賛えなされ
(半 郎) いや
食凵詰めラ貝入の最期には
このま護ガ遁
z三丶さわlノ凵と申百もの
[彊l巷竇'るような足音]
本曰は ご丁軍なる
寓I取り計ら凵
蜀享I實の申し上Iプようも
ロさりませめ
竇巷ま宣れば
最期にーつ7三け
望みガ櫑あるなら 偏おう
ガたじけな凵
百れば プT攀人を
沢潟彦九郎殿に
あ顆凵した凵
沢潟に ?
井伊御宗中にても
こと武勇の
聞こえ高巷万 と
承つてあり 護百
なるほと拙
彦力ュ郎とは さもあらん
彦九郎 !
出仕してあIうんのガ?
本日 は所用竇
休ん竇あるそう老
寶毒聞巷のとあり 沢潟は
本日 出仕してあらん
そこの大賢も
腕に党えのある者榊
凵ゃ
最期の顛U
あ聞巷雇け顆いた<
せひ
[ため忌ユ
呼ぴに参巳せよう
ガたじけな凵
昨晩 罠つてあらんと 責
(佐く夏木) はつ 實
とにガ<攫し"(萎ブ厂I
門限破り 無断外蒙曰は
厳罰ガ決まり
はつ
沢潟だけ老はな凵のガ
なせそれを早<言わん 夏
(勒解由) とうした
沢潟はとうした
(半 郎) 葦葦殿
もし沢潟殿ガ ご腰麓らば
櫛奇隼入正殿ガ
ll I辺右馬肋殿I,こ
あ覇凵した凵
櫛奇もjl l辺も 出仕してありま世ん
鮒
なに ?
三入とも昨晩より
鮒 ゃ<盤〈 役宅には 戻つ老おtうめよう竇m
的
責公I
何しに参られた 實
(半 郎) あ待ちあれ I
寶毒手出しは 合しばtう< こ撫用に覇凵た凵
申し上けた老儀ガ囗さる
それを ひととあり あ聞きt薯ただlプれば
な護百に亥ij藪れようとも 杏やは申さめ
下ガれ !
申して肌竃
されば
ク轟丶た月前 こ5らに萎つた 干く7岩求女は
的 凵ガにも手前ガ 存じ害りの者
(半 郎) 〈干′丶7岩求女は>
伯ガにも手前ガ 存リ害りの者〉
的
[曼雨の音]
父上I
懺に行ガ槍ばならん
(美穂) 父上
美穂 棄昔るな
ー入竇椿つて恭れるな
[下蟹巷た5の声]
(農寅)よーし みんな
少し休ん老<れI
(ー同) へい
(内藁) 干く7岩殿 夏
百<'に工拿に
力丶ガうんのガ?
(蘆田) 二の丸 三の丸も
寵れてあるガ
せめて本丸だけ竇も頁そうぞ
(轟内) 凵肌こも頁ちに
取りガガり たいガ
暮府の許句なしに
頁百わけには参り ま世ん
(内葦) 暮府に 雹請眉壺出したのは 鼻しんとと桟
半年前竇あるう 實
とうなつて恭るんたゴ
(靂田) このまま老は
とう しようもない
碓も その<らいは
猶予して<れるだろう
凵や その "その〈tう凵' 竇
もし何ガガあつたう
取り蔓巨しガつき藪世め
武累諸法度に背けば
あ取り賽し竇ごさる
(内葦) とにガ<本丸だけは
頁三うに取り ガガううぞ
いや 暮府の許可を
待た槍ばなり ま世め !
偶田雁屈は分ガるガ
干くZ岩殿
懺を守るのガ蕗
我蔓うの務め竇あるう
しガし拙
(内葦) 準備にガガれ 責
(ー同) は 實
うつ
ううつ
(半 郎) 轟内殿?
これ 轟内殿!
(轟内) ああ
(半 郎) 起き老凵ても
ようし凵の老百力辟
こんな曰に寝竇あつては
バチガ当たる
凵百コつしや凵ま世
(轟内) ああ
うまそうじやのう
凵やあ
譁蠢の な藪ぐうとは
比バものになり ま世ぬ
(轟内) 闌ケ竄の絞
殿ガ巳凵ただ凵た "兼定" じゃ 灌旧さ瘻
轟内賤
ー抹の不安ガごさ凵ま君る
先に出 して凵た御上の許句ガ
何ゆえ 凵た掴プな凵の力辟
勘〈巴')竇'には恭うれま世め
やはり 関ケ竄以来
鼻臣側に凵た大名を涛さんと
手〈荳槍壺邑I凵てあると
半四郎
めつたなこ と言う老な凵
何力丶沙汰ガ櫑あるやもしれん
だガ 舎やそれを
支しに掴ん老も しガたな凵
[ため忌ユ
そんなしガめつ面を百る麓
轟内賤
(轟内)亡<なうれた臭万に 佃てこられたのう
半 郎 目に入れても 濫<な〔,「Cあうう
命を農けて鞠うことし力辟 知tうなカ丶つた栽tうガ
あ互凵に女房畳亡〈 して
鮒 よくもまあ 男手ーつ貰 實てたものよのう
求女賤も立派になられた
J槍 橿内mしと蓬うzのう 学聞のほうガ好巷らしい
J槍 (便者の寅) 葛尾 広晨域畳請のこど
聯法蘆に あ凵背ガるるの肝
J槍 〈雙置と “曲事に 壺し召さォ苳堡蒙ところ・・・"
J槍 濃 鱸 購〈 “被の城 虚却あるべき宜
的 養し轟 う 請詔により 鷺え實老の本夷厂
"そのほガ ことごとく 破却せられるバきの宜
J槍
“仰せ苗され候”
杢 "しカ丶るところlpこ よ石計り取り 際き" レょコ雙董奮か
“そのうえ 無人をもつて 数曰を送るの寓
的 轟雀うじ雀う し 藁 U 軍員不眉老の仕合に 思し召され候"
的 “このうえは 面 召 し上けう利
竇え地として 津驛を<ださるバき由"
的
"仰せ出され候なり”
的 置gぅ董ょぅa蝉ん "恐く7謹官 六月二曰"
寶毒達しガ蕗 下る前に
虫 普請責行のわしガ 腹 切つて
彿上に嘆穎しなガつたのガ 侮やまれる
改易は蕁府ヮ荳譁真手段
仮惜なt瞰路の前l乙は
規濯 譛代とて 舎や な百百べガな凵
口惜し凵のう
的
(半 郎) 轟内跛 " ・
半 郎・・・
Il匿ぁ得てあtjま竇
的 もしもの際には譯昌半 郎 命に代えても
求女賤のこと あ彊I巷受Iプ凵たしま竇ゆ天.
半 郎
百まめのう
虫
(半 郎) いえ
開lすて<れぬガ
懺ガ見た凵
虫
美しいのう拙
的
は凵
[物音]
(半 郎)
創術や学聞 と同 じだ
毎曰ーつーつ
丁戰こやつていれば
やガて上達百る
心配貢るな
父上は ?
所用竇出ガけて萎る
(美穂) 老は待つ亡あり 藪哲
(半 郎) 知入に会うゆえ
わしはよ凵のだ
ほれ 温ガ凵う5に食え
熱凵う宣うに しガ
食えめ味ガも しれん
あ先に頂載凵たしま哲
(半 郎) 舎曰はだめ力丶
J槍 (求女) この前のように 蟹を鮑りたいのさ荳ガ
的 虚弱の者に 鯉の滋饗ガ櫑よ凵と聞きま竇
轟馨 ご 特に女子には ・・
虫
うおつ
求女 たもを 實
あつ は凵 實
J槍
(半 郎)阜よ I
的
八八八・・・
こ紅竇美積殿に 貪バさせてあけうれま哲穐
(半 郎) さあ
的 (求女) 立派な 苛屋敷竇百槍
(半 郎) 関ケ竄老は麓 この井伊も 我らガ福島も
同じ東軍竇蘆を並べ 麟利を得たのだぞ
このようなところに 仕官竇巷れば
あじ上や 美穫殿に 恩返しガ竃巷るの老荳ガ
(壽憲)圭・,I<手あまたの櫑談に
津昌櫑も棄つガりゃ
仕官の遣も開川Vのに穐
あガえんなさ凵まし
(美穂) ただ舎 罠りました
(宗祐) 先ほと
また来て苛りましたよ
遁E諷葦の審頭
こ紅竇4回目
ん? 5画目 ?
また 寶毒断りに
な百コれたみてえ竇荳よ
美襪櫑ガ
とこぞの輿万になり やあ
あ父上も
あ薬になり護百蚕しように
あつしらには到塵
分ガらねえことで荳ガ
あ悟さんつてのは
し 藁るt 丶う
ややこし凵もんなん老
己さん百槍え
[宗祐の否笑]
ただ舎 戻りました
(半 郎) うん
父上
舎曰は思凵のほガ
講ガ凵つてな
合曰もまた随分と拙
穎蔓長り適きるなよ
父上
<だらんこと
心配せ養ともよ凵
(美穂) 父上
養んリゅう
櫑頭 凵ただ〈力丶
さあ
父上 召し上ガつ'(<ださい
私は筏老頂戴凵たしま哲
二入竇食バたほうガう藪い
的
うん
(子供た"こう) ありガとうこさ凵ました I
ありガとうこ'さ【,ぼした 董
(利尚の寅) 実のと こう
雨葦りガ ひと凵の老はなガうう力辟と
気t乙ガlすて貸彊り まして麓
わさわさ あ越し<ださ凵まし'こ
鮒
凵や凵や
久し<求女殿の あ穎も 拝見して恭うめゆえ
J槍 それに し竇も ぼろ壽は ぼろ累だガ
的 このように あ使凵凵た姻プれば
ありガた凵
杢 n農〈レ 私こそ ご親切に 甘ぇるば力丶り君
心吉し凵ガきり竇 己さ凵ま百
鮒
凵や凵や
召し上ガつてO三さ凵
私は父上と 凵ただ巷養したゆえ
二入竇食バたほうガ うま凵と思うガ
的
フフフ・・・
と う した ? 何ガあガし凵のだ ?
崑 ゆ 白湯を入れましよう
[物音]
あじ上
とうなさ凵まし走庶
とうぞ
百まん
あの賢貝 馬つきあつた
(求女) とうガ
なされ藪したプ打
伴 削美穂を
もtうつて<れめガ?
美穂壺 もらつ老<れめ力丶?
凵護だ 堯貝く7の身
そのようなこ とガ
あ受け竃巷る
身分竇はこさ り ま世め
(半 郎) 二入の筧持ちガ
大事なの左
求女 轟属前は美瘻を
とのように思うてあるのだ ?
そ紅は拙
美穂殿は 命を縣けて
あ守りした凵 あ万貰哲
(半 郎】 まことガ
わたくし
竇百ガ遁 舎の私竇は
(半 郎) 求女
よ<ぞ申して<れた
それ竇よ凵
二入の筧拮葛ガ大事なのだ
よ川
杢 ssうぇ 嚢父上 實
虫
庶い忌ユ
的
[赤ん妨の寅]
Jt
伴 則 さ 求女 宴言を
ああ そーれ
美穂 軍うこれヘ
(美穂) は凵
[金吾を献'曼百声]
(求女) 嚢父上に このように して凵た7軍いて
護ことに恐編竇百
虫
(半 郎) いやいや
J槍 もう少し大さな簀賃に したガコたヵマの
こ紅<tう凵'C栽饅し老<れ
虫
(求女) いやいや
父上 申し訳あり ま世ん
何壺申してある 硼のために当たり前のこと
わしに遠盧なと無用 じゃ
的
は凵
さあ 金吾 あ食凵初めじや
さあ
的
ほーれつ フフフ拙
さあ
ほーれ ほーれ
的
[金吾の寅]
(半 郎) 少し 鱸を食うてIヲ麦るガ?
的
ん? 金吾
鮒 ノ \八八 じゃあ 少し食うてIヲ曼よ
ほーれ
虫
あつ
[三入の笑凵寅]
J槍
金吾
さ 凵た左< と百る力辟
的
は凵
凵ただ巷ま百
ほれぼれ
では嚢父上囁實芯蕁
知り合ぃの寺チ邑を
手伝凵に行つ竇萎り ま百
(半 郎)
そうだ 行つて萎れ
[金吾の<譬る声]
凵つてらつしや凵ま世
[せ巷こ皺]
(半 郎)
苛前は川さ凵時ガら
あ護り体ガ櫑文夫竇な凵ゆえ
大軍に して<ブ厂l
父上
こ沁配には及ぴま世め
私は こうして
元気m竇こさtぼ百
美穂
父規に遠盧なと
してはな巳ん
わしに 竇老ることガあれば
何なり と申世よ
よ凵な
は凵
(宗祐) まるで ゆ百りたガり左よ
目分とこの玄関先老 そんなことされちや
目分とこの玄関先老
そんなことされちや
(住入) 入齧ガ世だ麓
(住入) ぴCえもんだよ麓あ
ほんと しガた蘊えよ
あつ
あつ 津昌振蜊
淳宴櫑I
何ガ?
(宗祐) こ存知老哲力辟
向こうの長匡に
簀し凵著凵 あ侍さんガ
凵らつしや凵まして槍
その万ガ 舎 淹行りの
狂君切腹に
あ行巷になられ老
狂言切腹 ?
(宗祐) あや
こ'存知な凵ん'C百ガ?
狂言切腹のうわさを
凵ゃ
(宗祐) 私ら町人には
そんなこと
思凵もつガんこ と老
己さ凵護百よ
あ大コ名の あ匡敷を訪槍老
切る筧もな凵のに
玄関先竇腹 切りた凵と
哀紅を匂うん竇さあ檀
狂言竇百よ
あ大名に百りやあ
えれえ迷藏だ
美穂?
あガえりなさ凵ま世
とうした?
ええ 猫ガ合覇
久く薯に婦つてきたと
思凵護した巳
(求女) そうガ拙
う宣に婦つてきて
死んだのガ
(美穂) 凵つものように
護る竇嶋つて凵るよう竇した
[美穂のせ宣こI穀]
入つて恭れ わしガやる
[せ巷こ皺]
[激しL丶せ巷こゐ丶〕
美穂?
鮒
虫
庶い忌ユ
(美穂)大文夫老己さい藪哲
[金吾の蘊宣寅]
もう少し
なんとガならぬガ
[店主の著笑]
(店主) これ以上は・・・
その 寓膿のものは
あ売りになtうな凵の老?
鱆礼竇あうう
(寨店店主)
あ待たせ凵たしました
ot凵しよ
八凵
八凵 三つ
ありガとうこ蕗さいま官
ot凵しよ
た護こい
産湯坑ててのたま已は
凵百コんガヘ从
田鮒逞せーぞ
(子供】何左とー
(子供)あつ あ・・・
(美穂) 申し訳あ り ま世ん
(求女)案するな 獲老あれ
もつた凵な凵
(求女) そのようなこと
筧にガけるな
寨畳欲み
葦纉のあるものを食して
ゆつ<り休め
さあ
医者に診ても らえるよう
わしガ なんとガ竇る
医者に行けば じき治る
医者なと
そんな とん老も麓凵
私は求女櫑に
こ跨爵ばガtjガlプtあり 藪竇
夫ガ毒や子のために
蠍<のは当然"Cあうう
ましてや
我らは割り符の己と<
二入てーつ
そのような心配は無用だ
[百百り泣巷]
合は何も者えるな
しばし こうし老あうう
[百百り泣巷]
[百百り泣老]
虫
〔美穂の荒い息〕
(審頭) こ吉譛さま竇竇
五ーlー文てこ'さ凵ま百
舎曰は
凵< うガよ凵の竇百
襄生せ槍ばならんぞ
父上
なんと あ礼を
申してよ凵のやう
わしに礼なと凵らん
寝て寶臺巾 のう よ凵な
父上こそ
あー入なの竇荳ガら
(半 郎) わしは大文夫だ
(美穂】 こ沁配を
あ胡プ し老
申し訳ありません
[美穂の百百り泣き]
〔竇の音]
(求女】 暑曼父上
求女 著譛ガにて荳藪ん
(求女) 嚢父上
何をあコ しゃ うれま荳る
求女
百まん
(求女う'憲實ほ
必葦や美積の痛ガ
治ると眉じて恭り ま哲
そ・・・ そうだな
求女 わしガ老きることは
何竇も百るゆえ
庶い忌ユ
[吉しそうな呼吸]
(美穂) 勲ガ蕗もう
3 曰も下かう昔
ああ これはいガん
医者に診せたの7寶柑
(美穂) 何蘆も
瀞顆凵しました
竇百ガ櫑 三而の
用意な<ば ガな橿ぬと
(半 郎) 三面 ・・ ?
三面槍
求女 何ぞ
手だてはな凵の乙柑
襄父上
少しの聞
美穂と金吾のそばに
凵て凵た姻プま百ガ
心当たりガ遁あ り ま竇
(半 郎) 本当ガ?
早ければ 置週吉には
罠つて萎り ま荳ゆえ
伴 則 ならは軍ぅ
頬んだぞ 求女
は凵
的
隘吾の否しそうな呼卿
金吾 しつガり世ん力辟
金吾I
しつガりせぬガ
[目,の音]
(美穂) 金吾拙
金吾
[美穂の百百り泣き]
(美穂) 金吾
欺護ぬガ ほれ
金吾 ! 飲まめガ 夏
金吾
ほれ 金吾
(美穂) 金吾
やめめガ
ほれ美穂
ゃめ美穂I
やめぬガ 實 ほれ 夏
そんな体竇は
よ凵昂lmも出ま凵 休ん竇あれ
美穂 I
寝てあれ !
〔美穂の蘊宣寅]
求女はとこへ行つ7丘
当てガあつたら
なせもつ と暑よ行ガん 夏
〔美穂の蘊宣寅]
[美穂のせ宣こI穀]
(半 郎) 美穂
大文夫プご佇 これ
金吾拙 飲め
飲め
あつ そ・・・ その調子だ 金吾
そなたは措の子ぞ 貫
これ
飲め
欺/v'C<れ
鱇
(半 郎) 美穂?
美穂
これ
虫
美穂 I
鱇
寝て献1
鮒
はあ
求女は何をしてある
(美穂) 金吾 實
金吾I
金吾 金吾實
伴 郎冷吾 これ 寶
(美穂) 金吾 實
(半 郎) 金吾 しつガり世めガ 金吾 責
これ 起老ぬプご凵 金吾!
(美穂)金吾 ! 金吾!
美穂I 金吾!
金吾I
しつガりせぬガ これ 金吾 !
起巷ぬガ 實 これ
起巷めガ !
的
(美穂) 金吾榊
金吾I
的
金吾 金吾榊
J槍
盆吾.__
伴 蜊金吾 起きぬ力辟 これ しつガり凵た世!
こプ川 金吾!
J槍
盆吾.__
(美穂) 父上・・・
金吾 葛まぬ
吉しガつただるう
百護ぬ榊 百まぬ
的
[半 郎の泣き声]
J槍
父上 禾ム・・・
私ガ悪凵の竇竇
的 申し訳ありません拙 申し訳あり蔓世ん 貫
あ前のせ凵竇はな凵
(美穂) 申し訳あ り 譲世ん
的
(半 郎) ほれ
申し訳ありません
あ前のせ凵竇はな凵
(美穂) 申し訳あ り 譲世ん
的
あ前のせ凵竇はな凵榊
あ前のせ凵竇はな凵
的
[半 郎と美穫の泣き声]
〔物音]
的
求女ガ?
(吉次) こ5うは 干く7岩求女殿の あ宅プご佇
誰じや ?
的 我巳は井伊家 上屋敷の者てごさいま荳
舎朝ガた 干く7岩殿ガ
訪槍て萎うれ
切腹をなさ り た凵との
あ申し出ガこさ凵ま したゆえ
当累の庭を
あ貸し凵たしました
切腹?
(行) これは
御累者櫑かう榊
罐ガに あ眉lプt丶たした
虫
待つて<れ拙
待つて<れ!
〔遠さガる足音]
[目,の音]
虫 待つて<れ! 待つて<れ!
何ゆえ求女ガ このようになつたのガ
教えては<れぬガ
(吉次) 先ほと 申したとあり竇己さいま竇
求女ガ切腹とは 合点ガゆガぬ
的 我らは あ扈IプI,こ あガつただlプ'C己さいま哲
とうガこれ竇
虫
待つて<れ!
的 求女ガ切腹とは 合点ガゆガん
何iとガ申せl
(租行) 狂言切腹は 当累竇は運用世めと拙
的
狂言?
椿つて<れ・・・ 待つて<ブ厂l 實 頼む 責
御累者櫑は あ止めになると思つた
的
苛顆凵だ
的 求女の最期の櫑子を 聞ガせて<れ 實
とうガ 恭許しを
顆むI
ほら
的
苛食バ
寶吉凵し凵よ
轟 藁 コ [嶋姻]
[目,の音]
[百百り泣老]
(半 郎)
求女は毒子のために
とうに捨てて恭りましたのに
拙者は このようなものガ
筏生大拿と
しガC穀つ凵て凵たの竇ごさる
待の入生
思うに巣達をはガるも
蔓き目に翼うも
ノ三丶とした巡り合わ世 しだい
とも百れば
求女ガそれ八座り
實公ガ求女のような身の上に
なつて凵たガも しれめ
こちう老切腹凵たした
干く7岩求女
生活に鶤して凵たとは凵天_
狂君切腹壺試皺るとは
まことに あさまし凵
世聞竇は
竹光竇切腹を
申し出たラ貝士をあさけ笑い
切巳せた井伊家を
さ宣ガ武士と蓑めそや荳
誰ー入
竹光て見拿
腹をガき切つた
求女の哀れと藻さを
語ることはな凵
(齟解由) あ気持ちは
苛蔡し宣るガ
我巴うは腹を切り た凵と凵う
顆凵を聞凵て
この庭先壺
あ貸しした藪竇のこと
護さガ切ら世は
し護凵と凵う
甘凵も<うIヲ曼ガ
聞違凵のもと
武士ガ切ると言つたら
切t三う槍ばなtうん
(半 郎) しガしなガら
聡壺承知竇
武士ガ毒子のために
盆子を顆んだその心膚董
護ガ哀れとは
思わなガつ たガ
これだけの武士ガ
そるうて凵て
我ガ身に實宣換え
思凵やる気拮5を
あ拮宣の万ガ蕗
ー入< らい
あられなガつたものガ
(動朧由) 我巳は
武士として礼も尽< した
思t 藁やる心 ?
あガしなことを申される
武士も血の邇うた
入聞老あうう ?
津霆殿
井伊家ガ そのよう麓ものを
許しては 示しガつ力辟め
(半 郎) ほう
入には巷それぞれ
面目ガあうう
なlゴればなtうん
そ紅壺施宣心ガなIプれば
何も守れん
なるほと
憤]轟篭由)
当累にあ凵ても しガり
竇は こ5うの皆櫑は
武士の面目のために
死壺恐れることはな凵と
凵ガにも !
はあ・・・
(勒解由) 譯昌殿
あ筧,ガ済まれたガ?
[走つて<る足賽]
(佐く7木) 三万とも昨夜
下屋敷の轟藁兵櫑を
出てガら行万ガ知れ昔
中屋敷に
立'5害つた形錨もな<
護だ見つガらんのプ朽
(佐く夏木) はつ 實
早<証隻して萎れ 實
[遠さガる足音]
沢潟ら壺とうしだ寶
これは 恭i匡し申し上lプる
もうーつ
持参したものガ己さつた
櫛奇掌入正殿
j l 姻右馬肋殿
殿
これは葦葦殿よ り
寶毒三万八 あ瘻し<だされ
寶吉三万は これガな凵ゆえに
首ガら上畳入前に
見せることは竇巷昔
まさ しく
首ガあるガ遁首ガな凵
[笑凵寅]
何者I
何者だ !
名をヱ名棄れ 實
(川辺)うあつ たあ!
やあ!
(捌奇) やあ 實
(沢潟) やあ 實
やあ!
ああっ 董
やあつ <わ!
干く7岩求女を鴬えてある力辟
う・ー・ あーー・
(半 郎の寅) 命の代橿 り に
重を取巳れたことき聴じ
輩雹にも身を
鰹されzぃるa櫑チ
あつしやられる武士の面目
とう 恭者えガ 實
コリコ蔓
全勺士懐ガ蕗合わん
<だlうん 実l,こ<だlうん 責
漸り捨て凵
(宗臣) やあつ
やああ !
ああI
あぁ榊
うああ !
(黛臣) やあ 實
伏罰恭つ 實
やあああ !
轣ol
[乱闔の寅]
庶い忌ユ
ええいつ I
老やあ !
うああ !
(黛臣) やあ 實
庶い忌ユ
(半 郎)ああ・・・
(宗臣) たあ 實
(宗臣】 やああ 夏
ああつ
(宗臣】 てやあ 實
てやあ !
庶い忌ユ
[乱闔の寅]
(宗臣】 竇やああ 夏
庶い忌ユ
(宗臣】 竇やあ 實
[半 郎の荒凵忌]
(半 郎) うつ 實
庶い忌ユ
(宗臣】 ええい 實
(宗臣) うああ 夏
懐臣た句 ああ丶つ 夏
うおーI
(半 郎) うう-
庶い忌ユ
ううつ 董
虫
庶い忌ユ
的
(宗臣】 竇やあ 夏
虫
〔笑い寅〕
武士の面目とは 所詮
的 入目を飾るだけのものと 見受けま宣る
的
豁れI
ああI
鮒
<'あ! ああつ!
虫
庶い忌ユ
乱II蔓き者めガ蕗 實
拙者ガ狂うて恭ると拙
拙者は ただ生きて
春壺待つて凵た7三Iプだ
的 〈遷もの (累臣】 曲者ー 夏
(素臣】 竇やああ 夏
(累臣) ああああ 夏
鮒
<ああ !
虫
庶い忌ユ
的
襄父上 !
〔赤ん妨壺あや百半 郎の声]
的
(累臣) さあ 實
(素臣】 沢潟殿 實
的
(宗臣)あつ 實
虫
寶吉あつ 實
期
う... うう...
〈つl
J槍
うう・・・
的
[戸の開<昔]
(田尻) 已指示のとあり
繁わり護してごさ凵ま君る
手入れを して<れたの力辟?
はあ
赤備えは
我蔓うガ諾り竇
己さり護百ゆえ
うむ
Ripped by: Ledzepp