（きしむ音）
（ナレーション）
昔 京都に 若い武士がいた
その主人の家が
没落のため貧しくなったので―
彼は
遠い国の国守となって下る人に―
新しく仕えることになった
（武士）達者で暮らせ
（妻の泣き声）
（武士）ここで埋もれては
前途のある…
男は立身出世が大事だ
仕官の道を そなたゆえに捨て―
ここで老い朽ちるわけにはいかぬ
（妻）あ…
ああ…
どうでも 今日 おたちに？
（妻）
今よりも精を出して機も織ります
夜も昼も 暮らしのために
身を粉にして働きますゆえ―
どうぞ
思いとどまってくださいませ
（武士）
この折を逃しては浮かぶ瀬もない
せっかく得た仕官の道を
邪魔立てするな
そちも もし家柄の男に縁あれば
なお幸せというもの
切りのない
ほとほと貧しさに疲れ果てた
（第二の妻の父）
明朝は早い出立ゆえ―
ここらでお開きにして…
（侍女）お床入りの支度を
（第二の妻の父）いや…
これで ようよう 娘の身も定まった
（第二の妻の母）
ほんに肩の荷が下りました
婿殿にも どうぞ 幾久しゅう
（武士）ふつつかながら
（世話人）
入り婿の務めは元より承知
（第二の妻の母）どうぞ 末永(すえなご)う
娘の面倒を見てやってくだされや
（武士）ははっ
（ナレーション）この武士は
愛情の価値を十分 理解せずに―
優しい妻を捨て―
立身のために家柄の娘と結婚して
任地へ連れていった
しかし それは―
貧しさにあえいでいた
無分別な若い時代だった
（機を織る音）
（ナレーション）
彼の第二の結婚は幸福ではなかった
彼の新しい妻は―
わがままで冷酷であった
京都時代のことを考えて
彼は懐かしさに堪えなかった
やっぱり 彼は
前の妻を愛していること―
現在の妻よりも愛していることに
気がついた
そして―
自分が いかに義理知らずで
また恩知らずであるかを感じてきた
（ナレーション）
彼が つれなくした女の記憶
その物静かな言葉
微笑
優しい物腰
非の打ちどころのない忍耐力
それらが 絶えず彼を悩ました
（馬の駆ける足音）
おいっ… おい
（武士）おらーっ！
（第二の妻のあくび）
（第二の妻）あ… ああ…
（第二の妻）やめや
同じような遊びには
もう ほとほと飽いた
（乳母）そなたらは
もう下がってよろしい
（乳母）先にお休みなさいませ
旦那様には まだ ご書見のもよう
（扇子を閉じる音）
んん…
恩知らず！　義理知らず！
きょうび あなたが
こうしていられるのは―
私の家柄と引きのおかげ
それを あなたは利用して―
心は常に 昔の思い出ばかりを
懐かしんでおいでなのでしょう
私を踏みつけにして
（乳母）夜露は毒にござります
どうぞ
ご寝所においでくださいませ
そして
ご機嫌を取り結ばれたほうが…
（武士）夜とぎか
乳母の役であろう
（乳母）まあ そのような…
（武士）明日でも
親元へ戻りたくば帰す
不足顔を見ているのは
かなわんのじゃ
そう言うてくれ
しょせんは若気の至り
捨てた妻を捜し求めて―
私は罪の償いをする決心だ
（ナレーション）
しかし 歳月は過ぎた
彼が任期を終えて―
昔 彼女が住んでいた京(きょう)の町に
着いたのは９月10日
夜は深く
都は墓地のように静かであった
（床板が抜ける音）
（物音）
いつ京へお帰りに？
今
たった今だ
（妻）まあ…
このような暗い中を―
よく道がお分かりになりました
それはお疲れでございましょう
（武士）いや
そこに座っていてくれ
（武士）何も構わんでよい
（妻）いえ
（妻）さ湯なりと たいて
（武士）いらん
（武士）昔と少しも変わらぬ
あのときのままだ
片ときも忘れることのできなかった
そなたの面影
懐かしい そなたの声
許してくれ
私は残酷な男だ
愚か者だ
さげすまれても
しかたのない人間だ
（武士）任期も満ち―
ひとまず役目の終わる今日まで―
幾たび そなたの元に戻ろうと
思案したか
どれほど
己のわがままを後悔したか
そなたなしで
どのように不幸なものか
別れたことを
取り返しのつかぬ思いで―
苦しみ悩みとおし―
長い間 この償いをいかにしたらと
とつおいつ考え続け―
何はさておいても京に急ごう
そして そなたを捜し出そうと―
気も焦って 夜更けの道を夢中で…
そのように お心を砕いて―
私のような者のために
許せ
許してくれ
このあほう者を許してくれ
そんなに自ら お責めなされて
私のために
そのような苦しい思いは―
もう おやめくださいませ
しょせん 私は 日頃から―
あなたの妻になる資格も
値打ちもない身と…
（武士）いえ…
（妻）いいえ
（妻）身の程を知りながらも
つい足手まといに
（武士）何としても
あのむごい別れようは…
それは… 貧しさがさせたこと
日頃は いつも お優しゅう
いたわってくださいましたもの
何のお恨みなぞ
（妻）何とぞ
あなたに よい月日をと―
朝夕 陰で祈っておりました
（武士）ああ…
この償いは きっと
いいえ
はるばる来てくだすった
それだけでもう 私は幸せ
たとえ―
しばしの間でも こうして…
しばしの間…
（武士）ああ…
“七度(たび) 生まれ変わっても”と
そう言うてくれ
そなたさえ嫌でなければ
いつまでも
いつまでも一緒にいよう
どのようなことがあっても
別れはすまい
（武士）ああ…
この懐かしい髪の香りは―
昔ながらの そなたの匂いだ
いつに変わらぬ黒髪の艶やかさ
この目
愛らしい鼻
柔らかい頬
そして…
悲しいことは―
もう忘れました
あなたが
おたちになってから―
京にも いろいろなことが…
（武士）そうであろう
（妻）一夜では語り尽くせぬほど
まもなく―
夜も明けまする
この部屋も懐かしい
そなたと初めて
ちぎりを結んだ…
幾夜か重ねた思い出の部屋だ
眠るには惜しい
（武士）過去 現在 未来の
積もる話を―
まだまだ ２人で話し合って―
この幸せをかみしめ味わっていたい
ほんに 私とて 夢のような…
お帰りを
しっかりと逃がさぬよう―
つかの間も眠りとうはございませぬ
（叫び声）
（武士）ああっ！
（ナレーション）
武蔵国(むさしのくに)の ある村に―
茂作(もさく) 巳之吉(みのきち)という
２人のきこりがいた
茂作は老人で―
そして 年季奉公人の巳之吉は
18歳の若者だった
彼らは毎日 村から３里離れた森へ
一緒に出かけたが―
ある 大層寒い日
帰り道で大吹雪に遭った
（風の音）
（ナレーション）
渡し守は舟を向こう岸に
残したままで帰ってしまった
泳げるような日ではなかった
（雪女が息を吹きかける音）
（雪女）私は
今一人の人のようにね―
あなたをしてしまおうかと思った
でも―
気の毒な気がしてならない
あなたは若いから
（雪女）美少年ね あなたは
私は もう
あなたに危害は加えません
だけど―
もし 今夜 あんたが見たことを
誰かに告げたら…
たとえ お母さんにでも言うなら
私に分かるよ
そのときは お前を殺す
私の言うこと
しっかりと覚えておきなさい
分かったね？
（足音）
（母）では行ってくるからね
少し売って稼がねば
まだまだ当分 働けないよ
病気がよくならねば
よっぽど体にこたえたらしいからね
そら かゆが冷めるに
これから
よほど気をつけてくれぬと
あの茂作旦那のように―
血の気も何も
抜き取られたように―
凍りづいて死んじまうだよ
今度 そんな目に遭ったら
もう取り返しがつかぬから
聞いてるのかい？
何を言っても黙りこくって
（木を切る音）
（ナレーション）それから１年
彼は達者になると
再び仕事に就いた
そして 毎朝
１人で森へ出かけて―
薪の束を持って帰った
（巳之吉）
こんな日暮れに どこへ？
（お雪(ゆき)）お江戸(えど)へ
（巳之吉）これから？
（お雪）ええ
（お雪）二親とも亡くなって
身寄りを頼りに―
どこか 奉公口でも
探してもらおうと思って
（巳之吉）兄弟は？
１人も？
（巳之吉）身寄りを訪ねていって
いい奉公口があればいいが…
（お雪）
身元引き受けのない者は―
いい所へも
召し使いには上がれぬとか？
（巳之吉）フッ
嫁に行ったほうが…
あなたは？
ウフフ…
ハハハ…
（巳之吉）ほれ
（お雪）ああっ
（巳之吉）おっ
（巳之吉）ああ…
そこがね おいらのうち
（お雪）ああ…
（巳之吉）休んでったら？
誰も遠慮する者はいねえから
（お雪）でも…
（巳之吉）おふくろだけだから―
かまわねえに
さあ
お雪さんという名前かね？
そうか… そうか
（母）これから江戸へといっても
当てのあるような ないような
一人旅じゃ心細い話じゃのう
誰彼が いつも
親切にしてくれるとは限らないし
若い娘は なおさら
悪いやつに
取っつかれないよう―
気をつけて行かないと
さあさあ
あったかいうちに ここへ来て
（お雪）アハハハ…
ウフフ…
アハハ… ハハハ…
（お雪の笑い声）
（お雪と巳之吉の笑い声）
（ナレーション）そして お雪は
美しい色白の子どもを産んで―
村でも評判のよい嫁となった
（子どもたち）
♪ 雪こんこん雨こんこん
♪ お寺の茶の木に
♪ 雪いっぺたまった
♪ こぞこぞほろげ おしょうさん
♪ ほろがねがら おらやんだ
（お雪）さあ
ばば様にお参りしなさい
みんな こんなに
大きくなりましたと
ばば様にあげなさい
（村人）
若いね あの人は いつまでも
（村人）本当だよ
この村へ初めて来た日と
ちっとも変わらないからね
（村人）不思議な人だ
（村人）墓参りかね？
（お雪）ええ
ばば様の祥月命日なので
（村人）そうか
そりゃあ きっと喜んでるだよ
いい孫ばかりそろって
墓参りしてもらえるだもの
（村人）安心だ
（村人）嫁さんのことを
褒めそやして死んだってね
（村人）めったに聞かないよ
そういうのは
（村人）聞かないね
（村人）聞いたことないよ
そういううちは
（村人）
よっぽどできた嫁さんでもよ
いいえ 皆さんのおかげで―
私も 幸せに こうやって
まず何よりだ
夫婦仲のいいのが
（村人）当たり前だ
これだけきれいな嫁さんを―
気に入って もらったんだから
（村人）当たり前だよ
（村人たちの笑い声）
（村人）何だら
みずみずしい おっかあだ
大抵は
３人も子持ちになりゃ―
百姓は老け込んじまうだよ みんな
（村人）姉様みたいだ まるで
不思議だよ
（巳之吉）どうだ？
履いてみな
小さかったかな
（お雪）子どもたちのは？
（巳之吉）ああ 仕上がってる
あれあれ
もうすっかり正月の草履が
（巳之吉）
鼻緒がきつければ緩めておく
さあ 履いてみな
（お雪）はい
大層きれいな
赤いきれ 入れて…
（巳之吉）おめえは まだ…
（お雪）もう３人の子持ちだのに
（巳之吉）まだ おめえには
これがよく映る
足元が美しく見えるに
まあ ちょうど
きつすぎもせず 緩すぎもせず
ちょうど加減にできております
あんたが編んだ草履は―
みんなが“どことなく形がよくて
長持ちする”と―
欲しがって頼みに来なさるけど…
これはまた 特に足触りといい
（巳之吉）念入りに作ったもの
晴れ着に負けぬよう
（お雪）まるで旅立ちのような
（巳之吉）うん？
いや…
ろくな晴れ着も作ってやれぬに―
せめて履物なりと なあ？
ハハハ…
（お雪）それ履いて この
仕立て返しの晴れ着ができれば―
子どもたちには上々のお正月
（巳之吉）仕立て返しは
もうできるか？
（お雪）せっせと もう一針で
（お雪）何を
そんなに見つめているんですか？
（巳之吉）うん？
（ため息）
いや 今 ふと思い出しただ
10年も前のことを
ハハハ… 不思議だな
気にも留めていなかったのに
おめえが
そうやって明かりを受けて―
下から おらが こうして
見上げていたもんだから―
急に あの夜のことを…
あの夜のこと？
（巳之吉）そうなんだ
不思議なことがあっただよ
つい昨日のことのようだが…
あの夜のことはな 今日まで
誰にも言わなかっただがね
今 思っても
夢なのか本当のことなのか…
あの茂作旦那がよ―
血の気 吸い取られて
凍りついて死んだ日だ
おら この目で―
茂作旦那の上に覆いかぶさるように
のしかかってる女を見ただよ
そしてな―
白い煙のような息を
ハァーッと吐きかけているだ
するとな 凍りついて 相手は
自由が利かなくなってくるだ
その女がよ
おらの上にも顔 寄せてきてよ―
すんでに
おら しびれかけてきただ
するとよ―
そのな 恐ろしい女の目が―
この世にもねえ
美しい きれいな―
いい女に見えてきて
ちょうど おめえみてえに
色白のな…
そっくりだよ
今な おめえが
よく似てるように見えただ
アッハハ…
それで思い出したとみえる
ああ ひところはな―
寝ても覚めても
忘れるところじゃなかったがよ
ハハッ
ひどく体にこたえたな その後
だってよ―
あの川の渡し守の小屋でよ―
恐ろしい吹雪の一夜さ
過ごしたときだ
この目で はっきり 茂作旦那の
息の根を止める怪しい女を見たんだ
それから今日まで
おめえは別として―
あんな色の白(しれ)え美しい女に
出会ったことはねえもん
だが あの女は恐ろしい
人間じゃねえよ
あれはよ―
血の気 探して 人のぬくもりを
求めてやってくる雪女か…
ハハハ… でなきゃ夢か
（お雪）夢ではない
私
それは私
私よ
私だよ
それは 雪だった
あの夜 誰にも言わない約束を
あんたは とうとう破ってしまった
私と あんたの
命にかえた永遠の誓い
それに背いたら
私は“殺す”と言ったでしょ？
（雪女）あなたは私を裏切った
ああ… そこに眠っている
子どもたちがいなかったら―
今すぐ あんたを殺すところだ
今となっては―
子どもらを大事に…
大事にされたがよい
もしも 子どもらが―
少しでも あなたに不満を
持つようなことがあったら―
私は ただではおかないから
（巳之吉）ううっ…
（巳之吉の泣き声）
（琵琶の演奏）
（芳一(ほういち)）時こそ
来たれ
元暦(げんりゃく)二年三月二十四日の
卯(う)の刻に
源平(げんぺい)両軍船出して
壇ノ浦(だんのうら)にて
矢合わせとぞ
定めける
（芳一）金剛童子の旗
押し樹(た)てて
紀伊国(きいのくに)の住人
熊野(くまの)の湛増(たんぞう)を先陣とし
続くは伊予国(いよのくに)の住人 河野(こうの)通信(みちのぶ)
四国の海部(あまべ)を率い
攻め
鼓を打って鼕々(とうとう)と
兵船もろとも
三千余艘(そう)
平家(へいけ)の軍を囲まんと
あせり競いて
突進す
この一団ぞ義経(よしつね)の
麾下(はたもと)なりと
知られける
（ナレーション）
この下関(しものせき)海峡の壇ノ浦で―
長い争いを続けていた
源平最後の合戦が行われた
屋島(やしま)は既に落ち―
志度浦(しどのうら)を追われ
西へ西へと逃れてきて―
ここで 幼い天皇と共に
平家の一門は滅亡した
（芳一）能登守教経(のとのかみのりつね)は
今日を最後とや
思いけん
おっと 雑兵 相手にあらず
源氏(げんじ)の大将 九郞(くろう)義経にこそ
組み合わん
では いよいよ 義経
（琵琶の演奏）
（芳一）
かの岸に逃れんとすれば
浪(なみ)高くしてかないがたく
この汀(みぎわ)に上がらんとすれば
源氏
矢先を揃(そろ)えて待ち受けたり
船手漕手(こぎて)も討ち果(はた)され
行方も知らず平家の船
あるいは沈み
あるいは漂い
源平の国争い
今日を限りと
見えたりける
（芳一）二位殿は
この有様を
御覧じて
帝を抱き奉り
わが身は女なりとも
敵(かたき)の手には
かかるまじ
君の御供に参るなり
志あらん人々は
急ぎ続き給(たま)え
（ナレーション）
そして この海と浜辺は―
700年間
その怨霊にたたられていた
ここに 幾千幾百の―
湧くように発生した
ヘイケガニの甲羅が―
人間の顔をしているのも
その１つであるが…
（鐘の音）
（ナレーション）供養の阿弥陀寺(あみだじ)が
赤間ケ原(あかまがはら)に建立された後もなお…
（鐘の音）
（ナレーション）
怪しいことが まだ折々起こった
（鐘の音）
（住職）芳一
（井戸の水をくむ音）
（呑海(どんかい)）あっ そんな所に
井戸に落ちんよう
気をつけたがよいぞ 芳一
（芳一）はい
和尚様が
留守居を頼むと言うておられる
わしも お供をして―
今日 頼まれた檀家のお通夜に
出かけてくるほどに
（芳一）はい
スイカが土間に切ってあるから
冷たいうちに食べなされ
（芳一）
はい ありがとうございます
（呑海）よいな
（呑海）気をつけるよう
よう言うておきました
（住職）うん あれは
来て まだ慣れんゆえ
（呑海）
大事ないとは思いまするが
（物音）
（芳一）誰じゃ？
（芳一）和尚様 お帰りですか？
（琵琶の演奏）
（物音）
今頃 夜更けに訪れる人の
あるはずもないが
気のせいか
（琵琶の演奏）
（武士）芳一
（武士）芳一！
（芳一）はい
どなた様でございますか？
私はめくらで―
このお寺様にお世話をいただいて
まだ日も浅く…
どうも 先ほどから―
どなたか お庭においでのように
思いましたが―
失礼をいたしました
お許しくださいまし
（武士）怖がることはない
拙者は
この寺の近くにおる者だが―
お前の元に用を伝えるようにと
仰せつかって参ったのだ
拙者のご主君は
さる高貴なお方であるが―
ただいま大勢の供の者と
この赤間ケ原にご滞在中
壇ノ浦の古戦場を
ご覧になりたいとて―
今日 ご見物あそばされた
（芳一）はっ
（武士）ところで
お前が幼少のころより―
琵琶にて その戦の模様を語る
たえなる技は―
師匠をしのぐと世に伝わるを
聞こし召されて―
ぜひとも お前の奏する琵琶をと
ご所望である
よって 即刻 拙者と共に
その琵琶を持参なし―
御館へ伺候(しこう)するがよい
それはまた畏れ多いことで
ふつつかな身で そのような…
いや
辞退いたすと ためにならぬぞ
（芳一）高貴のお方と
おっしゃいますのは―
よほどのお方とみえまするな
（武士）そうじゃ 日頃ならば
お目通りのかなわぬところだ
（芳一）はあ もったいない幸せで
（武士）開門！
（武士）これ 誰か うちの者！
芳一を連れてまいった
（武士）履物を脱げ
（芳一）はっ
（漁師）おーい！
（漁師）また やられたか？
（漁師）打ち上げられたんじゃ
また 船幽霊だ きっと
ゆうべ 鬼火が飛んだっつうから
（呑海）矢作(やさく)どん
（矢作）おはようございます
（呑海）芳一は？
（矢作）先ほどは まだ…
（呑海）まだ戻らんのか？
（矢作）へえ
（呑海）ゆうべは
何時(なんどき)ごろ出ていったか？
本当に 誰も知らんのか？
さて…
休んだとばかり
思っとりましたから
また ゆうべ 船がやられたそうで
（呑海）どこの？
（矢作）権右衛門(ごんえもん)じゃそうな
イカ釣りに出て
今 回向を頼みに来ました
（呑海）ほう そりゃあ…
今 和尚様に申し上げときました
（呑海）そうか
そりゃ気の毒なことじゃのう
（矢作）船幽霊ってのは
本当に出るのかな？
（呑海）出るらしいのう
（矢作）まだ見たことないが―
本当にあるんじゃろうかね？
呑海さん
（呑海）あると思う者には ある
ないと思う者には ない
（矢作）また
呑海さんのうなぎ問答だ
（呑海）わしゃ そう思うとる
（矢作）ハハッ
からかわんでくださいよ
真面目に話しとるのに いつでも…
（呑海）いや 真面目じゃよ
（住職）芳一は戻ったのか？
（呑海）はい すぐお出かけで？
（住職）うん
どうした？　あれは
芳一は
寝ておるらしゅうございます
あれ？　いつの間に…
知らぬ間に帰っております
ほう そうか
朝帰りとは しゃれとるのう
（呑海）あれほど
留守を言うておいたのに―
頼みがいのない男じゃ
（住職）そうか
戒名を書いていかねば
権右衛門の
（呑海）はあ
今夜 また お通夜ですね
（住職）うん
今日も暑うなりそうじゃのう
（カラスの鳴き声）
（叫び声）
（矢作）ああ ぞっとした
そんな暗がりに
いきなり座ってるから
誰かと思った
（芳一）どうしました？
（矢作）どうしたもないもんだ
みんな お留守で―
松造も宿下がりでおらんし
１人っきりで… お前さんは―
ずっと寝ているもんだと
思っていたから―
わしゃ また
幽霊が出たかと思って…
膝も何も 水でベタベタだ
（芳一）それは すみませなんだな
（矢作）すむもすまぬも
朝飯も食わずに…
一体 ゆうべは
どこへ出かけたんじゃ？
あ… ここに
膳がそっくりしてあるから―
生みそなら悪うはなるまい
はよう食べなされ
ああ そこに
ゆうべのなすも煮てあるに
（芳一）ありがとうさんで
呑海さんも和尚さんも
えらく案じなさってたが―
どこへ何しに お前さんは…
（芳一）
そんなに案じておられましたか
そんなに案じてとは
のんきなもんじゃ
若い身空で朝帰りとは… ええ？
どこぞに でけたのと違うか？
（芳一）いえ めっそうな
ちょっと 取り忘れた用事が
ありましたもので
（矢作）ハハハ… 本当か？
アハハハハ…
おまはんの相手なら さだめし
こう 手探り同士で ああ…
ここが おいどで ここが…
（矢作の笑い声）
（物音）
（武士）芳一
（武士）約束の時刻じゃ
迎えに参った
（芳一）はい
（武士）
誰にも口外せぬであろうな？
（芳一）はい 申しませぬ
一切 人に言うてはならんぞ
はい 承知いたしております
（矢作）うん こりゃうまい
（松造）ハハッ
宿下がりの土産いうても―
ぼた餅か どぶろくぐらいしか
にゃあでのう
味の変わらんうちに
芳一どんにも１つ…
（矢作）今に起きてくるわ
日が暮れかかると
腹が減ってくるでな
（松造）ほうか
ほんで 昼間は？
（矢作）死人のように
ぐったりして―
その顔色といったら お前…
（松造）青葉のせいじゃろう
照り返しの
（矢作）いや…
（松造）ほんで 何か？
（芳一が水をくむ音）
（芳一）ああ…
そこにおられるのは…
（矢作のせきばらい）
（芳一）矢作どんですか
（松造のせきばらい）
（芳一）ああ 松造どん
いつの間に戻られました？
（松造）お前様は
よう休んどられたで―
わざとに声もかけなんだが―
どこぞ具合でも悪いのんと違うか？
え… いえ
暑さで だるうなるだけで―
大事ありません
（住職）実はのう…
毎夜 お前が
どこへ出かけるのか―
一度 聞いておかにゃあならん
思うてたんじゃが…
朝方まで
黙っていなくなるいうのは―
どういうこっちゃ ええ？
ひとつ 言うてみなさい
どういう訳なのか
誰にも断りなく 深夜
毎晩 毎晩 寺を空けて―
何をしとるのか
わしにだけでも言えんかな？
みんなが
ふに落ちんと言うから―
芳一のこっちゃで間違いはないと
わしは そう言うてある
それにしても 目が見えんのに―
１人で歩くのは けんのんじゃ
矢作でも 松造にでも
供させてやるもの
一体全体
どこあてに出かけるのか―
ちょっと 言うてみよ ええ？
（芳一）お許しくださいませ
別に怪しい所ではありませぬ
少々思い出した用がありましたので
時刻かまわず出ましたが―
以後 気をつけますゆえ
（住職）何の用じゃ？
（芳一）ささいなことで
申し訳ございませぬ
ご心配をかけまして
（住職）そうか うーん…
（雷鳴）
（矢作）和尚様！　和尚様！
（戸を叩く音）
（住職）矢作か どうした？
（矢作）ほ… 芳一どんが
（住職）芳一がどうかしたか？
（矢作）ええ
やっぱり出かけました たった今
（住職）出かけた？
何をぐずぐずしとるんじゃ
はよう 後をつけていかんか
（矢作）へえ
（住職）松造にも そう言うて
気取られるでないぞ
（住職）はよ行け！
（矢作）はい！
（呑海）これを持って はよう
（矢作）松造どんは…
（呑海）おい はようせんか
（松造）なかなか火が…
（呑海）何じゃ
目開きは不自由じゃのう
（矢作）はようせんか
（呑海）お前 先に
（矢作）え？
（矢作）あ… 暗(くろ)うて
（呑海）当たり前じゃ
真夜中が明るいわけないわ
（矢作）うわあ ごろごろ様が…
（呑海）雷が何じゃ！
はよう行け！
（呑海）松造
（雷鳴）
（矢作）うわー！　あっ ああ…
（松造）ひっ
（松造･矢作）うわあっ！
（雷鳴）
（矢作）うわー！
（呑海）矢作！
松造！
ん… 何をしとる！
はよう捜さんか
（矢作･松造）へい
（松造）
どっちゃ行ったんやろのう
（矢作）ええ？　あっちか？
（呑海）まだ そう遠くへ
行けるわけがない
お… お前ら あっちへ行け
（松造）へえ
（呑海）走っていけ！
（松造･矢作）へえ
（松造）矢作！
（矢作）ああ？
（松造）うわっ！
（松造）矢作
一緒に来ないかんがな
（矢作）ああ
（矢作）おい 松造！　ああ…
（不気味な音）
（女官）気楽にしているようにとの
仰せじゃ
（芳一）ははっ
（女官）とりわけ
そなたの琵琶が見事ゆえ―
100曲からなる平家の物語を―
夜ごと重ねて聞かせたもうは
ことのほかのお喜び
一同 満足に思いまする
（芳一）はっ
畏れ入りましてございまする
何分 申し上げましたとおり―
平物の他に秘曲19 秘事５曲に
分かれておりますれば―
すべては
なかなか語り尽くせません
いずれのくだりか
今夜はご所望によりまして…
（二位の尼）道理じゃほどに
（女官）壇ノ浦の戦いを
そのくだりが
一段とあわれ深(ふこ)うございます
（平知盛(たいらのとももり)）なにさま 最後の合戦を
あの壇ノ浦を
（女官）それでは 芳一
壇ノ浦のくだりをご所望じゃ
（芳一）はっ
（琵琶の演奏）
時こそ
来たれ
元暦二年三月二十四日の
卯の刻に
源平両軍船出して
壇ノ浦にて
矢合わせとぞ
定めける
（矢作）おい もう戻ろう 松造
（松造）ああ えらい目に遭(お)うた
小僧のおかげで
こげな思いするとは―
まったく殺生じゃ
（矢作）ああっ
（松造）あっ
（矢作）おい…
（松造）ああっ！
（矢作）あっ！
（松造･矢作）あっ ああ…
（芳一）しばしが程は矢合戦(いくさ)にて
互(たがい)に勝負ありつるも
速潮にのる源氏の軍船
またたくうちに平家方の
真只中を突き破れば
（琵琶の演奏）
（芳一）敵も味方も入り乱れ
さしもの瀬戸(せと)の船に覆われ
落葉浮(うか)ぶる川波の
網代(あじろ)に寄する如(ごと)くなり
（琵琶の演奏）
（芳一）かかりける時
新中納言
平知盛卿は
味方の兵ども承れ
一門の運命
この一戦にあり
何のためにか命をば惜しむべき
軍(いくさ)ようせよ者ども
ただこれのみぞ思うことよと
二度三度
呼ばわったり
（琵琶の演奏）
（芳一）君は万乗の主(あるじ)と
生まれさせ給えども
御運 既に
尽きさせ給いぬ
西方浄土の来迎に
与(あずか)らんと思(おぼ)し召し
はやはや御念仏唱え給え
浪の下にも
都の候ぞと
（松造）芳一！
（矢作）芳一！
（松造）芳一どーん！
（芳一）幼き帝もろともに
千尋の海へぞ
（松造）芳一どーん！
（矢作）芳一！
（芳一）入り給う
（松造）芳一どん
（芳一）あっ 何をするか！
高貴のお方の御前じゃ
邪魔立てすると許さぬぞ
何を言うんじゃ！
正気じゃないぞ お前は
取りつかれとるんじゃ こりゃ
（芳一）ああ…
（矢作）帰るんじゃ はよう
（松造）命がないぞい
こげなことしよったら
はよう… はよう 去(い)のう
邪魔すると罰が当たるぞ
放せ！　放せ！
言うこと聞いて帰れ！
（芳一）放せ！　放せ！
（矢作）うう…
（芳一）放せ！
（呑海）帰りなさい！
（呑海）和尚様のお言いつけじゃ
（芳一）ああ… 放せ 放せ！
（矢作）気が狂ったか？
お前は！
（芳一）放せ！
（セミの鳴き声）
（住職）なぜ もっとはよう―
このことをば
わしに言わなかったんじゃ？
ふびんなやつのう
お前は 今 えらく危うい身じゃぞ
お前が琵琶を特技とするので
引き込んだに違いない
お前が行った所は
屋敷ではのうて墓場の中じゃぞ
あそこは 平家一門の霊気が
立ちこもっておる所じゃで
お前は 毎夜
墓場へ引き込まれておったんじゃ
今はもう
それに気がつかなくてはいかんぞ
分かるかの？
（呑海）ゆうべ
お前さんが座っておったのは―
安徳(あんとく)天皇の墓前じゃったぞ
お前が
自分で想像しとったことは―
全部 幻じゃ
死んだ者が訪ねてきた以外はのう
呼びに来たのは
やはり死者の霊が…
（住職）おう
死霊がやってきたことは事実じゃ
で 一度 死んだ人間の
言いなりになった以上は―
それに身を任せたというわけじゃ
もし この上
死霊の言うままになったら―
お前は 取りつかれて
殺されるじゃろう
どっちにしろ 早晩
命はないものと思わにゃならん
では 今夜また この庭先に…
（鐘の音）
（読経）
（読経がやむ）
（住職）今夜
わしらが法会に出た後―
すぐ 芳一は
縁に座って待っていなさい
すると
迎えがやってくるに違いない
だがの どんなことがあっても
返事をしてはならんぞ
（芳一）はい
そこを動いてはならん
口を利かずに
静かに座っていなさい
よいか？
座禅に入るつもりで
（芳一）はい
（呑海）分かったな？
もし動いたり
少しでも声を立てると―
お前は斬りさいなまれて
八つ裂きにされるぞ
この復讐を避けるためには
怖がらずに―
助けを呼んだりなぞ
しようと思ってはならん
助けを呼んだとて 誰一人
手を伸べることはできんのじゃて
声は絶対に立てるな よいか？
（芳一）はい
無言 不動を守れば かろうじて
危機を通り抜けることができる
はい 動きませぬ
声も出しませぬ
よいな？
どんなことが起きようとも…
（芳一）きっと… 守ります
呑海 般若心経(はんにゃしんぎょう)は
くまなく書いてあるな？
（呑海）はい
顔から指の先 足の裏の隅々まで
書き尽くしました
うん それでよし
（物音）
（矢作の読経）
（松造）うう…
（矢作）うわ… うう…
芳一
芳一！
うーん… 返事がない
これはいかん
やつは いずれにおるのか
調べねばなるまい
はて…
そこに琵琶がある
したが琵琶法師の姿は？
んっ 耳がある
（武士）
どうりで返事をせぬはずじゃ
答える口がないわ
うーん…
両耳より他に身体髪膚
何も残ってはおらん
これは異なことが
よし この由を
我が君に言上つかまつり―
この耳を証拠に持ち帰って…
そうじゃ 我が使命を果たせし
証しとなすべし
ああ…
（うめき声）
（呑海）血じゃ
和尚様
（呑海）
裏門のほうへ消えております
（住職）芳一！
（呑海）芳一どん！
（住職）芳一はおるか？
（松造）いやあ こりゃ…
（呑海）はよう拭け
（松造）はい
（矢作）どうしました？
芳一どんは？
耳をもぎとられた
（松造）え～？
（矢作）え～？　耳？
（住職の読経）
（芳一）あっ うう…
（芳一の荒い息）
どうして耳を？
両耳とも やられましたか？
（住職）呑海
（呑海）はい
耳が好物なんじゃろうかのう？
（矢作）うーん…
うっ… あっ！
ハァ… するめじゃあるまいし
（住職）
どえらい わしらの手落ちじゃった
（呑海）確かに
くまなく書いたつもりで…
（住職）両耳だけ
経文を書き忘れたとみえる
（呑海）申し訳がござりませぬ
（住職）何度
繰り返して言うても―
耳は もう生えてこんでのう
ああ…
わしが最後に もう一度
念を入れて確かめるべきじゃった
わしが うかつじゃった
（呑海）まさか
耳を持っていかれようとは
（住職）どうも 今となっては
致しかたがない
できるだけ はよう傷を治すよう
（呑海）はい
（住職）だが 喜べ
命と掛けがえに
両耳だけで危機は済んだんじゃ
では あの来客は もう…
二度と来んぞ
（貴人）
近頃 とみに名の聞こえた―
耳無し芳一の琵琶を
所望いたしたい
殿には
あの不思議な話を聞こし召し―
礼に糸目はつけぬゆえ―
たって同道いたすようにとの
上意でござる
（松造）ははっ
（矢作）来ました また
（呑海）えっ？
供ぞろいを連れて
今度は 女の供ぞろいが
どれが偽者やら どれが本物やら
紛れ込んで
幽霊が来てるかもしれんぞ
芳一どん
とても受けきれぬと
辞退したほうがよいぞ
いえ 命のかぎり―
私は琵琶を弾じましょう
（芳一）魂込めて
幾千の悲憤にあえぐ霊を―
弔い続けましょう
（琵琶の演奏）
（ナレーション）やがて
この寺には多額な金や贈り物が―
お礼に方々から届けられて―
耳無し芳一は
大変な金持ちになった
（ナレーション）
ところで 日本の古い話には―
不思議に 結末をつけないで
そのまま残っているのがある
なぜ 結末をつけないで
そのままになっているのか
たぶん
作者が不精だったのであろう
あるいは
出版元とケンカをしたのであろう
いや ことによれば 作者が
その小机から不意に呼ばれて―
帰ってこなかったのであろう
あるいは また
その執筆の途中で―
死の神が
筆を止めさせたのかもしれない
とにかく なぜ結末がないのか
誰にも分からない
だが 私は あえて それを
ここに書き記しておこうと思う
それは 今から220年前
やはり 今日と同じ
天和(てんな)４年の１月元日である
（ナレーション）中川佐渡守(なかがわさどのかみ)が
年始の回礼に出かけた
その一行が 江戸 本郷(ほんごう)の菩提寺(ぼだいじ)に
立ち寄ったとき…
お役目 ご苦労にございます
では明朝
当番 交代つかまつります
（関内(かんない)）はっ
（秒針の音）
（関内の読経）
（平内(へいない)）式部(しきぶ)平内でござる
今日 初めてお会い申した
（平内）貴殿は それがしを
見覚えなさらぬようでござるな
（関内）拙者 見覚え申さぬ
それにしても この屋敷へ―
いかようにして
お入りなされたか―
お聞かせを願いたい
（平内）ああ そこもとは―
それがしを見覚えなしと
仰せられるのだな？
面識の覚えござらん
まして諸侯の邸内
昼夜の警護に許しなき折から―
取り次ぎの者もなく
お通りなさるる道理がござらん
いや それがしに見覚えなしとは
聞こえぬ
本朝 それがしに 非道な危害を
お加えなすったではござらぬか！
（関内）んっ！
（関内）うっ！
（秒針の音）
（関内）狼ぜき者でござるぞー！
方々 お出合い召されい！
狼ぜき者でござるぞー！
（同僚）関内殿
いまだ同時刻に
邸内に入りし者も―
また 退出せし者も
全くおらぬということ
１人も
（関内）いや 確かに
（同僚）この家中に式部平内とやら
申す名を聞きし者―
１人もおらん
（関内）
とにかく ぐさっと のどを
（同僚）手応えは？
（関内）いや 不思議と それが…
くまなく捜しても
血潮の跡すら見当たらぬ
（同僚）関内殿！
いや 不思議と それが
音も立てずに壁の中へ
壁の中へ？
手応えはなく壁の中に消えうせたと
言われるのか？
まさに
音もなくか？
（関内）さよう
ハハハ…
それでは いくら捜しても
見当たらぬはずじゃ
ハハハハ
壁に抜けて消えたんではのう
フフフ
お疲れで 夢幻でも
いや 確かに
（同僚）方々！　方々！
方々 狼ぜき者は
いずれのほうに逃れました？
ご存じないか？
うーん よほどの早業
（ふすまが開く音）
（妹）兄上様
床にお入りになりましては？
もう遅うございます
（関内）うん
父上や母上は？
先刻 お休みになりました
（関内）うん
すまぬが 寝酒を持ってくるように
言いつけてくれ
まだ 昨夜のこと…
いや 今夜は非番だ
ぐっすり眠りたい んん…
（関内）んっ
（老爺）申し上げます
（関内）何じゃ？
（老爺）
ただいま ご来客にございます
（関内）何？
誰じゃ？　どこに？
（老爺）お玄関に
（関内）この時刻に…
（関内）用向きは何じゃ？
（老爺）ははっ
暫時 ご面談を願いたいと
申されまして
名を申さぬのか？
はっ お３人の方が
お見えでございます
（関内）それがしが関内でござる
（３人）はっ
（松岡(まつおか)）それがしは
松岡文吾(ぶんご)と申す者
（土橋(どばし)）それがしは
土橋久蔵(きゅうぞう)
（岡村(おかむら)）それがしは
岡村兵六(へいろく)と申す
いずれも
式部平内 家中の者でござる
式部… 平内
さよう
主人が昨夜
ご訪問つかまつった際―
ご貴殿には 主人を
刀で お打ちなされた
その傷が重いため
しばらくご養生のうえ―
湯治に赴かねばなりません
（関内）それは お気の毒
（松岡）しかし
来月16日にはご帰還に相なり―
そのときは お礼に参上
必ず この恨みを晴らし申す
（関内）何！
（関内）はっ おのれ…
（力み声）
くっ…
（関内）んんっ！
（争う声）
（関内）ええいっ！
とりゃあっ！
たあっ！
ううっ！
えいっ！
たあっ！　うっ！
んっ ハァ…
やああっ！
（関内の力み声）
（関内）やああっ！　ううっ…
やあああっ！
（笑い声）
（力み声）
（関内の笑い声）
（笑い声）
（ナレーション）それから―
古い話は ここで切れている
（おかみ）さあ？
出かけたところは見ませんが
（おかみ）１日中 今日は
書き物をしておられましたがね
（出版元）
私が急いで注文したんです
私が出版元です
（おかみ）ああ
出かけたはずは
ないんですよ 確かに
（出版元）そうですか
年始をかけて
お寄りしてみたんですが
（おかみ）じゃ
上がって待ってらしたら？
（出版元）へえ
（作者）
“この結末を 私は いろいろに
想像することができるが―”
“諸君に満足を与えるようなものは
１つもない”
“人の魂を飲んだ後の
もっともらしい結末は―”
“自分で考えてみられるままに
任せておく”
“人の魂を飲んだ者は…”
（おかみの叫び声）
（おびえ声）
（おかみ）あっ ああ…
（おかみの荒い息）
（叫び声）
（戸が開く音）
あっ
ああっ！　ああ…
（おびえ声）