(花岡)いつまで
そんなこと言うてるんですか？
(久保)はあ？
そんなこと言える➥
状況ちゃうやろ言うてるんですよ
いや だから…
今のユリイカさんに
そんな余裕ないでしょ
明らかに仕事減ってますよね
自分が一番分かってるでしょ
なんで お前に そんなこと
言われなきゃいけねえんだよ
まだマネージャーですから
会社辞めるヤツに
そんなこと言われたくねえんだよ
ユリイカのマネージャー
やってきた人間として➥
言う権利はあるでしょ
フン ユリイカのマネージャー？
そうっすよ 何すか？
スマホの待ち受け 売れっ子の
マンガンガにしといて➥
よく そんなこと言えるな
ちっさ！ エエー！
これですか？
気分良くはねえだろ
ちっさ！ ホント勘弁してください
いや そんな時もあるやん
マンガンガも
担当させてもらってますから
こっちのモチベーションに
関わってくるから
もういいですって
向こうの現場ばっか行って
こっちに全然 顔出さねえしよ
もういいって 聞き飽きましたって
話 聞けよ
｢俺らは こんなにやってるのに｣？
みんな やってるんですよ
｢会社が何もやってくれない｣？
いや 会社にも僕にも
至らない部分ありますよ
でも 他の人も
同じ条件じゃないですか
みんな
それで やってるじゃないですか
いつも 会社のせいにして
じゃあ 会社や僕が➥
とんでもない力を発揮して
引っ張り上げてくれるまで➥
待ち続けるんですか？
その間に 他の誰かが➥
汗かいて 必死にやって
どんどん 仕事増やしていきますよ
会社のせいにして
人のせいにして 時代のせいにして
あなたは… 久保さんは
どこにいるんですか？
久保さんは ユリイカのために
何をしているんですか？
たとえね たとえ そんな➥
クソみたいな
状況やったとしても➥
自分たちで はね返したいって
思わないんですか？
この事務所に入った
10代のころの久保さんは➥
さあ 事務所とマネージャーの
世話になろうと思ってましたか？
そんなダサい人でした？
言い過ぎだろ
しょうがないでしょ！
ずっと 人の文句ばっかり言うて
文句言っていいのは
やり続けてる人だけですよ
今のユリイカ見てたら そんなこと
久保さんに言う権利ないですって
話 聞けよ
聞きません
なんでだよ 聞けよ！
あのね はっきり言って➥
このままでは ﾕﾘｲｶは終わります
聞けって
ずっと聞いてきたでしょ
聞けって！
最初に付かせてもらった３年は
よかったですよ
全然聞かねえじゃん
でも この５年➥
ずっと愚痴ばっかり聞かされて➥
しょうもないことでキレられて
楽屋にファッション誌
置いといてくれって何ですか？
ギリ 新聞か週刊誌ですって
それも 師匠とか売れっ子やったら
分かりますけど
その時 言えよ
機嫌悪くなるじゃないですか
本番前の配慮ですよ
あとね なんで僕が
合鍵で 久保さんの部屋に入って➥
枯れかけの観葉植物に
水あげんとあかんのですか？
それも マネージャーの仕事だろ
そうですかね？ 朝から晩まで
仕事してる芸人さんの➥
マネージャーやったら
分かりますけど➥
逆に なんで時間ないんですか？
ネタ作ってるからだろ
そこは芸人さんの聖域ですし➥
久保さん プライド高いから
絶対言えない思うてましたけど➥
劇場で ずっと同じネタしか
やってないじゃないですか
やってるって
やってないですって
いや やってるって 新ネタは➥
相方とネタ合わせしないと
できないから あいつが…
あの 誰かのせいにするの
ホントやめませんか？
分かってるって！ でも あいつが
相方のせいにするのも➥
何回も聞いてきました
いや 違うんだよ
俺は合わせたいんだよ
でも あいつがインスタで➥
郵便ポストの写真ばっか
撮ってるからだろ
いいじゃないですか あれが
山村さんの自己表現なんでしょ？
よくねえだろ！
郵便ポストなんて どれも一緒だよ
ｽｸﾛｰﾙしたって
同じﾎﾟｽﾄしか出てこねえんだから
誰が見んだよ あんなの！
地蔵とかだったら➥
まだ表情が違うから
需要あると思うけどよ
じゃあ そう伝えてくださいよ
コンビなんですから
言えるわけねえだろ お前
もう ポストばっか
2000枚以上 撮ってんだぞ
始めたばっかだったら
俺も言えるよ
でも もう 東京を飛び出して
埼玉とか茨城まで遠征してんだぞ
今更 ポストなんか撮っても
意味ねえって言えるわけねえだろ
ユリイカのために何かしよう
という気持ちだけでも➥
僕は うれしかったですけどね
何の役にも立ってねえだろ
違いますって
山村さんが
何かやろうとしているからこそ➥
続いていくものもあるんですよ
例えば 僕の気持ちがそうです
でもね➥
ユリイカは 久保さんが動きだして
それに山村さんが乗っかって➥
面白くなっていく
コンビじゃないですか
山村さんを 郵便ﾎﾟｽﾄ撮り続ける
ﾓﾝｽﾀｰに育てたの 久保さんですよ
あんなことしろなんて
ひと言も言ってねえよ
でも 久保さん
やらないじゃないですか
はあ？
さっきの飲み会でも➥
ビンゴで お面 当たったのに
着けませんでしたよね
あんな雑なハズレのお面
着けたとこで地獄だろ
でも 普通は着けますよ
着けねえよ
ハァー こんな機会ですから
言わせてもらいますけど➥
今年唯一のテレビ出演やった番組
ありますよね
2012年に活躍していた芸人が
集合して 現状を語るやつ
うん
あの時➥
ﾏﾈｰｼﾞｬｰが ｱﾝｹｰﾄに答えるｺｰﾅｰが
ありましたよね
久保さんは
時間が有り余ってるはずやのに➥
定期的に自宅の観葉植物に
水をあげさせられるって➥
僕 書きましたよね
しかも 観葉植物が枯れかけてて➥
もしかしたら 久保さんは
おしゃれが好きやから➥
観葉植物 置いてみたものの➥
観葉植物が怖くて
近づけないのかもしれませんって
面白くはないですよ
でも １秒でもユリイカがテレビに
映ればいいなって思って➥
僕なりの一世一代の大勝負ですよ
そのｱﾝｹｰﾄを受けて
ｽﾀｼﾞｵでＭＣに振られてるのに➥
なんで ふてくされてんねん！
やれや！
ねえ なんでやらへんねん！
僕は お笑いが好きで
芸人が好きで➥
この会社 入りましたけど➥
お笑いのことなんて
何にも分かりませんよ でも➥
何とか
役に立たれへんかなと思って➥
必死に考えました
何回も何回も書き直して
それを
なんで ふてくされてるんですか
そりゃ あんなもんしか
書けなかったのは悔しいですよ
でも 何かあるじゃないですか
あなた 僕と違うんですから
面白い人なんですから
どう書いたら 久保さんが
面白く返してくれるかなって➥
頭の中で ユリイカがはねてるとこ
何回も何回も想像して➥
緊張しながら
スタジオの隅で見てたんですよ
こんなこと言えるのも
最後なんで➥
失礼は承知で
言わせてもらってます
うん
２軒目に この店 誘われた時から
うすうす気付いてたよ
相当な覚悟で
何か言ってくるんだろうなって
覚えてたんですね
うん
あれ ７年前か？
もう ８年です
フフッ 早いな
あの時も ２人で来たのか？
はい
ユリイカさんの担当になって
すぐのころです
よく覚えてたな この店
時々 来てました
来てたんだ？
はい
あの時 ユリイカさん
やらせてもらえることになって➥
僕 すごくうれしくて
これから一緒に頑張りましょう
っていう食事会のあとに➥
久保さんが 軽く飲もうかって
声かけてくれて➥
で この店 来たんです
これから どうやっていくのか
何をやりたいのかを➥
久保さんと話せたことも
うれしくて➥
この人のためにっていうと
傲慢ですけど ユリイカさんが➥
存分に活躍できるように
全力を尽くそうと思って
だから この状況が悔しいんですよ
久保さんも
同じ気持ちやと思うんですけど➥
うまくいかないことが
じゃなくて➥
絶対に
やれることがあるはずやのに➥
やり始められていないことが
ユリイカのポテンシャルは
こんなもんじゃないって➥
少なくとも 僕は信じてますから
いや でも…
終わってる人に
こんなこと言いませんから
でも 会社辞めることは
もう少し早くに聞きたかったかな
久保さんには
仕事に集中してほしかったんで➥
言えませんでした
福井に住むの？
はい 結婚して
妻の実家の仕事を手伝います
この仕事は続けたかったので
やり方 いろいろ考えましたけど➥
家族の介護もあるので
会社 離れる決心しました
そっか
だから➥
最後に久保さんと どうしても
話しておきたかったんです
ユリイカが… 久保さんが➥
2012年に忙しかったのは
フェイクじゃないです
実力やと 僕は思うてます
あれは運が良くて
たまたまハマっただけだから
いえ 競争の激しい世界ですから➥
運だけでは どうにもならないです
それは 僕も
現場で見てきたから分かります
だから
どうにもなってないんじゃないの
いえ 近くで
ずっと見てきた僕が感じたのは➥
ホント些細なことで➥
やってやろうという
気持ちやと思います
今 忙しくされてる芸人さんも➥
みんな ただの運なんかでは
ないと思うんです
絶対 運の他に
何か理由があるんです
それが 今の久保さんに
足りないものやと思うんです
やってやろうという➥
攻める気持ちを
見せてほしいんです
頑張ってないけど
何となく うまくやれてる➥
芸人という在り方は
もはや幻想です
汗かいて 恥かいてください
そのあと ご自身で
みっともなかったなって➥
笑いに変えてください
プライドに邪魔されて➥
余裕あるふりしてるだけでは
何にもならないです
2012年のユリイカは
確かに面白かったし➥
華もあったし
すごかったですけど➥
お笑い史に残る何かを
したわけじゃないじゃないですか
だから まだまだ いくらでも
恥かいていいと思うんです
引くくらい性格悪いキャラの
主人公を作って➥
ドラマみたいに
連作コントやりたい
やりましょう
それ 何本か見せたあとに➥
そいつの情けない
エピソード０を作りたい
やりましょう 絶対にできます
相方が全国で撮りためた
郵便ポストの写真使って➥
これ どこのポストでしょうって➥
絶対解けない難問クイズ
どっかでやりたい
やりましょう 絶対にできます
会社を辞めたマネージャーから
最後に言われた きついダメ出し➥
回想しながら反省する
エッセー書きたい
やりましょう 絶対できます
あと➥
こんな邪魔なプライド
俺も捨てたい
やれます 絶対できます
僕は もう お手伝いすることは
かなわないですけど➥
日本に最低でも１人➥
ファンがいると
思っといてください
いろいろ ごめんな
いえ 全部やりましょうよ
明日の朝には また
気が重くなってると思うけど➥
乗り越えてみるわ
はい
久保さんやったら絶対できます
子供も産まれんだろ？
はい
もう どっちか分かってんの？
女の子です
へえ～ 名前は？
ゆりかです
｢ゆりか｣？
ユリイカさんから頂きました
うそつけ
ハハハ…
よし もう何時だ？
２時ですね すいません
もう１杯 頂いていいですか？
うん 俺も もらうわ
すいません お代わり下さい
(店主)はい
俺 明日 絶対遅刻するわ
絶対ダメですよ ハハッ
起こしてな
いや 大人なんですから
自分で起きてくださいよ
頼むよ
やっぱり
それ 着けなくてよかったですね
おい
≪♪(店内BGM)
≪♪
♪
(本田)しおりさん こんばんは
ミルクレープってある？
ってか もう ラストオーダー
終わってるから あかん？
(しおり)出た 閉店間際の本田さん
ハハハ…
ウワー 営業中のプレート
ひっくり返すの忘れてた
あの 閉店まで➥
あと５分もないからダメです
アアー
と言いたいところですけど➥
１つだけ ミルクレープ残ってるし
いいですよ
よっしゃ！
フフッ
まあ お互い個人経営者で
１人で働く身で ちっさな店やし➥
分かり合えることもあるやろ
｢小さな店｣は 余計なひと言ですよ
っていうか いつも
なんで 自分の服屋さんの紙袋➥
持ってるんですか？
えっ？
アアー いや 歩く広告やん
そんなんやったら➥
しおりさんかて いつも
ミルクレープ売れ残ってるやん
やかましいわ！ フフッ
ハハハ…
じゃあ ミルクレープだけで
アッ お水 頂戴
はいはい
(水をつぐ音)
ありがとう
はい
あれ？
こんなシバイヌの置物あった？
このシバケン 前からいましたよ
このシバイヌ どうしたん？
雑貨屋さんで見つけて➥
このシバケン
店に置こうって思って
このシバイヌ いくらすんの？
このシバケンは…
シバケンかシバイヌか
統一しようや
ハハハ…
どっちでもええけど
アッ お店のほうは どうですか？
アアー まあ メンズの服だけ
っていうのをやめて➥
レディース置き始めて
１年近くなるけど➥
女性客も増えて➥
むしろ何か レディースのほうが
向いてんちゃうかなって感じ
この店は？
曜日は決まってないけど➥
週に２回は
必ず 閉店間際に来て➥
絶対 ミルクレープを食べる
お客さんがいるから助かってます
ハハッ あれ？
また 白Ｔシャツにエプロンやん
絶対 丸襟の七分袖の白ブラウスに
エプロンが似合うと思うで
いやあ
Ｔシャツが働きやすいんですよ
ハァー
オオー
はい どうぞ
ありがとう
じゃあ いただきます
♪
やっぱり
ここのミルクレープ おいしいな
こんな複雑で いろんな味がする
ミルクレープないで
なんで こんなおいしいん？
ミルクレープに
愛を込めているからです
いやいやいや なんで？ なんで
こんな いろんな味がすんの？
生地と生地の間に
クリームだけじゃなくて➥
自家製のチョコレートソース
ブルーベリーソース➥
ストロベリーソースを
少しだけ入れてます
へえ～ そうなんや
ミルクレープって 何か切ないよな
切ない？
うん だってさ…
なんで めくろうとしてるんですか
アアー ごめん ごめん
いや こんなにさ
今にも破れそうな薄い生地を➥
何枚も何枚も焼いて➥
で クリームと生地を
何回も何回も重ねて➥
自家製のソースまで入れて
それだけ手間暇かけて
ようやく このミルクレープが完成
でも 食べるほうは
そんなのお構いなしに➥
上から一気に切って
ガッと食べて➥
で ごちそうさまでしたって
何か切ないやん
あれ？ 本田さんらしくないですね
フフッ…
しおりさん 好きな人いる？
えっ？
まあ… アッ いや
店のこともあるし
それどころじゃないですね
俺 いんねんな 好きな人
まあ この話 したいから
今 しおりさんに➥
｢好きな人いる？｣って聞いて
聞き返してもらおうと思って
アアー ハハッ どんな人？
いつも Ｔシャツ着てる人
うちの店に来てくれるお客さん
cloth fieldに
アッ お… お客さん？
その人 曜日は決まってないけど
週２回は 必ず来てくれんねん
アアー 本田さんが
ここに来てくれるペースと➥
一緒じゃないですか
うん
俺が この店に来た次の日に
その人は 必ず来てくれるねん
偶然？
たぶん
どれくらい通ってくれてる
お客さんですか？
もう １年ぐらいになるかな
ふ～ん
私 本田さんのお店
行ったことないから➥
分かんないですけど➥
そんなに通い続けたくなる
お店なんですね
いい店の証拠やろ
そんなん言うたら 俺かて
ここ １年近く通ってるからな➥
いい店ってことやん
実は 俺が初めて
この店に来た次の日➥
その人も初めて
うちに来てくれてん
へえ～
でも その時 まだ
レディース置いてなかったから
だから その人が
いつ来てくれてもいいように➥
急いで レディース物 増やして
へえ～
週２回も来てくれるのに➥
まだ１回も うちの服
買ってくれたことないねんな
変な人ですね
その人が うちの服 着てくれたら
運命の歯車が回りだすと思うねん
ハァー
俺が 今から言うこと
絶対 内緒にしてくれる？
はい
俺 実は➥
並べてるレディースの服全部に
手書きの手紙 つまりは➥
ラブレターを仕掛けてるねん
えっ？
ポケットがある服には
ポケットに入れて➥
ポケットがない服には
この値札のとこに➥
下げ札みたいにして 小さな封筒に
ラブレター入れてんねん
うちの店 レディースの服の数だけ
ラブレターがあんねん
他の人に買われる時
どうするんですか？
その時は
分からんように抜くねやんか
そんなの
その人が もし買ってくれたら➥
お会計の時に こっそりポケットに
入れたらいいじゃないですか
そういう怪しい行動は
したくないねん 分からんかな
その ずっと ポケットに入ってた
っていうのが愛やねん
マジで気持ち悪い
こんな人が うちの常連だったんだ
あの…
正直なこと言っていいですか？
うん
私 ホントは毎日 ミルクレープ
１つだけ残してたんですよ
いつ 本田さんが来てもいいように
お客さんに注文されても
｢売り切れました｣って うそついて
でも そんな日に限って
本田さん 来ないから➥
私が むなしく食べて
でも いいんです それで
本田さんを 同じ個人経営者として
応援していたからです
でも 本田さんは➥
お客さんを好きになったり
商品にラブレター仕込んだりして
ハァー 何か残念
もう帰って
えっ？
いいから帰ってください
もう閉店です
まだ ひと口しか食べてない
もう食べないで帰って！
いやいやいや ちょっと
いやいや…
今日も ありがとうございました
本田さん
ちょっと待って
そもそも➥
相手に気付かれない
アプローチなんて無意味なんです
ハァー まわりくど
(ﾌｫｰｸを置く音)
(本田の声)
｢しおりさんへ 本田です｣
｢実は
しおりさんに会った次の日は➥
しおりさんが ここ
cloth fieldに来てくれたときの➥
イメージトレーニングを
しています｣
｢今では幻覚を見れるほどです｣
｢幻覚なので
いつも 何も買ってくれません｣
｢でも今日 初めて来てくれたし
なんと 服を買ってくれました｣
｢嬉しい！｣
ハァー まわりくど
フフッ
フフフッ
♪
≪(足音)
ごめん！ 紙袋 忘れてもうた
ハァ ハァ ハァ
アアー ハァ
中 見た？
見てないです
そりゃ そうやんな
明日 その人
来てくれたらいいですね
服 買ってくれたらいいですね
もう来うへんかも
じゃあ
早く めくってください
えっ？
早く めくって
隠れた文字を見てください
えっ？
ああ
めくってください
(ﾄﾞｱを開ける音)
めっちゃ
まわりくどい言い方するやん
アアー ハハッ
ありがとうございます
じゃあ
♪
(ﾏｯﾁｮ)すいません
(おばちゃん)いらっしゃい
初めてなんだけど シャンプーと
せっけんとタオルありますか？
はい セットで180円です
じゃあ それ下さい
(おばちゃん)
じゃあ 入浴料と合わせて650円ね
はい どうも
(おばちゃん)はい
(おじさん)はい おはよう
(おばちゃん)いらっしゃい
はい
大丈夫？ 今日 ぬるくねえか？
(おばちゃん)大丈夫よ
えっ？ 今日 何の湯だよ？
ラベンダーよ
またラベンダーかよ
聞いた俺が悪かったよ
よいしょ！ はい はい はい
はい よいしょ！
はい さて ウンコしちゃおうかな
ちょっと ごめんね はい
狭えんだよな ここな
♪ウンコ ウンコ ウンコちゃん
≪♪今日は どんなウンチだろう
狭えんだよな ここ
刑務所じゃねえんだからよ
ンンー 硬えな
いや いいじゃん 硬えんだから
♪
おじゃましま～す
すっきりした！ おい
おい
(風呂桶を蹴る音)
よいしょ～ しょしょしょ～い
しょいしょい
おい オッ
よいしょ～ よいしょ！
ヨオー！
アアー ンンー
何だよ じいさん おい
またいんのかよ おい
毎日 いんじゃねえかよ
住んでんじゃねえか？
俺が来た時
いつも いんじゃねえかよ
毎日 いんじゃねえか？
ってことは➥
俺も毎日来てる
ってことなんだけど ハハハ…
ぬりいな！
ぬるい！ 誰か 水 足したろ！
入ってらんねえよ こんなぬるいの
よいしょ！ 嫌だ 嫌だ
よいしょ！
よいしょ よいしょ よいしょ
ンンー！
よいしょ～！
気持ちいい！ プハッ！
(風呂桶が転がる音)
ウッ！
いいかげんにしろよ てめえ
♪
ヘッ！
アハハッ！
♪
おい！
(２人)ハハハ…
サウナ 行こう！ ハハハッ
何だよ ちゃんとやらなきゃ
ダメだよね マナーはね
そうだよね
うん
お尻も ちゃんと洗わなきゃ
(滴が落ちる音)
乾杯！
アアー
俺 ラップ好きなんだよ
おばちゃん 回数券下さい
(２人)ハハハ…
(心拍計の音)
(幸子)《今日も➥
面白くもない一日が
やっと半分終わった》
《乾いた目
じとっと感じる背中の汗》
《重くて だるい腰》
《病院特有の このにおいと➥
置物のようにしか思ってない
人の目》
《そして毎日 何度も
頭でよみがえる あの時の光景》
《あれさえなければ
私は 楽しく笑って暮らしていた》
《幸せな結婚をして 今頃
子供を持っていたかもしれない》
《なんで私が？
なんで私だけが？》
《考えても考えても
何も解決しない無駄な時間》
《とにかく 代わり映えのしない
一日の半分が➥
今日も また過ぎた》
(看護師)はい そっち どう？
(看護師)大丈夫そうです
(看護師)この人 結構長いよね
(看護師)５年でしたっけ？
《３年だよ》
(看護師)
エッ うそ ３年くらいじゃない？
(看護師)そうでしたっけ
(看護師)きついよね
(看護師)ホント
本人は何も分からないから➥
いいもんですよね
《悪いけど 全部分かってるから》
(看護師)アッ そうだ
橋本先生と どうなった？
(看護師)いきなりですか？
(看護師)いいじゃない 別に
アッ その顔 何かあったな
(看護師)分かります？
(看護師)エッ ちょっと
めっちゃ聞きたいんですけど
エッ 結局 一緒に行った？
(看護師)
まあ 旅行は行ったんですけど
もう 聞いてください
(看護師)何？ 何？ 何？
《病院一の最低男に
ハマり続ける典型的なヤツ》
《バカな女につける薬はない》
《どいつもこいつも みんな
私が何も聞こえてないと思って➥
好き勝手なこと
べらべらと話していく》
《私にとっては
どうでもいい話だ》
《とにかく
ここにいると退屈すぎる》
《退屈すぎて暴れたくなる》
《まっ 植物人間だから➥
暴れようにも
暴れられないんだけど》
《そうそう 時々
この病室にも知人が訪ねてくる》
《学生のころから仲が良かった
３人組》
《一生 何があっても友達だよ
と話した学園祭の夜が懐かしい》
《倒れて１年目は
２～３度来てくれたけど➥
そのあと すっかり音沙汰なし》
《女は結婚すると変わる》
《今年は申し合わせたように➥
２人からの年賀状も
来なくなった》
《そのほうがいい》
《幸せ自慢の押し売りなど
受けたくもない》
《寝たきりになる前は
楽しかった》
《海外にも たくさん行った》
《夢だったＣＡの職にも就けて
それなりにチヤホヤされて➥
おいしいワインも
たくさん飲ませてもらった》
《優雅にブルゴーニュの
ワイナリーを回って》
《アッ そうだ》
《ソムリエの資格も取ろうかな
なんてことも考えてた》
《そろそろ あいつが来る》
《頼んでもないのに１週間に１度
必ず 花を持って やって来る》
《悔恨の念に駆られてか➥
私の顔を じっと見つめて
独り善がりな涙を浮かべ➥
どんより重くなった気持ちだけを
ここに残して帰っていく》
《私が ずっと
来てほしいとでも思ってる？》
《だったら 大間違い
むしろ その逆だから》
《声が出せるなら》
《ぜいたくは言わない》
《10分 いや 3分 3分でいい》
《ヤツに このどうしようもない
気持ちをぶつけられたら➥
もう 思い残すことはない》
《マジで 言わずには
死んでも死にきれない》
≪(ﾉｯｸ)
《まただ》
(ﾄﾞｱを開ける音)
(宇垣)
ちょっと 空気 入れ替えるか
(窓を開ける音)
寒いから閉めてくんない
いや そんなに…
♪
えっ？
何だよ
なんで？
知らねえよ
正直 私も びっくりしてんだよ
心の中で お前に
文句言ってやりたいと思ったら➥
ホントに そうなっちゃって
ちょっと 先生呼んでくるから
待ってて
そんなこと いいから
ちょっと ここに座れよ
いや でも…
時間がねえんだよ
３分でいいからとか
言っちゃったから
何が？
うるせえ！
いいから言うこと聞け
毎回毎回 何だよ この花
人が１回 好きだって
言ったからって➥
毎回 同じ花 買ってくるかね
いや でも➥
２回目のﾃﾞｰﾄの時に言ってたから
悪いけど➥
あれはデートじゃないから
そもそも あんたとなんか
付き合ってもないし
いや でも 初デートの時にさ…
だから デートじゃないって
でも…
でも 何だよ
その…
ハァー
初めて ２人で食事する時に➥
｢同じ人と２回会う時は
付き合う時だ｣って
ハハハッ んなわけねえだろ
なんで お前みたいな
うだつの上がらない男と私が➥
付き合わなきゃいけないわけ？
何のメリットがあるの？ 私に
そもそも お前は➥
付き合う 付き合わないの
対象じゃねえんだよ
ソムリエの資格
持ってるっていうから➥
高い酒 おごらせてやろうと
思っただけ
勝手に彼氏面すんじゃねえよ！
あと ソムリエ学校の友達と撮った
写真を 勝手にトリミングして➥
お前と２人で撮った写真
みたくして ここに貼って帰るな！
マジ 迷惑なんだよ！ ハァー
みんなが見舞いに来た時
恥ずかしくてたまんなかったわ
ダサいし
アアー これが 幸子の彼氏なんだ
と思って帰ったかと思うと➥
ゾッとするわ！ ハァー
何でも 自分よがりなんだよ
お前は いつも
もっと 人の気持ち考えろ！
ごめん
いやいや いやいや…
そんな簡単に
謝ればいいってもんじゃないから
その２回目の食事の時
お前が言った待ち合わせ場所に➥
私がいなかったら 今頃
こんなことになってないからね
百歩譲って
お前が 時間どおりに来てたら➥
飛び込んできた車に
ぶつかることもなかったんだから
わざわざ
あんな 車通りの多い外を➥
待ち合わせ場所に選ぶ？
センスないんだよ 何もかも！
あれがなかったら 今頃➥
どっかの社長の
イケメン二世なんかつかまえて➥
楽しく優雅に暮らしてたんだよ
お前が
それをすべて ぶち壊したんだよ
何の責任を感じてか➥
勝手に毎週 のこのこやって来てさ
つまんない話 聞かされてさ
それ聞いて
私が喜ぶとでも思ってんの？
罪でも償ってるつもり？
それだったら間違ってるから
お前の顔なんか
二度と見たくねえんだよ！
何 いい人ぶってんの？
すまない
はあ？
エッ 何？ 聞こえないよ
謝るなら もっと大きな声で言えよ
申し訳ないと思ってる
｢思ってる｣？
フン 思ってるから何？
思ってるだけ？
ねえ 何してくれるの？
私の人生
どうにかしてくれるの？ ねえ
何にもできないくせに 自分だけ
罪 償ってるつもりになって➥
勝手に
気持ち良くなってんじゃねえよ！
お前の気持ちは それで
気が済むかもしれないけど➥
こっちは
何にも変わんないんだよ！
もういい
もういいから
こっから出てって
お前と一緒の空気を
吸ってるって思うだけで➥
虫ずが走んだよ！
お前と お前の頭の中に
私がいるって思うだけで➥
気持ちが悪いんだよ！
出てって！
出てけ このクソ野郎！
出てけったら出てけ！
(割れる音)
♪
(ﾄﾞｱの開閉音)
ハァー ハァー
♪
(心拍計の音)
《これで これで…➥
これで 私を忘れてくれる》
(心拍計の音)
(ﾐｸ)ごめんなさいね
見ちゃったからには
見逃すわけにはいかないんだ
出して 盗ったもの
(ｻﾅｴ)すいませんでした
警察は勘弁してください
初めてなんです 出来心なんです
他には？ これだけじゃないよね
正直に打ち明けてくれたら
悪いようにはしないから
以上です
めちゃめちゃ盗ってんじゃん
うちじゃないのもあるし
出来心じゃないよね
ちょっとした怪盗じゃん
怪盗だなんて そんな
まだあるよね 出して
ほら もう全部出して
以上です
いやいや ホントに怪盗じゃん
国宝級じゃん 大泥棒じゃん
エッ どっから盗ってきたの？
展示会の警備が甘かったんです
でも 信じてください
出来心なんです
瑠璃の杯？
奈良時代にシルクロードから
持ち込まれたもの
なのに 経年変化してない
金印も？
まが玉も
あなた この時代の人じゃないね
タイムトラベラーでしょ？
違います
時間旅行者でしょ？
私は ﾀｲﾑﾄﾗﾍﾞﾗｰでも
ﾄﾚｼﾞｬｰﾊﾝﾀｰでもありません！
あなたは未来から来た
ﾄﾚｼﾞｬｰﾊﾝﾀｰであり 時間犯罪者
その装苑みたいな格好が
何よりの証拠
令和の主婦は
そんなコサージュ着けない！
寄せる時代を間違えた
フン そうよ
いかにも
私は タイムトラベラーよ
令和の人間が よく見破ったわね
これらのビンテージ品は
未来で高く売れるの
これらの自然食品だってね
希少品なのよ
それで サケや筋子を？
21世紀人のあなたが 何ができて？
タイムトラベルの
理論さえない時代の法律で➥
私を どう裁けて？ どう裁けて？
あいにく
私も この時代の人間じゃないの
時空局潜入捜査官➥
タイムトラベラーよ
そうなの!?
あなたを追って この時代に来たの
航時法違反および
世界線保護法違反の現行犯で➥
逮捕します
あなたの犯行は➥
このホログラムメモリーに
全部 収められてる
(腕時計型ﾀｲﾑﾏｼﾝの操作音)
逃げようたって無駄よ
前後1000年にわたり
あなたは包囲されてる
どの時代も逃げられない！
(腕時計型ﾀｲﾑﾏｼﾝの操作音)
ちょっと！ 何？
(10秒後のｻﾅｴ)私は 10秒後の私
10秒前の私
このﾎﾛｸﾞﾗﾑﾒﾓﾘｰを奪って！
ちょ… アッ アアッ！
そして 時間を10秒だけ戻すのよ
なるほど
(腕時計型ﾀｲﾑﾏｼﾝの操作音)
クソ！
そして 現れたのが➥
今の私
タイムマシンはね
こうやって使うのよ
(過去のﾐｸ)さすがね
タイムマシンを民間で
開発しただけのことはあるわ
敬服します ヒビノ博士
あなた…
もちろん
そのホログラムメモリーは偽物
今から そっちの私が過去に行って
このことを 私自身に話す
それで ロッカーに隠れればいいと
そう
(腕時計型ﾀｲﾑﾏｼﾝの操作音)
やるじゃない
あなたの考えそうなことぐらい
分かる
こんなにも才能あるあなたが
なぜ物入りなのかも➥
おおよそ想像がつく
長い話になるけど 聞いてくれる？
どうぞ
地球は今
未曽有の危機にさらされてるの
正しくは 私たちのいる未来
ポールシフトが起こるの
温暖化の影響で 地軸が傾くのよ
気候は大変動し
ほとんどの生物が死に絶える
地球は 死の星になるの
今 こうしてる間にも
破滅へのシナリオは進んでる
私の彼は NASAで
ジェット推進の研究をしているわ
この重大な事実に気付いた彼は➥
一刻も早く
人類を救いたいと立ち上がった
そして 私に相談してきたのよ
この研究を 早く進めたいって
ついては
費用を用立ててほしいって
だからね 分かってほしい
私が時間犯罪に手を染めたのは
私利私欲のためじゃない！
人類の未来のためなの！
ハァー
ハァー それ詐欺よ
エッ 詐欺？
ロマンス詐欺 よくあるやつじゃん
ＳＮＳで知り合った相手を
言葉巧みにだまして➥
法外なお金 振り込ませるやつ
そんなはずない 彼は真剣よ
彼と会ったことある？
一度でも デートしたことある？
よくあるパターンじゃん
忙しいって言い訳されて
一度も会ってくれないやつ
彼 イケメン？
イケメン
ほら もう写真見せて
♪
(電子音)
アアー アアー アアー
彼 実在すらしないわ
実在しない？
詐欺グループが作ったＡＩ
話してて分かんなかったの？
確かに こっちの話 あんまり
聞いてくれてない時あったけど
ダメだよ 才能ある研究者が
こんなんに引っ掛かってちゃ
私は あなたの50年後の世界に
住んでるけど➥
地球は 至って平和だよ
ジミー！
つらいと思うけど こっからだよ
いい恋 見つけよう おばあちゃん
｢おばあちゃん｣？
フフフッ 気付かなかった？
あんた 私の孫？
男 見る目ないのも
おばあちゃん譲りかもね
私のコサージュ
内緒だよ
バレたら航時法違反になっちゃう
違反ついでに ヒント教えてあげる
おばあちゃんは
私のおじいちゃんと➥
博物館で出会うの
博物館？
そう
ちょうど この瑠璃の杯を見てて➥
頭と頭がぶつかって
そっから 恋が生まれるの
まあ イケメンじゃないけど
すてきな人よ
アアー
フフフッ
だから おばあちゃんは大丈夫
努力家で おっちょこちょいで➥
直情型で 心優しくて
男 見る目ないおばあちゃんは
幸せになれる
私が保証する っていうか
なってもらわないと困る
私が存在しなくなっちゃうからね
あんた ホントに私の孫かい？
もう おばあちゃん口調に
なっちゃってる
うん そう おばあちゃんを➥
時間犯罪者にしないために
やって来たの
言ったでしょ
悪いようにはしないって
親族に犯罪者がいると
私の出会いも遠のいちゃうからね
時空局には うまく説明しとく
フフフッ
じゃあ
また会おうね おばあちゃん
♪
あんたも幸せになりなよ
私の未来は 私がつくるから
うん
(杯が割れる音)
アッ ごめん！
アアー もう
あれ？ 消えかかってる
エッ なんで？
なんで消えかかってんの？
それ おばあちゃんたちが
博物館で見るやつだよ
出会いのきっかけになるやつ
パラドックスだ！ おばあちゃん
おっちょこちょいだから
直して！ 私 消えちゃうじゃん
いけっかなあ
おばあちゃん！
ババア！
(葵)絶対売らないでよ
(伸子)誰も住まない家 置いといて
どうすんのよ
いつか売るなら
早いほうがいいでしょ
お母さん 悲しむじゃん
じゃあ ここ 誰が手入れするのよ
それは…
お姉ちゃん
こっち住んでるんだから
ほら！ 売るよ
お姉ちゃんに
勝手に決める権利ないでしょ
私 喪主ですから
葬儀は終わったんだし
関係ないでしょ
あんた 喪主やったことないでしょ
私 喪主やったことありますから
どこで マウントとってきてんのよ
親の死後の面倒な手続きも
一切 姉に任せといて➥
きれい事 言ってんじゃないよ
って話よ
私は 仕事が立て込んでて
売るよ！
正月早々 生意気な妹と
顔合わせる必要もなくなるし➥
お母さん死んだら
もう あんたと会う理由も➥
なくなるから
嫌いなの
嫌いなの！
ずっと嫌いだったの
お姉ちゃんのこと
先に言ってやった
アッ そう
ンンー もう嫌い！
キモい！ 嫌い！
意地悪だし 厳しいし 強いし
KinKiは光一だし
たけのこ派でしょ？
私 きのこ派なのね
合わないんだよね 根本的に
アッ
ごめん ちょっと言い過ぎた
生まれる前から嫌い
えっ？
あんたが生まれる前から
あんたのことが嫌い！
(母親の声)
｢汗ばむ陽気の昼下がり､➥
｢今日も今日とて
伸子と葵はケンカです｡｣
｢葵の進路､
お母さんは 応援するつもりです｡｣
仕事仕事って➥
あんた やりたいことだけしか
やらないでしょ
誰のおかげで
デザインの専門学校 行けたのよ
私は 学費出してほしいなんて
言えなかった
ほっといてよ
別に お姉ちゃんに➥
出してもらったわけじゃ
ないじゃん
高卒で働いて お姉ちゃんが
家に お金入れてたから➥
あんたは 専門に行けたの
あんたの夢は 姉の犠牲の上に
成り立ってるってこと➥
よく覚えときな
(母親の声)
｢寒空に星が輝く夜です｡｣
｢二人は今日もケンカ｡｣
｢高校三年生になった伸子が
はじめてリップを引いたのは､➥
誰のためかしら？｣
｢この子､ もう娘の顔じゃない｡
女の顔よ｡｣
あの時だって
今度は何？
なんで 何にも教えてくれないで
あいつと付き合ったのよ
またそれ？ なんで お姉ちゃんに
言わなきゃいけないの
言いなさいよ 勝手に交際禁止
はあ？ お父さんじゃないんだから
言え！ 知らなかったお姉ちゃんが
バカみたいじゃない
何？ 彼のこと好きだったの？
嫌いよ
大嫌い！ あいつなんか大嫌いよ
あいつのことなんか嫌い
だったら余計に
お姉ちゃんに言う必要ないでしょ
キスとかしたの？
えっ？
そりゃ まあ
アアー 気持ち悪い
はあ？ ねえ どんだけ
彼のこと嫌いか知らないけど…
好きだよ！ しばくぞ！
はあ？ 今 何て言った？
しばくぞ！
なんでよ！ その前
だから 私の嫌いは➥
好きなの
ごめん 知らなかった
何か これじゃ お姉ちゃんばっか
かわいそうみたいじゃん
そのとおりじゃない
私だって我慢してきたもん！
(母親の声)｢今日は
葵の中学校の入学式ですよ｡｣
｢こんな日も
やっぱり２人はケンカ｡｣
｢ごめんね｡ お姉ちゃんの
おさがりのセーラー服が➥
でかすぎましたね｡｣
何でもかんでも お姉ちゃんの
おさがりばっかりで➥
中学の制服なんて ３年間 ずっと
ビッグサイズだったんだから！
制服がビッグなぐらいで何よ！
体がビッグなわけじゃないんだし
私は 日曜日もビッグなのよ
日曜日だって
おさがりの洋服ばっかりだった！
携帯だって お姉ちゃんのほうが
先に買ってもらって羨ましかった
中学生には まだ早いでしょ
そうやって お姉ちゃんばっか
いっつもズルかった！
逆よ！ あんたばっかズルかった
(母親の声)｢伸子と葵は➥
些細なことで よく
ケンカするようになりました｡｣
｢伸子､ どうして葵が
小学校で使ってる大切なノート➥
破っちゃったの？｣
ちっちゃいころから
意地悪なのよね お姉ちゃんって
私のノート破ったの覚えてる？
忘れたとは言わせないよ
私の陣地に入ってくるから
悪いんでしょ
ちょっと 机の線から
はみ出しただけでしょ
１mmでも
私の陣地に入ったら殺すって➥
言ってるでしょ
なんで殺すの？
お姉ちゃんって
ホント自分勝手だよね
欲しかったの お姉ちゃんも
あのノートが欲しかったの
お姉ちゃん
要らないって言ってたじゃん
要らなかったの
どっちなのよ
お姉ちゃんが
要らないって言ったから➥
私だけ買ってもらったんじゃん
要らなかったの
でも あんたが持ってるの見たら
欲しくなっちゃったの
でも
お姉ちゃんだから我慢したのよ
我慢したなら破らないでよ
しかも 表紙に変な絵 描いたよね
今でも覚えてる
あの不気味なハサミの絵
あんたが悪いんでしょ
私 悪くない
あんたが 全部悪いんだから！
ちょっと もう やめてよ！
ンンー！
ンッ！ ンッ！
アッ ちょっと何すんのよ！
ちょっと 痛い痛い 痛い痛い
バカ！ バカ！
痛い痛い 痛い痛い
お母さ～ん！ ウッ ウッ… ウウ…
フゥー ハァ…
ウサギなの
何？
あれは ウサギの絵なの
不気味なハサミの絵じゃなくて
ウサギ
えっ？
ホントは 私も 子供のころから
デザイナーになるのが夢だった
絵 一生懸命 練習して
喜ぶと思って描いた
でも あんたみたいに
うまく描けなかったから破ったの
知らないし
だからって破らないでよ
(母親の声)｢お父さん｡ あんなに
仲良しだった伸子と葵が➥
めずらしくケンカしているの｡｣
｢葬儀が終わってから ずっとよ｡｣
｢おかしいわね､
蛍光灯､ こないだ お父さんが➥
付け替えてくれた
ばかりのはずなのに､➥
我が家は薄暗いまま｡｣
｢これから ３人で生きていくの？｣
｢お父さん､ 帰ってきて｡｣
これから２人だね
もう会わないんでしょ？
憎いの あんたが
何回も言わないでよ
分かってるって
私の憎いは➥
さみしいなのよ
あんたばっかり
いっつも前向いてて さみしいの
私が ひねくれてる間に
あんたは どんどん前に進むでしょ
私は これから
どうやって生きていけばいいの？
誰のために生きて➥
誰と比べて生きていけばいいの？
(母親の声)｢1994年1月1日｣
｢おせちを食べて､ 初詣へ｡｣
｢伸子ったら 葵の手引いて
走っていっちゃって｡｣
｢どこへ行くにも 葵を
連れていきたがるから大変よ｡｣
生まれる前から
嫌いだったんじゃないの？
ねえ 見て
(父親の声)｢1993年12月31日｣
｢母さん､ 今年も
おせち作ってくれて ありがとう｡｣
交換日記？
(父親の声)｢伸子が一生懸命
大掃除を手伝ってくれたよ｡｣
｢この子は おおらかで優しい子｡｣
｢人のためなら何でも頑張れる子｡｣
｢ビッグになるぞ｡｣
｢あ､ 大物にって意味だ｡｣
お父さん いつも言ってた
お姉ちゃんを見習いなさいって
私はね お姉ちゃんの背中を
追いかけてきたの
憧れだったし➥
何でも まねしてきた
おさがりだって➥
ホントは ちょっと誇らしかったの
片づけ 終わらないよ
(父親の声)｢葵 誕生｣
｢妹を欲しがってた伸子は
ずっと葵をだっこしてるよ｣
｢伸子 よかったな｣
｢これから人生で 一番長く
お前を知ってるのが妹だぞ｣
あのね➥
｢ずっと嫌いだった｣って…
掃除は 私がやるから➥
あんたは 年に２回帰ってきなさい
えっ？
お正月は おせち食べて初詣
それ以外は自由
残すの？ この家
あんたが生まれる前から➥
あんたのこと好きだったこと
思い出したよ
さみしいね これから
２人でも 家族よ
♪
(母親の声)｢伸子 誕生｣
｢とっても大きな元気な子｣
｢ねえ あなたと家族になれて
幸せです｣
(父親の声)
｢母さん そう呼んでみるよ｣
｢これからは洋子さんじゃなくて
母さんさ｣
(母親の声)｢ねえ あなた｣
｢昨日のプロポーズは
ちょっと恥ずかしかった｣
｢だって あんなにすてきな
レストランで あんな大声で➥
私 てれちゃったわ｣
(父親の声)
｢洋子さん 今日も君が好きさ｣
｢どこが好きかって 顔が好き｣
｢大好きな君の顔が
なぜか思い出せないさ｣
｢洋子さん 一緒に住まないか？｣
(母親の声)｢窓から入ってくる風が
気持ち良かったから➥
畳の上に寝転がってみたら
あなたの夢を見たわ｣
｢あなたと子供と４人暮らしで
幸せな家庭を築いてたの｣
｢あなたに出会えてよかった｣
≪(足音)
(義正)おい 正彦
びっくりしたぞ 入院だなんて
(正彦)何か 様子がおかしいんだよ
担当の先生 何て言ってた？
精神異常と脳の疾患の
可能性がある
先生のことは どう思う？
先生は信じてるけど
ツイてねえよな 今朝の星座占いで
お前 １位だったのに
こんな
隔離された病棟に監禁されて➥
お前は精神異常だって言われて
さすがに気がめいるよな
なっ こんなとこ
いつまでもいたくねえよな
いたくない
その 自覚とかあるの？
その 痛みとか 頭とかどう？
ちょっと気持ち悪いかな
先生と ちゃんとしゃべってるか？
先生 どんな人だった？
めちゃくちゃ いい感じだよ
その 体じゃなくてさ 心のさ➥
正彦の このメンタルの部分とか
大丈夫なの？
それは 結構 最低レベルかも
でもさ 精神科って
何か うさんくさくねえ？
そもそも あの先生が医者として
優秀なのかも気になるけどな
フフッ ありがとう
そういうの 気が紛れるよ
にしても
病室って やることねえよな
そうだ しりとりでもするか？
しよう
じゃあ 梅干し
し… 職業
アアー 占い師
アアー 刺激臭
噂話
四捨五入
裏表紙
終了
有頂天！ アッ！
わざとだろ？
ウワー 負けた
優しいな お前
いや 俺 しりとり 弱えんだよな
そうだな
何か
ここの部屋って 結構大げさだよな
鍵 付けてるからな
ここの病院は
医者の怪しい噂もあるし➥
何か 警察っぽい人間も
入り口に何人かいたぞ
例の汚職事件？
そう
病院側の明らかな過失で起きた
医療ミスを➥
ふざけた商品券で
けむに巻いたって話
俺は それ信じてないけどな
病院側は 業務上
しかたなかったの一点張りだ
俺も そう思う
ここでは
正常者が異常者扱いされる
気持ちは ありがたいんだけどさ➥
自信ないんだよ
そう
アッ お前が休んでる間にさ
音楽のテストがあったんだけど➥
先生 怒ってたぞ
正彦だけ追試だって
ちょっと練習しとこうぜ
エエー いいけどさ
うるさくして怒られないかな
じゃあ いくぞ
せえ～の！
♪(鍵盤ﾊｰﾓﾆｶの演奏
ﾊﾟｯﾍﾙﾍﾞﾙのｶﾉﾝ)
♪
これ 難しいな
このまま
ずっと入院しておこうかな
いや 結構覚えてんじゃん
俺 やっぱり おかしいのかな
なんでだよ
今日は ありがとうな
ちょっとだけ元気出たわ
全然
♪
(粗品)
<それでは これから➥
正彦のセリフを
１つ後ろにずらして➥
本当の物語をお楽しみください>
≪(足音)
おい 正彦
びっくりしたぞ 入院だなんて
担当の先生は 何て言ってた？
何か 様子がおかしいんだよ
先生のこと どう思う？
精神異常と脳の疾患の
可能性がある
ツイてねえよな 今朝の星座占い
お前 １位だったのに
占星は信じてるけど
なっ こんなとこ
いつまでもいたくねえよな
こんな
隔離された病棟に監禁されて➥
お前は精神異常だって言われて
さすがに気がめいるよな
自覚とかあるの？
その 痛みとか 頭とかどう？
痛くない
先生と ちゃんとしゃべってるか？
先生 どんな人だった？
ちょっと気持ち悪いかな
その 体じゃなくてさ 心のさ➥
正彦の このメンタルの部分とか
大丈夫？
めちゃくちゃ いい感じだよ
でもさ 精神科って
何か うさんくさくねえ？
そもそも あの先生が医者として
優秀なのかも気になるけどな
アアー
それは 結構 最低レベルかも
にしても
病室って やることねえよな
そうだ しりとりでもするか？
フフッ ありがとう
そういうの 気が紛れるよ
じゃあ 梅干し
仕様
エエー 占い師
職業
噂話
刺激臭
裏表紙
四捨五入
有頂天！ アッ！
終了
ウワー 負けた
わざとだろ？
いや 俺 しりとり 弱えんだよな
優しいな お前
何か ここの部屋って➥
結構大げさだよな
そうだな
ここの病院は
医者の怪しい噂もあるし➥
何か 警察っぽい人間も
入り口に何人かいたぞ
嗅ぎつけてるからな
そう
病院側の明らかな過失で起きた
医療ミスを➥
ふざけた商品券で
けむに巻いたって話
例のお食事券？
病院側は 業務上
しかたなかったの一点張りだ
俺は それ信じてないけどな
ここでは
正常者が異常者扱いされる
俺も そう思う
そう
お前が休んでる間に
音楽のテストあったんだけど➥
先生 怒ってたぞ
正彦だけ追試だって
ちょっと練習しとこうぜ
気持ちは ありがたいんだけどさ
自信ないんだよ
じゃあ いくぞ
エエー いいけどさ
うるさくして怒られないかな
せえ～の！
♪(鍵盤ﾊｰﾓﾆｶの演奏
ﾊﾟｯﾍﾙﾍﾞﾙのｶﾉﾝ)
♪
いや 結構覚えてんじゃん
これ 難しいな
このまま
ずっと入院しておこうかな
なんでだよ
俺 やっぱり おかしいのかな
全然
(佐久間)どないです？
(若者)いや だいぶ楽になりました
あくまで応急処置なんで
念のため➥
病院で診てもらってください
(若者)はい
(若者)
マジで ありがとうございました
こちらこそ
わざわざ 家まで送ってもうて
上がって お茶でもって
言いたいとこなんですけど
いや もうこれ以上は
じゃあ 行こうか
(若者)ホント助かりました
(若者)
マジで ありがとうございます
山の中で迷っちゃって
スマホもつながらないし➥
こいつ 足くじいちゃうし
(若者)いやあ お２人が➥
通りかかってくれなかったら
ホントに どうなってたか
救いの神です
大げさですよ
ほな もう ここで
(若者たち)はい
気いつけて
(若者)ありがとうございました
よいしょ 痛てて
(若者)大丈夫か？
(弘樹)
あの！ ありました ありました
タオル タオル
(若者)オッ ありがとう
汚れてるみたいなんで
これ使ってください
(若者)ありがとうございます
(若者たち)ありがとう
(若者)いやあ ホント
優しい息子さんっすよね
息子？
(若者)マジ 好青年って感じ
アッ そうだ
みんなで 写真撮ろうよ
写真撮るか
(若者)撮ろう
撮ろう 撮ろう
(若者)じゃあ 記念に１枚
いや もう そんなん もうええ
撮りましょう 撮りましょう
(若者)撮ろう 撮ろう
(若者)じゃあ お父さん 中で
いや けど いいですよね お２人
親子で仲良く登山なんて
なあ 理想の親子って感じ？
親子ちゃいますよ
僕ら あかの他人ですわ
ちゅうか こいつ➥
僕の娘に ずっと付きまとってる
ストーカーですわ
(若者)ストーカー？
今日も 娘の大事な日やのに
ホンマ ええ迷惑や
ええかげん諦めてくれへんかな
(若者)えっと…
(ｶﾒﾗのﾀｲﾏｰ音)
(ｼｬｯﾀｰ音)
♪
えらい 時間 取られてしもうた
あの お茶でも入れましょうか？
そんな暇あるか
はよ行かな 他のみんな
とっくに 式場 集まっとるころや
はい
何してんねん？
アッ 僕も着替えようかなと思って
はあ？
アアー 大丈夫です 着替えは
ちゃんと持ってきてるんで
そやなしに
まさか お前も来る気か？
はい
呼んでへんやろ
お前 ホンマのストーカーか
いや 僕は そんな
だいたい お前が登山始めたのも➥
小春が 登山好きや言うからやろ
動機が不純や 不純
いまだに あいつのこと
諦められへんからいうて➥
今度は 俺に付きまとってるんか？
今日だけやない
いっつも いっつも➥
山登るたんびに勝手についてきて
いや お父さんに登山
教えてほしいんですよ それに…
｢お父さん言うな｣言うてるやろ
気持ち悪い
すいません
いや それに１人より
２人のほうがいいかなと思って
アホか あの山はな➥
お前みたいなド素人が
登れる山ちゃうねん
ふらふら
危なっかしい歩きしやがって
予定のコース 外れてしもうたわ
でも おかげで
あの学生さんたちに出会えたし
そのせいで こんな時間や
ほっといたらよかったんや
あんなヤツら
チャラチャラしたヤツ
そんな！ ここまで
送ってもらったじゃないですか
電車のほうが はよ着いたわ
んで 思い出した
何や お前 あのタオル
エッ 皆さん 汚れてたんで
なんで その新品 渡すねん
洗面所に
古いの ぎょうさんあったやろ
それ お前 ブランド物やぞ
もったいない
でも ここに置いてありましたよ
それはな
今日 来てくれる皆さんに➥
配ろう思うてた
引き出物のタオルや
アッ ヤッベ
ブランド物やぞ ホンマ
ストーカーのうえに
おっちょこちょいか
すいません
なあ
自分のやってること
少しは おかしいと思わへんのか？
今日が どういう日か
分かってるやろ
はっきり言うたるわ
小春はな
一生 お前のもんにはならへんねや
それは分かってますけど
もう ええかげん諦めて
別の女 見つけたらどうや
別の女？
お前は その➥
顔も まあ 悪うないし➥
スタイルも そこそこええし➥
大学でも言い寄ってくる女の子
ぎょうさんおるやろ
そういう子と
付き合うたらどうや？
ちゃんと
まっとうな青春したらどうや？
どうしたら諦めてくれんねん
なんで小春やねん
いつからや？
お前が高校生の時に➥
小春が家庭教師で
教えてやったころからか？
勉強以外にも
いろんな相談 乗ってもらいました
僕が将来のことで悩んでて
親ともケンカして
そんな時
小春さんが山登りに誘ってくれて
それで…
あのな➥
お前の年頃の男っちゅうのはな
年上の女性に惹かれるもんやねん
けどな それは恋とは違うぞ
大人への憧れみたいなもんや
幻想や
お前も大人になったら➥
きれいさっぱり
小春のことなんか忘れるわ
忘れません
ええから諦めろ
思うのは自由じゃないですか
いっちょ前なこと言いやがって
あいつのこと何にも知らんくせに
知ってるつもりです
いいや 知らへん
お前が見てたんはな 小春の外面や
よそ行きの顔や
大人びて
見えてたかもしらんけどな➥
家での顔 知ったら
ドン引きするで
家での顔？
お前の幻想
めためたに打ち砕いたるわ
あいつの 家での顔
めっちゃガサツや
ひどいで ホンマに
ガサツ？
朝なんか 何個 目覚ましかけても
起きへんし➥
洋服なんか
そこら辺で ぽいぽい脱ぎよるし
色気のかけらもあらへん
物も ようなくすし➥
前に買うたん忘れて
同じ本 ２冊買うし
そういうとこ
別れた嫁はん そっくりや
そのくせ
どうでもええこと細かいねん
風呂場の使い方が汚いとか
トイレットペーパーなんか➥
毎回 点線のとこで
ちゃんと切らな 怒りだしよんねん
それで いっつもケンカになんねん
しかも 全部 俺が悪いことになる
いっつも最後は➥
俺が｢ごめん｣って言うて
謝らされんねんぞ
訳分からん どんな理屈や
山登りも 俺が教えたんや
最初は➥
山なんか 虫ばっかりで嫌やいうて
さんざん文句言うて➥
頂上まで行って 景色見たら
気持ち良さそうな顔してな
帰ってきたら また行きたいいうて
だんだん
俺より 山に夢中になって➥
休みの日には １人で勝手に
山登るようになってな
いっつも
何でもかんでも 自分で決めて➥
好き放題しよる
ほんで ケンカになる
結局 最後は 俺が｢ごめん｣言うて
それで終わんねん
そういう自分勝手な女や
よう分かったか
よ～く分かりました
分かってくれたか
はい
お父さんが 小春さんのこと
どれだけ好きかって
小春さん 心配してましたよ
いつか自分が お父さんと
離れて暮らすようになったら➥
お父さん 掃除とか洗濯とか
ちゃんとやっていけれるかなって
それに 離れて暮らしても➥
お父さん 自分のこと ちゃんと
好きでいてくれるかなって
アホ
｢お父さん言うな｣言うてるやろ
アアー すいません
なんで俺が
あいつに心配されなあかんねん
ちゅうか 小春も そういうこと
なんで 俺に言わんと➥
お前なんかに話すねん
俺も
もっと あいつと話したかったわ
もっと
すいません
謝るな アホ
アッ すいません
ホンマに お前は
人が
こんだけボロクソ言うてるのに➥
そんなうれしそうな顔して
そういうとこなんやろな
小春が お前に惚れたんわ
お前みたいな男に惚れたんわ
時間やな みんな待ってる
はよ行かんと
はい
何や そのネクタイ
えっ？
何か おかしいな思うたら
色 違うやないか
色？
アッ ヤッベ
すいません ありがとうございます
ホンマに
こんな時まで おっちょこちょいか
小春も笑うてるで
♪
もう ３年か
山登る言うて出てったっきり
帰りもせんと
今年も見つからへんかったな
はい
もう ええかげん諦めろ
別の女 見つけろ
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
アッ
さっきの学生さんたちです
ああ
連絡先 交換したんですよ
病院で診てもらったそうで➥
異常はなかったって
そうか
これ さっきの写真です
こいつら 無事でよかったな
はい
あそこで会えてよかった
小春のおかげや
はい
ホンマよかった
♪
ありがとう
ごめんな
♪
ごめん
小春さん 怒ってないと思いますよ
笑ってると思います
♪
小春さん➥
お父さんのこと 大好きだったから
アッ すいません また
なあ
ええ天気やな
はい
よし ほな行こか
♪