・～
(杏奈)フフフ… ハハハ
(美和子)杏奈？
(杏奈)フフフ フフフ
(貴子)フフフ… 何？
(３人の笑い声)
疲れ過ぎて 杏奈 変になった
アハハ やだ
笑うの止めらんない 疲れ過ぎて
杏奈のせいだよ
・～
(杏奈)並んで一緒に歩く
ただ それだけなのに・
どうして
こんな特別なんだろうね？
・～
おかしいよ 貴子 絶対
何が？
だって だるそうじゃないもん
今年で最後だし
最後でも 80キロだよ？
あしたの今頃は
また この坂 上ってんだよ～
分かってるよ
何か たくらんでない？
杏奈から
元気なんでしょ？ どうせ
うわっ 字が元気だし
っぽいよね
｢たぶん 私も一緒に歩いてるよ｣
｢去年 おまじないをかけといた｣
｢貴子たちの悩みが解決して
無事 ゴールできるように・
ニューヨークから祈ってます｣
何か よく分かんないんだけど
｢貴子たちの悩みが解決して
無事 ゴールできるように…｣
｢去年 おまじないをかけといた｣
おまじない？
杏奈が 一緒に
いてくれるような気しない？
ん？ うん
あっ 戸田君！
西脇君も一緒だ
いいなあ 貴子のクラス
カッコイイ子 いっぱい
(森)あれ？
吉岡 もうバス乗ってたの？
(森)頑張れ！ 優勝候補！
(吉岡)あと１分 休ませて
さあ 始まるよ
北高トゥエンティフォー
何か 急に だるくなってきた
行くよ
うわ… 結構 来てるね
(三ツ木)スタートが迫ってるから
最後の確認するよ
20キロ地点の昼食と
40キロ地点の夕食
ごみが残らないよう
呼びかけ必要ですんで よろしく
仮眠場所までの
60キロの団体歩行は・
基本的に ２列縦隊厳守だけど・
県道で歩道が狭い所は
適宜 １列 指示な
仮眠明け 残りの
20キロの自由歩行は・
スタート 特に注意な
(さくら)よろしくお願いします
よろしくお願いします
(生徒)俺たち３年は
歩行祭 最後だけど 負けねえぞ！
(生徒たち)おお～！
(生徒)
人気じゃサッカーに負けてるが
歩行祭は 絶対 勝つ！
いいな？
(生徒たち)おお～！
(明子)黒沢君 黒沢君
私 お弁当 作っちゃった
お昼に食べて
(黒沢)ありがとう
でも 一緒に食べようよ
(明子)もちろん！
(馬路/ﾄﾓﾋﾄ)
♪ダッダッダーダ フー フー！
誰あれ
分かんない
じゃあ 貴子
休憩のとき ７組に遊びに行くね
うん
じゃあ 後でね
頑張ってね バイバイ
うん また
(千秋)これ お守り
神社で 願かけといたから
(春山)ありがとう
(千秋)頑張ろうね
(春山)頑張ろうね
(大友)大丈夫？ 歩けるの？
歩かなきゃ駄目だよ 絶対
(生徒)何回目だっけ？
(生徒)56回
(融)あっ… 膝は やめろよ
まだ治ってないんだ
(忍)悪い じじい
自由歩行 走れんの？
団体歩行 終わるまでに決めるわ
まあ 俺は
どっちにしろ走るからさ
お前は 無理しないで
甲田貴子と一緒に歩いたら？
は？ 何で甲田なんだよ
(忍)一緒にゴールしたいだろ
(伽由)ヤッベえ！
(あゆみ)うわっ デブ！
(梨香)ありえねえ～！
何で60キロ歩いたあとに走れんの
今年で最後だし 走れるとこまで
(千秋)西脇君と？
え？
好きな人とゴールしたいじゃん
みわりんとだってば～
ん～ みわりんってさ
スキー部で 剣道部だよね？
うん
(千秋)うんうん
まあ 無理だったら
バス乗りゃいいんだからさ
不吉なこと言わないでよ
大丈夫
(亮子)どうぞ
(生徒)ありがとう
はい
(悦子)
この歩行祭の間に見つけだすの
父親捜し 協力して
(校長)今日は天気も良く
鍛練歩行祭日和になりました
しかし 天気がいいからといって
油断してはいけません
十分 注意していきましょう
さて 80キロという長い道のりを
丸1日 一昼夜かけ・
皆さんが 力を合わせ
一丸となって 歩き 走りきる
我が北高が誇る伝統行事
鍛練歩行祭です
では皆さん 事故のないように
いってらっしゃい！
(一同)おお～！
・～
(声援)
(森)はい はい どうぞ はい
はい 了解
はい 了解 はい
はい？ はい 了解
あっ この先に信号があります
前の人と
間 空けないでくださ～い！
ああ だるい
台風来ないかな 台風
すごいピクニック日和ですけど
杏奈は いいなあ
転校しちゃってさ
杏奈の片思い 誰だったの？
分かんない
言わずに行っちゃった
貴子は？
西脇君
話したこともないんだよ？
オーホホホー
いいや 続きは夜まで取っとこ
え～ 夜？
私 絶対 バス乗ってる
何にもないってば！
ホホホホ…
・～
(聡子)貴子
似てなかったね
(聡子)あの写真
昔と だいぶ違ってたな
でも 目は西脇さんよ
お父さんじゃなくて
血がつながってる人が
亡くなるって・
何か 変な感じだね
うん
あっ！
あっ…
もう！
アハハ 落っこっちゃった
(小松崎)
ヒヒヒヒ… やってる やってる
お～い 頑張れよ！
(千秋/梨香)
♪猿 ゴリラ チンパンジー
ほら 甲田 見てばっか
｢見る｣と ｢見える｣は 違うだろ
甲田も お前 見てんだよなあ
向こうは むしろ
俺のこと嫌いだと思うよ
まあ いいや まだ先は長い
だから 甲田とは何もないって
・～
(笛の音)
休憩してください
10分だけ 休憩です
10分 休憩してくださ～い！
(生徒)あ～あ…
(森)10分 休憩で～す！
(生徒)これ
何か ３組の古川さんが
配ってるらしいよ
(生徒)ん？ 何これ
これ 回しといて
(あゆみ)わあ！
軽く１万歩 超えてるし
見て
消費カロリーはね いくよ
おお
(生徒たち)おお
(生徒)へえ～
(あゆみ)痩せたかな？
あしたの朝には
ボン キュッ ボン！
ボンは ないでしょ ボンは
(伽由)あるよ
やだ まめ出来そう
貼っときなよ
ありがとう プーさん！
ゴジラ 現れたらさ
みんな 逃げるじゃん
靴だけ残して アハハ アハ…
(千秋)ゴジラ 現れないし
バカ話でもしないと
やってらんないよ こんなバカ行列
ゴジラ カモーン！
(生徒たち)梨香 カモーン！
(生徒)ほら早く！ 梨香！
(生徒)早く来いよ！
おお ロミオ ロミオ
どうして あなたはロミオなの？
ち… 違うわ あ～れ～！
私 負けない… 負けないわ
(笑い声)
私は紅 紅天女
月影先生 見てますか？
(笑い声)
ジャン！
(拍手)
(大友)始まったな 俺たちの歩行祭
(春山)なっ
(大友)まずは第１だ
うまくいったじゃん
(ｼｬｯﾀｰ音)
・～
ん～ もっと面白いの
考えさせるの ズルくない？
梨香が応募するシナリオでしょ？
何か考えてたほうが
気が紛れるでしょ？
うん まあねえ～
ラブストーリーは なし
じゃあ 思いつきません
男は靴泥棒で 盗まれた人は
人生が変わっちゃうとか
それで？
それだけ
駄目 駄目 もっと考えてよ
う～ん…
・～
(笑い声)
(千秋)ねえ 大体 何で靴なの？
面白いじゃん 靴
こんなのは？
男には不思議な力があるの
盗んだ靴を履くと靴の持ち主の
たくらみが分かるわけ
(梨香)うんうん
・～
あっ… 私の！
ちょっと待って
やめて お願い
返して！
(靴泥棒)
お前には秘密があるな？
親友にも言えない秘密が
おや？ 賭けもしてるのか
これも秘密なんだな？
でも そんな ちっぽけな賭けに
意味があるのか？
お前は あいつと話がしたい
そして…
やめて～！
(森)休憩で～す！
１時間 休憩してくださ～い
(森)１時間の休憩で～す
どうしたの？
(森)昼食を食べてくださ～い
病院行きか？ こりゃ
１時間の休憩で～す
１時間の休憩ですよ
昼食の時間で～す
｢たぶん 私も一緒に歩いてるよ｣
｢去年 おまじないをかけといた｣
｢貴子たちの悩みが解決して
無事 ゴールできるように・
ニューヨークから祈ってます｣
なぞなぞ？
んなわけないじゃん 杏奈だよ？
絶対 何かあるはず
杏奈って 片思いのまんま
アメリカ行っちゃったじゃん
うんうん
誰だったのかなあ 相手
教えてくんなかったよね
そうだね
(ﾄﾓﾋﾄ/馬路)ハァー
(馬路)
よっしゃ 飯食うか？ トモヒト
(ﾄﾓﾋﾄ)兄ちゃんの弁当 何？
(馬路)ハハハハ！
お前のと一緒に決まってんだろ
(忍)俺らも交～ぜて
(千秋)どうぞ～
融 こっちこっち
西脇君
ここ
(生徒たち)おはよう
(男性)撮るよ 笑って笑って
・～
マジかよ
こっちのせりふだよ
・～
ママの愛情 見っけ
かわいい
遠足だからな
こわもてが売りなのに
こわもて？
俺様に気安く近寄るんじゃ
ねえって！ みたいなさ
出てる 出てる！ オーラ
マジで？
こいつ 好きでやってんだと
思わねえ？
えっ？ ああ…
甲田さんってさ １年も２年も
融とは違うクラスだったよね？
うん
中学は？
違うけど 何で？
いや つきあってるやつってさ・
わざと
無関心なフリしたりするじゃん
逆だよ むしろ西脇君
私のこと 嫌いだと思うよ
驚いた
融も おんなじようなこと言ってた
やっぱ 何かあんね 君たち
ないって！
何これ？
父親捜し ３組の古川悦子のいとこ
西高の子でさ
子供 おろしたんだって
(梨香)その子の父親がさ
うちの学年にいるらしくて
悦子が もう
怒っちゃって 怒っちゃって・
大変なんですよ
な～んか 古川さんって苦手
歩く正義の塊
検察官みたいな感じなんだよね
(悦子)あなたは 警察に
自白を強要されたはずだ！
裁判長！ 裁判長！
っていうかさ 人権派弁護士？
絶対 選挙出るよね？
参議院 比例代表区とかでさ
(悦子)私 古川悦子は
｢歩く正義｣をモットーに…
議長 どういうことですか？
かみついてやる！
でも 誰だろうね？
ってか ホントにあるんだね
私 こういうのって
都市伝説だと思ってた
結構いるよ あっちこっちで
妊娠させちゃう だらしないやつ
まあ 女のほうも悪いんだけどさ
足りねえ テント行ってくる
(忍)あっ ちょ… 俺も！
あっ ついでに
チョコ 持ってきて
(森)20分後に出発です
トイレは ここで
済ませるようにしてください！
何？ 感じ悪っ
チョコは禁句なの？
西脇君と 何かあった？
あっ あった！ 私 ３組
あっ あった！ ７組…
あっ…
どうしたの？
いいなあ ３組
じゃあ 後で７組 行くね
・～
(忍)トラブルか？
あ？
甲田と
三角関係？ 性格の不一致？
何もないって マジ
お前 相談しろよ
先は長いんだから
しつこいな
今頃 分かったか
(女性)すてきなピクニックだね
(男性)
そいでさあ 昨日の現場でよ・
お前 絶対 連れてきてやんべって
ひらめいたんだよ
(女性)ありがとう
(千秋)何か… 変
フフ… うん
梨香 出番
う～ん
あの２人は きょうだいなの 実は
分かってるっつうの 最低だべ
俺に任せとけっつうの
２人の父親には
隠し子の娘がいて・
あの男を誘惑してるの
昼ドラじゃん ドロッドロ系
ゴジラ？
(千秋)ん？
(梨香)ゴジラ
(高見)ハァ ハァ…
(藤巻)おお 高見 どうした？
あ？
(高見)ハァ ハァ…
もうすぐ海だぞ
今年もバスに乗るか？
無理すんなよ
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
・～
(生徒)誰？ 誰？
(生徒)７組の高見じゃねえの
(生徒)３年連続 バス送りか
(生徒)うわ～ 最悪
(藤巻)
乗せたほうがいいですよね？
(看護師たち)そうですね はい
(藤巻)じゃあ お願いします
(看護師)はい 立てる？
(さくら)リュック下ろそっか
(生徒)リエ 大丈夫？
(藤巻)立てるか？
(看護師)大丈夫ですか？
(生徒)心配じゃない？
(看護師)
大丈夫よ 大丈夫ですからね
(看護師)乗るよ
(看護師)はい お願いします
(生徒)リエ 大丈夫？
無理しないでね
(藤巻)よろしくお願いします
(看護師)はい
(高見)ハッ ハハハッ
(犬のほえ声)
(千秋)梨香！
私 ここでバス待つ
え～…
もうちょっと 頑張ろうよ
ほら 船の汽笛 聞こえたら
受験 うまくいくっていうし
(梨香)ん～！
梨香 悪い癖だよ
(梨香)だって 犬 見ると
いじめたくなるんだもん
(千秋)絶対 罰当たるから
(梨香)ワン！ ワン！
・～
海だよ
海だね
こんなの意味ないよ 毎年 毎年…
あっ ごめん… 足 変
自分の足じゃないみたい
千秋 汽笛の音なんか聞こえない
不吉…
そういえば ここ 去年…
ああ！ そうだよ
人 死んでたんだよ この辺
(千秋)ああ それ 言わないで！
(梨香)釣り人だったんだよねえ
先生がさ こんなことやっちゃって
見えないように
全然ガードになってないの
でも 見えなかったよね？
(梨香)うそ 見たよ 足だけ
青白くてさあ 血がドローって…
(千秋)ああ その話
聞かないようにしてきたのに！
あんときだって ずっと
目つぶって歩いてたんだから
うそうそ
ホントに死体？ って感じだった
長靴だって ちゃ～んと…
ああ～ もうホントやめて お願い
これから
夜 歩かなきゃなんないのに・
お化け見そうで怖いよ～
怖がり
ハハハハ
・～
思い出しちゃった お化け
あれね 私も
私も… いたんだよね 去年
誰も知らない生徒！
白いジャージに
リュックで歩いてた
生で見たの？
うん １年生かと思ってた
幼い顔してるから
すっごい気になって
写真！
(生徒)え～ 誰これ
(生徒)えっ １年？
(生徒)いないって １年
(生徒)２年でも ３年でもない
(生徒)転校生？
(生徒)違う
(生徒)あっ ここにもいる
(生徒)海で死んだ子いる…
(生徒)ここにもいる！
(生徒たち)キャー うそ！
千秋ちゃん スクープです
あった あった あった…
買いなよ これ
だって あんまないよ～
他どこ？ 他どこ？
ちょっと 教えてよ
・～
(笛の音)
(森)休憩で～す！
休憩で～す！
今のうちに 懐中電灯
確認しておいてください
(生徒)
しっかり走れよ 万年補欠！
車道には絶対出ないでください
あっ まめ出来ちゃった
こんなふうにさ
時間が目に見えることって・
めったにないよな
さっきまで歩いてた時間が
あそこ
で これから何分後かには あそこ
こうやってさ 一瞬一瞬が
過去になっていくっていうかさ
もう後戻りできないっていうかさ
・～
(生徒)よっしゃ～！
(生徒)お疲れ～！
(女性)お疲れさま
(咲子)ホント もう困ったわね
ああ どうぞ スミレさんの
ご主人は そういうことないの？
(手をたたく音)
(小松崎)どうだ！ バナナ！
力つくぞ
どうだ！ バナナ 力がつくぞ
おい…
(咲子)もうシノヅカさんみたいに
手伝ってくれればいいのにね
(咲子)もう うちの旦那が
ｼﾉﾂﾞｶさんならよかったのに なんて
あっ 忍？
頑張んなよ
ああ 西脇君もね アハハハ…
うっせえなあ… お前んちは？
仕事中だし
夜も？
パート掛け持ち
もともと こういう
お祭り騒ぎみたいなの・
やりたがらねえし
そっちのほうが まともだな
チャンスじゃない
え？
話したいんじゃないの？
何で みわりんまで
そんなこと言うの？
そういう顔してるから
(生徒)融！ 忍！
(忍)おお
あっ… ほら 行っちゃうよ
駄目 駄目 それは！
ちゃんと持って帰って
(梨香)うそでしょ？
え～！
ホント
え～ 信じられん
内堀さんが矢部君と
つきあいだしたのって…
１か月前
内堀さんって ホント続かないね
矢部君 まだ立ち直ってなくてさ
バス 乗っちゃったんだよ
あれまっ エースで４番だったのに
(看護師)熱 ありますね
(看護師)乗せましょうか はい
(看護師)そうですね
立てますか？ 立てる？
(看護師)立てる？ 大丈夫？
よいしょ はい 行きますよ
(亮子)かわいいよね
(生徒)あと 黒の花柄ブーツも
かわいかった
(亮子)
かわいかった かわいかった
でも ピンクのほうが
かわいくない？
(生徒)ああ そっちも
かわいかったよねえ
でも 高くて買えないよねえ
(生徒)買えないよねえ
(亮子)でも欲しいなあ
ほら サッカー部の田野尻君もだ
あっ 矢部の前
ああ そうそう
(田野尻)もうちょい右 右 よし
ニアに寄って
よし 集中しよう
・～
(ﾎｲｯｽﾙ)
(千秋)みんな ぼろぼろ
次のターゲットは 西脇君か
テニス部は初めてだね
歩行祭の間に告白するって
あしたが誕生日らしいの 西脇君
プレゼント？
何だろ
お守りとか～？ うえ～ さぶっ！
(鈴の音)
やめさせる？ 協力するよ
全然 だって
ホント何にもないんだってば
あの西脇君が 内堀さんと
つきあうとは思えないけどね
分っかんないよ 男なんて
(生徒)超うまいよ
(亮子)そうだよねえ
(ｶﾒﾗﾏﾝ)
はい ３年７組 撮りますよ
(生徒)ああ… 何だよ お前ら
アハハッ ハハッ 見て これ
キモい アハハ！ アハハハ…
ん？
はい もっと真ん中 寄って
お前 もっと そっち行けよ
いいだろ ここで
詰めろって！
甲田さんとこまで行けんだろ
はい ちょっとの間
まばたき 我慢
はい 撮りま～す はい
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
・～
なあ
ん？
いや… 足 大丈夫？
うん 休憩したからな
お前 ありゃあねえんじゃねえの？
何がよ？
さっきの集合写真んときの
何かした？ 俺
は？
露骨に避けてたじゃん 甲田を
そんなことねえよ
単なるタイミングの問題だって
(森)車に気を付けてくださ～い
気を付けてくださ～い
車に気を付けてくださ～い！
(悲鳴)
お化け お化け お化け お化け！
戸田く～ん！
アアー！
梨香？
(順弥)貴子？
えっ？
(順弥)貴子 甲田？
そう… だけど
僕 順弥 榊 杏奈の弟
はあ…
ええ～！
何で 杏奈の弟が
ここにいんのよ！
何で？
友達と これ見ながら
キャンプすんだ
友達 どっか先で待ってるはず
うちら 見せ物？
(梨香)もしかして
去年のお化けも あんたなの？
(順弥)お化けじゃないけど…
杏奈 何も言ってなかったよ
去年も ないしょで来たし
バレて すっごい怒られたけど
あんたねえ
写真代 返しなさいよ
何枚 買ったと思ってんのよ
何で あんたが お化けなのよ！
似てる 杏奈に
杏奈も そうやって怒るよ
止めないで…
心霊写真が
榊 杏奈の弟だったなんてな
っていうか ひでえな お前
えっ 何が？
かわすなよ 後藤梨香
嫌いなの？ 後藤
いや かわいいと思うよ
それなりに
じゃあ 何だよ？
俺には甲田のこと非難しといてさ
いや タイミングがさ…
何だ それ
さっき 俺が言ったことじゃん
世の中 タイミングと
順番だと思うわけよ
後藤梨香と？
分かんねえ 言ってる意味
まあな
(生徒)すごい これ何？
(生徒)すごいきれい
(生徒)きれいだね
(生徒)すっげえ
(生徒)かわいい
(生徒)あっ ホントだ
いいじゃん あれ
すごいかわいい
そんなに面白い？ 歩行祭
全っ然
杏奈が あんまり
歩行祭 歩行祭ってうるさいから・
どんな面白いのかと思ったけど
集団主義とか 精神主義？
つまんないって杏奈に言ったら
すっごい怒って…
あんたなんかに分かるもんかって
何で また来たの？
杏奈 今でも
歩行祭 歩行祭って うるさいし
悔しがらせる気？
きょうだい愛って複雑
そんなんじゃないよ
でも 杏奈の言ってたこと
ちょっと分かったかも
あんたねえ
朝から歩いてみなさいよ
もう絶対 歩きたくないって
思うから
そうだ そうだ
私ら 朝まで歩くんだよ
貴子も書く？
ううん
ねえ 杏奈の好きなやつ 誰？
教えてくれなかったよ
ホントに 杏奈と友達？
えっ…
聞いてもねえこと
べらべらしゃべるやつなのに
好きな人 聞いて どうすんの？
メッセンジャーすんの？
ぶっ殺される
いや 見てみたかっただけ
どんなやつか
な～んだ
貴子 きょうだい いる？
いない
美和子は？
妹
ふ～ん
何？
いや 杏奈の好きなやつ・
友達のきょうだいって
言ってたような…
いつ言ったの？ そんなこと
去年… かな
随分前… 聞き間違いかも
美和子は何組？
３組
えっ… チェックしたのに
ここ ７組だよね？
３組か 今なら追いつくかな？
僕 行ってみる じゃあね また
(大友)ああ…
重てえな お前のリュックは
(春山)お前 まだ歩くのかよ？
(大友)おお
いっぱい書き込まれてんじゃん
おい
(春山)やったな
出た出た出た！ お化け！
俺 榊 杏奈の弟だってば！
何で いんのよ！
だから 待ってったら
♪(ﾍｯﾄﾞﾎﾝの音楽)
♪～
頑張れ～！ 先生！
先生 ちゃんと
足 交互に出してる？
何か触っただけで転びそうじゃん
気を付けてよ
ほら もつれてる 足！
やかましいな
夜はね
やかましい俺が現れるみたい
お前のこと 勘違いしてた
いやいや 先生
進路相談のとき ちょっと
恥ずかしくて言えなかったこと・
今だから 言っちゃうんだけどさ
仕事ね 将来の
俺 レディオ局に決めてんの
俺みたいに眠れない子供たちを
グレートハッピーにしたいわけ
そうか
あれ？ 笑われるかと思ったけど
(藤巻)頑張れ…
ありがと 先生
先生も頑張れ～！
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(高見)あれ？
・～
イエーイ！
愛してるぜ 先生！
随分 先に来ちゃったね
誰のせいよ
杏奈の好きな人か
ねえ 歩行祭で
告白する人って多い？
う～ん…
そんな多くもないよ
杏奈 今年 歩いてたら
告白してたかな？
そういう力は あると思う
歩行祭って
言えないことが
言えちゃう力ってのがさ
口にしてほしいこととかさ
口にしたほうがいいことって・
あるよ やっぱ
・～
(ｶﾞﾗｽが割れる音)
(警報ﾍﾞﾙ)
(順弥/美和子)あっ…
(高見)日付 変わった？
ああ
(高見)イエーイ！
パーティー！ フー！
うわ… バーベルみてえ
俺さ ゆうべ 最後の歩行祭を
盛り上げるために・
最高のロックンロール１枚を
聴いて 寝ようと思ったわけよ
それが 案の定
１枚じゃ済まなかったわけよ
名曲の嵐
そんで ついつい
しばらく聴いてないのとか・
次々 芋掘り式に聴いてったら・
あっという間に
小鳥がチュンチュン
お前 それを言うなら
芋づる式だろ
イエーイ！ パーティー！
フー フー！
(忍)高見 お釣り！
｢たぶん 私も一緒に歩いてるよ｣
｢去年 おまじないをかけといた｣
｢貴子たちの悩みが解決して
無事 ゴール…｣
(高見)ハーイ ベイベー
貴子ちゃん 千秋ちゃん
梨香ちゃん 幸せですか？
パーティー！ イエーイ！
(梨香)うそ やった…
(千秋)ごちそうさま
何で？
誕生日パーティー
主役のとこまで移動
シェキナベイベー！
あっ 西脇君の？
いってらっしゃい
(忍)行くぞ
(亮子)お誕生日…
(亮子)おめでとう
ありがとう
絶対 似合うよ
・～
亮子 疲れちゃった
一度 洗ってあるから
よく汗吸うと思うの
(笛の音)
(森)出発で～す
(亮子)ごめん
・～
ちょっと酸っぱくって大好き
テイクアウトもできるんだよね
あのタルト
うん
西脇君も好き？ やっぱり！
でも あれ １人じゃ ちょ～っと
食べきれない大きさじゃない？
うん
でしょ？
じゃあ ちょうどいいね
２人で１個
え？
うれしい！ 約束 ねっ？
プレゼントはタオルか なるほど
西脇君 ぼろぼろにされちゃう
(梨香)ホホホー
邪魔しないどこうよ
盛り上がってるみたいだし
クソー
あの女 ファッキンラブリーな
ベイビーだな
ねえ 飲んでいい？
もうちょっと待ってくれ
そろそろ告白タイムじゃない？
私 あの２人
お似合いだと思うけど
俺 やなんだよなあ
あの２人が並んでると
違うんだよ
そうかなあ
何かね イライラすんだよね 最近
あいつ見てると
あいつには足りないんだよ
何つうの？ 青春の揺らぎっつうか
きらめきっつうか
若さの影っつうかさあ
ん～ つまり 臭くて惨めで
恥ずかしくて みっともないもの
ん～…
愛だよ 愛
そう 愛が足りないの あいつには
愛か
戸田君って熱い人だったんだね
俺？
でも 彼 今まさに
愛 語らってるよ
駄目 駄目
戦う愛じゃないと
こう ぶつかってく愛みたいな
内堀さんじゃ駄目？
駄目 違うわけ
つきあってみないと
分かんないんじゃない？
だから 俺には分かる
戸田君まで!?
いつ？
(女性)よ～い
(ﾎｲｯｽﾙ)
・～
(ｺｰﾁ)ああっ！
大丈夫か？
おい！ そこの１年
戸田か？ 戸田？
戸田！
どうした 戸田！ 戸田！
俺に任せろ
♪ダダ ダダ ダダ ダッダッ
ダダ ダダ ダダ ダッダッ
ハッピーバースデー！ 融
イエーイ！
フー フー フー！ おめでとう！
おめでとう！
(高見)フー フー！
・～
高見 ホント助かったよ
ありがとな！
ドントマインド
お前と甲田のハッピーが・
俺のハッピーなのさ ブラザー
俺 今 最高に
世界に感謝しちゃってるわけよ
無事に 夜を迎えられて
ありがとう
すてきな夜を ありがとう
ジーザスって感じなわけ
だから 俺としては みんなに
ハッピーになってほしいわけよ！
フー フー！
任せろって
この俺が 責任持って
すてきなナイトにしてみせますぜ
プロミス！
高見から 誕生祝
カンパーイ！ フー！
フー フー！
カンパーイ！
(歓声)
(缶が当たる音)
誕生日… おめでとう
ありがとう
(靴泥棒)おめでとう
賭けに勝ったじゃないか
あいつと話ができて
・～
(靴泥棒)
でも それで終わりなのか？
いいのか？ これで
過酷…
腕 落ちる マジで
(忍)ゾンビだな 俺ら
何で 甲田のこと 避けんの？
何で くっつけたいの？
団体歩行も あと少しだし
今のうち 言うぞ
世の中 タイミングなわけ
順番と言ってもいいけど
(忍)これ…
お前…
友達の彼女だった
(忍)相談に乗ってやってたんだ
でもさ だんだん気付いたんだ
悩みを聞いてほしくて
俺と会ってんじゃないんだなって
それで 出来ちゃったのか？ 子供
バカ 出来てないし
それに
タイミングの話なんだからさ
(忍)最初に
フリーの状態で紹介されてたら・
違ったかもしれないけど
(忍)あくまで 俺は 友達の彼女の
相談相手としての立場を・
貫こうとしたわけ
(忍)でも 彼女のほうが
だんだん そうはいかなくなってさ
だから とにかく
会うの やめたんだけど
それがさ…
何か月ぶりかに
この前 呼び出されたら・
子供 おろしたって
参ったよ
(忍)あえて避けた俺への
当てつけなんだと思うよ 多分
・～
結局 タイミング的に
無理だったっていうか 順番？
つまり 友達の彼女として
会ってなかったらって…
そうかもな
・～
俺 自由歩行 お前と走る
え？ 走れんの？
走る
ああ
(千秋)貴子…
西脇君と何にもないの？
千秋… それ 呪文みたいに
聞こえるんですけど
よく話できるね 私 もう駄目
だって せっかく
夜に取っといた話…
ホントに何にもないの？
疲れ過ぎて うそつけない
何で歩いてんだろ
梨香は 何で？
歩いてるから？ 千秋も貴子も
ん… 雨？
気のせいか
勘弁して
でも 降るかも
去年は星 すごかったよね
・～
フフフ… ハハハ
杏奈？
フフフ フフフ
フフフ… 何？
(３人の笑い声)
疲れ過ぎて 杏奈 変になった
アハハ やだ
笑うの止めらんない 疲れ過ぎて
杏奈のせいだよ
(３人の笑い声)
ただ歩くだけ アハハッ
白ジャージで アハハッ
信じらんない
アハハッ
杏奈が
文句言わないで歩いてる
１年のときはさあ…
時代錯誤のイカれた行事って
(３人の笑い声)
１人でなら 絶対 歩かない
アハハ 無理無理
夜 みんなで歩く
それだけ
並んで一緒に歩く
ただ それだけなのに・
どうして
こんな特別なんだろうね？
・～
お疲れさまです
(梨香)信じらんない
(千秋)ホント…
２時間後 また出発 フッ…
ホント…
余裕？
泣きたいんだけど
顔の筋肉 おかしくなっちゃった
ハハハッ ハハッ…
(梨香)アー！ フフ…
見て見て 見て見て ちょっと見て
こんな歩いたの！
(一同)おお～！
(あゆみ)消費カロリーはね…
見て見て 見て見て
ちょっと細くなってる
ほら！
(生徒)あっ… いった～い
(生徒)無神経…
(生徒)ホント痛い
いったあ…
(伽由)ごめんね 大丈夫？
じゃあ みわりん 捜すね
うん
残り 頑張ろうね
うん 頑張ろうね
おやすみ
眠い
(２人の笑い声)
ちょっと！
捨てないでよ こんなとこに！
待ちなさいよ！
コラ！ バカ兄弟
(ﾄﾓﾋﾄ)バカじゃないもん
(馬路)マジだもん
(さくら)ムカつく もう！
(笑い声)
(いびき)
みわりんさあ…
何？
やっぱり いいや
何よ？
うん
寝ちゃうぞ
ねえ
ん？
杏奈の弟
変なこと言ってなかった？
ん？
きょうだいのこと
｢きょうだい いるか？｣って
ああ…
勘違いしてた
してないでしょ
・～
貴子と西脇君…
きょうだいじゃん
何で…
知ってんの？
貴子…
何で？
何でって…
もうすぐ３時
３時？
(あくび)
３時…
ん…
体がさ 全然動かないの
マジで…
どうする？
飛ばすか ゆっくり行くか
飛ばす
じゃあ 前 行くか
あっ あっ あ～ あ～
これより 20キロの自由歩行を
スタートいたします！
(三ツ木)皆さんが 無事
我が校の門をくぐれますように
(ﾎｲｯｽﾙ)
(応援団)♪フレ フレ 北高
フレ フレ 北高
♪フレ フレ 北高
フレ フレ 北高…
行くよ 貴子
あいよ
(応援団)♪フレ フレ 北高
フレ フレ 北高
♪フレ フレ 北高
フレ フレ 北高…
ああ… 重てえよ
♪～
ああ…！
(生徒たち)頑張ってください
頑張ってください
頑張ってください…
膝 どうよ？
下り坂って 上りより くんな
・～
貴子と西脇君…
きょうだいじゃん
・～
(森)頑張ってください
残り 15キロです
私 もう駄目…
じゃあ 早足で行こう
鬼…
諦めちゃ… 駄目だよ
・～
あっ…
やった…
膝？
足首
膝に気ぃ遣い過ぎてた 捻挫かも
お前さ 先 行っていいぞ
・～
忍 お前さ…
もう一生こんなとこに座って・
こんなアングルで この景色
眺めることなんてないんだな
だな
ホント頑固だなあ
去年のゴールデンウィーク
貴子んち 泊まりに行ったでしょ？
うん
あのときなんだ
(聡子)
うん １時間ぐらいかかるかな
うん パスポート？
持ってるわよ
ちょっと待って…
ほら あった
第２？ うん 第２ね ＯＫ
はい じゃあ 後で
はい
ありがとう
ごちそうさまです
うん
私 レアチーズ
モンブラン
モンブラン？
(杏奈)うん
あっ 私 帰ってくるまで
ＤＶＤ やめてよ
分かってるって
いってらっしゃい
いってきます
ダブルで嗅いで…
ホントだ うん
ねえ？
ハァ…
あなたたちにだけは
話しておきたいんだけど
あの子 このことを
あなたたちに言わないと思うの
貴子ね 西脇 融君と
異母きょうだいなの
貴子は 多分 西脇君に対して
罪の意識を持ってる
それは 私が背負うべきもので・
あの子が持ついわれは
全くないんだけど…
だけど あの子も持ってる
うん
一方的に こんなこと
ごめんなさい
でも せめて２人には・
あの子のこと
分かっててほしくて
貴子のこと
よろしくお願いします
(聡子)よろしくね
・～
(２人)ええ～！
きょうだいなの？
うそ
西脇君と？ え～
ちょっと待って
お父さんが同じって
どういうこと？
貴子って
西脇君と きょうだいなんだ
えっ 異母って何？
お父さん…
いや お母さんが違うってことか
異母きょうだいって
そういうこと…
お父さんが違う… いや
そうだ お母さんが違うんだ
あっ そうか そういうことか
(杏奈)お母さんが違うのか
えっ！ うそ…
聞いてない
えっ… えっ…
貴子と西脇君
・ただいま
はっ！
帰ってきた
あっ ちょっと…
ただいま
おかえり
言ってくれれば よかったのに
ホント
ごめん ごめんね
モテるなあ 西脇 融
やける？ 杏奈と内堀亮子
何で 私が やくの？
私は 貴子に嫉妬した
え？
西脇 融と きょうだいなんて
すてきじゃない
戸田君は知らないんでしょ？
それこそ 西脇 融は
絶対 誰にも言わないよ
このまま卒業しちゃうの？
西脇君と話ししないまま
あとは 受験だけだし
卒業しちゃったら
もう顔も見ないと思う
でも それでいいんだと思う
｢貴子たちの悩みが解決して
無事 ゴールできるように・
ニューヨークから祈ってます｣
杏奈…
卒業したって その先だって・
西脇君と血がつながってることに
変わりはないんだから
・～
あれ？
どうしたの？
こけてやんの
大丈夫？
うわ 腫れてるよ
気合い
痛々しいなあ
リュック 持ってあげるよ
いいよ もう 大した物
入ってないから
ううん 交代で持てば
負担にならないし
ねっ！
下ろせよ リュック
最後のチャンスかもよ
ホント相当しつこいよね 君も
粘り強いって言ってよ
あの組み合わせも
いいんじゃない？
甲田さんって マゾ？
戸田君こそ 人のことばっか
俺は いいんだ
高校生活 終わっちゃうよ？
いいんだって
私ら 似た者同士？
かもね
今どき ひっそり相手のこと思って
引くなんて はやらないけど
でも 戸田君
西脇君より 全然いいよ
もっと頑張ってみたら？
告白相手は どこ？
ここ
アハハ…
な～んちゃって…
ほら 俺 基本的に
誰でもウェルカムだからさ
ちょっと～
誰でもって どういうことよ
荷物 悪いな
気にしないで
実は助かった
貴子も そう
人のことは 気ぃ回すくせに・
自分のことは抱えちゃう
さすが 似てるよね
水くさいの
つらいこと こぼすとか
訴えるとか できないの
そこが いいところなんだけど
でも さみしいよ やっぱり
親友と思ってる子が
悩みを打ち明けてくれないなんて
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(順弥)貴子 美和子
おはようございます
あれ まだいたの？
どこでキャンプしたの？
河原！ 星 あんま出なかったね
はい はい 僕 榊 順弥 杏奈の弟
杏奈 知ってる？
(忍)知ってるよ
杏奈の好きなやつ
テニス部ってのも・
思い出したんだけど
まだ 思い当たんない？
分かんない
(順弥)貴子は？
駄目か いや テニス部にも
聞いてみたんだけどさ・
杏奈の友達 誰に聞いても
美和子と貴子だし
へえ～ 融 テニス部だってよ
知ってるか？ お前
(順弥)テニス部？
うん
融っていうの？ 何 融？
西脇だけど
(順弥)西脇 融…
融 西脇がテニス部？
融 きょうだいは？
融に きょうだい いないよ
(順弥)みんなの知らない
きょうだいは？
杏奈の友達に
きょうだい いるでしょ？
いや 僕
誰にも言い触らさないからさ
そうなの!? 貴子なの？
あっ じゃあ そうなんだね
ああ だから一緒に歩いてたんだ
何だ いや 事情が複雑って
聞いてたからさ
下手なこと聞いて回れないし
駄目かなって
実は僕 諦めてたんだよ
ああ…
あの ちょっと…
僕 お友達の所に行ってきます
・～
言いたくなかったんだ
何で？
うちの恥だから
俺のおやじが浮気して出来たのが
あいつだから…
(忍)だから 嫌ってたのか？
嫌ってねえけど…
バカみてえ 俺
ごめん
悪かった
俺 甲田に
すげえ悪いこと言っちゃってた
あいつ 強いんだ
ああ お前と おんなじ
えっ… 俺は強くない
腹違いでも きょうだいだもんな
結婚はできないよな
お前な…
そういう意味じゃなくてさ
お前 いっつも甲田を見てんだぞ
近づきたがってる
ホントは理解し合いたがってる
もう無理だって
お前ら ホントそっくりな
どうすんだよ？ この先
終わっちゃうぞ 歩行祭
とにかく
俺が いちばん悔しいのは・
このことを
お前の口からじゃなくて・
榊 杏奈の弟から聞いたことだ
(森)チェックポイントは
こちらです
(さくら)
こちらで お名前お願いします
(森)あっ ありました
何組ですか？
(ｻﾄｳ)２年４組のサトウです
(森)あと もうひとふんばりです
頑張ってください
はい 頑張ってください
(ﾕｶﾘ)２年４組 カマタユカリです
２年 カマタ カマタ…
あっ ２年…
あっ ２年 こっち こっちっす
こっちっす こっち
(女性)お茶 どうですか？
もうちょっとで終わるね
あっ あと もうひとふんばりです
頑張ってください
お茶 要らないですか？
３年
３年３組です
(森)お名前…
戸田
(森)戸田
遊佐です
あれ？
おい 高見！ お前 すげえな
俺らより前だったなんてよ
お前の体力
ホント訳分かんねえ
(高見)もう駄目…
夜が明ける…
バスを待つよ 今年も
じゃあな
大丈夫？
あれ？ 一緒に歩いてたの？
ええ～！ やったじゃん
心配させやがって
俺の初仕事 ハッピー第１号！
(荒い息)
幸せにな！
あいつ まだ勘違いしてる
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
迎えが来たか
・～
あれ？
(看護師)大丈夫？
あっ 大丈夫です
(看護師)ホントに？
気合いっすよ 気合い
(看護師)頑張れよ
うっす
西脇君
・～
よかった
(爆発音)
もう会えないかと思っちゃった
見て～ 亮子 転んじゃって
でも 元気になっちゃった
友達は？
いいの
もともと
西脇君と歩きたかったから
ああ よかった
あのまんま ゴールしたんじゃ
つまんないもん
一緒にゴールできるなんて
うれしい 行こう
・～
詰めが甘くないもの
(高見)
ここは俺に任せろ ベイベー
人の恋路を邪魔するやつは…
ってね！
ロックンロール！
高見君 カッコイイー！
♪ダン ダン ダーン
ダン ダン ダダーン
いやあ マドンナの
亮子ちゃんじゃないですか
こんなとこで出会えるなんて
最高！ ジーザス
やっぱ ロックは
俺を眠らせねえぜ
イエーイ！ 亮子ちゃん
一緒にロックしようぜ
(亮子)嫌だ ロックなんてやだよ！
ゾンビ 復活
朝なのに… そのうち灰になるぞ
加勢してあげよう 戸田君
よ～し
イエーイ 亮子ちゃん
俺ともロックの話 しよう
いいじゃねえかよ ロックだぜ
(亮子)やだ！
(高見)ロックは やっぱり
熱い人がやるもんなんだ
亮子ちゃんみたいな人が
やるもんなんだよね！
(亮子)ロック どうでもいいから！
(忍/高見)ほら行くよ 行こう
(亮子)放して やだ！
内堀さん
ほら 行こう行こう
私ともロックの話 しようよ
・～
捻挫？
うん
他にも どっか けがしてる？
最近 歩き方 違うみたい
ああ 膝
部活で気合い入れ過ぎっから 俺
よく けが
満身創痍？
ヤベえ その漢字 書けねえ
漢字 強いよな
クラス当番の日誌 漢字だらけ
歩けそう？
かなりヤバい
何か 気ぃ紛れるような話 して
私ね この歩行祭で
１人で勝手に賭けをしてたの
賭け？
同じクラスに ひと言でいいから
話しかけたかった人がいて
今まで ずっと無視されてて・
このままだと 永遠に話が
できないだろうなって思ったから
でも 駄目だった
１人で賭けしてるだけじゃ
こうやって話せなかった
俺の歩行祭 前夜祭は・
『マシン･ヘッド』から
始まったわけよ
『ハイウェイ･スター』
『スモーク･オン･ザ･ウォーター』
『ライヴ･イン･ジャパン』も
いいよねえ～
おお リッチー･ブラックモア
分かる～ 気分
私も聴きたかったの
でも お兄ちゃん
貸してくれなくって・
こっちのほうがいいって
クレイジー･キャッツ
マジっすか？
歩行祭だからって
何とか行進曲
(高見)『ゴマスリ行進曲』？
『ホンダラ行進曲』？
(亮子)そう！ クレイジーって
ロックだよねえ～！
私たちのこと…
憎んでた？
憎んでたのは・
自分の置かれた立場とか状況とか
全てだったんだと思う
だから 一刻も早く
大人になりたいと思った
でも 今 思うと
甲田親子に嫉妬してたんだと思う
カッコ良くて 凛としてて
あっ ｢嫉妬｣も｢凛｣も
漢字で書けないな
センター試験 大丈夫かな？ 俺
ハッ…
・～
損した
え？
もっと青春しとくんだった
・～
今 してるじゃん
え？
これって
すごく青春っぽくない？
高校生活 最後の歩行祭
終わり頃になって
今まで 口 利いたことのない・
憧れのクラスメートと歩いてる
腹違いのきょうだい
超メロドラマ
青春じゃん
現実は どうかな？ この先…
ねえ 今度… いつか…
いつか また歩かない？
80キロ？
まさか！
フッ… うん
うん
いつか
・～
あれ？
僕…
杏奈 もう 口 利いてくんないな
そっか 杏奈のおまじないって
順弥君のことだったんだね
杏奈に伝えて
おまじないは効いたって
｢去年 おまじないをかけといた｣
あ～ すっきりした！
おまじないってとこだけ
分かんなかったんだ
杏奈の おまじない
何なんだよ
｢たぶん 私も一緒に歩いてるよ｣
｢去年 おまじないをかけといた｣
えっ…
ハハ！
(貴子/美和子)ハハハハ…
すご～い！
杏奈 全部 分かってたんだ
うん
最後に この坂ってのは どうよ
嫌がらせよね
(梨香)どいてどいて どいてどいて
どいてどいて！
どいて！ 死ぬ！ 食われる！
(犬のほえ声)
あっ！ 私 死んじゃう！ やだやだ
助けて！ 助けて ちょっと！
あんたたち 助けて！ どいてよ！
アハッ…
フフフ
(一同の笑い声)
さあ 最後の青春するか
よし 青春するぞ
何 息 合わしてんだよ
ムカつく このきょうだい
・～
戸田君
ひも
・～
(杏奈)
｢たぶん 私も一緒に歩いてるよ｣
｢去年 おまじないをかけといた｣
｢貴子たちの悩みが解決して
無事 ゴールできるように・
ニューヨークから祈ってます｣
(拍手)
・～
はい はい
はい はい ご褒美
おう 大丈夫か
・～
ありがとう
みわりんも 杏奈も…
ありがとね
・～
(一同)せ～の！
ゴール！
・～
(高見の泣き声)
(高見)
僕なんかがゴールできると
思わなかった
・～
飲めば？
(大友)あっ そうなの？
(大友)さあ 行くか
お前らだけ いいよな
(生徒)はい 撮るよ
何歩 歩いたの？
18万…
(伽由)やった 痩せた！
(２人)あっ…
もう痛い…
イヤー！
ゼロになってる～！
・～