Anna?
Mi van?
Bekattantál a fáradságtól!
Annyira fáradt vagyok,
hogy nem bírom abbahagyni a nevetést!
Ez a te hibád, Anna!
Együtt túráztunk...
Ez volt az egész, de...
Hogyan lett mindez ennyire különleges?
Furcsán viselkedsz, Takako.
Miért?
Mert ez annyira fárasztó lesz!
De ez lesz az utolsó.
Még ha ez is az utolsó,
akkor is 80 km!
Holnap ilyenkor,
megint itt fogunk felmászni.
Tudom.
valamit rejtegetsz, nem?
Annától van.
Úgy látszik, jól van.
Whoa, a kézírása igen élénknek néz ki.
Aha.
Valószínûleg idén én is veletek fogok gyalogolni.
Csatoltam egy szuvenírt tavalyról.
Szurkolok, innen, New Yorkból, hogy sikerüljön megoldást
találni a problémádra, és biztosan elérd a célodat.
Nem tudom mit akar ez jelenteni.
A megoldás a problémádra...
És biztosan elérd a célodat...
Csatoltam egy szuvenírt tavalyról...
Szuvenírt?
Nem olyan, mintha tényleg velünk lenne?
Huh?
Aha.
Toda-kun!
Nishiwaki-kun is ott van!
Olyan szerencsés vagy!
Egy csomó helyes fiú van az osztályodban!
Mentõ Busz
Huh?
Te már a buszon voltál?
Sok sikert,
gyõztes jelölt!
Hadd pihenjek még egy kicsit!
Hát, akkor kezdõdik!
Northern High, 24!
Hirtelen elfáradtam.
Gyerünk!
Jó sokan vannak!
Nemsokára indulunk,
úgyhogy fussuk át mégegyszer.
20 km-nél megállunk ebédelni.
A vacsora 40 km-nél lesz.
Fontos, hogy  mindenki szóljon,
ha leszakad a csoportjától.
Az alvóhely 60 km-nél lesz.
Vigyázzatok a szûk részeknél az autópálya mentén.
Alvás után kezdõdik a hátramaradó 20 km Szabad Szakasz.
Köszönöm.
Átjövök a te osztályodba szünetben, ok?
Ok.
Szia.
Sok sikert!
Szia!
Egy szerencse kabala,
a szentélynél találtam.
Köszönöm.
Nem tudsz járni?
Így biztos nem tudod végig csinálni.
A térded?
Még nem gyógyult meg?
Sajnos még nem, öregem.
Akarsz futni az utolsó szakaszon?
Majd addíg még eldöntöm.
Hát, én futni fogok.
Miért nem kíméled magad kicsit,
és sétálsz Kouda-val?
Huh?
Miért Kouda-val?
Együtt akartok célba érni, nem?
Jaj ne!
Wow, háj!
Nem hiszem el!
Minek akarunk mi futni 60 km gyaloglás után?
Mert ez az utolsó évünk.
Én szeretnék együtt futni...
Nishiwaki-kun-nel?
Együtt akartok célba érni, igaz?
Miwako-val megyek!
Igen, de Miwako tagja a sí és a
kendo klubnak is, nem?
Mindegy, ha nem bírod,
még mindig ott van a busz.
Ne viccelj!
Meg akarom találni az apát a túra alatt.
Segítsetek!
A mai napon jött el a hagyományos,
minden évben megtartott közös túrázás.
Az idõjárás kedvezõ,
de nem lehetünk óvatlanok.
Ezért kérek mindenkit, tegye meg a
reá kiszabott biztonsági elõkészületeket.
Ez a 80 km-es kirándulás
egy napon belül lezajlik.
Mindenki maga dönti el, hogy fut vagy gyalogol...
Ezzel az idei hagyományos közös túrázást megnyitom.
Mindenkinek legyen élményekben gazdag,
biztonságos útja!
Fáradt vagyok!
Vajon jöhet ilyenkor tájfun...
Az idõ épp jó volna egy piknikhez!
Anna szerencsés, hogy ma nincs itt...
Tényleg, Annának melyik fiú tetszett?
Nem tudom.
Elment, mielõtt elmondta volna.
Na és neked?
Nishiwaki-kun!
Még soha nem is beszéltem vele!
Hát, ma éjjel muszály lesz!
Éjjel?
Én biztos, hogy a buszon leszek.
Nincs köztünk semmi,
mondom!
Takako...
Nem is hasonlítunk egymásra.
Nem úgy nézett ki, mint azon a régi fotón.
De a szemei pont olyanok,
mint a Nishiwaki-knak szokott lenni.
Nem Apáról beszéltem...
Mikor egy vérrokon meghal...
Furcsa, nem?
Héé!
Most aztán mérges...
Már elkezdõdött!
Hey!
Sok szerencsét!
Monkey, gorilla, chimpanzee~
Látod?
Mást se csinálsz, csak Kouda-t nézed!
A nézés és a látás nem ugyanaz.
Kouda is ide szokott nézni.
Igazából, szerintem gyûlöl.
Hát, mindegy...
Még hosszú az út.
Mondtam már, hogy nincs köztünk semmi!
10 perc szünet!
Tessék...
Mi ez?
Több mint 10,000 lépés!
Nézd!
És az hány kaloria?
Vajon fogytam valamennyit?
Holnap reggelre tökéletes alakom lesz!
Miféle alakod?
Igenis van alakom!
Jaj ne, van egy vízhólyagom!
Tessék, tedd ezt fel.
Köszi!
Micimackó!
Ha Godzilla felbukkanna...
Mindenki futna, igaz?
És mind itt hagyná a cipõjét.
Nincs itt semmiféle Godzilla!
Nem bírom ki,
ha nem beszélhetek hülyeségeket.
Godzilla!
Come on!
Rika!
Siess! Gyere már!
Oh Romeo! Romeo!
Miért vagy te Romeo?
Nem, nem!
Nem veszíthetek!
Én vagyok a Crimson Istennõ!
Figyelsz rám, Tsukikage-sensei?
[Utalás a shoujo manga beli "Üveg Kamen"-re]
Hát, elkezdõdött...
Ami fontos, az a kezdet.
Így van!
Valami érdekesebbet...
Hát nem igazságtalan,
hogy minket fárasztasz...
csak azért, mert unatkozol?
Igen, de nem kellemesebb így,
hogy valami másra gondolsz út közben?
Azt hiszem.
Nem akarok szerelmes történeteket!
Hát akkor nem is
mesélek egyet sem!
Na és egy cipõtolvaj, akinek hatalmában áll
megváltoztatni az emberek életét, akiktõl a cipõket lopja?
És?
És ennyi.
Nem elég jó!
Valami jobbat!
Miért pont cipõk?
A cipõk érdekesek!
És ez milyen?
A tolvajnak van egy furcsa képessége.
Belelát azok gondolataiba,
akiknek a cipõjét viseli.
Oh!
Azok az enyémek!
Várj!
Állj meg!
Kérlek!
Add vissza õket!
Rejtegesz valamit, nem igaz?
Egy titkot, amit még a legközelebbi
barátaidnak sem mondhatsz el.
Mi ez?
Kötöttél egy fogadást is!
Ez is titok lenne?
De hát mi értelme egy ilyen jelentéktelen fogadásnak?
Beszélni akarsz vele!
És aztán...
Hagyd abba!
Szünet!
Egy óra szünet mindenkinek!
Egy óra szünet!
Mi a baj?
Mindenki egye meg az ebédjét!
Szerinem egyenesen a korházba megy.
21 km
59 km van hátra
Idén valószínûleg én is veletek fogok gyalogolni.
Szurkolok innen, New Yorkból, hogy sikerüljön megoldást
találni a problémádra, és biztosan elérd a célodat.
Nem csak ugrat?
Nem, ez Anna.
Biztos van valami értelme.
Anna úgy ment vissza Amerikába,
hogy nem mondta meg ki tetszik neki, igaz?
Igen.
Vajon ki lehetett az?
Nem mondta ugye?
Nem.
Jól van!
Együnk hát, Tomohito!
Mi van az uzsonástáskádban, öregem?
Ugyanaz ami neked is, egyértelmû!
Nem baj, ha mi is ideülünk?
Dehogyis!
Toru!
Ide!
Nishiwaki-kun!
Erre.
Na ne viccelj!
Ez az én szövegem!
Csak nem egy ajándék a mamitól!
De édi!
Végülis, ez mégis csak egy kirándulás...
És pont neked, aki a félénkségérõl híres...
Félénkségemrõl?
Igen, valahogy így,
"A közelembe ne  merj jönni!"
Igen, ez egy aura!
Tényleg?
Gondolod, tudnál szeretni egy ilyen fazont?
Huh?
Te és Toru külön osztályban voltatok
az elsõ két évben igaz?
Aha.
És általánosban?
Külön suliba jártunk.
Miért kérded?
Ha az emberek randevúznak, néha úgy csinálnak,
mintha nem foglalkoznának egymással.
Nálunk ez pont fordítva van.
Szerintem Nishiwaki-kun valójában gyûlöl engem.
Wow!
Toru pont ugyanezt mondta!
Mégiscsak kell lennie valaminek közöttetek.
Mondtam már, hogy nincsen!
Mi ez?
Furukawa Etsuko unokahugánaknak a harmadik
osztályból volt egy abortusza.
Az apát keresi.
Az apa valószínûleg a mi évfolyamunkba jár.
Etsuko nagyon mérges!
Hatalmas hûhót rendezett ebbõl!
És nem is hasonlít Furukawa-san-ra.
Mindene az igazság kutatása,
olyan mint valami bírósági ügyész.
Minden bizonnyal maga kierõszakolt
egy vallomást tõle...
Bíró úr! Bíró úr!
Vagy egy képviselõ?
Biztosan a választásokon is indulna.
Egy hely az országgyûlésben,
vagy valami ilyesmi.
Én, Furukawa Etsuko...
Az igazság nevében...
Mit jelentesen ez?!
De vajon ki lehet az...
És egyáltalán igaz ez?
Azt hittem ez csak amolyan pletyka.
Biztos vagyok benne, hogy sok ilyen srác van!
De ez a lány hibája is, szerintem.
Keresek egy italautomatát.
Megyek veled!
Hoznál nekem egy kis csokoládét?
Mi volt ez?
Nem lehet csokit kérni?
Történt köztetek valami
Nishiwaki-kun-nel?
Én a 3-ik csoportban vagyok!
Ott van!
7-es csoport...
Oh...
Mi az?
Szerencséd van, te a 3-asban lehetsz...
Késõbb megkereslek, jó?
Összevesztetek?
Huh?
Kouda-val...
Egy szerelmi háromszög?
Összeférhetetlenség?
Nincs semmi, mondtam már.
Gyerünk, mond már el!
Hosszú még az út!
Kitartó vagy...
Csak most jöttél rá?
Ez hátborzongató.
Rika, most te jösz.
Azok ott valójában testvérek.
Õ a titkolt lánya a férfi apjának...
És a férfi elakarja csábítani...
Micsoda borzalmas féfi.
Elég szakadt.
Godzilla?
Godzilla.
Oh, Takami...
Mi a baj?
Csak még egy kicsit.
Idén megint a buszon végzed?
Ne erõltesd túl magad.
Ki az?
Takami!
Egy végzõs a buszon?
Nahát, micsoda egy balek!
Pihennie kéne.
Igen.
Vigyázzon rá kérem.
Rika!
Itt fogok várni a buszra.
Gyere már, csak egy kicsit erõltesd meg magadat!
Azt mondják, ha ezt végig csinálod,
könnyen átmész a vizsgákon.
Tudod, ez igazán rosz szokás.
Igen, de akárhányszor meglátok egy kutyát,
muszáj cukkolnom egy kicsit.
Ezért egyszer biztosan meg fogsz fizetni... Woof!
Itt a tenger.
Ja, itt van.
Ennek semmi értelme!
Bocs.
Furcsák a lábaim.
Úgy tûnik, mintha nem is az enyémek lennének.
Chiaki!
Sosem lesz belõlem egy nagyszerû ember!
Ez szívás...
Nem ez az a hely tavalyról?
Tényleg!
Valaki itt halt meg!
Ne mond ezt!
Valami úszó, nem?
Emlékszel, a tanár hogy próbálta takarni?
De teljesen reménytelen volt,
simán látni lehetett !
Mégsem láttunk semmit.
Nem igaz!
Én láttam egy lábat!
Olyan fehér volt...
És vér volt körülõtte!
Nem hagynád ezt abba?
Az egész partszakaszt csukott szemmel gyalogoltam végig!
Csak viccelek!
Könyörgöm,
hagyd abba!
Nem leszek képes gyalogolni éjszaka,
ha még a szellemektõl is tartanom kell!
Most megijedt!
Eszembe jutott...
- A szellem...
- igen, nekem is.
Nekem is.
Volt egy tavaly is...
Az ismeretlen diák!
A fehér edzõruhában és hátizsákkal!
Te is láttad?
Azt hittem egy elsõéves.
Annyira fiatalnak nézett ki,
nagyon kiváncsi lettem.
A fotók!
Ki az?
- Egy elsõéves?
- Nem!
- Cserediák?
- Nem.
Ott is!
Azt mondják, egy halott gyerek!
Itt is!
Chiaki, ott is!
Hol van még, hol?
Mondjátok meg!
Szünet!
Ellenõrízzétek a lábatokat !
Tudsz majd futni?
Van egy vízhólyagom...
Ahogy itt ülünk...
Majdnem olyan, mintha csak az idõt látnánk, nem?
Az az idõ, amit eddig gyaloglással töltöttünk,
ott van...
És ott meg az ami még hátra van.
Így válik minden pillanat jelenbõl múlttá...
És nincs visszaút.
43 km
37 km maradt
Szép munka!
Láttad már Shinobu-t?
Ki kér banánt?
Tele van energiával!
Ki kér?
Banán!
Energia!
Oh, tessék...
Oh, Shinobu?
Sok sikert!
Neked is,
Nishiwaki-kun!
Jézusom...
Mi van a te családoddal?
Dolgoznak.
Ma este is?
Az ilyen dolgokat másra hagyják.
Sosem szerették ezt a felhajtást.
Bárcsak az enyémek is ilyenek lennének.
Itt a lehetõséged!
Mi?
Nem akarsz beszélni vele?
Miért mondja mindenki ezt?
Mert rá van írva az arcodra.
Látod? Elmegy!
Ezt nem csinálhatjátok!
Vegyétek vissza.
Nem hiszem el!
Úgy hallottam Uchibori-san Yabe-kun-nel járt.
Feketeözvegy!
Uchibori-san tényleg megállíthatatlan.
Yabe-kun még nem is épült fel!
Õ is a buszon van.
Pedig õ a suli ásza!
Lázas.
- Elvigyük?
- Igen.
Feltudsz állni?
Igen!
Az tényleg aranyos volt!
De a rózsaszín aranyosabb, nem?
Oh, az is aranyos!
Igen, de túl drága...
Ugyanez történt Tanojiro-kun-nel, a focicsapatból!
Igen, Yabe elõtt!
Így van!
És mindegyikük korházba került!
És a következõ célpontja Nishiwaki-kun?
Már el is kezdõdött.
Úgy halottam a túra alatt akarja megszerezni.
És holnap van Nishiwaki szülinapja.
Egy ajándék?
Vajon mi lehet az?
Egy kabala talán?
Kiráz tõle a hideg!
Nem akarod megállítani?
Segítünk.
Egyáltalán nem!
És amúgy is, nincs köztünk semmi!
De én nem gondolom, hogy Nishiwaki-kun
valaki olyat választana, mint Uchibori-san.
A férfiaknál sosem lehet tudni.
Ok, akkor most jöhet a kép a végzõs 7-es csoportról!
Mit csinálsz?
Még összébb.
Menj egy kicsit arrébb.
Jól vagyok én itt.
Menj oda Kouda-hoz!
Mondd csak...
Mi van?
Um...Jól van a lábad?
Igen, a szünet jót tett neki.
Nem hiszem el mit csináltál.
Mire gondolsz?
A fotózásnál.
Csináltam valamit?
Mit?
Nem akartál Kouda mellé állni!
Ez nem igaz.
Csak rosz volt az idõzítés.
SZELLEM!
Rika?
Takako?
Takako Kouda?
Én vagyok, de...
Az én nevem Junya...
Én vagyok Sakaki Anna öccse.
Oh...
Mi?
Miért jöttél ide?
Tényleg, miért?
Néhány barátommal a közlelben sátorozom.
Valahol elõl várnak rám.
Hülyéskedsz?
Azt ne mond, te vagy a szellem tavalyról.
Nem vagyok szellem, de...
Anna nem is mondott semmit!
Tavaly is titokban jöttem.
De mikor rájött, nagyon mérges lett!
Fizesd vissza a fotoimat! Tudod hányat vettem,
csak azért mert azt hittem szellemet láttam?!
Pont olyan vagy mint Anna!
Ugyanilyen volt mikor mérges lett.
Szóval a természetfeletti fotók
mind Anna öccsérõl készültek.
Most ne azzal foglalkozz,
borzalmasan viselkedtél!
Huh?
Mit csináltam?
Engedted beleesni Rika-t a vízbe!
Nem kedveled?
Aranyos, a maga módján.
Akkor?
Épp most oktattál ki, mert nem álltam Kouda mellé...
Az idõzítés...
Ez meg mi jelentsen?
Ezt én mondtam!
Mindennek megvan a maga helye és ideje a világban.
Még Goto Rika-nak is?
Nem értem.
Igen, nos...
Ez a túra tényleg annyira izgalmas?
Nem!
Mivel Anna mindig errõl beszélt...
kiváncsi voltam mi olyan érdekes benne.
A fiatalság öröme, vagy az együttlét...
Amikor azt mondtam, unalmas, nagyon dühbe jött,
és azt mondta...
"Egy olyan gyerek, mint te, ezt úgy sem értheti meg ."
Akkor miért jöttél el megint?
Mert Anna még mindig errõl áradozik.
És ez ennyire bántott?
Ezek a testvérek tényleg bonyolultak!
Nem így értettem.
De azt hiszem most már értem,
mit szeretett Anna benne.
Bezzeg ha regel óta jönnél velünk!
Akkor biztos nem élveznéd ennyire.
Így igaz, holnap reggelig gyalogolnunk kell!
Szeretnél valamit írni, Takako?
Nem, köszi.
Ki volt az a srác, aki Anna-nak tetszett?
Nem mondta meg.
Tényleg a barátja vagy?
Huh?
Csak azért, mert õ pont az a fajta,
aki állandóan csak beszél, de soha nem figyel.
Mit tennél, ha rájönnél ki az?
Üzennél neki?
Anna meg is ölne!
Nem, csak látni akartam, miféle srác az.
Ez minden?
Vannak testvéreid, Takako?
Nincsenek.
És Miwako-nak?
Van egy huga.
Hmm...
Mi van?
Hát... Anna azt mondta, a srác egy barátjának a bátyja.
Mikor mondta ezt?
Tavaly, azt hiszem...
Régen.
Lehet, félre hallottam.
Miwako melyik osztáyba jár?
3-ikba.
Mi?
Megnéztem!
Ez a 7-ik, ugye?
3-ik?
Remélem utól tudom õket érni.
Megnézem.
Késõbb találkozunk!
Öregem, jó nehéz a táskád!
Tudsz még járni?
Wow, nézd mennyi mindent írtak ide!
Csak így tovább!
El az utamból!
Szellem!
Sakaki Anna's öccse vagyok!
Miért vagy itt?
Ha csak egy pár percet várnál...!
Mindent bele~
Sensei!
Rendesen rakod te a lábaidat?
Úgy nézel ki, mint aki mindjárt elesik!
Vigyázz!
Emeld magasabbra a lábad!
Fogd be...
Az olyan kölykök mint én,
mindig éjszaka bukkanak fel.
Nem kérdeztem.
Van valami, amit nem mertem elmondani,
amikor majdnem feladtam...
De most elmondom!
Tudom mit aklarok csinálni!
úgy döntöttem, radio programmer leszek!
Boldoggá akarom tenni a magamfajta éjszakai kölyköket!
Tényleg?
Huh?
Azt hittem ezen nevetni fogsz.
Mindent bele...
Köszönöm, Sensei!
Te is húzz bele!
Eléggé elõre kerültünk, nem?
És ez kinek a hibája?
A srác, aki Annának tetszett?
Mondd csak...
Sokan tesznek szerelmi vallomást a túra alatt?
Nem igazán.
Vajon Anna megtenné ma,
ha el tudott volna jönni?
Azt hiszem, a túrának mégis csak megvan az az ereje.
Erõt ad, hogy kimondj olyan dolgokat, amit azelõtt nem mertél.
Dolgokat, amiket titokban akarsz tartani...
Dolgokat, amiket titokban kellene tartani...
Tényleg megvan ez az ereje.
Elmúlt éjfél?
Aha.
Yay! Party!
Ez olyan, mint a súlyzózás!
Hogy felpörögjek a túrára...
a legnagyobb rock számmal aludtam el!
Nem híres, de egy idõ után,
olyan hangokat hallasz tõle, mint azelõtt soha!
És egyszerre hirtelen,
csak a madarak csiripelését hallod.
Ha ilyeneket mondasz,
az emberek hangyásnak fognak tartani.
Yay! Party!
Takami!
A visszajáró!
Valószínûleg idén én is veletek fogok gyalogolni.
Csatoltam egy szuvenírt tavalyról...
A megoldás a problémádra...
Hi, baby!
Takako, Rika, Chiaki...
Örültök? Party!
Ah, köszi!
Köszönöm!
És miért?
Születésnapi party!
Gyerünk Nishiwaki-hoz!
Oh, Nishiwaki-kun miatt.
Érezzétek jól magatokat.
Gyerünk.
Boldog születésnapot.
Köszi.
Jól fog állni rajtad.
Elfáradtam!
Már ki is mostam.
Ha akarod, használhatod most is.
Ne haragudj!
Jobban szeretem egy kicsit savanyún.
Az is kell a tartárba, tudod.
Aha.
Te is szereted?
Tudtam!
De akkora adag túl sok a halhoz, nem gondolod?
- Aha...
- Ugye?
Akkor jó!
Így mehetünk együtt.
Huh?
Nagyszerû! Megigéred, ugye?
Egy törölközõ?
Nishiwaki-kunt is korházba fogják vinni.
Ne avatkozz bele.
Szerintem jól érzik magukat.
Neem...
Nem egy olyan pusztító nõvel, mint az a baby.
Megihatom ezt?
Csak egy kicsit várj még!
Nem kéne már elmondani neki, hogy érzel?
Szerintem jól néznek ki együtt.
Nem szerettem azt a kettõt együtt látni.
Nem jó.
Tényleg úgy gondolod?
Nem tudom miért, de mostanában idegesített,
csak ha ránéztem, már az is.
Hihányzik valami az életébõl!
Azalatt a ragyogó ifjúság alatt lakozik egy árnyék?
Más szóval, nem bírom elviselni hogy mindig olyan rosszkedvû és merev.
Szerelem!
Az hiányzik neki!
Szerelem?
Egy kicsit szenvedélyes vagy, nem igaz?
Én?
De szerintem épp most éri utól a szerelem.
Nem jó ez így.
Olyan szerelemnek kell lennie, amiért meg kell harcolni.
Uchibori-san nem ilyen?
Nem.
De sosem lehet tudni, míg ki nem próbálod, nem igaz?
Pontosan onnan tudom.
Te is?
Mikor?
Hey, zöldfülû!
Toda?
Toda!
Mi a baj, Toda?!
Hagyjátok csak rám!
Boldog szüliunapot, Toru!
Boldog szüliunapot!
Megmentettél, Takami!
Köszönöm!
Semmi gond!
A te boldogságod Kouda-val az én boldogságom is!
Ebben a pillantaban teljesen hálás vagyok a világnak!
És hálás vagyok a családomnak, és az éjszakának!
Érzem Jézus jelenlétét!
És ezért mindenkit boldoggá akarok tenni!
Mondtam, hagyd csak rám!
Megmutatom az éjszaka valódi arcát! Promise!
Ez Takamitól van,
a szülinapodra.
Egészségetekre!
Boldog...
Születésnapot.
Köszi.
Gratulálok!
Beszéltél vele...
Megnyerted a fogadást!
De tényleg beéred ennyivel?
Tényleg elfogadod a dolgokat úgy, ahogy vannak?
Ez szörnyû.
Mindjárt eldõlök. Komolyan...
Csak zombik vagyunk...!
Miért kerülöd Kouda-t?
Miért akarod tudni?
A túrának majdnem vége.
Most van itt az ideje.
Ne okold érte az idõzítést.
Nem számít.
Nézd.
Te...
Egy barát barátnõje volt.
Mindig hozzám fordult tanácsért.
De tudod...
Lassan rájöttem valamire.
Rájöttem, nem a problémái miatt találkozott velem.
És teherbe ejtetted?
Hülye!
Dehogy is.
Ezt értem idõzítés alatt...
Ha más körülmények között találkozunk, bármi is lehetett volna belõle.
De én makacsul megmaradtam egy barát barátnõjének a tanácsadójaként.
De...
Nem tudta elfogadni a helyzetet.
És így nem találkoztunk többet.
De pár hónappal késõbb...
Megint felhívott...
És mondta, hogy volt egy abortusza.
Kár volt érte.
Nem tudok nem arra gondolni,
hogy megelõzhettem volna, ha nem utasítom el.
Végülis, mondhatjuk, hogy rosz volt az idõzítés.
Vagy a helyzetem?
Mindenesetre, ha nem a barátom barátnõjeként találkozom vele...
Talán...
Futok veled a végén.
Eh?
Futsz?
Aha.
Ok.
Takako...
Tényleg nincs semmi közötettek Nishiwaki-kun-nel?
Chiaki, ez olyan mint egy vallatás.
Ti még tudtok beszélni?
Én már nem.
De hiszen egészen sötétedésig vártam vele.
Tényleg nincs semmi?
Túl fáradt vagyok már ahhoz, hogy hazudjak.
Miért gyalogolunk?
Rika?
Te miért?
Mert én gyalogolok?
Chiaki is...
És Takako is.
Huh? Esõ?
Vagy csak képzelõdöm?
Na nee.
De...
Eshet...
Tavaly gyönyörûek voltak a csillagok, nem?
Anna?
Mi van?
Bekattantál a fáradságtól!
Jaj ne! Nem tudom abbahagyni a nevetést!
Ez a te hibád, Anna!
Csak gyalogolunk itt...
Fehér edzõruhában...
Nem hiszem el!
Nincs is semmi panaszod?
Amikor még elsõévesek voltunk,
te jöttél a gyerekességgel!
Biztos nem gyalogolnék, ha magam volnék!
Neem!
Együtt túrázunk éjjel...
Ennyi...
Együtt túrázunk...
Ennyi az egész...
De hogy lett mindez ennyire különleges?
60 km
20 km maradt
Szép munka!
Nem hiszem el...
Tényleg...
Két óra múlva megint elindulunk.
Nem örülsz?
Sírni szeretnék, de annyira fáradt vagyok, hogy nem bírok.
Nézzétek!
Ennyit gyalogoltam!
És az hány kalória?
Nézzétek!
Lefogytam!
Ouch!
Ow...
Megkeresem Miwako-t.
Sok sikert a maradékhoz.
Neked is.
Jó éjt.
Álmos vagyok!
Állj!
Nem dobhatjátok el õket itt!
Gyertek vissza!
Idióta testvérek!
Francba!
Miwako?
Mi van?
Mindegy...
Már alszom.
Mondd csak...
Nem gondolod, hogy Anna öccse furcsa dolgokat mondott?
A testvérekrõl...
Hogy vannak-e testvéreink vagy nincsenek.
Oh...
Tévedett.
Nem, nem tévedett.
Te és Nishiwaki-kun...
testvérek vagytok.
Honnan...
tudod?
Takako...
Honnan...?
Hogy érted azt hogy
"honnan"?
Honnan?
Majdnem 3 óra...
3 óra?
A testem...
meg sem mozdul.
Aha.
Mit akarsz csinálni?
Futunk, vagy sétálunk?
Fussunk.
Akkor menjünk elõre.
Megkezdjük a 20 km-es szabad szakaszt!
Mindenkinek sok sikert kívánok a hátralevõ szakaszon is!
Gyerünk!
Ok!
Forduljatok erre!
Hogy van a térded?
Lefele jobban fáj mint felfele.
Te és Nishiwaki-kun testvérek vagytok.
Nem bírok tovább menni.
Akkor várd meg a buszt.
Nem lehet!
Feladod?
Nem teheted.
A fenébe!
A térded?
A bokám...
Túlságosan vigyáztam a térdemre.
Asszem kificamítottam.
Menj csak tovább.
Shinobu...
Nem láthatnánk ebbõl a szögbõl a tájat...
ha nem ülnénk így itt.
Aha.
Tényleg makacs vagy.
Tavaly nálatok voltunk egy hétig, emlékszel?
Aha.
Akkor volt.
Körülbelü egy óra.
Útlevél?
Persze hogy meg van!
Várjál...
Látod? Megvan.
Jövõ vasárnap? Ok.
Késõbb találkozunk.
Köszönöm!
- Egy sajttortát!
- Mont Blanc!
Mont Blanc?
Ne kezdjétek el a DVD-t nélkülem!
Ok!
Szia!
Valamit el akarok mondani nektek.
Nem hiszem, hogy valaha is beszélne errõl magától...
Takako...
Nishiwaki Toru féltestvére.
Takako-nak valószínûleg bûntudata van
Nishiwaki-kun iránt.
Az én hibám, épp ezért semmi oka,
hogy bûntudata legyen...
De van.
Sajnálom, hogy így kellett elmondanom.
De azt akartam hogy legalább ti ketten tudjatok róla.
Vigyázzatok rá légyzíves.
Köszönöm.
- Testvérek?
- Csak viccel?!
Nishiwaki-kun?
Az apjuk ugyanaz?
Ez mit jelent?
Takako Nishiwaki-kun huga?
Mit jelent az a "fél"?
...hogy az anyjuk nem ugyanaz!
Fél-hug?
- Rájöttem!
- Az anya nem ugyanaz!
- Neem!
- Nem is tudtam...
Visszajöttem!
Visszajött!
Sziasztok.
Szia!
Mondanod kellett volna valamit.
Így van.
Neked kellett volna mondanod valamit.
Bocs.
Nishiwaki Toru elég népszerû, nem?
Féltékeny vagy Annára és Uchibori Ryoko-ra?
Miért lennék?
Én az voltam.
Mi?
Hát nem nagyszerû Nishiwaki Toru hugának lenni!
Toda-kun nem tudja ugye?
Nishiwaki Toru soha nem beszélne errõl senkinek.
Úgy akarsz leérettségizni, hogy nem beszélsz vele?
Jönnek a felvételik.
És ha egyszer leérettségiztünk,
nem hiszem hogy valaha is találkoznánk.
De nekem jó ez így.
A megoldás a problémádra...
Hogy biztos elérd a célodat.
Anna...
Elõtted van az egész jövõd érettségi után.
De ez nem változtat azon a tényen,
hogy Nishiwaki Toru testvére vagy.
Huh?
Mi a baj?
Kificamította a bokáját.
Jól vagy?
Oh, bedagadt!
Aha.
Elég fájdalmasnak néz ki.
Viszem a táskádat.
Nem kell, amúgy sincs benne semmi.
Ha felváltva visszük, könnyebb lesz.
Igaz?
Vedd le a táskád.
Ez lehet a lehetõséged!
Tényleg kitartó vagy!
Azt mondják olyan vagyok, mint a ragasztó.
Az a párosítás sem rosz, nem?
Miért nem csatlakozol hozzájuk?
És te?
Mást se csinálsz, csak másokra gondolsz!
Nekem jó így.
Mindjárt vége a középiskolának.
Nem baj.
Pont olyan vagy mint mi!
Lehet...
Eddig nem sikerült felkeltenem a
figyelmét annak a lánynak aki tetszik.
De még mindig jobban teljesítesz,
mint Nishiwaki-kun.
Miért nem próbálkozol?
Hol van az a lány?
Itt.
Csak vicceltem!
Látod? Az a fajta vagyok aki bárkinek tudja mondani.
Hé! Mi az hogy "bárkinek"?
Köszi hogy viszed.
Semmi gond.
Tényleg sokat segít.
Takako ugyanolyan mint te.Inkább megtartja magának a problémáit,
minthogy másoknak beszéljen róluk.
Tényleg hasonlítotok egymásra.
Túl merev vagy.
Nem kérsz segítséget, mikor igazán szükséged van rá.
Ez hasznos lehet, de magányos.
Nem tudod elmondani a problémáidat sem a legjobb barátodnak,
sem a lánynak, akire gondolsz...
Takako! Miwako!
Jó reggelt!
Huh? Még mindig itt vagy?
Hol táboroztatok?
A folyó mellett.
Szia, Sakaki Junya vagyok, Anna öccse!
Ismered Annát?
Ismerjük.
Eszembe jutott, a srác aki Annának tetszett,
a Tennisz klubban van.
Még mindig nem rémlik semmi?
Sajnálom.
Takako?
Nem nagyon, ugye?
Megkérdeztem pár embert a Tennisz Klubban...
De mindenki azt mondta hogy Anna
legjobb barátai Takako and Miwako voltak.
Huh... Toru, te a Tennisz Klubban vagy, nem?
A Tennisz Klubban vagy?
Aha.
A te neved Toru?
Milyen Toru?
Nishiwaki.
Nishiwaki...Toru...
Toru Nishiwaki a Tennisz Klubból?
Vannak testvéreid?
Nincsenek neki.
És ha senki nem tud róla?
Van egy testvéred aki Anna barátja, nem igaz?
Féltem ezt megkérdezni,de...
Tényleg?
Takako az?
Szóval õ az!
Ezért mentek együtt!
Hallottam, kicsit zûrös a helyzet...
De nem tudtam, hogy kérdezzem meg.
Már majdnem fel is adtam!
Um, most visszamegyek a barátaimhoz...
Nem akartam elmondani.
Miért nem?
Mert ez a családom szégyenfoltja.
Miért?
Õ apám egy afférjának a végterméke.
Ezért utáltad?
Soha nem utáltam...
Viszont belõlem komplett hülyét csináltál!
Bocsánat.
Ne haragudj.
Borzalmas dolgokat mondtam Kouda-nak.
Erõs lány.
Az...
Csakúgy mint te.
Én nem vagyok az.
Ha az anyátok nem is ugyanaz,
attól még testvérek vagytok.
Nem házasodhattok össze..
Te...
Nem úgy értettem.
Mindig õt bámulod.
Kapcsolatban vagy vele.
Van valaki, aki tényleg megért.
Nincs értelme, mondom.
Ti ketten tényleg hasonlóak vagytok!
És most mit fogsz csinálni?
A túrának majdnem vége.
Mindegy, a legjobban csak az fáj, hogy mindezt
Sakaki Anna öccsétõl kellett megtudnom...
helyetted.
Itt az ellenõrzõ pont!
Adjátok meg a neveteket!
73 km
7 km maradt
Mindjárt vége.
Csak még egy kicsit!
Sok sikert!
Harmadik.
Harmadik, 3-as csoport.
Toda.
Yusa.
Huh?
Hé, Takami!
Hihetetlen!
Végig elõttünk voltál?
Nem tudom, honnan veszed az energiát!
Nem bírok tovább menni.
Mindjárt hajnal...
Megvárom a buszt.
Ezt viszem én.
Sziasztok.
Jól vagy?
Huh?
Együtt voltatok?
Ez nagyszerû! Annyira féltem!
Az elsõ munkám gyümölcse!
Remélem boldogok lesztek!
Még mindig rosz nyomon jár!
Most már tényleg értem jött, ugye?
- Minden rendben?
- Rendben.
- Biztos? Sok sikert!
- Köszönöm.
Nishiwaki-kun!
Jaj de örülök!
Azt hittem már sose talállak meg.
Nézd, elestem!
De most már jól vagyok.
Hol vannak a barátaid?
Nem számít, úgy is veled akartam jönni már az elejétõl.
Úgy örülök!
Nem igazán akartam velük befejezni.
Örülök hogy együtt érhetünk célba! Menjünk!
Sosem szerezzük vissza a karmaiból.
Bízd csak ide, Baby.
Akik szembeszálnak a szerelemmel...
Majd megmutatom neki!
Takami-kun...
Hihetetlen a srác!
Nahát, csak nem a Madonna Ryoko-chan!
Itt találkozni veled...
Ez a legjobb dolog ami történt ma velem!
Nem hiszem hogy ma este le tudom állítani magamat!
Ryoko-chan!
Gyere, táncolj velem!
A zombi eltûnt!
És nappal van, nem utolsósorban.
Gyere, segítsünk neki, Toda-kun.
Rendben!
Yay! Ryoko-chan!
Én is akarok a rockról beszélni veled!
Gyerünk!
De én nem akarok!
Nem érdekel a rock!
Uchibori-san!
Gyere!
Kificamodott?
Aha.
Másutt is megsérültél?
Mostanában furcsán jártál.
Igen...
A térdem.
Túl erõltetem az edzéseken.
Így sokszor megsérül.
Tetõtõl talpig le vagy sérülve.
Jaj ne... Nem is tudom,
hogy írják ezeket a kanji-kat.
Te jó vagy ezekben, nem?
Nem te voltál a második az osztályban?
Tudsz járni?
Elég csúnya.
Nem beszélhetnénk valami másról?
Fogadtam magammal a túra alatt...
Fogadtál?
Volt valaki az osztályban, akivel
akartam beszélni, ha csak egy szót is.
Mindezidáig folyamatosan elkerült...
És azt gondoltam, ha most nem teszek valamit,
talán soha nem fogunk beszélni.
De nem mûködött.
Hiába fogadtam magammal,
nem sikerült veled úgy beszélni, mint most.
A túra reggelén, Machine Head-et kezdtem hallgatni.
Highway Star, Smoke on the Water
Live in Japan se rosz, nem?
Oh! Ritchie Black is!
Azt ismerem! Megakartam hallgatni.
De a bátyám azt mondta, a Krazy Kats jobb.
Tényleg?
Azt mondta a túrára a "something"-ot halgassam, Shinkyoku-tól.
Komasuri shinkyoku vagy
Hondara shinkyoku?
Az!
A Krazy az rock, nem?
Kettõnk...
kapcsolata ellenszenvesnek tûnt?
Amit utáltam, az a saját helyzetem volt,
és minden más körülöttem.
Ezért akartam felnõni amint csak lehet.
De most azt hiszem, kicsit féltékeny is
voltam a kapcsolatodra anyukáddal.
Sikeres, és könnyen megtalálja a helyét.
Ah, a "féltékenység"-hez sem tudom a kanji-t.
Nem tudom, mi lesz a vizsgákkal.
Megbántam.
Mit?
Többet kellett volna tennem fiatalkoromban.
De most csinálsz valamit.
Huh?
Hát nem hihetetlenül emlékezetes?
Ahogy az utolsó közös túrázás véget ér...
ott találod magad valaki mellett,
akivel mindig akartál beszélni, de sosem tetted.
Egy testvér egy másik anyától...
Mint egy szappanopera!
Emlékezetes!
Vajon milyen lesz a való életben...
Mit tart számunkra a jövõ?
Figyelj csak...
Egyszer menjünk el megint sétálni.
80 kilométert?
Dehogyis!
Egyszer...
Egyszer.
Huh?
Én...
Ne mondjátok el Annának, hogy itt voltam, jó?
Oh! Te voltál Anna szuvenírje!
Mondd meg Annának, hogy megkaptuk.
Csatoltam egy szuvenírt tavalyról...
Ah! Így sokkal jobb!
Nem tudtam rájönni, mi lehet az!
Anna szuvenírje?
Mi a fene?
Valószínûleg holnap én is veletek fogok gyalogolni.
Csatoltam egy szuvenírt tavalyról.
Wow!
Anna mindent tudott!
Mit gondoltok errõl az utolsó dombról?
Igazán utálnivaló, nem?
El az utamból!
A kutya!
Megesz!!!
Meghalok!
Segítség!
segítsetek légyszi!
El az utamból!
Ha nem segítetetek, menjetek az útból!
Ok...Nekivágunk fiatalságunk utolsó emlékének?
Hát akkor gyerünk!
Mi ez a kirobbanó energia?
Ezek a testvérek igazán idegesítõek!
Toda-kun!
Cipõfûzõ!
Valószínûleg idén én is veletek fogok gyalogolni.
Csatoltam egy szuvenírt tavalyról.
Szurkolok, innen, New Yorkból, hogy sikerüljön megoldást
találni a problémádra....
... és biztosan elérd a célodat.
Köszönöm.
Neked és Annának is...
Vigyázz, kész...
Cél!
--------- ====June 2007====---------
---------- =Timing: jocutus=--------
------- =Translation: mizune=-------
--Hungarian Translation: keszekuc---