（地響き）
（彫刻が割れる音）
（ドアをたたく音）
（ひび割れる音）
（地響き）
（藍那(あいな)ゆり）
日高(ひだか)さん あした戻ってくるからね
（山下寛治(やましたかんじ)）
いいよ 帰ってこなくて
（藍那）
フッフッフッフ
そんなこと言わない
東京で腕上げてきてるはずだから
みんな負けんじゃないよ
引っ越しでさ
授業も遅れちゃったし
（日高香織(かおり)）こんにちは〜
（藍那）
やだ 日高さん
スッゴいタイミング
今ね ちょうど話してたとこなの
すいません 荷物あるから
今日持ってきておこうと思って
あ〜 みんな久しぶり ただいま〜
（望月愛子(もちづきあいこ)）
おかえり〜 どうだった？　東美(とうび)
（香織）
うん 勉強になったよ
またゆっくり話すよ
レイ子さん
このまま上がってもいいんですか？
（藍那）うん そう 汗だくじゃない
まさか その荷物持ったまま
自転車漕(こ)いできたの？
はい そこの坂ホント キツくって
（藍那）フフ
それにしても
だいぶ古いですよね ここ
あれ？　油絵の具ですか？
（藍那）ああ そう
昔ね ここ彫刻作家さんが
使ってたアトリエらしいの
だから いろんな物が
そのまま残ってて
しばらく ここでやるからさ
（愛子）
香織 東美の人たちって
やっぱりうまい？
私たちみたいな田舎の受験生が
敵うのかな？
（香織）
う〜ん 実力のある人は
限られてる気がする
（愛子）
でも 平面とか立体構成とかはさ
やっぱりセンスが必要じゃん
この人の構成
カッコいいなみたいな
そういうのって東美とか
渋(しぶ)ゼミとか新宿(しんじゅく)アカデミーとかさ
やっぱり パンフレットの
作品見るとスゴいじゃん
渋谷(しぶや)とか新宿は分かんないけど
東美のよかったところは—
やっぱりモチーフにかける
お金が違うから—
（香織）絵の迫力が もう全然…
（藍那）ねえ
もう授業が始まってるんだからさ
あとにしようよ 望月さん
東美の話は…
（愛子）あっ はい すみません
（香織）あ… 先生 ちょっと
はい ゴミ あっ そうだ
ユザワ天神で
みんなに買ってきたよ
（香織）はい
（愛子）ありがとう
（谷(たに)レイ子）
あ… ごめん 今 手汚れてるから
そっち置いといて
（香織）
先生 私やっぱり
今日から始めてもいいですか？
（藍那）ああ もちろん大丈夫よ
ありがとうございます
ここ いいですか？
うん
（香織）あれ？
（愛子）あ…
（愛子）
香織の粘土
青木(あおき)さんが使ってるの
（青木由香(ゆか)）
あ… 新しく入った
２年生の青木です
すいません 私ここ来たとき
粘土なくて
（レイ子）
ああ それ私が言ったんだ
使ってないからどうぞって
（香織）
あ… 大丈夫 使って
多分 ほかにもあるから
（由香）すいません
（愛子）あった？
（香織）あっ うん
♪〜
〜♪
（香織）
この粘土 なんか
いつもと感じが違う
やりにくい？
そもそも 誰のだったんだろ
やりにくくはないよ
けど なんか違う
（愛子）
やっぱ うまくなったね 香織
前と全然違う
はい あと10分で〜す
（藍那）
はい 順位はこんな感じです
一応 トップは谷さんなんだけど
日高さんの作品も同点です
谷さんは いいんだけど—
前にもこんな構成
見たことある気がするんだよね
本番が近くなってきて
焦ってくるのは分かる
でも そうすると だんだん
ソツのない作品になってきて—
自分の持ち味っていうのが
薄らいできちゃうの
はい
（藍那）
次はさ もっと
遊ぶつもりでやってみようか
大丈夫 実力はあるんだから…
（香織）
お花のデッサンとかもさ
200本ぐらいの束が置かれるんだよ
ドッサ〜って 200本だよ？
もう それだけで絵の力が
違うんだよね
誰か戻してない人
（香織）あっ 私だ すいません
で 私 花には自信あったからさ—
10位以内には
入るかなって思ってたの
全然 甘かった
クラスがいくつもあるからさ
その部屋ではよくても—
結局30位みたいな
（愛子）
そうだよね うちみたいに
生徒５人の中でトップ取ってもさ
全国では100位だったり
するかもしれないんだよね
（香織）
まあ 100位ってことは
ないかもしれないけど
でもね うちの作品も
全然負けてないなって思ったよ
愛ちゃんの平面構成とか…
（藍那）
９時半になったら ドンで始めるよ
（由香）おはようございます
（藍那）遅い おはよう
ちゃんと９時には来るように
（由香）すいません
（藍那）はい 鏡ここね
（愛子）おはよう
（寛治）おはよう
痛っ…
（伏見恭三(ふしみきょうぞう)）ハア ハア…
ハアア…
（戸が開く音）
（話し声）
痛(い)て… いい…
（愛子）
香織 東美の人たちって
やっぱりうまい？
私たちみたいな田舎の受験生は
東京に敵わないのかな？
（藍那）
今の自分の実力で
大学に合格できると思ってる人
いる？
いないね
分かってんじゃん みんな
受かんないよ これじゃ
え？　みんな
来年もまた ここに来たい？
石膏(せっこう)デッサン描いたり
サザエ作ったりしていたい？
みんなの想いって そんなもん？
みんな 全国に受験生
何人いると思ってんの？
今日の講評はなし
あしたの昼まで伸ばします
これじゃ 点数も何も
点けられません
谷さん 夜の戸締り お願いね
９時まで！
（香織）あっ 私ももう出るよ
（愛子）
ごめん ちょっと急ぐから じゃあね
レイ子さん お先 失礼します
（レイ子）お疲れさま
（戸が開く音）
（うごめく音）
（戸が閉まる音）
（ハムスターの鳴き声）
（ケージが落ちた音）
日高さん 昨日帰るとき
餌あげてたよね？
はい
ちゃんと入口閉めた？
閉めた… はずです
何これ ヒドい
香織 藍那先生に
言ったほうがいいよ
これ いくらなんでもヒドすぎる
いいよ 大丈夫
私 俄然(がぜん) 気合入ったから
（藍那）
確かに 昨日よりは
みんなよくなってます
でも 日高さんのトップ以外
順位はなしです
望月さん 山下君 谷さん
あなたたちは
この作品で受験に落ちます
例えば この青木さんの作品
青木さんは 始めたばかりで
うまいとは言えないけれども—
もしかしたら 審査する人は—
フレッシュな
こっちを選ぶかもしれない
それだけ あなたたちのは中途半端
どうやったらいいですか？
（藍那）ん？
（由香）
どうやったら うまくなれますか？
できるだけ いい作品を見て—
１つでも多く
課題をこなすってことかな
いい作品は
どこで見られるんですか？
（藍那）
だから 今回の
日高さんの作品とか—
今までの谷さんの作品とか—
あとは 卒業生の
参作ファイルもあるし…
それじゃ参考になんねえよ
（藍那）
フフ 卒業生って言っても
４人だからね 確かに少ない…
ネットで大手の予備校の
見たほうが早いよ
そうじゃないですか
ここは 田舎だし—
生徒５人じゃ そうそう
いい作品が出るわけがない
先生も昨日言ってましたよね
全国に受験生が
何万人といるんだから—
それを知らなきゃ
ダメじゃないですか
（小谷(こたに)）
それが もうちょっと出るよね
出るといいよね
（愛子）
先生 私たちやっぱり
東京の勉強に勝てないんですか？
なんか
はっきりしたなって思うんです
東京の講習受けた人と
そうじゃない人との差が…
いや 愛ちゃん これ多分
使ってる粘土がいいんだと…
（愛子）
私 美大の受験勉強
始めたの遅かったけど—
でも 香織との力の差は 正直
そんなにないなって思ってました
でも 今スゴく
身に染みてるんです
やっぱり 東京は違うんだなって
（藍那）
確かに 日高さんは
腕を上げてきたよね
でもさ じゃあ東京に行った
みんなが—
そうなるかって言ったら どう？
向こうは生徒数が多い分
指導も行き渡りにくいと思うよ
先生 すいません
なんか 私の彫刻
使ってる粘土が…
（藍那）
ちょっと待ってね 私はね—
最終的に やっぱり物を言うのは
その人の基礎だと思ってる
たとえ 地方にいたとしても—
その人に
しっかりとした基礎があって—
そこに更なる
強い持ち味が加われば—
（藍那）絶対合格できると思ってる
（愛子）でも 例えば—
２人のうち どちらかが
選ばれるってなった場合—
最後は その人の
センスを見るんじゃないんですか？
そういう意味では—
生徒の多い学校のほうが
いろんな感性を見られるから—
結果的には 私たちより
強いんじゃないんでしょうか
（地響き）
（彫刻が割れる音）
（愛子）
だから 例えば
月に一度でいいから—
東京から講師を臨時で呼ぶとか
できないんでしょうか？
ここは藍那先生しかいないから…
正直 もう少し いろんな人の
意見や感性が聞きたいなって…
そんな理屈をあれこれ
考えてる暇があるんなら—
デッサンの１枚 模刻の１つでも
こなしなさい！
手を動かさなきゃ
うまくなんてならない！
言いたいことは分かるけど—
今は目の前に
あることだけをやるの！
（地響き）
あ… 地震
ハア…
大丈夫ね？
ハア… そうだね
分かった ちょっと考えておくわ
（レイ子）私はいらないと思います
むしろ 大手かぶれになって
個性が失われるほうが私は怖いです
地方には地方の強みがあります
なので 私はいりません
今日も 私が鍵を閉めて帰ります
（レイ子）
私はいりません
え…
（噛(か)む音）
や… やあ！
やだ！
ああああ… 何これ ああ…
ハア ハア… ああ！
ああ… あああ〜！
ああ… ああ！　ああ！　ああ！
ハアハアハアハア！
助けて〜！　誰か〜 助けて〜！
やあ… やああ！　ああ…
ハア ハア ハア ハア…
ああ… ああ… ああ！
ああ… ああ… ああ…
ああっ ああっ ああ！　助けて〜！
（うめき声）
んん… んん… ああ！
ああ… ああ… ああ… うう！
ハア ハア ハア ハア！
うっ うっ… ハア ハア ハア…
ああ！　あああ…
熱い！　うう…
（怪物のうめき声）
（潰れる音）
ああ！
ああ…
ハア ああ…
あああ〜！　ああ… ああ… ああ…
あああ… ああ！
うう！　うう！
（切れた音）
ハア ハア ハア…
ああ…
ああ… ああ… ああ… あああ〜！
（うめき声）
（レイ子）
あれ？
私…
レイ子さん ヒドいよ
いくらなんでも こんなやりかた…
（レイ子）
え？
私のこと
気に食わないのは構わない
（レイ子）いや 違うの…
（香織）けど 作品を壊すなんて
（レイ子）
昨日 １人で残ってて
そしたら粘土が急に動いて…
（香織）彫刻にカッターの刃を入れたり
（レイ子）カッター？
そんなことがあったんですか？
（レイ子）
私 そんなことしてない
まあ 確かに香織ちゃんが
上手になって嫉妬はしてたよ
でも カッターとか
そんな嫌がらせはしてない
昨日 １人で残ってたら…
そしたら粘土が急に動いて—
香織ちゃんの彫刻が勝手に…
私のこと潰したって
なんにもならないじゃん
（レイ子）
本当なの！
信じてもらえないと思うけど…
ダメだ 繋(つな)がらない
家にいるんじゃないんですか？
自宅も留守電
お母さんは朝から
働きに出ちゃってるし
（レイ子）誰の話？
（由香）大丈夫ですかね
うん
おはようございま〜す
え？　え…
なんかあったんすか？
とにかく 私はこれから
谷さんちに向かいます
えと… 悪いけどみんな
片付けしといてくれる？
（レイ子）私の話？
（藍那）それと今日の課題は…
（藍那）休憩室に…
（レイ子）ちょっと先生待って…
え？　待って！　先生 待って！
先生 待って！　待って！
ああ… ああ…
何？　ちょ… 何があったの？
（寛治）何があったの？
（レイ子）待って〜！
（レイ子）
誰か〜！
香織ちゃん 私はここ
ここにいるの
やめて ああ〜！
（悲鳴）
（うごめく音）
ハア なんであの人の後始末
俺たちがやんなきゃいけないんだよ
プライドばっか高くてさ
結局 人に迷惑かけてんじゃん
マジ やめてほしいよね
レイ子さん 二浪は
親が許さないから一生懸命なんだよ
一生懸命なのは
みんな一緒じゃん？
俺たちさ
一緒の学校通ってるだけで—
結局のところ敵だからね
そんな…
みんなで一緒に受かれば
一番いいじゃん
こんな小さい予備校なんだからさ
今日 お弁当作ってきたよ
え？
ああ 今日
お弁当持ってきちゃったんだよ
ちょ… 悪い アハハ
（寛治）手洗ってくる
（愛子）え…
レイ子先輩！　どうしたんですか
みんな心配してたんですよ？
あ…
きゃ〜！　ああっ… ああ… やあ！
ハアハアハア…
ああ！
ハアハア うう… うう…
（悲鳴）
ハアハアハアハア…
ああ… ああ… ああ…
きゃ〜！
う… うう…
うう… うう… うう…
私も捜しに行きましょうか？
大丈夫 ありがとう 課題やってて
あら… 青木さん まだトイレ？
（藍那）
青木さん どこ行ってたの？
ほら 入るよ
（寛治）おお…
え？　どこ行ってたの？
ああ 先生 携帯鳴ってました
（藍那）谷さんかしら
（寛治）ミケ画材店て出てましたよ
（藍那）あっ ありがとう
大丈夫？
今日って お弁当
持ってきてくれたんだよね
この前 約束したじゃん
ん？　あれ
由香ちゃんのカバンじゃない？
ハハ… あんなとこ置いといたら
危ないよ？
いや 誰も盗らないんだけどね
あんまり一緒にいるとさ
怪しまれるから 先入るね
あとでちょうだいね お弁当
（愛子）お昼 買いに行く？
（香織）うん
（香織）
愛ちゃん お弁当あるんでしょ？
（愛子）
うん 今日ないんだ 一緒に行く
（香織）オッケー
（戸の開閉音）
あっ お弁当 これ？
こんなとこ置いといたら
汚れちゃうじゃん
ありがとう いただくね
あ… あっちで一緒に食べようよ
あいつら いなくなったしさ
（霧吹きの音）
（うごめく音）
（寛治）おお〜 いただきま〜す
ええ!?　う… いやこれ… 何これ！
由香ちゃん これ 外に出しっ放しで
腐ったんじゃないかな
なんか このサラダ
粘土みたいだよ… ああ！
痛(い)って〜！　ああ…
ウッソ… まずくないって
ウソだって…
あ… うう…
ああ… う… なんだ… なんだよ…
ああ… ちょっと…
ああ ちょっと！　ハア…
ああ… レイ子先輩
おはようございます
うわあ〜！
（落ちた音）
（香織）あっちゃ〜
（愛子）どした？
（愛子）
ああ ちょっと待って
なんか持ってくる
（香織）ごめん
（愛子）何？
え… ちょ… 何？
ハアハア… うう…
きゃあ！　きゃあ！
やっ… きゃあ！　や… やあ！
（斬る音）
（愛子）いや！
うう… ハアハアハアハア… うう…
きゃあ！　ああ…
ううっ うう！
ううっ ううっ ううっ…
ああ… ああ… ああ…
うう！
（踏みつける音）
ハア ハア ハア ハア ハア…
（香織）愛ちゃん？
愛ちゃん どこ？
（愛子）
香織 気をつけて！
寛治がおかしい！　そっちにいる！
え？　どうしたの？　何？
寛治って… 山下君？
やっ…
うう…
う… うぐ…
ああ！
やあ！　ああ… ああ…
ああ… やめて！　いや！
うう… きゃあ！　きゃあ！
や… いや…
（香織）先生 助けて…
（藍那）何やってんの 山下君！
ちょっと… ああ！
ちょっと… ああ… やめて！
やめて！
いいい… あああ… きゃあ！
はあ…
（潰れた音）
ハアハアハアハア…
（藍那）うう！
（香織）いやあ！
（悲鳴）
（藍那）おいで！
（愛子）いや！
（藍那）ハア ハア…
うう… うう…
（潰れた音）
（藍那）うう… うう…
（香織）うう… うう…
はっ…
うう… うう… うう！
う！　うう！
うう！　うう！　うう！　うう！
きゃあ！
は…
（怪物の咆哮(ほうこう)）
（２人）はっ ハア…
（伏見）どけ！
（伏見）どけよ ほら！　うう…
（藍那）起きて！　起きて！
（伏見）うう！
（藍那）ハア…
（怪物のうめき声）
うう！　うっ うっ！
（踏みつける音）
ハア ハア ハア…
（トーチの着火音）
（伏見）
三田塚(みたづか)は売れない彫刻作家だった
昼は産業廃棄工場で働き—
夜に自分の作品を作るという
生活を送ってた
作品が溜(た)まると東京に出ていき
個展なんかを開いてたが—
なかなか思ったような
評価が得られず—
人付き合いが苦手だった彼は—
次第にギャラリー側と
衝突することも増えていった
そんな彼の行動は
業界でもウワサになり—
要注意人物として
警戒されるようになってった
ある日 彼は
浪人時代に同級生だった—
ある男と偶然再会した
男は とうの昔に
作家活動に見切りをつけ—
東京で何店舗もレストランを
経営する実業家として成功してた
おもしろいな ええ？
いや いいよ これ
結構多いんだよ
こういったアート作品—
インテリアとして置きたがってる
飲食店とかブティックとか
これ売れるな
（三田塚 実(みのる)）
作れんだから お前
自分でやればいいだろ
え？　俺？　いや 俺は無理だよ
もう粘土なんか
20年近く触ってないもん
それに俺には
こういった才能ないしな
よし 戻ったら
さっそく知り合いに聞いてみるよ
ああ
（伏見）それより お前さ—
いっぺん医者に診てもらったほうが
いいんじゃないの？　皮膚科とか
（伏見）
それ以来 三田塚は
狂ったように製作に打ち込んだ
しかし 作品は
なかなか買い取りがつかなかった
そんな中—
三田塚の身に原因不明の
病気が発症した
恐らく不法に投棄していた
化学薬品の影響だった
あとがないと悟った三田塚は
最後の作品として—
カカメという名の人形を
製作し始めた
（三田塚）
カカメ お前は東京に行くんだ
俺の代わりに行くんだ
お前は俺の分身だ
俺の子供だ
俺が死んでも お前は生き続ける
お前は生き続けるんだ
永遠だ お前は永遠だ
俺の肉体が死んでも
お前は生き続け—
お前の中に生き続ける
そして認められる
世の中に認められるんだ
お前は生き続けるんだ
三田塚 実という作家を
世は認めるんだ
この場所で生きていた男を—
世の中は認めるんだ…
（三田塚）
５万円？
あ… じゃあ あの…
これで とりあえず な？
ふざけんな
お前 俺の売り上げ
どこやったんだよ！　返せよ！
（伏見）
実は三田塚の作品は売れていた
男は その売り上げを
膨大に搾取し—
借金返済に充てていたのだ
男の事業は数年前から傾き—
すでに 多額の負債を
抱え込んでいた
（伏見）
俺だって懸命にやってんだよ！
もう少し待ってくれっつってんだろ
いずれ ちゃんと返すからさ
（三田塚）いずれ？　ハッハッハ…
俺には もういずれの命もないよ！
（伏見）放せよ！
うう… 放せ！
（三田塚）うう！
（伏見）あ痛っ！
（伏見）痛(い)って〜 放せ… お前…
ぐっ ぐう！　ああ！
三田塚！　三田塚！
おい！　三田塚…
ああっ…
（カカメのうめき声）
（燃え盛る火の音）
（伏見）
三田塚の骨は病気のせいで
一片の欠片さえ残らず—
すべて粉になった
うう…
（ラジオの音楽）
うおっ… とっと…
うわあ！
あああ〜！
熱いっ うっ… うううう…
ぬう〜！
（伏見）
それ以来 男はしばしば
ここを訪れ—
彼が好んでいた酒を手向けた
三田塚を知る者はいなくなった
今日 この瞬間まで…
（藍那）そんな話 信じられない
粘土が… 人の骨と混ざって
人間を襲うなんて…
（香織）
なんで？　私たちはただ—
ここで受験勉強を
してただけなのよ？
なのに なんで…
なんで こんな…
私は これから警察に行きます
もう これで
すべてを終わりにしたい
私がいけないんだ
あのとき袋を取り出さなければ
行きましょう 警察
すべて話しましょう
（物音）
（欠片を集める音）
（香織）これで最後です
じゃあ こっちはいいから
２人は出かける準備をして
日高さん 戸締りお願い
（水がこぼれる音）
（香織）あっ…
（愛子）いつでも出られます
分かった こっちも
いつでも出られるわ
日高さんは？
香織？
きゃあ！
（斬った音）
ハア ハア ハア ハア…
ウソ…
ハア ハア ハア…
（愛子）ああ！
（藍那）日高さん？
（愛子）香織 なんで… なんで？
一緒に東京の学校行こうって
頑張ってたのに…
なんで？　なんで…
（トーチの着火音）
待って！
（斬った音）
（藍那）うっ…
（伏見）ぬう！
やあ… やあ… いや〜！
（悲鳴）
（うめき声）
（泣き声）
（伏見）開けてくれ ほら
う！
ハア… どけ
（愛子）
あなたが三田塚さんを殺さなければ
みんな死なずに済んだ
香織もレイ子さんも
山下君も青木さんも…
私の仲間は みんな
あなたに殺されたんだ！
（地響き）
（愛子）きゃあ！
（藍那）ああ！　ああ！
（愛子）先生！
（倒れた音）
ああああああ〜！
（体を突き破る音）
がふっ… ぐう…
はっ… ああ…
ああ！　ああ…
ああ！　ああ！　ああ！　ああ！
ああ…
（藍那･愛子）
はっ… ああ… ああ…
（悲鳴）
（愛子）きゃあ〜！
（藍那･愛子）ハアハアハアハア…
（物音）
うう… うう… うう…
（物音が止む）
（藍那･愛子）
ううう… ああ！　ああ！
ハア ハア ハア…
ハアハアハア… うう…
ああっ ああっ ああ…
おい！
うう… うう…
（火が消える音）
えっ… え!?　え!?
ああ ああ〜！
（斬った音）
いや… いや… いや…
ああ… ああ… ああ！
やあ！　ああ！　ああ！　ああ！
（悲鳴）
（刺した音）
ゴホッ… ゴフ…
おお… ああ…
その子たちは関係ない…
もう やめてくれ 三田塚…
（刺した音）
うぐ…
（何度も刺す音）
（悲鳴）
（刺した音）
（藍那）ううう…
ううう〜！
ううう…
うう… うう… ううう…
ううう〜！　うう！
（カカメのうめき声）
（愛子）
ああ！　ああ！　ああ！
（うごめく音）
（カカメのうめき声）
（２人）ハア うう… ううう…
うう… ハア…
（笑い声）
（拍手）
（泣き声）
（ラジオ）
次のニュースです
先日 ヤマオカ県キタムラ町にある
美術予備校
藍那アカデミーで発見された
男性の遺体は—
ＤＮＡ鑑定の結果 近くに住む—
伏見恭三さん
58歳だということが—
今日 警視庁の発表により
明らかにされました
伏見さんが当時—
藍那アカデミーにいた理由は
分かっておりませんが—
なんらかの事件に巻き込まれた
可能性があることから—
警察は 現在
行方が分からなくなっている—
学校経営者の女性と
生徒５人を捜索中です
（砂が崩れる音）
（機械音）
（男Ａ）
ああ？　だから…
だからコンクリだよ
誰か先に埋めてやがるんだ
（男Ｂ）いいから 早くよこせ！
（男Ｃ）
おい イノウエ
誰か来たらすぐ言えよ？
（男Ｄ）分かりました！
（男Ｃ）すぐだぞ！
（水が滴る音）
（地面がうごめく音）
（カカメの咆哮）
（ビルが崩れる音）
（爆発音）
（悲鳴）
（電気が消えた音）
♪〜
〜♪