（カエルの鳴き声）
（電話の着信音）
（女性職員）
お忙しいところ恐れ入ります
ふじみ野市役所
記録課の者ですが
（男性職員）
ふじみ野市役所記録課ですが
（チャイム）
（大場(おおば)）何 食べる？
（女性職員）パスタ
昨日 そば食ったじゃん
でも 今日は
麺が食べたい気分なの
じゃあ つけ麺は？
（天雫健太郎(あまのしずくけんたろう)）
ただいま
（戸が閉まる音）
（天雫寿男(あまのしずくとしお)）
毎日か
（天雫(あまのしずく)フミ）
だから言ったじゃありませんか
昼飯ぐらい
同僚と食べればいいのに
お金がもったいないんですって
酒は飲まない
タバコは吸わない
一体 何に金使ってんだろ
貯金でも
してるんじゃありませんか
（寿男）電卓取ってくれ
（フミ）どうしてです？
気になるじゃないか
とんでもない額
貯め込んでるかもしれないんだぞ
それもこれも全部
あの子のお金です
いいから
ん～ ったく
おい
うん
えっと あ～
手取りが…
（水を流す音）
（寿男）食費をマイナスして…
（寿男）かける… 12…
（健太郎）ごちそうさま
（寿男）
おっ おっ…
（フミ）
健ちゃん これから
お父さんと出かけるの
夕ご飯いつもより
遅くなるかもしれないから
（健太郎）
うん
行ってきます
（フミ）うん
（寿男）おお… おっ
（戸の開閉音）
これだから
言わんこっちゃない
え～？
（秀美(ひでみ)）
あら こんにちは
（秀美）お出かけですか
（フミ）ええ そうなんです
（秀美）
いいですねえ
旦那さんとデートだなんて
（フミ）
デートだなんて そんな…
ご両親こんな仲いいのに～
健ちゃん いい人
見つかんないもんですかねえ
（フミ）まあ 相変わらずで
（秀美）アハハ
まあ お見合いったって
健ちゃん愛想ないから
うまくいきそうもないし
じゃっ 行ってらっしゃ～い
（大場）行ってないっすよ
（阿部(あべ)）うそや～ お前
（大場）
ほんと 行ってないっす
行ってないっす
阿部さんでしょ
キャバクラ好きなの
派手なもの好きなんだから
え？　派手な女は好きだよ
あっ だったら 船越(ふなこし) あいつ
すっげえヤリマンらしいすよ
え？
じゃ１回ぐらい相手
してもらったらどうっす？
いや 俺はいいよ
（船越の鼻歌）
（職員）
こんにちは　いらっしゃいませ
お待たせ致しました
いらっしゃいませ
こんにちは
ご案内致しましょうか
アッハハハ そうですねえ
ちょっとねえ
分かってますか
分かってるよ
貯金が趣味は？
計画的
35にして実家暮らし
家族思い
彼女いない歴35年
仕事熱心
うん
これって詐欺じゃないのか
解釈の問題です
詐欺なんかじゃありません
誰も来ないな
（今井玲子(いまいれいこ)）
はじめまして
（寿男）あっ
（フミ）はじめまして
（今井 晃(いまいあきら)）
今井 晃と申します
天雫寿男と申します
どうぞよろしくお願い致します
（玲子）お願い致します
（フミ）お願い致します
どうぞ
天雫…
珍しいお名前ですね
長い名前でしょう
ですから皆さん―
“アマノさん”なんて
省略しています
あっ そうですか
娘の奈穂子(なおこ)です
ああ　おきれいな方
ああ
（玲子）
息子さんは 東都大学を
ご卒業されていらっしゃるんですね
ええ そうなんです
うちの娘も東都大ですの
（フミ）まあ そうですか
（玲子）ええ
何年のご卒業で
いらっしゃいますの？
え～ お宅様の… ９年あとです
は～
あっ 健太郎は市役所に
勤めておりまして
（玲子）
ええ　拝見致しました
息子さんは 35歳とありますが
35になったばかりです
ご結婚されたとかは？
はい　いいお相手に
恵まれませんもので
ああ…
息子さんの別の写真
お持ちですか？
（寿男）あ… 写真ですか？
（晃）ええ
あるか？
（晃）最近のものがあれば
（寿男）ああ
あっ…
（寿男）どうぞ
（晃）ああ 拝見します
ああ…
どうもありがとうございました
あっ…
あっ あ…
（玲子）ありがとうございました
（寿男）あっ…
（フミ）こちらこそ
（玲子）失礼致します
（フミ）
ありがとうございました
（玲子）
あなた…
（寿男）
ハァ…
（チャイム）
（健太郎）
お疲れさまでした
（寿男）
う～ん…
（フミ）
これによると
明治の終わりの頃には―
うちの苗字を名乗る人間が
86人もいたのに
（寿男）
うん
（秀美）
それが 今じゃ３人だけですか
（寿男）うん…
（フミ）ええ？
あっ！
いつの間にいたんですか？
（秀美）
いや さっきからいましたよ
（寿男）
あ～…
（秀美）
いやいやいやいや
それより
天雫の名前が残るかどうかも―
健ちゃん一人に
かかってるってわけですよね
（フミ）まあ…
（秀美）う～ん
いや まだあの… 可能性が
ないわけではないんだ
いや～ 私もなんか
力になれたらいいんだけど
あ！
分かりましたよ
健ちゃんがなぜ
結婚したがらないか
（フミ）
どうしてです？
いや…
もしかするとですよ
（ホモじゃない？）
（寿男･フミ）
え～？
（ゲーム音）
（鳥のさえずり）
（晃）
ない
ありかな
こいつが一番ないな
内気な性格で友達もいない
貯金が趣味の 気の小さい男さ
プロフィールだけで十分だな
あ… これなんかどうだ
東大卒の銀行マンで 趣味は…
株式投資
（玲子）
ふ～ん
お昼の会食 お願いしてみよう
日曜日じゃ急すぎるかい？
（玲子）奈穂子に聞いてみます
（晃）うん
（晃）
じゃあ 行ってくる
今晩遅くなるから
会社でまた問題が起きてな
ああ… 分かりました
（玲子）行ってらっしゃ～い
（晃）うん
（玲子）
気を付けて
（奈穂子のピアノの演奏）
（玲子）
お父さんがね 今度の日曜…
（今井奈穂子(いまい なおこ)）
聞こえた
今度は グランドホテルが
いいんじゃない？　ん？　どう？
その人のプロフィール
お母さん 読んだ？
立派な学歴の方よ
いつもと同じ
（玲子）
ハァ…
（鳥のさえずり）
今日は いいお天気なんでしょう？
（玲子）
そうよ
あたし どうしても誰かと
会わなきゃダメ？
それは…
ずっと一緒にいて
あげられないからよ
ねえ
外に出ていい？
フッ いいわよ～ フフ
（玲子）お買い物 行きましょ
（奈穂子）うん
（雨音）
（玲子）ちょっと ちょっと…
（奈穂子）あっ…
（玲子）
あ～ やあねえ もう！
もう天気予報 ハズレじゃない！
（奈穂子）
でも あたし 雨の匂い好き
（玲子）
うん もう　アハハ
奈穂子 お母さん―
車とってくるから
ここで一人で待ってられる？
（奈穂子）うん　大丈夫
（玲子）ここ はい
（玲子）ポールがあるから
（奈穂子）うん
（玲子）待っててね
あの…
はい
これ どうぞ
え？
あ…
どうぞ
ありがとうございます
あれ？
ほんっとにいい人なんですよ
もう健ちゃんに
ぴったりだと思うんです
どの お方なんですか？
（せきこみ）
後ろの左から４番目
後ろの左から…
（寿男）
１… ２… ３… ４
（寿男）ああ おきれいな方だ
（秀美）うん
（寿男）30代ですか
（秀美）ん？
ああ！
その人じゃないんです
あの…
一番左のガイドさん
数えないでください
ああ…
じゃあ １… ２… ３…
（秀美･寿男）
４！
（寿男）
は～…
バツ５なんですけどね
（寿男･フミ）バツ５？
（秀美）いや…
お子さん４人をね
立派に育てあげられて
やっと ひと息ついた
とこなんですよ
いや でも人柄だけは
もう間違いないですから
もう 私が保障します
ね！
ハァ…
あまのしずく…
（フミ）
はい　で？
あちら様は何て？
はい
日曜日の14時
グランドホテルでございますね？
うん　よっしゃ！
あっ あ…
はい
あちら様にも どうぞ
よろしくお伝えくださいませ
はい
それでは 失礼致します
健太郎
箸を置きなさい
（健太郎）
どうして？
いいから
大事な話があるんだ
お前…
これからどうするつもりだ？
順番で行けば―
先に死ぬのは 父さんたちだ
そしたら健太郎―
お前は ずっと
一人で生きていくつもりか
昼飯は うちで食う
仕事が終われば
真っ先に帰り―
休みの日には部屋にこもる
そんな うちに
いっぱなしの生活で…
箸を置きなさいって
言ってるだろう
（健太郎）
誰にも迷惑かけてないだろ
迷惑は… かけてないよ
（健太郎）
父さんたちに
世話かけるつもりないよ
老後 一人で暮らせるだけの
蓄えも貯めるつもりだし
お前も何とか言ってくれ
健太郎
母さんはね
あなたに―
普通の暮らしをしてほしいの
ただ―
普通に友達と遊んで
普通に結婚して
普通に子供もできて
（健太郎）
結婚はしないよ
どうして？
（健太郎）
何回も言っただろう
めんどくさいんだよ
お前を気に入ってくれる人が
いてもか？
（健太郎）
そんな人いないから
それがいるんだよ
あ…
（寿男）
何？
いや
昨日な
お前の婚活に行ってきた
俺の？
先方さんは―
お前に会いたいと言ってきてる
今の電話がそうだ
ごちそうさま
おい ちょっと待て
お前に対して―
俺たちは ずっと黙認してきた
でも 今日は踏み込むぞ
健太郎
何だよ
もしかして お前…
ホモか？
ホモなのか？
違うよ
隠さなくたっていいのよ
違うって
そんなんじゃないから
やめてくれよ
（カエルの鳴き声）
どうして あの男なんだ？
第一 奈穂子には話したのか？
（玲子）
ん？　何が？
内気な性格で友達もいない
貯金が趣味の
気の小さい男だって
（玲子）
私は少なくとも―
まっとうそうな方だと思うわ
それに―
奈穂子に
あの方を薦めたのは私です
何で そんなことをした？
アマノさんは市役所に
お勤めだから―
毎日５時でおしまいなの
データによると
仕事が終わったら―
真っすぐ おうちに
帰ってらっしゃるんですって
タバコもお酒も飲まない―
とても真面目で
まっとうな方なんです
男にはな
付き合いの酒があるんだよ
その日のうちに終わらせなきゃ
いけない仕事だってあるんだ
お役所みたいな
ヌルい仕事をしてる人間を―
まっとうとは言わないんだ
（玲子）うん…
（晃）目のこともあるし
（晃）
そんな奴に
つとまるはずがないだろ
そのことですけど
まだ お伝えしてません
どうしてだ？
奈穂子に頼まれて
お会いした時 相手の方の
素の反応を観察してほしいって
（ゲーム音）
（寿男）
キャンセルなんかしないぞ
俺には分かってる
本当は この人に会いたいはずだ
健太郎！
このチャンスを逃したら―
もう こんな美人とは
二度と巡り会えないんだぞ
いい加減にしてくれよ
見合いなんかしないって
言ってるだろ
あ～
んっ！
やり方 教えろ
何だよ いきなり
俺は明日までに―
こいつを倒してみせる
そしたら お前は
この人と見合いしろ
フッ… どういうことだよ
めちゃくちゃじゃないか
俺にだって分からん
ああ…
（ゲーム音声）
ユー ルーズ
素人だな
（寿男）
もう１回
（カエルの鳴き声）
お父さん
お昼ですよ
（ドアが閉まる音）
（店員）
お待たせしました　並盛です
（ゲーム音）
えっ？
ねえ！
父さん
こいつ どうやって倒したの？
ねえ ねえ ちょっと起きてよ
（寿男）
おお…
あっ
あっ…
ああ…
ああ
ハァ…
もうちょっと時間くれ
必ず倒してみせる
ハァ～
あれ？
お見合い…
するよ
え？
あの人と会う
（鳥のさえずり）
（ウェートレス）
失礼致します
お連れ様が お見えでございます
（寿男）
ああ…
（晃）
あっ
（寿男）
先日はどうも
ありがとうございました
（晃）
こちらこそ
ありがとうございました
（玲子）
今日は お忙しい中
わざわざすいません
（フミ）
こちらこそ ご連絡いただいて
ありがとうございます
（玲子）
どうも
あっ すいません
（玲子）奈穂子
（奈穂子）あっ…
（晃）
いいよ　やるから
（奈穂子）大丈夫
（晃）ゆっくりでいいよ
（晃）大丈夫か　うん
（奈穂子）大丈夫
失礼致します
事前に
お伝えしておりませんでしたが
娘は８歳の時から―
視力がどんどん落ちていく病気に
かかっておりまして
今は 全く見えておりません
（寿男）
あっ…
あっ… そうなんですか
あの 遺伝性のものなんでしょうか
（晃）
いえいえ
遺伝性ではありません
日本でも有数の医者３人に
確認してあります
はじめまして
今井奈穂子です
天雫健太郎です
よろしくお願いします
（健太郎）
こちらこそ
よろしくお願いします
いや～ ほんとに おきれいですね
写真で見るより ずっときれいだ
いえ そんな…
あっ…　なあ 健太郎
あっ すいません
こいつ ちょっと あの…
緊張してるみたいでして
確か 市役所に
お勤めなんですよね？
そうなんですよ　え～…
勤めてから13年
１日も休んだことは
ございません
え～ 遅刻もございません
勤めだした頃は
どちらの部署に？
ええ 初めっから記録課です
え～ 記録課で13年
お世話になっておりまして
記録課というのは どのような？
まあ 記録課という
ぐらいですからね
主に まあ 必要書類の…
いやいや お父さんに
聞いてるんじゃないんですよ
健太郎くんに
あっ
失礼しました
父の言うとおりです
昇進したことは？
ありません
13年もの間
真面目に働いて昇進なし？
さぞ 記録課になくてはならない
存在なんだろうね
（寿男）
ああ…
（ウェートレス）
失礼致します
ご注文は お決まりでしょうか
（玲子）
え～ えっと…
あ～ どっ どうぞ
じゃ あの 紅茶２つと
健太郎は？
紅茶を
うちはコーヒー２つと
奈穂子は？
（奈穂子）あ… 紅茶
（晃）紅茶
お願いします
（ウエートレス）
かしこまりました
失礼致します
率直に申し上げます
大卒という最低限の学歴しかない
記録課の方が―
うちの娘を一生
面倒見ていけるとは思えません
あなた…
奈穂子には特別のサポートが
必要なんです
何か 地域活動に
参加したことがありますか
あ… ありません
（晃）
障害者のお手伝いをした経験は？
いいえ
じゃあ 知り合いに体の不自由な
お年寄りがいるぐらいのことは？
ありません
ハァ…
学歴や職業ひとつで―
娘さんのサポートができないと
決めつけるのは―
一方的すぎやしませんか？
そうでしょうか
こう言っちゃなんですが
ファイリングなんてのは
新人のやる仕事です
（晃）それを13年
（玲子）ちょっと あなた…
異動も昇進もできないのは
なぜですか？
それを考えたことがありますか
ないだろ？
それは 現状に満足しているか
人生を諦めてるかだよ
（玲子）
ちょっとやめてくだ…
君には野心というものが
感じられない
（玲子）あなた ちょっとやめ…
（晃）こんな人間に―
こんな大役を任せられる
はずがないんだ
すみません
帰りましょ お父さん
（寿男）あっ… おい ちょっ…
（玲子）すいません
なんですか
会って５分もしないうちに
そんな分かったようなことを…
（玲子）
すみません
健太郎の人となりを
見ようともしないじゃありませんか
（玲子）
申し訳ございません
あなたも謝って ほら…
プロフィールを見れば十分ですよ
はっ！　そんな紙っぺら１枚で
よく社長が務まりますね
紙１枚で判断できるから
社長が務まるんです
ちょっと あなた…
（晃）
ああ いいですよ
ここの代金 うちが払いますから
払います！
（寿男）
おい…
（フミ）行きましょう
（晃）あの…
（晃）あのですね
（フミ）はい 何でしょうか？
これ 足りませんけど
もういいじゃありませんか
あなた
（寿男）
あっ あっ…
（フミ）
2,000…
（玲子）
謝って ちょっと あなた
（フミ）
行きましょう
あの…
奈穂子さん
はい
ひとつ お尋ねしても
よろしいですか
はい
あなたは
どう思っているんですか？
あたしは…
気の合う方と
一緒にいられたらなと
あたしの障害と
どう付き合っていくかは
そのあとかと
僕には―
今井さんが―
お嬢さんが障害者ということで
お嬢さんの気持ちを
否定しているように見えます
障害者と
関わった経験がない君が―
口を挟むことではないと思うが
この子が つまずいたり
壁にぶつかったりしたところも
見たことがないでしょう
お嬢さんに同情してほしい
ということでしょうか
僕には
障害はありませんが―
欠点なら山ほどあります
こんな見た目ですから―
女性は寄ってきませんし
声を掛けようにも―
極度のあがり症なので―
人の目を見て話せません
なので 僕はずっと―
人と関わることを
避けてきました
何が言いたいんだ
今井さんは―
誰かに面と向かって
笑われたことはありますか？
こちらのことを
知りもしない相手に―
“変な人だ”と言われたことは？
見た目や…
見た目や
着ている服や
就職先なんかで
人は値踏みされてしまいます
そういう
ランク付けをするのは―
目が見えている人だけです
ただ…
お嬢さんは そんなことしません
お嬢さんに見えているものと
今井さんに見えているものは
違っているんじゃないでしょうか
（ウェートレス）
失礼致します
大変お待たせ致しました
コーヒーご注文のお客様
はい
ん～！
うん～！
ハァ ハァ ハァ…
（健太郎の泣き声と物音）
（健太郎の叫び声）
（鳥のさえずり）
健太郎さん？
こんにちは
いいお天気ですね
いいお天気です
健太郎さん お昼まだですよね？
あっ はい
いつも どうしてるんですか？
いつもは―
うちに帰って食べてたんですが
最近は もっぱら吉牛(よしぎゅう)です
ヨシギュウ？
吉野家(よしのや)の牛丼です
あっ…
聞いたことはあります
あまり女性が一人で行くお店では
ないかもしれません
この近くですか？
あっ はい
あたし 行ってみたい
え？
いや… 奈穂子さんの口に
合うとは…
いや… 安くて早くて
うまいんですが
健太郎さんが
いつも食べてる牛丼
食べてみたいんです
でも…
行きましょう
（健太郎）
あ…
あっ あの…
すみませんが―
そのお店まで あたしを
連れてっていただけませんか
え？
あっ えっと…
あっ あっ…
ちょっと待っててください
え？
（玲子）
どうしました？
（健太郎）
あの…
奈穂子さんと―
おっ お食事に行きたいのですが
あっ もちろん いいですよ
あの…
手をつないでも？
へっ へんな意味じゃなく
（足音）
だっ 大丈夫でした
行きましょう
はい
行きます
（奈穂子）
はい
（健太郎）段差が あります
（奈穂子）はい
（健太郎）
ちょっと…
（健太郎）もう１個 段差が
（奈穂子）あっ…
（健太郎）
はい あります あります
ちょっとだけ段差が…
（奈穂子）あっ…
（健太郎）はい
（奈穂子）はい
（健太郎）あっ…
（奈穂子）ん？
（健太郎）
あっ だっ 大丈夫です
はい 大丈夫です
はい 大丈夫です… でした
（健太郎）
吉野家の牛丼は―
ツユダクって言えば
おつゆを たっぷり入れてくれます
（奈穂子）“ツユダク”？
（健太郎）はい
あと 紅ショウガを添えると
さらにおいしい
フフ　紅ショウガ
これです
（奈穂子）ん？
（健太郎）あっ…
（健太郎）
え～…
奈穂子さんの
しょっ 正面にあります
正面？
あっ その右側の…
はい それです　四角い
あっ これ？
（店員）
お待たせしました　並盛です
牛丼がきました
（店員）
はい お待たせしました
並盛です
奈穂子さん
紅ショウガ入れますか
はい
では 僕 紅ショウガ入れます
紅ショウガ入れました
ありがとう
お箸です
いただきます
おいしいですか？
あれ？
おいしいです
よかった
健太郎さん
はい
また会ってくれますか？
僕なんかでいいんですか？
はい
（大場）
アマノさん
最近 なんかヘンっすよ
そうですか？
（チャイム）
あれ？
（健太郎）
ここで食券を買って―
向こうで店員さんに渡します
ここでは皆さん
立って食べるんです
お行儀悪いんですね
ハハ
お待たせ致しました
（奈穂子）
早い
向こう行きましょう
（奈穂子）あっ…　はい
（健太郎）戻ります
（健太郎）お箸です
（奈穂子）ありがとう
（健太郎）いただきます
（奈穂子）いただきます
オタマジャクシの時から
飼ってて―
いつの間にか
成人しちゃいました
カエルって何食べるんですか？
よいしょ
コオロギとかハエとか
ハエ？
（健太郎）
でも最近は
イモムシが好物なんです
奈穂子さんも今度
あげてみますか？
あっ… あたしは結構です
あっ そっか そうですよね
（カエルの鳴き声）
結構ですよね
今 “結婚”って言いました？
そうだよなあ　言ったよなあ
（２人の笑い声）
（健太郎）あっ もうちょっと
（奈穂子）もうちょっと
（健太郎）着いた
（奈穂子）着いた
（２人の笑い声）
気持ちいいですね なんか
（健太郎）うわ！
（奈穂子）あっ！　え？　あっ…
（健太郎）大丈夫ですか？
（奈穂子）大丈夫…
（奈穂子）大丈夫ですか？
（健太郎）大丈夫です
（健太郎）
すいません
課長
昇進試験を受けたいんですが
（所(ところ)課長）
え？　ダメだろ
いやいや ウソ
ん～ じゃ 願書出して
（飛行機の音）
あ！
健太郎さん
もしかして 今 見ました？
フフ はい
（健太郎）見ました
（２人の笑い声）
（奈穂子）ちょ…
（健太郎）すいません
（奈穂子）
大丈夫
（笑い声）
恥ずかしいです
ん？
健太郎さん？
どうかしました？
僕たち ２人のことなんだけど
ハァ…
ちゃんと言葉にしなきゃと思って
僕は―
奈穂子さんのことが…
ハァ…
好きです
フッ…
フフ…
うれしい
ちゃんと言葉にしてくれて
ほんとは―
すごく不安だったんです
健太郎さんが―
あたしのこと
どんなふうに思ってるのか
あたしは―
健太郎さんの仕草(しぐさ)や表情を―
目で確かめることが
できないから
だから―
言葉にしてくれたことが
何よりもうれしい
（奈穂子）あっ…
（健太郎）あっ あっ あっ…
（健太郎）ごっ ごめん
（奈穂子）いや…
（健太郎）フフッ
（奈穂子）フフッ
あの…
はい
もうい… もう一度しても
いいですか？
あっ…
はい
（電話の着信音）
（船越加奈子(ふなこし かなこ)）
アマノさん！
今晩 時間あります？
ちょっと あたしに
付き合ってください
（男性職員）マジ？
（女性職員）ウソ え？　何で何で
（健太郎）
はあ…
ア～！
アマノさん
今日 見ちゃいましたよ
は？
お昼の公園？
あっ！
白昼堂々 大胆と…
いや… あの…
彼女ですか？
まあ そうです
やるじゃないすか～
ア～
あ～ だから
昇進試験なんですね
はい
向こうのお父さんに
僕の野心を見せたいと思って
カッコいいじゃないですか
フッ… そっ そうですか
で ヤったんですか？
（健太郎）
え？
セックスしたんですか？
セ セ セッ…
いや
なんだ ヤってないのか
フッ… 何なんですか 一体
（船越）
あれ？
アマノさん あれ？
何ですか？
もしかして…
童貞？
あっ…
（船越）
オエッ
（せきこみ）
（泣き声）
あたし 職場でヤリマンって
言われてるでしょ？
（船越）言われてるでしょ？
（健太郎）はい
そんなわけないじゃん
バカじゃないの！
ヤリマンなんかじゃない！
好きな人 振り向かせようと
必死になってるだけ
必死なだけなの！
あたしがヤリマンなら…
え？
あの…
（船越）
あれも―
あれも あれも
み～んなヤリマン ヤリチンや
（健太郎）
ちょっと船越さん
（船越）
ヤリマ～ン！
ヤリチ～ン！
ハァ…
すっきりした
（船越）
もう１軒 行くよ
（健太郎）
明日も仕事ですよ
（船越）
早く 持って
行くよ！
あっ あの！
さっきの寿司(すし)屋
僕が払ったんですけど
（船越）
うるさい！　早く！
（玲子）もう１つ
（奈穂子）もう１つ？
（玲子）そう そこ！
（奈穂子）あっ！
（玲子の笑い声）
（玲子）
お母さんねえ
（奈穂子）
うん？
（玲子）
奈穂子に
内緒にしてたことがあるの
（奈穂子）
何？
（玲子）
健太郎さんを
奈穂子に薦めた理由
（奈穂子）
え？　何だったの？
（玲子）
フフッ
夕立がきた日ね
あなた 男の人に
傘もらったでしょ
（奈穂子）
フフフ
（玲子）
なあに？　え？
（奈穂子）え？
（玲子）ん？
（玲子）
なあに？
（奈穂子）お母さん
（玲子）うん？
あたし 知ってた
（玲子）え～？
（奈穂子）ウフフ
お見合いの日
声聞いて すぐに分かった
（玲子の笑い声）
（奈穂子）些細(ささい)なことだけど
（玲子）うん
あたしが また健太郎さんに
会いたいって思った―
一番おっきな理由がそれ
（笑い声）
恵みの雨ね
（奈穂子）うん
（玲子）う～ん
そういえば
健太郎さんのご苗字…
アマノシズク
（２人の笑い声）
（奈穂子）お母さん
（玲子）ん？
ありがとう
奈穂子
これからは―
自分のことは
自分で決めていいのよ
外に出たかったら出ていいの
健太郎さんに会いたかったら
会えばいい
うん
お母さんね
奈穂子に―
自分に正直に生きてほしいの
お母さんは？
正直に生きてる？
生きてるわ
奈穂子の幸せは
私の幸せでもあるの
（奈穂子）へへ
（玲子）フフ
（トイレの水を流す音）
（寿男）おはよう
（健太郎）おはよう
お？
何だ その格好は？
メガネどうした？
（フミ）
今日は 初めて奈穂子さんと
１日中 過ごすんですって
あっ そりゃ大変だ
（秀美）
え？　え？　やあ！
（秀美）健ちゃん？
（フミ）ウフフ そうですよ
ヤだ 一瞬誰だか
分かんないわよ～
そりゃあもう 健太郎
わりといい男なんですよ
（秀美）イヤだ！　知らなかった
（２人の笑い声）
ちょっと… どいて
（秀美）
ねえ なんか
オシャレにしてるじゃない
アイテテテ…
へえ～！
いやあ～
（秀美）韓流スターみたいね
（フミ）アッハハハ
（ジャズの生演奏）
奈穂子さんも
ピアノが弾けるんですよね？
あんなにうまくは
弾けないですけど
健太郎さんは
何か楽器とか弾けますか？
いや…
僕は カエルの鳴き声ぐらいしか
できません
え？
（奈穂子の笑い声）
聴かせてください
（健太郎）え～？　いや…
（奈穂子）え～
聴きたい
じゃあ…
グェ～ グェ～ グェ～ グェ～
（健太郎）グェ～ グェ～
（奈穂子）ハハハ すごい
本物みたい
（健太郎）ほんとですか
（奈穂子）はい
グェ～ グェ～ グェ～
クワッカッカ…
これ小さいやつです
（奈穂子）ちっちゃいやつ？
（健太郎）ケコケコケコケコ
グェ～ グェ～ グェ～ グェ～
（２人の笑い声）
今 何て言ったんですか
今のは…
“次はどこに行きましょうか”って
ハハハ
どこ行きましょうか
すいません
あの… 考えてなくて
え～ そうだな…
奈穂子さん？
どうかしました？
あの…
（健太郎）
はい
あたし―
健太郎さんのこと
もっと知りたいです
あっ…
その…
健太郎さんの声や―
手の感触だけじゃなくて
あたしは―
健太郎さんに―
もっと…
（健太郎）
あっ…
うん
行きましょう
フッ…
♪～
～♪
ごめんなさい
（奈穂子）
謝ることなんかない
初めてなんだ
（玲子）
買い物行ってきます
（晃）
うん
（ドアが閉まる音）
（タブレットの操作音）
（雷鳴）
（玲子）
おかえりなさい
（奈穂子）
ただいま
（健太郎）ありがとうございました
（玲子）うん
（玲子）
楽しかった？
（奈穂子）うん
（玲子）うん そう
（玲子）さあ 帰ろっか
（奈穂子）うん
（玲子）
健太郎さん
ありがとうございます
（車のドアが開く音）
（玲子）
あなた…
（晃）
いつからなんだ？
いつからだって聞いてるんだ
（玲子）
２カ月前からです
２カ月前？
見合いの時からじゃないか
こいつとは もう会わせるなと
言っただろう
（玲子）
ごめんなさい
もう終わりだ
（奈穂子）やだ
（晃）終わりにするんだ
ごめんなさい あなた
私が悪いの　ごめんなさい
お願いします
お嬢さんと
お付き合いさせてください
おっしゃるとおり
僕は まだまだダメな男ですが
お嬢さんのためだったら
何だってできます
お義父(とう)さんが望む男に
なる努力もします
いえ…
必ずなります
ですから―
お嬢さんと
お付き合いさせてください
お願いします
健太郎さん…
土下座なんかしてもムダだ
（晃）お義父さんなんて口にするな
（玲子）あなた ちょっ…
（奈穂子）やめて お父さん
（玲子）あなた
男の役目はな
家族を支えることなんだ
お前には その資格はない
奈穂子のために
何だってできるんだったら―
今すぐ消えろ
（晃）行くぞ　ほら 行こう
（奈穂子）え？　やだ！
（奈穂子）やだ！
（玲子）あなた やめて
（晃）離せ
（晃）何やってんだ お前
（玲子）離して
（晃）離せって
（玲子）イヤ！
（玲子）
イヤ！
何やってんだ お前
行くぞ ほら
私が―
何も知らないとでも
思ってんですか？
（玲子）
男の役目は
家族を支えるですって？
笑わせないでくださいよ
陰でコソコソしているのは
あなたの方じゃありませんか！
（晃）何のことだよ
（玲子）私だってバカじゃないの！
（車の走行音）
（晃）今は娘の問題だろ！
（玲子）バカじゃないのよ あなた
（健太郎）奈穂子さん！
（車の走行音）
（車の急ブレーキ音）
（衝突音）
（玲子）うわあ！
（奈穂子）うう…
（玲子）
あっ！
健太郎さん！　け…
健太郎さん！
健太…
健太郎さん 健太郎さん…
あっ…
健太郎さん…
（雨音）
（心電図モニターの音）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（フミ）
触らないで
お引き取り願えますか
（奈穂子）
ごめんなさい
聞こえなかったの？
あなた 耳まで悪いの？
（玲子）奈穂子…
（晃）行こう
（奈穂子）
うっ…
（雨音）
（晃）
慰謝料や治療費は
俺が全てもってやる
ただし これで
奈穂子と彼は終わりにしよう
勝手に決めないで
いただけますか
（晃）
もう向こうが許さないだろう
（ドアが開く音）
奈穂子…
ハァ…
（音声案内）
こちらはＮＴＴドコモです…
こちらはＮＴＴドコモです
おかけになった電話番号は
現在使われておりません
恐れ入りますが
番号を お確かめになって―
おかけ直しください
こちらはＮＴＴドコモです
おかけになった電話番号は
現在使われておりません
（ゲーム音）
ハァ…
また元のあいつに戻っちまったな
俺たちが望んだように
初めて人を好きになったんだ
あいつの好きにさせてやっても
いいんじゃないのか
私は 恋をしちゃいけないって
言ってるんじゃありません
でも あの子はダメ
あいつは親離れできないと
思っていたが―
実際は 俺たちが
子離れできないだけじゃないのか
あなた 健太郎に
またケガさせたいんですか
そういうわけじゃない
また あんなことがあったら―
私もう…
耐えられません
子供を信じて―
外に突き出すのも
親の役目だろう
子供を心配して―
どこが悪いんですか
お前は 子供に甘いだけだ！
ハァ…
もういい
（ブレーカーが落ちる音）
（コントローラーの操作音）
（救急車のサイレン）
（カエルの鳴き声）
（電話の着信音）
（船越）
で ヤったの？
（健太郎）
また それですか
（船越）
気になるじゃん
（健太郎）
彼女とは もう別れたんです
しょせん無理でした
こんなケガもしちゃったし
障害を持ってる人と
付き合うなんて―
そう甘くないってことです
（船越）
それでいいんだ？
（健太郎）
いいも何も―
向こうが会わないって
言ってるんだからしょうがないです
（船越）
それ 本人の口から聞いた？
あんたバカだね やっぱり
彼女はね
あんたをケガさせちゃって
申し訳ないから
そう言ってるだけよ
彼女の本当の気持ちを
確かめもしないで―
なに一人で悲劇ぶってんの？
だからさ
もっと無様でいいじゃん
あたしは諦めないから
大場くん！
コンビニ行ってきたの？
何 買ってきたの？
（大場）
触んな ブス！
（船越）
ねえ！
ハァ…
（雨音）
あっ…
あっ！
（足音）
（店員）
いらっしゃいませ
こちらへどうぞ
お待たせしました　並盛です
（奈穂子）あっ
（店員）はい？
（奈穂子）牛丼並　ツユダクで
（店員）かしこまりました
ツユダク１丁！
（店員）
いらっしゃいませ
牛丼の並盛で
はい ありがとうございます
並１丁！
（店員）
お待たせしました
並盛ツユダクです
お待たせしました　並盛です
（泣き声）
（健太郎の泣き声）
奈穂子さん…
うっ… 奈穂子さん！
（健太郎）あ～あ！
あ～！　あ～！
あ～！
（荒い息）
（大場）
アマノさん？
（課長）
どっ どうした？　アマノくん
かっ 課長
私は13年間―
１日も休まずに真面目に
仕事をしてきました
（課長）
う～ん　そっ そうだな
でっ ですが
申し上げにくいのですが
（課長）
どした？
ほっ 本日―
とても
大切な用事ができたため―
早退さしてください
お～
全然… 全然いいよ もう
早く行きなさい
おう！
（健太郎）ありがとうございます
（課長）おうおうおう
（船越）
あっ アマノさん！
（健太郎の荒い息）
（ヘリコプターの音）
あ～！
うわ～！
う～！　う～！
（奈穂子のピアノの演奏）
クッ ウウ…
ウウ…
ウッ…
ウッ… ウッ！
ク～！　ウッ…
ハァハァ…
クッ クッ…
クゥ…
ウッ…
（荒い息）
（健太郎）
グェ～
まだ夏だな
そうですね
（健太郎）
グェ～
ケコケコケコケコ
ケコケコケコケコ…
ケコケコ グェ～
グェ～
ウッ…
（健太郎）ハァハァ…
（奈穂子）アッ！
（健太郎）ウッ…！
（奈穂子）アッ…
（健太郎の荒い息）
（奈穂子）
あっ…
やっ やった
（２人の笑い声）
（健太郎）やった！
ん？
今 笑い声がしなかったか
そお？
（健太郎）
うん…
（健太郎）うん…
（奈穂子）痛い…
（健太郎）あっ…
（奈穂子）うん…
（健太郎）
ごめん
（奈穂子）
ごめんなさい
今度は あたしがダメかも
（健太郎）
あっ…
（ドアが開く音）
（玲子）はっ！
（晃）ああ！
（玲子）
け… け…
健太郎さん…
（玲子）あっ！
（晃）おおっ！
あなた ちょっと 何してるの？
（晃）お前！
（玲子）奈穂子
（健太郎）あっ！
（晃）おらっ！
ちょっとあなた！
（蹴る音）
（健太郎）うお～！
（玲子）
あなた！
（晃）ああ！
（健太郎）う～！
ねえ やめてください
（晃）お前！
（健太郎）奈穂子さん
（奈穂子）健太郎さん
（晃）出ろ！
（健太郎）ああ！
（玲子）あなた やめてください
（玲子）奈穂子！
（晃）おら！
（晃）
おら！　あ～！
（玲子）
奈穂子
（玲子）奈穂子…
（奈穂子）健太郎さん！
（晃）あ～！
（玲子の叫び声）
（玲子）
ねえ　ねえ
（せきこみ）
（荒い息）
フゥ… グッ…
（玲子）
奈穂子　ねえ
はっ！
（晃）あっ！
（奈穂子）え？
（健太郎）
奈穂子さん…
（奈穂子）
ハァ… ハァ…
（健太郎）
奈穂子さん
（奈穂子）
ハァ…
（健太郎）
奈穂子さん！
（地面に落ちた音）
（玲子）はっ！
（晃）あっ！
（荒い息）
（鳥のさえずり）
（カエルの鳴き声）
（ゲーム音）
（フミ）えい　よし！
（寿男）おっ
（フミ）えい！
（寿男）ん～…
（寿男）
えい！　あっ…
お前 何度亭主を倒す気だ
（フミ）
アハ　あなたが
弱いからじゃありませんか
（秀美）
ゲームですか
（寿男）あっ！
（秀美）あっ
また勝手に
（秀美）
気にしない 気にしない
それより たかがゲームで
年がいもなく熱くなっちゃって
やったこともないのに
決めつけちゃあいけませんよ～
私の老後の生きがいなんだから
私は生きがいじゃありません
おい　途中でやめるな
（ゲーム音）
（秀美とフミの笑い声）
（寿男）あ～あ…
（雨音）
（点字を打つ音）
（笑い声）
フフッ
ハハ
♪～
～♪