(はるか)<あるとき
ふいに この先の人生が
見えることってありませんか？>
<自分には テレビドラマのような
感動は起こりえない>
<ただ 特に夢もなかったし
何かに一生懸命になった覚えも
ないから
こんなはずじゃなかった…
なんて
言うつもりもないんだけど…>
あの…
(広田)ん？
課長 すいません 私 そろそろ…
何言ってるの
どうせ 予定なんかないでしょ！
えっ？
ハァ… はあ… まあ…
フゥ…
<なんとなく 就職して 結婚して
そんな人生だと思ってた>
(広田)備前焼？
小山
課長
焼き物とか興味あったんですね
うん 若い頃 暇潰しに
体験教室 行ってたからね
いろいろと手広いですねえ
・～
(広田)
あら～！ 見事な大皿じゃない！
若竹？
ん？ どうしたの？
アッ… どこの人なんですかね？
どこって…
そりゃ 備前焼だから岡山でしょ？
さっ ランチ行こ！
岡山…
・～
<それが
私と備前焼との出会いでした>
・～
(警笛)
<伊部 岡山県南東部
備前市にある日本六古窯の１つ
備前焼を生んだ町>
<私は 週末に時間を取って
伊部にやってきました>
(風鈴の音)
(将棋を指す音)
(優太)王手 飛車取りじゃ！
(陶人)なぬ！
あの～ すいません
備前焼作家の 若竹 修先生の
工房に行きたいんですけど
この道で合ってますかね？
この暑いのに買い付けか？
ご苦労じゃのう
この上じゃ
ありがとうございます
ンー アア…
オッ… 待ったじゃ 待ったじゃ
(ｾﾐの鳴き声)
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ… ハァ ハァ…
ここだ…
ンンッ…
(ﾉｯｸ)
ごめんくださ～い！
・(足音)
あの… すいません
(ﾐﾖ)ここ置いとくからよ
ほなな
アッ… 私 小山はるかと申します
若竹 修先生は
いらっしゃいますか？
アァ…
あの…
私 若竹先生の作品を見て
東京から来ました
ぜひ
取り次いでいただけませんか？
あの～！
あの ぜひ
若竹先生に お会いできないかと
(修)客じゃねえんなら帰ってくれ
(ﾗｲﾀｰの着火音)
お話だけでも
させていただけないでしょうか？
フゥー…
フゥー
よう来るんじゃ あんたみてえに
上っ面だけのヤツが
先生を
若竹 修先生を呼んでください！
若竹 修は わしじゃ
えっ？
(戸の音)
(ﾋｸﾞﾗｼの鳴き声)
ウゥ…
何しとんじゃ？
アッ 昼間の…
何しい 修んとけえ行ったんじゃ？
ちょっと…
ほう…
(酒を置く音)
どうやら
買い付けじゃなさそうじゃのう
(蓋を開ける音)
(酒を注ぐ音)
まっ ほかの作家を
当たったほうがええ
よかったら
ほかの作家を紹介しちゃろうか？
いえ
誰でもいいってわけじゃ
ないんです
ほう～
修じゃねえとおえんのか？
相手に
してもらえませんでしたけど
ハハッ… アハハハッ！
そりゃ… そりゃそうじゃろうのう
ハハハッ！
あいつは 難しいけえのう
あんな若い人だと
思いませんでした
ハハッ ハハハッ
ハハッ
ほい
いや お酒は…
嫌いじゃないですが
ちょ 放てみい
えっ？
放るって 投げるってことですか？
うん
いや それに これ
備前焼じゃ…
安物じゃよ
ええけ ほら ほい
でも…
はよ ええけええけ はよやれ
はい はい
はい…
ああ
ンッ
はい
あれ？
投げても割れぬ備前すり鉢
いうての
まあ これは ただの碗じゃが
アッ すいません…
うんうん
備前焼はのう ２週間もの間
1200度の高温で
焼き締めて作られる
ほうして出来た
焼き物じゃからこそ
強度が高えと言われた
これを作る者も また同じ
この強度にも似た 頑強な意志
ほうして
1200度の炎にも負けん情熱
これを
一生 持ち続けんと務まらん
それを持つ者こそが
見る者の心を
一瞬で焦がせるんじゃ
ハハハッ
・～
おい！
どけえ行きよんな！
・～
・(ﾉｯｸ)
すいませ～ん
ハァ…
・～
(鳥の鳴き声)
ハァ…
か… 感動しました
お願いします！
先生が作ってる姿を見て
決意が固まりました！
で… 弟子に…
弟子にしてください！
お前 何言いよんなら
頑張ります！
私 なんでもやりますし
頑張りますので！
いつから おったんなら
お願いします！
お願いします！ お願いします…
(倒れる音)
おい おい！
おい！ ンンッ
おい！ おい！ おい!!
・(ｾﾐの鳴き声)
ンッ ンン…
すいませ～ん
・(戸の音)
・(男性客)ごめんください
うそ…
すいませ～ん
アッ アッ…
は… は～い！
(男性客)
見せてもらってもいいですか？
アッ ど… どうぞ どうぞ
(男性客)お弟子さん？
は… はあ… そんなとこです
(男性客)この円い模様って
どうやって出来るんですか？
それは 牡丹餅と言いまして
焼くとき
豆皿などをのせて焼いた痕跡が
え～と 灰が掛からずに
円く発色するため
牡丹餅になぞらえて
エエー ｢ボタモチ｣というふうに…
ウワッ!?
何しとんなら お前
エッ あっ あの… せ… 接客を…
はあ？
(男性客)アア… また来ます
アッ…
(戸の音)
すいません
あ… あの 私
接客なら頑張りますので
私 頑張ります！
頑張る頑張る言うて
それしか言えんのんか？
(おなかが鳴る音)
チッ…
昨日の昼から
何も食べてないから…
フゥー
(ﾀﾊﾞｺの火を消す音)
おいしそう～！
こんな普通に
備前焼が使えるなんて
贅沢ですね！
そうか！
備前焼は ｢用｣の器ですよね
素朴な器だからこそ
盛った料理や
飾ったお花が
より一層 引き立てられるんだ
この表面の凹凸で
水分の蒸発が弱くなって
乾燥を防ぐから 新鮮さが保たれる
ンッ おいしい！
先生 料理上手なんですね
ホントおいしい
お前 食うたら 帰っ…
備前焼でビールを飲んだら
缶ビールが 生ビールになるんぞ
ハハハッ
アアー！
おう！ ん～？ アア ほれ
アアー！ やっぱ けえじゃのう！
いや～ こらもう すまんのう
うん どれどれ…
うん うめえ うめえ！ うん
よく来られるんですか？
うん まあな
そうなんですか
うん
ところで 何しに来たんじゃ？
(器を置く音)
あの～ やっぱり ダメですかね？
フフッ どねえしたんなら？
で… 弟子にしていただきたく
思っておりまして
してやりゃあええがな
お前は
作陶にかけては
なかなかの腕を持っとる
けど
人間としては どうじゃろうのう
作品は
正直に その者を映すけえのう
人は
人と関わることでしか成長せん
備前を作るんは 土 火
そして… 人じゃ
どうじゃろうのう
弟子見習いということで
ほれ ええじゃろうが
見習いじゃ 見習いじゃ
お願いします！
ハァ…
ありがとうございます！
私 頑張ります！
おい 違う！
よかった よかった
ありがとうございます！
アアー よっしゃ よっしゃ
これも修業じゃ
ハァ…
(ﾀﾊﾞｺを出す音)
(ﾗｲﾀｰの着火音)
ハハハッ
フゥー
あの
本当に ありがとうございました
いや よかったな～ 頑張るんぞ
はい 頑張ります！
ほな 修 ごちそうさん
あのおじいちゃんって
ふだん 何してるんですかね？
(ﾗｲﾀｰの着火音)
アッ
ごめんなさい！ そうですよね
なんか いつも同じ服 着てるし…
私 ホームレスの人とか 別に…
陶人 人間国宝じゃ
へえ～ そうなんですね…
エエッ!? 人間国宝!?
私…
人間国宝の器 投げちゃった…
あんた 本気なの？
はい
<私は 岡山に戻り
正式に備前焼修業が始まって
１週間が過ぎました>
<今のところ
私の仕事は 雑用が主ですが
これも 大事な修業の１つです>
<でも やっぱり
早く 土に触ってみたいなあ>
フゥ…
・お～い 誰もおらんのか？
は～い！
オッ
アッ 陶人先生！
ああ
あっ？
えかろう？ これ
はい とってもお似合いで
ああ ありがとう
アッ どうぞ
うん
アッ これ 水羊羹じゃ
ワアー ありがとうございます
修は おらんのか？
アッ 先ほど出られました
どけえ行ったんなら？
さあ…
相変わらず自由じゃのう あいつは
アッ お茶いれますね
アッ ありがとう
(戸の音)
どうなら？ どねえなん？
はっ？
こっちの生活には慣れたか？
アッ はい
ああ
生活には慣れましたけど
まだ 掃除ばかりで…
ほうか ほうか
まあ 根気ようやることじゃ
土練り３年 ロクロ６年いうての
辛抱も修業じゃ
はい…
しかし
そもそも なんで備前焼を？
それに 修の弟子じゃねえと
おえん言うとったが
偶然
展示会で 修先生の大皿を見て…
ほうほう
なんだか
とても 胸の中が熱くなったんです
それから なんだか とても
温かい気持ちにもなって…
ハハッ…
ほうか… うんうん
人が心を込めて この…
手の中で作り出したもんには
あの…
人の肌に寄り添うような
心地よさがある
うん
まあ そんなもんに出会うんは
なかなか難しい時代に
なったけえのう
うち 母子家庭だったから
ああいう大皿に盛りつけた料理を
みんなで取り合うとか憧れてて…
修先生は どんなご家庭で
育ったんですかね？
うん…
修が ８つの頃かな
母親が病気で 亡うなってな
そのあとは
父と子２人で暮らしょうたんじゃ
修先生のお父さんも
備前焼作家なんですか？
ほうじゃ
修の父親はな…
(足音)
アッ おかえりなさい！
先生 ご飯…
うん…
ほな またな
アッ はい
(戸の音)
アッ…
陶人先生から 水羊羹 頂きました
このお皿 水羊羹に合うと思って
選んでみました
どうですかね？ 私なりに
組み合わせてみたんですけど
やっぱり 水羊羹には
緋襷が合うかなと思って
(ﾗｲﾀｰの着火音)
どうやったら こんな作品が
作れるようになるんですかね？
やかましい
修先生のお父さんも
作家さんなんですよね？
やめえ!!
(ﾗｲﾀｰを投げる音)
わしのことを いちいち詮索すな！
せ… 詮索って…
わ… 私は
あんな素敵な大皿を作る
修先生のことを
少しでも知りたくて…
じゃったら 今 教えちゃる
わしにとってな
備前焼は 人生の縮図なんじゃ
同じように練り上げ
窯でも 同じ位置に重ねて焼く
せえでも 同じ色合いで
仕上がるもんは１つもねえ
人間とおんなじじゃ
失うてしもうたら最後…
(皿が割れる音)
アッ…
二度と戻ることはねえんじゃ
お前みてえな甘ったれに
邪魔されたんじゃかなわん！
これ以上 俺のことを詮索すな
こっちは命懸けでやりよんじゃ！
私だって 会社まで辞めて
私なりに
覚悟決めて 来たんです！
お前の覚悟やこう
たかが知れとらあ！
・～
(戸の音)
・(船の汽笛)
・～
ハァ…
(子供たちの声)
・～
アァ…
アッ 陶人先生
ん？
オオー！ よう会うのう
いっつも ここにいるんですか？
うん
だいたい ここで 酒 飲みよる
ヘヘヘッ…
アアー
ん？
どうしたんな？
修に なんか言われたんか？
よし！
ちと つきおうてくれ
えっ？
どこ行くんですか？ 先生？
♪(店内BGM)
(ﾏﾏ)いらっしゃいませ
おう
(ﾏﾏ)あら 先生 久しぶり
(鹿賀)アッ 先生！
お久しぶりです
うん ママ
ビール１本
(ﾏﾏ)はい
おい 君 ここに来い
アア…
なんですか？ ここ
アッ あんたも飲むか？
いえ 私は…
ほう ほうか
アァ… しばらくじゃのう
(ﾏﾏ)はい フフッ お元気でしたか
ハハハッ
はい
(ﾏﾏ)はい
アッ やっぱり ビールを…
オッ もう１杯
(ﾏﾏ)はい
♪～
はい はいはいはい
アアー ママ いつもの
(ﾏﾏ)はい
♪～
アアー やっぱ けえのう
ハァー
ハハハッ うめえじゃろう？
はい
♪(ｶﾗｵｹの音楽備前炎歌)
アッ お父さん
こないだ入院したそうだね
(鹿賀)それがですね
なんとか大丈夫になったんですよ
はい
よろしく伝えてくれ
(鹿賀)はい ありがとうございます
♪～
(男性客)ヨッ！ 先生！
(拍手)
♪～
♪忘れなければいけないと
♪未練殺せば 殺すほど
(林)じゃあ 大皿にひと目惚れして
弟子入りしたんじゃ
(鹿賀)でも 納得じゃ
修兄さんは
わしらのカリスマじゃったけえ
(林)そうじゃな
伊部の小学校には 窯があってな
授業で 備前焼 作るんじゃけど
そんときの修兄さんの作品は
今でも 校長室に飾ってあるんじゃ
へえ～
(林)ひと学年に何人も
親が作家の生徒は
おったらしいけど そん中でも
常に１番じゃったらしいわ
へえ～ そうなんですね
そうそう アアー でも
よう 修兄さんが受け入れたんじゃ
ホンマじゃ
いや 受け入れたというか…
♪～
でも なんで
修先生は ああなんですかね
まあ 誰も近寄れんわな
そうじゃな
でも 陶人先生は…
(鹿賀)陶人先生は特例じゃ
なんでですか？
まあ 親友の息子じゃけえな
親友？
そう
陶人先生は 修先生のお父さんの
親友なんですか？
(拍手)
ハァー どねえなら？
えっ？ 何が？
元気出たじゃろ？ アアー
は… はあ…
アアー
ハァ…
ヨイショ… ハハハッ
あの２人も
作家さんなんですね
ああ
若いのに…
ああ 鹿賀は
最近 親父から工房を受け継いだ
林は 古～い窯元の15代目じゃ
へえ～
まあ ２人とも
まだまだ これからじゃが
少なくとも
ここで 骨を埋める覚悟は持っとる
私だって それなりに
覚悟を決めて 来たんです！
ほうかほうか うんうん
やっぱり 納得できません
詮索するなって言われたけど
ちゃんと知りたいです！
ああ
あの大皿を作った 修先生のことを
陶人先生は 修先生のお父さんの
親友だったんですよね？
ああ 親友でもあり
よきライバルじゃった
お互い 切磋琢磨し合うたんじゃ
そりゃ
どえれえ腕のええ作家でのう
あいつの周りには いつも
ぎょうさん 人が集まった
わしも
あいつに惹きつけられたうちの
１人じゃ
陶人先生も？
ああ
へえ～
修先生のお父さん もう…
亡くなってるんですか？
うん
病気ですか？
窯焚きの最中
火の番をしようたまま
窯の前で死んだんじゃ…
えっ？
修の親父は
奥さんを亡くした悲しみを
紛らわそう思うて
仕事に のめり込んでしもうてのう
・(ﾋｸﾞﾗｼの鳴き声)
・～
(戸の音)
父ちゃん ちょっと休まんの？
父ちゃん？ 父ちゃん！
父ちゃん！
父ちゃん！ 父ちゃん！
過労死じゃ
な… なんでですか…
２人だけで
ましてや まだ８つの修と
窯焚きをするんやこう
どう考えても 無理じゃった
なんで ２人で…
あのときは
だ～れも近寄れんかったんじゃ
そんな…
あれ以来 修は
誰にも 心を開こうとせんでな
学校でも 友達をつくらんと
ほとんどの時間を
ロクロの前で過ごしょうた
そこまでして 修先生は焼き物を…
親父の遺志を継いどるんじゃろ
のう？ うん
(はなをすする音)
ウウッ… ウッ…
ウゥ…
・(雨音)
・～
(土をたたきつける音)
(鳥の鳴き声)
ハァ…
・～
(戸の音)
(ｽｲｯﾁ音)
・～
ワア…
(写真が落ちる音)
アッ
ンン…
・～
(足音)
修先生…
お前…
すっ すいません！
なんが目的なら
すみません すみません
一体 なんが目的なんなら
私にも 何かできることは
ないかと思いまして…
ふざけるな!!
・～
やっぱ 弟子やこう
わしには要らんかったんじゃ
もう 今日かぎりにしてくれ
・～
・(鳥の鳴き声)
(ｾﾐの鳴き声)
アァ…
・お～い！
おっ おう どうしたんなら？
あの子 スーツケース引きずって
歩きようったで
クビにしました
何があったんなら？
やっぱり
あいつがおると 集中できんけえ
ほう
ンンー
集中できんのか…
修 あの子を呼んだんは
お前じゃろうが
えっ？
お前は なんで
展示会に大皿を出したんなら？
備前焼は ｢用｣の器
作家は皆
使うことをイメージして
ロクロに向かう
お前は なんで
１人の食卓じゃ まず使わん
大皿をこせえて
展示会に出したんなら？
わ… わしは…
ホンマは分かっとんじゃろ？
自分に足らんもんが 何なんかを
お前は今 作家として
１歩 進もうとしておる
大皿に呼ばれた
あの子と関わることで
若竹 晋の背中に
少しでも近づきてえ思うんなら
引き止めえ！
じゃけど…
ええけえ はよ行けえ！
アァ…
(走る音)
フゥ…
・～
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
・(ﾋｸﾞﾗｼの鳴き声)
(晋)修 この鶴首徳利は
死んだ母さんに
捧げよう思うとんじゃ
どうかのう？
うん ええ形じゃと思う
(晋)ほうか
次の窯焚きで
こいつに 綺麗な胡麻が掛かりゃ
母さんも
きっと喜んでくれるはずじゃ
(晋)今は さみしゅうて
おえんかもしれんがのう
次の窯焚きを わしと お前と
２人だけで やり遂げたら
母さんも きっと安心して
天に昇ってくれらあ
ほしたら
お前は 心配をかけた分
しっかり 学校の友達と遊べよ
エッ 友達と？
ほうじゃ ンン…
備前焼はのう
土と火と
人間同士の繋がりがあって
初めて完成する焼き物なんじゃ
お前は これから
ぎょうさんの人と繋がって
備前焼こさえ
ほうやって ぎょうさんの人と
繋がっていきゃ
いつか 死んだ母さんとも
まだ繋がっとることに
気づけるはずじゃけえのう
・～
(笛の音)
(電車の走行音)
・～
と…
陶人先生が
お前と関わっとったら
わしの修業に繋がる言うんじゃ
わしには
その意味が よう分からんが…
親父のような作家になるまで
どんな修業にも臨むいうて
決めとったし…
あ… あの…
教えたりはせんで！
｢見とれ｣｢聞いとれ｣
古い習わしじゃけど
見て取れ 聞いて取れいう意味じゃ
せえでもええなら
まずは 土練りからじゃ
・～
<私も雑用ばかりでなく
ようやく お仕事の手伝いを
させてもらえることに
なったのですが…>
<焼き物作りの基本中の基本
土練り>
<練っていると 菊の花びらのように
なることから
｢菊練り｣とも言い
とても重要な作業なのです>
お前 不器用じゃのう…
ハハハッ…
まだか？
はい ただいま！ ンッ
(小声)本当に
なんにも教えてくれないんだから
<でも この菊練りは
思った以上に大変で…>
やり直し
えっ？
はあ…
ハァー…
ハァ…
やり直し
えっ？
フゥー 今日はやめる
エッ!?
先生 あの
私は どうしたらいいですかね…
(戸の音)
ハァ…
ハァー…
<菊練りは
土の硬さを均一にするとともに
中に入っている空気を
抜かなければいけないのです>
ハァ…
<先生は相変わらず
何も教えてくれません>
ダメじゃ…
うん… 釉薬を使わん備前焼は
土こそ命なんじゃ
田んぼから掘り出した
粘土はのう
２～３年 野ざらしにしようたら
不純物が腐って 土となじむ
と同時に 備前の土に
ぎょうさん含まれとる
鉄分が抜けていく
せえから 精製して練り上げて
ほんで 地下やこうで寝かす
ほしたら
より成熟されて 粘りが出て
作品が作りやすうなるんじゃ
へえ～
不思議じゃろう？
はい
生きとるんじゃよ 土は
ハァ…
ありがとうございます
ああ
陶人先生には いつも
いろいろ教えていただいて
本当に感謝してます
いや…
それに比べて…
ほんなら わしの弟子になるか？
結構です
(陽子)また こけえ！
アア 陽子か
(陽子)真っ昼間から
どこ ほっつき歩きょんか思やあ
ほかの弟子らに 示しがつかんわ
娘の陽子じゃ ハァ…
陶人先生には
いつも お世話になっております
小山はるかです
よろしくお願いします
アッ あんたじゃな
修んとこにおる子って
行くぞ
ほんならな はるかちゃん またな
はいはい はいはいはい…
ンッ…
ほい ハァ…
やり直し
えっ？
ハァ…
(戸の音)
はあ？ ンッ ンン…
もう～ できないよ…
(足音)
ンンッ！
アッ
これ 今日の買い物じゃけえ
は… はい！
・～
(ﾌﾞﾚｰｷ音)
ハァ ハァ…
もう～！ できない！
(ﾐﾖ)はるかちゃんかいな？
アッ ハハッ…
アッ
宮本のおばあちゃん こんにちは～
畑 耕してるの？
(ﾐﾖ)冬野菜 育てるための
下ごしらえしょんよ
ああ～ 土の下ごしらえかあ
うちで言う 菊練りだね
おばあちゃん ここ
全部 １人で耕すの？
(ﾐﾖ)アアー
野菜作るとこだけ耕しょんよ
手伝います！
(自転車のｽﾀﾝﾄﾞを立てる音)
私 夕方まで時間あるし
いつも 野菜もらってるお礼です
ヨイショ ハァー
ハァ…
(ﾐﾖ)
休み休みすりゃええんじゃからな
なんぼ 力がある者でも
一日中 耕し続けるゆうのは
無理ゆうもんじゃ
えっ？
(ﾐﾖ)フフッ
要は バランスゆうんかのう
こう 腰に力入れて
全体の体を こう
塩梅よう使うことを覚えにゃ
綺麗には耕せん
さっき はるかちゃんが
言いよった菊練り
あれも おんなじことじゃろう
ああ～
・～
ハァ ハァ…
ハァ…
・～
ん？
アッ す… すいません
次！
えっ？
(土をたたく音)
はい！
・～
<備前市最大のイベント
｢備前焼まつり｣は
毎年10月に開催される
備前焼ファンへの謝礼祭です>
<来場者は なんと
14万人を記録する規模だそうです>
<そんなイベントに 修先生１人で
ブースを出すのは さすがに無理
ということで
毎年 陶人先生の娘さん夫婦に
協力してもらっているそうです>
(保典)
はじめまして よろしゅうね！
アッ こちらこそ
よろしくお願いします！
まだおったん？
遊び半分なんじゃろ？
備前焼作家 目指すじゃいうて
えっ？
(保典)陽子さん！
どっから来たんか知らんけど
はよ帰ったほうが
ええんじゃねえ？
何が分かるんですか！
分かるわ！
(保典)
とにかく はよ準備しようや！
のう？
アッ…
さっきは ごめんね
えっ？
陽子さん…
いえ
私も ついカッとなっちゃって…
いやいや いやいや…
陽子さんも 随分 苦労しとんよ
父親が人間国宝じゃけえね
僕らには分からん
相当なプレッシャーが
あるんじゃねえかな
そうですよね…
アッ どうぞ
頂きます
しかも 女性じゃゆうだけで
人一倍 苦労したんじゃ
じゃけえ 陽子さんなりの
エールなんじゃねえんか思うんよ
ハハハッ…
しかし よう
修さんの弟子やこう なったね
みんな びっくりしとるよ
ンッ おいしいです
うん
(ｽﾀｯﾌ)悪いな
自分の出店の準備もあるのにな
大丈夫っす ペーペーなんで！
マジで急がんと
(ぶつかる音)
(林)すいません！
(鹿賀)なんだよ 林君かよ
(林)なんだ 鹿賀君…
おっ？ お前ら
アアー…
(林)申し訳ございません！
(鹿賀)申し訳ございません！
アア…
お前ら その鶴首徳利は
紛れもなく わしの代表作の
１つでもあったんじゃ
わしなりの古備前への
１つの答えでもあったんじゃ…
(鹿賀)申し訳ありません！
(林)申し訳ありません！
アアー…
(鹿賀)申し訳ありません！
(林)申し訳ありません！
じゃけど そないに謝らんでもええ
(鹿賀)へっ？
ハハハッ
時代の先人が残したもんなら
こりゃ取り返しがつかんが
あいにく わしは まだ現役ぞ
そいで
国が文化財として指定したんは
この徳利じゃねえ
この両手じゃ アハハッ
(鹿賀)ハハッ よかった～…
ホッとした！
アアー
おい ほかのも見てみい これ
(鹿賀)えっ？ アッ
お前 注意せえ！
すいませんでした！
(鹿賀)すいませんでした！
アア… ハハハッ
(鹿賀)そうや
林君 急いどったんじゃろ？
(林)いや そこまで
大したことじゃねえんじゃけど
備前焼小町が インフルエンザに
かかってしもうて
来れんようなったんじゃ
(鹿賀)ほう そうか
なんじゃと？
(林)へっ？
もういっぺん言うてみい
(林)備前焼小町が
インフルエンザにかかってしもて
来れんようなったんです
小町が来れんで どうするんじゃ
(鹿賀)
いやあ 見たかったんですけどね
おい
はよ 今すぐ 代わり呼ばんか！
(鹿賀)いやいやいや…
(林)僕らには どうにも…
楽しみにしとんじゃ！
何をヘラヘラしよんじゃ！
小町を
どれだけ楽しみにしょうるか…
(鹿賀)違う 違います 違います…
なんじゃ なんじゃ お前ら
今すぐ 代わり呼ばんか こら！
(ｽﾀｯﾌ)先生！ 先生
おやめください 先生！
やめてください 落ち着いて…
今すぐ 代わり呼ばんか！
落ち着いてくださいよ！
アアー！
ちょっと もうやめて もう…
小町は 美人だけじゃのうてな
備前焼の知識も必要だしなあ…
そこを なんとか お願いします！
今すぐにと言われてもなあ…
どうにか お願いします！
(林)お願いします！
すいませ～ん
ちょっといいですか？
(林)はるかさん！
ん？
(林)このとおりです！
(鹿賀)お願いします！
えっ？ えっ？
ちょ… ちょっと 何？
(林)いや はるかさんが
小町を引き受けてくれるまでは
(鹿賀)お願いします！
(林)お願いします！
エッ なんで？
いや…
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(男性客)
小町さ～ん こっち向いて！
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(男性客)あれ？ なんか
ポスターの子と違うくない？
(男性)いよいよ
備前焼まつり 始まりました！
もう すでに たくさんの人が
集まっていただいて
私自身 ワクワクしています
備前焼まつり
盛り上げてまいりましょう！
おめでとうございま～す！
(拍手)
ありがとうございました
(男性客)あっちのブースで
小町が説明しょんじゃて
行こうや
(男性客)へえ～
麦田先生の作品は
なんといっても
こちらの金彩と呼ばれる
黄金に変化する緋襷が特徴で
赤い緋襷とは
また違った風合いを楽しめます
お抹茶をいれても
緑が よく映えて綺麗です
ぜひ 皆さん
実際に手に取ってみてください
あの子 ほかの作家のこと
なんで あんな詳しいん？
(男性客)
人間国宝が 実演するみたいだぞ！
ンッ
ハァー
・～
(水を付ける音)
(電動ﾛｸﾛのｽｲｯﾁ音)
さて やるかのう
・～
うん
(拍手)
(ｽﾀｯﾌ)司会！ 司会！
すいません
お疲れさまでした
フフッ
以上をもちまして
ロクロの実演コーナーを
終了とさせていただきます
いや 最後の１つは
小町に作ってもらおうかのう
えっ？
やってみい のう？ のう？
(拍手)
(男性客)小町が作るってよ！
(男性客)マジかよ!? できんの～？
ちょっと ここ頼むわ
(保典)エッ 陽子さん！
(男性客)小町が作るってよ
ちょっと
今回は 遠慮させていただきます
やっぱり… やります
(拍手)
うん ハハハッ
着替えてきます
うん
(拍手)
(作家)あの子 できるんかな？
(作家)あれ
若竹んとこに来てる例の子じゃろ
(電動ﾛｸﾛのｽｲｯﾁ音)
(作家)あの子が噂の！
(水を付ける音)
アッ！
(客たち)アア…
(男性客)崩れた
(拍手)
そんな簡単じゃねえわ
でも 私…
頑張ります！
・～
(鹿賀)まあまあ はるかちゃん
そう落ち込むことないって
そうだよ
あの状況じゃ無理じゃって
そうじゃ そうじゃ
はい…
フフッ
まあまあ まあまあ 飲まれ飲まれ
いや アッ…
(保典)オオー
アハハッ！ ええ飲みっぷりじゃ
ンー フフフッ
ハアッ
いや～ にしても
はるかちゃんの小町は
よかったな～
ホンマ ホンマ！ フフフッ…
よし！
歌うか！
(保典)オッ！ 待ってました！
いくぞ！ ヤアー
(拍手)
♪忘れなければいけないと
(保典)ヨッ！
♪未練殺せば 殺すほど
大統領！
♪女心に赤々と
♪走る緋襷 恋の色
・～
(時計の音)
(酒を注ぐ音)
(晋)オオー すまん
(男性)はい お疲れ
(晋)オオ お疲れ
母さん！
・(修の母)は～い
(晋)母さんも こっち来られ！
(修の母)ヨイショ…
アッ… アッ
この度は
窯が お世話になりました
ありがとうございました
・～
(時計の音)
(ｽｲｯﾁ音)
・～
アア…
先生が 大皿を…
・～
アッ…
・(鳥の鳴き声)
先生！
しっ！
(小声)
どうやら 答えが出たようじゃな
豆皿？
お前の大皿が ３枚
対して あの子の豆皿が９つ
この意味が分からんとは
言わせんぜ
自分の作品としては残せんでも
大皿にのせて焼くことで
牡丹餅を残せる
自分の作品よりも
師匠の大皿を立てる
他を活かす
ンンー
<秋が深まるにつれ
各作家さんたちの窯から
煙が上がるのが見えます>
<我が工房も 窯焚きをする前の
窯入れ作業が始まりました>
<もうすぐ
この大皿が焼き上がる瞬間に
立ち会えるのです>
ん？
これって…
・～
・なんしょんなら！
はよ持ってけえ！
アッ… は～い！
(かしわ手)
・～
<そして それぞれの思いを胸に
私たちの窯焚きは始まりました>
ええか
窯焚きは 失敗したら最後じゃ
勝手な行動は許さんで
はっ はい
・～
フゥー…
(薪が落ちる音)
オラ！
ぼやぼやすんな！
はい！
あと 水けのもんは
絶対 持ち込むなよ
はっ はい！
おい
はい！
飯 行ってええぞ
エッ 先生は？
わしは あとでええ
10分で戻れ
やることは 山ほどあるんじゃ
はよ行け！
は… はい！
もう 10分経っちゃう…
・～
お疲れさまです
先生のために
スタミナ料理 作りました
お昼も食べてないんですから
夜は いっぱい食べてください
水
アッ… はい
アァ…
フゥー…
(ｺｯﾌﾟを置く音)
寝る
あ… あの ご飯は…
そんなに無茶したら 先生も…
死んでもかまやせんわ
(林)こんちは！
(鹿賀)こんにちは
(林)もう 上口 開いたんですね
これからが本番じゃ 頼むで
頑張ります！
(林)修兄さんの窯焚きは
僕らも勉強になりますけえ
じゃあ 早速じゃが
この窯にくべとる薪の本数と
投入の間隔じゃが
15分に4本ずつ 頼まあ
(林)はい
(鹿賀)分かりました
寝る
フゥ…
<火は 24時間体制で
誰かが
番をしなければなりません>
(足音)
アッ はるかちゃん
保典さん 大丈夫ですか？
なんの なんの！
もう10日じゃね
はるかちゃんこそ大丈夫？
じゃ 僕は失礼すらあよ
アッ はい
(保典)修さん また
先生
ああ？
食事も そうですが
窯場にいるときは
水分も 全然とってないんじゃ？
せえが どうしたんなら
水 持ってきます
バカタレ！
この窯焚きに 水けのもんは
厳禁じゃ言うたろうが！
何 考えとんなら！
でも それじゃ 先生の体が…
余計な心配しょうらんと
さっさと 薪 持ってけえ！
先生!!
先生！
(保典)どうしたんなら？
修さん!? 修さん！
先生
(保典)車！ 車 持ってくる！
先生！ 大丈夫ですか？
先生！
(保典)アア… ンンッ
アアー ンッ…
陽子さんに連絡して 窯場 頼まあ
火の番 しっかりのう
エッ わ… 私がですか？
(保典)ほかに おらんじゃろう！
でも…
(車のﾄﾞｱの音)
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
・～
えっと… えっと…
ンッ…
アッ 陽子さん
修先生が倒れてしまって！
はっ はい
今 保典さんが病院に…
はい
はい すみません できるだけ早く
はい よろしくお願いします
・～
エッ！
なんで…
・～
ハァ ハァ ハァ…
落ち着け… 落ち着け…
大丈夫…
ンッ ハァ ハァ…
ンッ！ ンッ ンッ…
・～
アア…
なんで…
・～
(看護師)
若竹さん？ 大丈夫ですか？
修！ 大丈夫か？
陶人先生…
うん
ここは？
病院じゃ
(保典)よかった…
アッ じゃあ 僕は窯場に戻ります
ああ
ハァ…
アッ しもた！ 窯が…
(看護師)若竹さん
待て待て
今日は一日 安静にしよれ
そうは言うとれません
窯主は わしじゃけえ
その窯主が
真っ先に倒れてどうすんじゃ
無理をして また倒れたら
窯焚きどころじゃのうなるで
(看護師)若竹さん
しばらく安静にしてください
何かあったら
また呼んでくださいね
フゥ…
わしにも 不安と恐怖で
飯も 水すら喉を通らんことは
山ほどあった
でも その不安と恐怖こそ
挑戦の証し
ありったけの想いを込めて
大作に挑みゃあ挑むほど
その不安と恐怖も
また大きゅうなる
その先にあるもんが
今日の備前を支えてきた
アァ… お前も
挑んどんじゃのう
・～
アッ 陽子さん！ 温度が 温度が…
(陽子)アッ 薪 入れた？
はい 何回も入れたんですけど
温度が…
アアー 温度が下がるからって
薪 入れ過ぎたんじゃろう
燃え尽きる前にポンポン入れりゃ
そりゃ 温度も下がるわ
エッ…
(陽子)しばらく待ってみられ
薪を入れた直後って
すげえ黒煙が上がるけど
ほんときゃ
まだ 温度が上がっとらんのんよ
温度が上がりはじめました！
アア…
よかった…
(鹿賀)はるかちゃん！
アッ 鹿賀君 林君
修兄さんは？
さっき 保典君から連絡あって
目も覚めたみてえじゃし
大丈夫じゃって
アアー よかった…
ほれ ボーっとせんで続けるで！
はい
上口から 20本 頼まあ
(鹿賀)了解です
ゴホッ ゴホッ…
<窯焚きを始めて 10日間が経ち
窯の中の温度も
1178度に達していました>
頑張りよるが はるかちゃん！
アッ 保典さん
(保典)ごめん ちょっと見して
アッ 分かりました
(保典)随分 明るなったのう
お疲れ
(保典)アッ
正面が光ってきたなあ
横焚きの小割 用意して
(林)はい！
(鹿賀)了解っす
いよいよ
目の離せん状況になってきたで
すいません！
奥の徳利に付いてる
黒いカビみたいな点々って？
(陽子)
割木の灰が掛かったもんじゃ
あれが高温で溶けたら
胡麻になるんよ
胡麻…
(保典)こういう場合
溶けるまで粘るか
上げ過ぎんように 火を止めるか
ホンマは
窯主の判断が必要なんじゃけど…
鶴首１つの胡麻のために
ほかの作品を
焚き過ぎるかもしれん
ってことじゃ…
(林)窯主がおらん間は
みんなで １つでも多くの作品を
守るべきじゃと思う
(陽子)そうな…
・～
は… 灰が胡麻に変わるまで
粘らせてもらえませんか？
何をバカなこと言いよんなら
あの徳利は 特別なんです！
特別って なんなら！
お願いします！
そんなこと言うて
あんた 責任 取れるんから？
でも きっと
先生なら そうすると思うんです！
はあ？ ええかげんにせられえよ！
あんた どこに何を置いとんか
全部 覚えとるとでも…
覚えてます！
窯焚きの失敗は
数千万単位の損失になるの
知ったうえで言うとんか？
｢頑張ります｣しか言えん
素人のせいで
修の作家人生は終わるんか？
(林)修兄さんが
窯主代行を
はるかさんにやらせるって…
エッ！ せ… 先生が？ なんで？
アッ 先生
私には 窯主代行なんて…
お前 頑張るんじゃろう？
祭りんときも また頑張るゆうて
ようったじゃろう
でも…
もし また失敗したら…
ええ
失敗してもええんじゃ
やりゃあ 必ず何かが残る
次に繋がる
備前焼は1000年 そうやって
受け継がれてきたんじゃ
普通なら
場数を踏んどる陽子に仕切らす
だが
今回の窯焚きだけは 特別なんじゃ
窯場におった わしを
ずっと見とった お前にしか
任せられんのじゃ
・～
わ…
分かりました
私 頑張ります！
・～
ハァー
は… 灰が
灰が胡麻に変わるまで 粘ります！
・～
ハァ…
ウウッ…
・ウッ… ウウ…
アア…
ウゥ…
粘るで
(保典)えっ？ でも…
窯主代行が そう言うんじゃけえ
しかたなかろう
(保典)分かった
<私が 窯主代行と名乗ってから
２日が経ち
皆さんのおかげで なんとか
交代制を整えることができました>
お疲れさまです！
交代しましょう
(保典)はいよ
15分ごとに 6本な
はい
まあ １回１回 中 確認せられえよ
じゃあ よろしゅうな
(鹿賀)了解です！
はい
アッ 修さん！
もう大丈夫なんですか？
おう
(保典)ハハッ
(鹿賀)修兄さん！
大丈夫なんですか!?
おう
迷惑かけたのう
そんだけ？
アア…
これは 全面的に わしの
精神的甘さが原因で…
そうじゃなかろうが！
陽子さん！
修さん 病み上がりなんじゃけえ
うちらは まあ 別にええわ
でも あの子には
ちゃんと言うてあげられえよ
先生
私…
ありがとな…
はい
修兄さんも帰って来たし
窯 行きましょう！
・～
<こうして
大波乱となった窯焚きも
幕を閉じ
いよいよ
窯出しの日がやってきたのです>
<火を止めて２週間にもなるのに
窯の中は
ほのかな熱気を残していました>
スコップ持ってきい
焚口周りの灰を のかすぞ
はい
(林)修兄さんの作品
どんなんが出るんじゃろう
(鹿賀)ドキドキするわ～
アッ 宮本のおばあちゃん！
おはよう
来てくれたんだ
みんな あっちです
オオ ミヨちゃん 来てくれたんか
窯出しこそ 女手が要るじゃろう
すいません
(ﾐﾖ)
あんたの世話は 焼き慣れとりゃあ
(一同)ハハハッ
(焼き物を拭く音)
(保典)お願いします
アッ ありがとうございます
この徳利 ええ感じに出来たわね
アッ…
ありがとね
あんたが来て
あいつ 変わった気がするわ
(陽子)これまで 誰にも
心を開かんかったから
(ﾐﾖ)一緒じゃな
備前焼は
使えば使うほど 角が取れて
柔らこうになってくる
人も また そういうもんじゃ
・～
ん？ ちょっと それ見せてみい
ンッ…
ほう～ なるほどのう
えっ？ どういうこと？
若竹 晋が
宿ったような
ええ胡麻が流れたのう
・～
・(鹿賀)はるかちゃ～ん 大皿
大皿 出すって
エエー！
ちょ ちょっと待ってください！
<そして 年が明け
ここ備前にも
新しい年がやってきました>
あけまして
おめでとうございま～す！
新年早々 やかましいのう！
すいません…
つうか 遅えんじゃ！
何時じゃ思うとんな！
エエー 先生が早いんですよ
私は いつもどおりに… アッ
年賀状 届いてました
保典さんから
この前 みんなで撮った写真付きで
もう…
あとじゃ あと！
は～い
今日から ロクロ初めなんじゃ
イライラさすな！
じゃあ 先生 私も！
お前は菊練りじゃ！
エエ…
は～い
<ちょっぴり優しくなったかと
思った先生ですが
どうやら
あまり変わってないようでして…>
<とにかく
私は今日も 備前焼に夢中です>
・～