（店員）
お弁当 お待ちのお客さま
（藤本幸世(ふじもとゆきよ)）
あっ はい
（幸世）
かつて ゲーテはこう言った
“20代の恋は幻想である”
“30代の恋は浮気である”
だとしたら １年前―
29歳から30歳にかけて訪れた
俺の人生の奇跡
あれは なんだったんだろう
嵐のように訪れ
俺の心をズタボロにし―
跡形もなく過ぎ去っていった
彼女たちは幻想で―
俺は彼女たちと恋愛ではなく
浮気をしていたのだろうか
三島由紀夫(みしまゆきお)は
こう言った
〝愛することに関しては
女はプロで―〞
〝男は素人である〞
あのころの俺は
素人以下だった
つうか プロ４人
同時に相手をして―
勝てるわけねえよ！
でも 俺 童貞じゃねえかんな
セカンド童貞だかんな
１回は やってんだかんな
好きな女とは
１回も やれてねえけど
ボブ･ディランなんか
すげえよ
〝恋やセックス以外にも
重要なものがあるんだ〞
って なにそれ？
俺 どっちも ちゃんと
してねえんだけど
どうすりゃいいの？
先に 恋やセックス
知りたいんですけど
“愛というのは
どんどん 自分を磨いてゆくんだ”
バイ 尾崎豊(おざきゆたか)って
なんだ てめえ！
寝ぼけたこと言ってんじゃねえぞ
悪かったな 全然 磨かれなかったよ
つうか てめえ
若くして死んだからって―
なんでもかんでも
伝説になってんじゃ…
うっ！
いてえ
あ～！
とりあえず…
ちゃんと働こう
（幸世）
はい 藤本幸世 31歳です
こちらのサイト ナタリーさんが
始まったときの―
ニュースサイトとしての独自性は
とても新鮮でした
あっ でも 僕も あの…
漫画とか お笑いとか 音楽が
あの… 好きなので―
まあ単純っちゃあ単純なんですけど
はい…
で あ… あの…
私も 今
Twitter(ツイッター)をやっているんですが―
つうか あの…
ナタリーさんって―
Twitterとの連動が
めちゃめちゃ早いですよね
あの… 今や その サブカルと―
そのTwitterっていうのは 今
切っても切れない関係性にある…
（墨田卓也(すみだたくや)）
フジ お前 相変わらず
童貞臭 プンプンきてんね
いや～
こんなとこで フジに会うなんて
久しぶりじゃん
（墨田）ハハッ
（幸世）あの…
つうか 墨(すみ)さん
なんで 今 ここにいるんすか？
（墨田）
じゃあ あれ お前 見た？　映画の
「ソーシャル･ネットワーク」
ああ はい
俺 あれ見て―
マーク･ザッカーバーグに
なりてえなと思って―
この会社つくったんだよ
お前たちみたいな
サブカルクソ野郎から―
金を こう 巻き上げる感じで
（幸世）えっ ちょっ…
（唐木素子(からきもとこ)）フォロー 345
フォロワー ３
ツイート ３万4,211って
どんだけ つぶやいてんの
えっ？　しょこたん？
（三浦(みうら)）
これ 絶対 童貞ツイートでしょ
テンガＥＧＧ(エッグ)やべぇ！
フィット感がパねぇ！
ってヤバくないすか？
（幸世）
いやいや それは あの…
（素子）
彼女 いないでしょ？
ってか
最後にセックスしたの いつ？
（三浦）
経験人数は？
TENGA(テンガ)以外とやったことあります？
質問に答えてくれる？
すごい大事なことだから
（三浦）
絶対 童貞ですよね？
もしくは セカンド童貞
えっ いや…
（幸世）
なに こいつら
信じらんねえ 最低だ！
つうか 童貞とか
仕事に関係なくねえ？
あの…
じゃあ もし そうだったとしたら
なにか 不都合とかあるんですか？
（墨田）
うん
童貞が
この会社を歩いてるのが嫌なの
俺がね
（女性）
いや～！
（千華(ちか)）卓也
（墨田）おう 千華
（千華）“おう”じゃないわよ
（墨田）なんだよ 急に
あれ？　今 お前 熊本
戻ってたんじゃなかったっけ？
見たわよ Twitter
あたしには 一生 結婚しないって
言ってたじゃん
そうだな… あの… あれなんだよ
彼女の実家に遊びに行く的な
ニュアンスで たぶん書いてた
そういうニュアンスだった…
あたしのときは
熊本 行ってくんなかったじゃん！
（墨田）
それ １回 とりあえず置こう
（カオリン）
タクちゃん！
おっ… おう カオリン
“おう”じゃないわよ
誰？　その女
さっき いきなり うち来て
超怖かったんだから
なんすか？　これ
まあ
今カノと元カノだよね 状況的に
（出入り業者）
墨田さん
こんな かわいい彼女
いたんですか？
うわ 出入り業者まで
（ミキ）
たっくん ひどい
シーッ でしょ
チッ 社内からも
しかも 先月
バイトで入ったばっかのミキちゃん
（幸世）
かつて 村上龍(むらかみりゅう)は―
小説 「長崎(ながさき)オランダ村(むら)」で―
“スタッフに手を出すような社長は
クズだ”と書いてたし―
この状況は
決して羨むべきものではないが―
すげえな 墨さん
ここまで 女を狂わせる
なにかを持ってんだろうな
なんだ？　仕事力？　人間力？
それとも セックス？
ここで働けば それが分かんのか？
つうか…
つうか どうすんのよ この状況
（ミキ）タッくん…
（千華）卓也 卓也 答えてよ！
（ミキ）
タッくん…
なあ…
これって…
モテキなんじゃない？　フフフ
フン… なんが モテキばい！
（刺す音）
（幸世）
うっ…
（墨田）
うわっ… うわっ！
俺… これ 俺の勝負Ｔシャツなのに
（墨田）引くわ お前
（幸世）痛い！
（幸世）
あれ？　どこ ここ？
えっ 死んだ？　俺
好きな人とセックスすることなく
嫌だ 嫌だ 嫌だ 嫌だ
もっと セックスしたいよ
３Ｐだって してみたいよ
こんなんじゃ
死んでも死にきれねえよ！
もう１回
せめて もう１回だけ あの…
（女性たち）
抱いて！　好きよ
（幸世）
そうだ
もう１回 来い
俺の…
（女性たち）
好きよ 抱いて！　好きよ 抱いて！
モテキよ～！
♪～
～♪
（幸世）
あれから ３か月
モテキアゲインパワーで
なんとか生還した俺は―
今 ニュースサイト ナタリーで
一応 ライターとして働いている
この業界が緩いのか
人手不足なのか分からないが―
いきなり
取材とか １人で行かされて―
インタビューしたり―
そんで それを原稿にして
サイトにアップされて
もちろん ミスしてばっかで―
落ち込むことも
いっぱいあるけど―
今までみたいに
派遣やバイトの仕事じゃ―
得られない充実感もあるし―
そんで なんつっても
自分の趣味が仕事になるって―
すげえことだよ マジで
去年まで 普通に
客として来てたフェスにも―
こうやって
スタッフパスで入っちゃってるし
すっげえ！　すげえじゃん 俺！
（浜野謙太(はまのけんた)）
それは 俺が在日(ざいにち)ファンクだから
逃げも隠れもしない
在日ファンク！
（幸世）
でも やっぱ―
カップルで ロックフェスに
来てるやつらは死ね！
死んでしまえ！
（アキ）
すいません
あっ ああ…
（アキ）
あの… タイムテーブルあったら
見せてもらえませんか？
ああ いいですよ
（アキ）ありがとうございます
（幸世）ああ いえ
ああ やっぱり…
（幸世）
うん？
この子 決して かわいくはないが
よく見ると 結構 エロいな
もしかして １人フェスか？
（幸世）たぶん 大丈夫です
（アキ）ですかね
あっ スタッフの方ですか？
ああ… あの ちょっと 取材で
え～ すごい！　雑誌ですか？
あの… ナタリーっていう
えっ ナタリー？
あたし 超見てますよ
（幸世）うわっ マジっすか？
（アキ）はい
え～ すごい すごい！
（幸世）
これは… いけるぞ
やっぱ こういう仕事してると
こういうこと あるんだな
だって こんな子
ぜってえ すぐ やれんじゃん
お～し！
（幸世）なんか 見ます？　一緒に
（アキ）えっ？
なんだったら 俺
バックステージとかも入れるし
（アキ）マジで…
（彼氏）アキ
（アキ）あっ…
（彼氏）どうした？
ちょっと なんか
急に声かけられちゃって
（彼氏）ああっ？
（幸世）えっ？
スタッフパス持ってるから―
バックステージ行こうよとか
言われて
（彼氏）マジで？
（幸世）いやいや…
いやいや…
（アキ）
ねっ 行こう？
（彼氏）
つうか お前
なに いなくなってんの？
（幸世）
聞こえる 俺には聞こえる
（彼氏）つうか なんだ？　あいつ
（アキ）超キモかった
（彼氏）
スタッフパス使ってナンパとか
終わってんだろ
（アキ）
てめえの面 見ろよって感じだよね
（彼氏）
どうせ まだ下っ端で クソみてえな
仕事しかしてねえんだよ
（アキ）
マジ どんだけ 女に飢えてんだよ
こっち見てる キモっ！
（彼氏）
絶対 童貞だよ
TENGAが彼女なんじゃねえの
（アキ）
マジ キモい！
（幸世）
ゲラゲラゲラゲラ～
♪～
（幸世）
死にたい 死にたい
死にたい！
はぁ？
（素子）写真 撮ってない？
（男性）えっ フェスの？
（男性）撮ってないの？　なんで？
（素子）いや マジ どうすんだよ！
すいません すいません すいません
ホント すいません！
あ～ もう これだから 童貞はよ
チッ マジ 金 払ってやっから
風俗 行ってこいよ！
マジ 童貞に撮影 任すなよ
（男性）無理か 童貞 やっぱ
（素子）童貞が！
（イヤホンから流れる音楽）
（幸世）
また 仕事ミスった 死にたい
でも 俺は ここで生きていくんだ
とりあえず ＴＭ(ティーエム) 聴きながら
セルフコントロールしている
（幸世）♪ セルフコントロール…
（通知音）
（幸世）
“はじめまして
藤本さんのナタリーの文章―”
“面白いので いつも 見てます”
“自分も さっき 上司に怒られて
泣きながら ＴＭ聴いてました”
誰？　こいつ
っつうか Twitterで
初めてリプライされた
ちょっと うれしい
まっ 男だけど
（男性）お疲れさまでした
（幸世）お疲れさまでした
（ドアの開閉音）
（幸世）
あっ 編集やってる人なんだ へぇ～
あ～ でも こいつ センスいいかも
文章 面白いし
あっ 水道橋博士(すいどうばしはかせ)から返信されてる
すっげえ
昼間 オレが
ブサイク面で聴いてたのは
“セルフコントロール”でした
“Get Wild”とか無難曲として
カラオケで歌っちゃうような
浅いＴＭファンです
（通知音）
（幸世）
早(はや)っ
それから お互い なんか気が合って
仕事のこと相談したり―
励まし合ったりしてるうちに
２人で飲もうって話になった
男同士とはいえ―
全く知らない同士で
飲むなんて―
俺にも その程度の社交性が
ついたってことかな
まあ でも 早めに切り上げて
うち帰って 漫画でも読も
（松尾(まつお)みゆき）
幸世君？
あっ 幸世君？
えっ？
ハハッ なんだ カッコイイじゃん
えっ？　あれ？
えっ？　松尾さん？
あれ？　ごめんなさい 俺…
俺 完璧に男の人だと思ってた
あ～ あのTwitterのアイコン？
よく間違われるんだよね
ごめん ごめん
いやいやいや…
（みゆき）
つうか 幸世君
やだ マジ カッコイイよ
Twitterで 不細工とか言ってるから
どんだけだよと思ったわ
（幸世）ああ ホント？
（みゆき）フフフ…
アハハ
じゃあ まあ 飲み 行きますか？
（幸世）うん
（みゆき）フフ…
んっ？
あっ…
（みゆき）
フフッ
「EYESCREAM(アイスクリーム)」の松尾…
あっ 「EYESCREAM」なんですね
（幸世）
えっと… なんだこれ
なんだ この状況
なんだ この出会い
ちょ… ちょっと待て待て待て
慌てるな キョドんな 落ち着け 俺
にしても なに この子
超カワイイんですけど！
なに この顔 殺されるわ！
わ～ 脚 超きれいなんですけど
誰か 今すぐ この松尾みゆきさんを
世界遺産に申請してください！
さらに… えっ？
「進撃(しんげき)の巨人(きょじん)」 知ってんの？
こんなに カワイイのに？
えっ？　こんなものにも
リアクションしてくれるの？
そんで 音楽の趣味も合いそうって
どういうこと？
さっきから 俺のサブカルトーク
全部 打ち返してくれてんじゃん
スペック 高すぎ！
「最終兵器彼女(さいしゅうへいきかのじょ)」か お前は！
えっ ちょっと待って 脱ぐ？
脱ぐな 見ちゃうじゃんかよ～！
全く… うっ あっ すいません
ボディータッチは やめてください
そんでもって そんでもって
そんでもって 巨乳～！
…ってことは こいつ
ぜってえ 遊んでやがんな
フフッ
んっ？　なに？
いやいやいや ハハッ なんでも…
（携帯の着信音）
（みゆき）あっ ちょっとごめん
（幸世）うん
お疲れっす
（幸世）
ふう～ 危ねえ 危ねえ
危うく持ってかれるとこだったぜ
それにしても
この みゆきって子―
今までの どのタイプにも
当てはまらない
いいなぁ こんな子とつきあえたら
楽しいだろうなぁ
でもなぁ…
（みゆき）んっ？
（幸世）いや…
（幸世）みゆきちゃんってさぁ…
（みゆき）うん
今 彼氏とかいるの？
うん いるよ 年上の
あっ そうなんだ
（幸世）
ほら いた！　ほら ビッチ確定！
男いる女が 余裕ぶっこいてる
パターンなんですよ これは！
（みゆき）幸世君は？
（幸世）あっ じゃあ 僕も
（幸世）
まあ でも いいか
なんか そのほうが スッキリするわ
変に期待しなくていいし
（携帯の着信音）
（みゆき）
んっ
（幸世）
はい 友達コース 入りました～
“クロヤナギさ～ん！”って
（幸世）
“クロヤナギさ～ん！”
それから
みゆきちゃんの友達の―
彩海(あやみ)ちゃんと３人で盛り上がって…
気付けば 終電 逃してて―
吉祥寺(きちじょうじ)に住んでる みゆきちゃんは
帰れなくなり
さらに べろんべろんになって―
気付いたら 俺の部屋で ３人で
ＤＶＤを見ていた
（彩海）
もう一回 見る　もう一回 ちょっと
（幸世）
そんで…
えっと…
なんだこれ　んっ？
（彩海）
アハハ ヤバい！
（幸世）
これは…
どういうことになるわけ？
（彩海のいびき）
（幸世）
なにこれ　えっ なにこれ
んっ？　どういうこと？
こんなの
今までにないパターンなんだけど
えっ じゃあ…　えっと…
（彩海）
ふわ～ 寝ちゃった
うっ ヤバッ
いびき かいてなかった？
フフフ
いびきより
その よだれ ヤバいって
（彩海）えっ？
（みゆき）よだれ
すっげえ 出てるよ
（彩海）
あっ まず…
（みゆき）
あ～ なんか 私も眠くなってきた
（彩海）
うわっ もう 始発 動いてんじゃん
行くよ みゆき
（みゆき）
ヤダ～ 寝る～…
（彩海）
帰るよ
ほらほら ほれ みゆき
（みゆき）うっ
（彩海）帰るよ
（みゆき）う～ん…
（彩海）あっ ダメだ こりゃ
いい？　置いてって
（幸世）
えっ！
あっ うん
うん じゃあ また 飲もうよ 一緒に
あっ うん そうしよう
あっ Twitter やってんだっけ？
やってるよ うん
じゃあ あとでフォローしとくわ
（幸世）
あっ 頼むわね
ああ 駅 分かる？
（彩海）
たぶん　適当に歩くわ
（幸世）
気を付けて
（ドアが閉まる音）
（施錠音）
（携帯のシャッター音）
はい！　そうです 松尾です！
ああ…
あっ 寝ちゃった
あっ… ねっ
そのままじゃ
あの 風邪ひいちゃうし
いいから あの 寝るんだったら
ベッドで寝なよ
（みゆき）
ふわ… うん ありがとう
そうするわ
あのね じゃあ あの なんか…
Ｔシャツ 貸してくれる？
ああ
あと ハー… ハーパン的なやつ
（幸世）
これで大丈夫？
うん…
（幸世のせきばらい）
トイレ…
（幸世）
あっ トイレね そっち
大丈夫？　大丈夫？
うん 大丈夫…
あ～ シャワーも借りるね
（ドアの開閉音）
あっ フフッ ありがとう
ああ いやいやいや
ヘヘ～ フフフ
（幸世）あっ ハハ…
（みゆき）アハハハハ
そう…
（みゆき）
フフフフ
じゃあ お休み
あっ うん お休み
一緒 寝る？
あっ 俺は まあ あの なんか…
この辺でいいから
じゃあ お水 ちょうだい　喉渇いた
（幸世）あっ 水 あっ はい はい
（みゆき）うん
（冷蔵庫の開閉音）
（幸世）
えっ？　“一緒に寝る？”って
なにあれ！
寝ぼけてんのか？
酔ってんのか？
それとも…
（幸世）
あっ あの…　水…
みゆきちゃん
（みゆき）あっ ごめん
（幸世）うん 水
あっ ありがとう
ああ…
飲む？
あっ…　うん
（みゆき）
んっ
（幸世）
んっ？
えっ？
おいしい？
あっ う… うん
うん フフッ
寝よ
幸世君さ…
うん
あした 仕事 何時？
ああ～…
ひ… 昼までには出社かな？
あ～ あたしも
ああ…
行きたくないよねぇ
（幸世）
なんだこれ んっ？
なんだこれは！
無理！　俺の脳内スペックじゃ
この状況 処理しきれない！
つうか おい！　これ… おい！
ノーブラじゃん！
これは…
この空気 あれだろ？
もう あれだろ？
完全に いけるだろ？
ヤレる！　絶対に ヤレる！
なに？
うっ…
うん えっ…
えっと…
え～…
いや セックス…
ごっこ？
フフフ…
ハハハハ…
（幸世）
ハハハ…
ハハッ ハハハ
ハハハハ
フフフ…
フフフ
この辺に スタバ ある？
あっ… うん
うん
じゃあ ちょっと寝て
起きたら行こうよ
あっ うん うん
あっ でも 私ね…
カフェイン ダメだから
デカフェしか飲めないんだ
あっ そう… そうなんだ
フフフ
そうなんだよ
フェス 行こうよ フェス！
（幸世）マジで？
（みゆき）マジで マジで
あっ じゃあ 一緒 行こうよ
（幸世）
なにこれ
すっげえ 恋人っぽいんですけど
こんなの初めてだ
今まで出会った子たちと
全然 違う
けど…
彼氏 いるんだよなぁ
今までの俺だったら
たぶん 逃げてる
“こんなの
かないっこねえよ”って
でも…
（幸世）あっ じゃあ
（みゆき）フフフ
また遊ぼう
（幸世）
一番 好きな人ができた
ホントのモテキだよ これ！
（Perfume(パフューム)
“Baby(ベイビー) cruising(クルージング) Love(ラブ)”）
♪ 恋の運命は 愛の証明は
♪ 二人の航海と
♪ 何かが似ているかもね
♪ 会いに行きたいよ
♪ 遠い空間を
♪ baby cruising love
♪ たどり着きたい あの場所
♪ 簡単な事って
♪ 勘違いをしていたら
♪ 判断 誤って
♪ 後ろを振り返るんだ
♪ 何だって いつも
♪ 近道を探してきた
♪ 結局 大切な宝物までなくした
♪ ハッとして気が付いたら
♪ 引き返せないほどの距離が
♪ ただ前を見ることは
♪ 怖くて
♪ しょうがないね
♪ 恋の運命は
♪ 愛の証明は
♪ 二人の航海と
♪ 何かが似ているかもね
♪ 会いに行きたいよ
♪ 遠い空間を
♪ baby cruising love
♪ たどり着きたい あの場所
♪ 恋の運命は
♪ 愛の証明は
♪ 二人の航海と
♪ 何かが似ているかもね
♪ 会いに行きたいよ
♪ 遠い空間を
♪ baby cruising love
♪ たどり着きたい あの場所
（一同）
頑張れ～！
（幸世）
サンキュー Perfume
サンキュー ダンサーズ
これで 俺も
みゆきちゃんに向かっていける！
２人の航海の始まりだ！
…と思ったんだが
（幸世）
それっきり
25時間46分 連絡が来ない
昨日の夜は飲みに行ってる
画像から察するに
同じ会社のスタッフ
今日は取材と撮影の立ち会いで
遅くなる
っつうか なんだ？　このリプライ
超なれなれしい
男？　女？
あ～！　もう！
なに 俺 向こうの動向
チェックしてんの？
キモいんですけど！
っつうか 会わない間に
気持ちが増すとか 絶対 うざい
それだけは ナシ！
っつうか おととい
初めて会ったばっかじゃん！
冷静になれ あの女には彼氏がいる
期待しちゃダメだ
期待しちゃダメだ！
ああ ああ ああ…
ああ！
（リモコンの操作音）
（ももいろクローバー“走(はし)れ！”）
♪ 笑顔が止まらない！
♪ 踊るココロ 止まらない！
♪ 動き出すよ 君の元へ
♪ 走れ！　走れ！　走れ！
♪ 笑顔が止まらない！
♪ 踊るココロ 止まらない！
♪ 動き出すよ
（幸世）
そうか 分かった！
まだ ちゃんと “好きって”
言ってないからダメなんだ
今すぐ 俺の思いを伝えるんだ！
行くよ みゆきちゃん！
君の元へ！
♪ 動き出して 僕の体
♪ 走れ！　走れ！　走れ！
目ぇ覚ませ ボケ～！
（幸世）
あ痛っ…
えっ？
お前 アイドルソング聴いて なに
リアルでも気が大きくなってんだよ
バカ！
（三浦）
気を付けてくださいよ
弱ってるときに聴く
アイドルソングは麻薬です
（素子）
ももクロも
ＡＫＢ(エーケービー)も スマイレージもな―
全部 構造は一緒だよ
好きって気持ちを伝えること
至上主義の歌詞に―
洗脳されて告白したってな
現実じゃ ドン引きされるだけだよ
ああ ああ ああ ああ…
分かってます 分かってます
そんなことは もう
十二分に理解してて―
それだけには もう
細心の注意を払ってたのに
俺は 今 一体
なにをやろうとしてたんだろう
あっ ホント すいませんでした
いや ありがとうございます
もう なんか こんな自分が
恐ろしいですわ もう ホントに
すいませんでした
ホントに もう すいませんでした
ハハッ すいません すいません…
えっ？
な… なんで 皆さん 俺のこと…
（墨田）
実はな フジ…
お前のTwitterのパスワードを
ある方法で入手した
お前のダイレクトメッセージは…
スタッフ全員でチェックしてる
今 俺たちは
仕事よりも なによりも…
お前のことで…
超盛り上がって…
（笑い声）
ああ～！
マジ勘弁してくださいよ
なんなんすか この会社！
悪い悪い　でもな あれだ もう
俺ら もう みんな
パスワード 消したから
そんなの 即行 変えましたよ！
おせえけど もう 変えたって
あの ＤＭ？
マジ ドキドキしましたわ
（男性１）
フジ君 絶対 恋してんじゃんって
（三浦）実際 どうなんすか？
（男性２）彼女 どこがいいの？
（男性３）
っていうか フジさん
どこまでやったわけ？
ねえ やったんすか？
やったのか やってないのか
やってはない…
（三浦）おお！
（男性１）マジっすか！
ここは ちょっと
持ってってくださいよ これ マジで
（墨田）
あの キスのとき
キスのとき しとけ
（幸世）
いらない いらない いらないです！
（三浦）
いや これね マジ ちょっと…
（幸世）
いやいや いや ちょっと…
（三浦）あげる！
（幸世）っつうか…
っつうか いるんですよ 彼氏が！
（墨田）あのね…
（店員）はい
このレタス丸ごとシーザーサラダと
（店員）
はい
コラーゲン水ギョーザ
（幸世）
この野郎
なに このタイミングで―
女子会ＯＬみてえなもん
頼んでんだよ
じゃあさ フジ
（幸世）
ハァ… なんすか？
諦めんのか？
彼氏がいないってことは…
世界中がライバルなんだよ
でもな
彼氏がいるってことは…
ライバルは たった１人なんだ
お前と みゆきは…
運命かもしんねえんだぞ！
なんてな！
（一同の笑い声）
あるわけ… あるわけねえ！
（幸世）
この腐れ外道ども 許せねえ！
（携帯の着信音）
うおっ！
（墨田）なんだよ
（三浦）おっ 誰 誰 誰 えっ？
（幸世）ちょっと トイレ…
（一同）ちょ ちょ ちょ ちょ！
いや あの ちょ…
みゆきちゃんから
（一同）おお～！
（墨田）出ろ 出ろ！
（幸世）いやいや…
（男性３）早く出ろ 出ろ 出ろ！
もしもし
（みゆき）
あっ 幸世君？
ごめんね 全然 返信してなくて
あっ いやいやいやいや
全然 全然 うん
（みゆき）
えっ 今って なにしてんの？
あっ 飲んでんだ　いいなぁ～
（墨田）
なんて？
来ます
（一同）
やった～！
（三浦）イェーイ！
（男性３）マジかよ！
（墨田）
忙しくなるぞぉ～！
（三浦）
よし よし よし よし よし よし！
最初は まあ 席は…
ここで リラックス
なんでですか！
やめてください！
（幸世）リラックスしませんから…
（みゆき）こんばんは～
すいません
お邪魔しちゃっていいですか？
（一同の歓声）
あっ あと 友達も一緒なんで
連れてきちゃったんですけど
（枡元(ますもと)るみ子(こ)）
こんばんは
すいません ついてきちゃって
枡元るみ子といいます
（一同の歓声）
（三浦）とりあえず
（みゆき）あっ いいですか
（幸世）じゃあ みゆきちゃん…
（三浦）こっち こっち
（墨田）
（バカヤロー 超カワイイじゃん）
（お願いします！
ホント お願いしますよ）
なんだか すいません なんか…
（幸世）
いやいやいや こっちこそ
そんな あんな…
あっ ありがとうございます
あっ！　はいはい はいはいはい
るみ子 今 彼氏 いないんで
（るみ子）
ちょっと やめてよ バカ もう
（みゆき）
どなたか
よろしくお願いしま～す
（みゆき）
どなたか
よろしくお願いしま～す
（みゆき）アハハハ
（一同）マジっすか
仕事は なにやってんの？
あの
ミニカーのデザインをしてます
（一同）ミニカー？
（るみ子）あっ はい
あった
こういうのを作ってるんですけど
変身する
ミニカーのおもちゃなんですけど
スカイラインから…
フフフ
パトカーに
いや 熱い！
（るみ子）えっ？
（幸世）すごいっすね これ！
（るみ子）ホントですか？
（幸世）いやいや はい そう思う
でも ちょっと
子どもっぽいですよね
いやいや
そんなことなくないですか？
すげえ 画期的だ これ
カワイイでしょ？
（墨田）
好きな人とかいんじゃない？
（るみ子）
今は いないです
（一同）
え～？
（墨田）
おいらが あしたから毎日誘う
お酒なんか 大っ嫌いなの
（みゆき）
アハハハハ
ごめん 幸世君
あたし あした 早いんだ
だから 帰るね
ああ そうなんだ
るみ子 置いてくから よろしくね
ああ うん
すいません
私 ここで ドロンします
（一同）え～？
（みゆき）アハハ
シュッ シュッ シュッ シュッ！
（墨田）
ねえ いいじゃん
るみ子は置いてくんで
よろしくお願いします
ちょっと みゆき…
（みゆき）
すいません また
（携帯の着信音）
（みゆき）じゃあ また連絡するね
あっ うん
（みゆき）
うん バイバイ
バイバ～イ
もしもし？
今から　うん タクシー 乗っちゃう
（男性）決まった？　決まった？
（三浦）うい～っす
♪ 繋(つな)がったのに
♪ 粉雪 ねえ 永遠を
（幸世）
あの電話 彼氏だよなぁ
“今から”って 今から
そっち行くってことだよな たぶん
ってことは
今頃 セックスしてんのかなぁ
ああ ああ あ～！
（墨田）
♪ 粉雪
藤本さん
あっ はい
歌わないんですか？
いやいや 歌いますよ
あっ なんにしようかな
っていうか
るみ子さんは歌わないんですか？
えっと…
あっ カラオケとか あんまり
好きじゃなさそうですもんね
えっと 逆で
実は 一人カラオケするぐらい
大好きで
マジで？
俺 結構 行きますよ 一人カラオケ
（るみ子）ホントですか？
（幸世）はい
あっ じゃあ ちょっと なんか
歌ってください
はい
（操作音）
えっ どうしようかな
（送信音）
ああ～ どうしよう 緊張してきた
♪ から
（一同の拍手と歓声）
（一同）あれ？
（るみ子）はい
（一同）
るみ子ちゃ～ん！
そんな どうしよう…
♪ 友達以上の気持ち
♪ 胸に閉じ込めて
♪ きたけれど
♪ 心が もう
♪ 嘘(うそ)をつけなくて
♪ こんなに
（幸世）
あれ？
この歌…
この歌詞
みゆきちゃん
俺の想(おも)いを
確かめてたの？
俺の想いと
みゆきちゃんの想いは
同じ？
（るみ子）
♪ 「好きだった」と
（幸世）
ありがとう！
いやいやいや 最高だった！
マジで最高だった！
ねえ 俺 頑張るから！
だから るみ子も頑張れ
（るみ子）
あっ… うん
頑張る
なんか… 頑張る
頑張れ るみ子 頑張れ 俺！
♪～
（幸世）
頑張るぞ
これまでの
自己完結恋愛パターンには―
はまらねえぞ！
もう ほとんど 気持ちは伝わってる
“俺なんか”っていう
自己否定 禁止
この恋愛は楽しんでみせる
２人きりになれなくても焦らない！
俺より遊び慣れてても気にしない！
大丈夫だ 大丈夫だ
２人の距離は近づいてきてる
この１か月 彼氏より俺のほうが
会ってる回数 多いはず！
そして みゆきちゃんも 絶対
俺のことを好きになりかけて…
（島田雄一(しまだゆういち)）
ねえよ バカ！
もう 全っ然 変わってねえじゃん
今までと
全然 ちげえよ だって
めちゃくちゃ仲よくしてんだぜ
だって
毎日 連続で会ったりしてるしさ
メールとかも 超してるし
ぶっちゃけ 今 俺 彼氏よりも
会ってる自信あるもん
っつうか フジ
なんだよ
（雄一）
その年上の彼氏って
どんなやつだよ
まあ… うん
知らねえっつうかさ
まあ だって 会ったって
そういう会話にはなんねえじゃん？
だから まあ あの どっかで…
まあ 今は まあ
そういうタイミングじゃ…
（雄一）どうかしてんじゃねえの？
（幸世）分かってるって だから…
おめえじゃねえよ
そのビッチなんだよ ビッチ！
（幸世）ビッチじゃ…
（雄一）そのビッチ 巨乳だろ
（幸世）はっ？
（雄一）巨乳だろ？
（幸世）関係ねえ…
（雄一）関係あんだって
巨乳だろ？
ほらな
いいか？　フジ
そういう女はな もう
自分に好意を持ってる
すべての男にそうなの
誘われたら会う
メールくれたら返す
っつうか
おめえと会ってねえとき―
その彼氏と 常に
やりまくってると思っとけよ
（男性）
ハハハハ
（みゆき）
えっと たこのマリネと…
（幸世）
俺だって… 俺だって やりてえよ
けど どうすりゃいいんだよ
分っかんねえ
（みゆき）
言えてない アハハハ…
（店員）
ありがとうございます
（みゆき）
アハハ どうしたの？　フフッ
えっ えっ？
えっ いや なんか
すごい目で見てなかった？
えっ マジで？
（みゆき）
うん あれ？
（幸世）いやいや 全然 全然
（みゆき）ああ
っつうかさ なんかあったでしょ
えっ いやいや 別に なにもないよ
（みゆき）
えっ なに なに？
なんかあったでしょ
（幸世）
ハッ…
っつうかさ 俺さ―
人と 目 見て話すの
すっげえ苦手なんだよね もともと
へぇ～
じゃあさ どこまで
目 見て話せるか勝負しようよ
（幸世）え～…
（みゆき）ねえ 勝負しようよ
ああ あっ いいよ いいよ
じゃあ そのかわり じゃあ…
うん
先に目をそらしたほうが おごりね
いいよ
よ～い スタート
（みゆき）フフフフ…
（幸世）ギブ ギブ！
（幸世）ギブです！
（みゆき）アハハハハ
早くない？
いや…
（みゆき）めっちゃ…
（幸世）俺的には もう…
どれだけの時間が流れたのか
分からないぐらい長かったけど
めっちゃ早いんですけど
（みゆき）ああ 涙 出てきた
（幸世）ああ ヤベえ
（笑い声）
みゆきちゃんさ…
（みゆき）
うん？
今日…
俺 今日さ
ちょっと…
帰りたくないんだけど
ああ～
じゃあ うち 泊まってく？
えっ！
まだ 家でやんなきゃいけない
仕事あるから―
先 寝ていいよ
えっ ああ うん 分か…
じゃあ え～… うん
（みゆき）
フフッ
すいません テキーラ下さい！
（幸世）
いける　絶対 いける！
セックスごっこを
ごっこじゃなくする！
うん？
う～ん？
（幸世）
う～ん みゆきちゃん
（みゆき）
んっ？
あのさ
（幸世）
う～ん う～ん？
えっ あれ なに？
もしかして一緒に住んでんの？
（みゆき）
あ～ うん
でも しばらく帰ってこないから
大丈夫だよ　フフッ
あっ…
あたしの部屋 こっちだから
（ドアが開く音）
え～…
（ステレオから聞こえる音楽）
ハァ…
なに “さみしい”とか
つぶやいてんの？
お～い
おい
（幸世）
あれ？
大丈夫じゃん！　いけるじゃん！
よ～し 形勢逆転だ！
やれる やれるぞ！
このまま キスの体勢から
ベッドに寝転がして…
いやいやいやいや
服を脱がせるのが先か？
（インターホン）
（幸世）えっ？
（みゆき）あれ？
帰ってきちゃった
えっ えっ えっ
マジ… マジで？
（みゆき）あれ？　でも…
（インターホン）
（幸世）
俺 帰るわ
ダメじゃん！
えっ 高(たか)っ 高っ
ダメじゃん ダメじゃん！
（インターホン）
（幸世）どうしよう えっ？
なんで こういうのさ ちゃんと
やっといてくんない…
ねえ ちょ…
（ドアが開く音）
（幸世）ちょっと なにすんの？
ねえ ちょっと ちょ… ちょっと！
俺 ダメだからね
ねえ ちょ…
俺 絶対 無理だからね！
（ドアが開く音）
（幸世）
くそ…
（彩海）
うぃ～っす
（みゆき）
なんだ 彩海か
（彩海）
ごめん 急に
携帯 充電 切れちってさ
悪い 泊めて
（みゆき）
うん あっ 今 幸世君
遊びに来てんだ
（彩海）
あっ そうなん？
おお うぃ～っす
こんばんは
（彩海）
いや～
ライブのあと 打ち上げで
テキーラ 飲まされちゃってさ
（みゆき）
えっ 誰に？
（彩海）
えっ？　ハマケン　あいつ 最悪
（みゆき）
アハハハハ マジで？
水 飲む？
（幸世）よし じゃあ 俺 帰るわ
（みゆき）えっ？
（幸世）
なんか ちょっと
仕事 思い出しちゃって
（彩海）
あっ そうなの？　じゃあ またね
（幸世）
うん また
（ドアが閉まる音）
♪～
（幸世）
カッコわりい
カッコわりい！
カッコ悪い～…
うっ うっ！
（車のクラクション）
あっ！
（幸世）
死にたい 死にたい
死にたい 死にたい！
あ～！
（車のクラクション）
愛したい
俺…
思いっ切り 人を…
愛したい
俺 思いっ切り 人を愛したい
（墨田）フジ
（幸世）愛し…
（墨田）
なにやってんの お前
（愛(あい)）
うわ～ この人？
（墨田）
そう この人が 31歳 童貞の
藤本幸世君で～す
（愛）え～ どうも 愛で～す
（墨田）どうも
墨さんから いつも 話 聞いてるよ
こいつ 愛ちゃんと会って
緊張してんの 気持ち悪いから
帰っていいっすか？
（愛）えっ？
（墨田）な… なに言って…
金 払って優しくしてもらうとか
マジ へこむんですけど
っつうか
こういうメイクの人 苦手です
（愛）えっ！　ちょっと…
（墨田）うわっ もう めんどくさ
もう なんで～？
お話 聞くだけじゃん ねえ
ねっ 座って？
（愛･墨田）
あ～ 座った～
（愛）
アハハ
（携帯の操作音）
（愛）
え～ 藤本さん
その みゆきって人のこと―
（携帯の操作音）
本気で好きなんじゃ
ないんじゃないですか？
（携帯の操作音）
（墨田）そうなんだよね 結局
（幸世）はぁ？
（愛）
え～ だって
前のモテキと同じように―
女の子に
“好き”ってアピールされたら―
す～ぐ 誰でもいいから
食いついていっちゃう―
そのパターンと
進化してなくないですか
ふざけんなよ 超進化してんじゃん
え～ どこがですか？
（幸世）
だって 俺 今回
めちゃくちゃ 一途(いちず)じゃん
え～ じゃあ みゆきちゃんに
“好き”って告白したとしても―
今の状況と変わらないですよ
で セックスできたとして―
藤本さんのものには
ならないですからね
（墨田）そう
（愛）ってか その子
藤本さんのベストじゃ
なくないですか？
（墨田）そのとおりだねぇ
（幸世）うるさいっすよ！
墨さん
ピッピ ピッピ ピッピ ピッピ
っていうか この人
全然 優しくないじゃないですか
（墨田）
ダメだよ 愛ちゃん
あんま いじめちゃ
童貞 傷つきやすいんだから
（携帯の着信音）
だから 俺 童貞じゃなくて―
セカンド童貞だって
ずっと言ってるでしょ
うん 今 バカと飲んでる
うん はいはいはい
うん
そうだよ
（愛）
ごめんね
フッ でも 藤本さん
絶対 その子とは うまくいかないよ
（幸世）
ちょっと
おっぱいが おっきいからって―
調子こいてんじゃねえぞ おら！
おっぱい 大きくて すいませ～ん！
おっぱいなんてな…
（幸世）
もう 触れねえのかな
みゆきのおっぱい
えい…
んっ？
あっ
おはよう
えっ？
えっ えっ！
フフッ
愛ちゃん？
あれ？　えっ？
昨日 すごかったね 藤本さん
えっ？
えっ あっ えっ えっ ちょ…
いやっ…
もう一回する？　今から
えっ いや ちょ… えっ？
あっ ちょっと待って…
（愛の母）
愛 ごはん
えっ？
今度の旦那は真面目そうじゃない
でしょう？
で いつから住めるの？
やだ　先に籍入れないと
またすぐ逃げられんでしょ
ねえ？
よし
リサちゃんです～
新しいパパですよ～
（幸世）えっ えっ ちょっと…
（愛）は～い
リサちゃんです～って
（愛の母）
２階のどっちの部屋？
えっ？　畳
（愛の母）
いくら 入れられんの？
ん～ ２万ぐらい？
（愛の母）足りない
（愛）えっ なんで？
（愛の母）
４万
はっ ４万？　無理でしょ これ
いや すいません！　あの あの…
あの 酔っ払った勢いとはいえ―
娘さんに
大変 ご迷惑をおかけしました
あの もう ホント
全然 覚えてなくて
あの 結婚だなんて そんな
まだ 仕事も まだまだな
僕 状況なので
っていうか 年収230万とかじゃ
絶対 無理です！
（リサの泣き声）
（笑い声）
アハハハ
ごめん ごめん
ビビった　マジでビビった
もう あんな酔っ払ってて
セックスできるわけないじゃん
ねえ？
アハハハハ
（先生）
今日 朝ごはん なに食べた？
（子ども１）パン！
（先生）パン？
パン 食べた？
ごはんの人は？　ごはん？
（子ども２）
朝ごはんは食べてない！
（先生）
食べてないの？
（子ども３）
僕も食べてない
（幸世のあくび）
（愛）藤本さんって…
結婚願望とかないんですか？
え… えっ？
えっ？　恋愛したいだけ？
いやいや そりゃ まあ
結婚したくないことはないけどさ
恋愛も ろくにできてないのに
無理だよね
え～？
あたしは 早く また結婚したいなぁ
へぇ～ そうなんだ
うん　でも 男の人って―
結婚しても
恋愛してたいじゃないですか
この子の父親も
浮気ば～っかしてたし
でも それって あたしが―
恋人から母親に
変わっちゃったからなんですよ
（幸世）
ふ～ん
なんか あたし
最近 分かってきたんですよね
あっ なんか 難しいこととかは
分かんないんですよ
なんか 男の人って
まあ 昔と比べたら―
別に早く結婚しなくて
いいじゃないですか 価値観的に
まあ いっぱい そういう人いるし
いろんな楽しみがあるし
でも 女も それ 同じなんですよ
なんていうか
男と女の絶対的な違いって…
藤本さん なんだと思います？
えっ…
う～んと… なに なに？
子どもを産めるリミットなんですよ
うん
それだけは変わんないんですよね
だから…
待ってる時間に
限界ってあるんですよ
あっ あたし こっちなんで
ああ うん
じゃあ また お店 来てくださいね
いろいろ…
聞きますよ　フフフ…
あっ
気が向いたら…
結婚してくださいね
（愛）フフフ…
（幸世）えっ？
うっ…
よいしょ
藤本さんみたいなタイプって…
ちゃんと 需要 ありますよ　うん
じゃあ
♪ 愛のバクダン
♪ もっとたくさん
♪ おっことしてくれ
♪ そして輝くウルトラソウル
ヘイ！
♪ あなたのすべてが僕の衝動
♪ go for it go for it
♪ 愛情こそが
（男性）
うわっ 一人カラオケ ヤバくね？
（女性）
怖い～
（男性）キモッ
（女性）っつうか 痛くね？
♪ イェーイ イェイ！
ハァ ハァ…
フゥ… あ～ 休憩
あ～
（幸世）
ド壺(つぼ)にはまって一人飲み…
有線のＢ'ｚ(ビーズ)がウゼえ…
いや 今のオレには
稲葉(いなば)のテンションが羨ましい…
（幸世･るみ子）
♪ 愛のバクダン
♪ もっとたくさん
♪ おっことしてくれ
♪ ねむれない この町のど真ん中に
♪ そして輝くウルトラソウル
ハイ！
♪ どこかに行けると信じよう
♪ あなたのすべてが僕の衝動
♪ go for it go for it
（男性）
うわっ ２人になってんだけど
（女性）怖い ヤバくね？
（男性）あれ きついな
（幸世･るみ子）
イェーイ！
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…
（るみ子）アハハハハ…
（幸世）ああ～
なにこれ すっげえ楽しい
ぶっちゃけ Ｂ'ｚなんか
全然 好きじゃないけど―
これ 歌えちゃうね
よかった～
引かれてたら
どうしようかと思った
っつうか ホントにやってんだね
（るみ子）
んっ？
一人カラオケ
えっ？
やっぱり きつい？　引く？
いやいや 全然
っつうか だから
俺もやってるって 前 言ったじゃん
フフッ そっか
っていうか るみ子さんって
今 いくつなんだっけ？
あっ えっと…
33…
ああ っつうことは え～…
みゆきちゃんの ７つ上だ
フフッ
おかしいよね
普通の姉妹とかより
全然 離れてんのに
でも なんか ちょうどいいんだよな
はぁ まあ あの子ならね
また みんなで 飲み行きたいね
んっ？
なんか この前
みゆきちゃんち 行ってさ
あれなんだね みゆきちゃんって
彼氏と一緒に住んでんだね
なんか 彼氏が いきなり
帰ってきたって勘違いしちゃってさ
もう めちゃめちゃ ビビったとこ
見られちゃってさ
なんか それから気まずくて お互い
まあ でも 彼氏がいるとか
やっぱ 俺 無理だわ ハハッ
っつうか まあ…
俺なんかじゃね
あっ…　歌っていい？
ああ うん
（操作音）
（送信音）
（カラオケから聞こえる音楽）
（幸世）
あっ 懐かしい
♪ だんだん不思議な
（幸世）
いや～ よかったな あの曲
（るみ子）ホント？
（幸世）うん
いや 俺 ジュディマリは
通ってこなかったからさ
（るみ子）あっ そうなんだ
（幸世）うん
私 逆に
最近のＹＵＫＩ(ユキ) 知らないから
あっ マジで？　いや 超いいよ
あっ じゃあ 今度
ＣＤ まとめて貸すよ
えっ ありがとう
あっ じゃあ 俺…
あっ じゃあ また
また メールして
うん するね
あっ みゆきとも また
ああ ハッ うんうん
じゃあ
うん じゃあ
♪～
（るみ子）
すいません！
えっ？
“すいません”っていうか…
あの！
どうしたの？
あたし 幸世君のこと好きです
えっ？
大好き
特別に好き
♪～
（幸世）
あれ？　なんだこれ
えっ いいのかな？
生まれて２度目のセックスが
これでいいの？
でも なんか もう…
～♪
おはよう
うわっ 見ないで！
化粧 落としてない
ちょっと えっ？　あ～
大丈夫 大丈夫　俺 目 悪いし
（るみ子）
あっ ダメ ダメ ダメ ダメ！
（幸世）
痛い 痛い 痛い
（るみ子）
ごめん
お風呂 貸して
（幸世）
ああ うん
（ドアの開閉音）
タオル 借りたね
幸世君
お茶かコーヒー 入れる？
（幸世）
う～ん…
（るみ子）
…か 朝ごはん 作ろっか
冷蔵庫 開けちゃっていい？
（幸世）
あっ いい… いいよ いいよ やめ…
あっ…
ごめんなさい
いや…　別に そんな
髪 乾かしたら 行くね
（ドライヤーの音）
（幸世のうなり声）
（電話の着信音）
Ｄ･Ｉ･ＳＣＯ
DIE FOR DISCO.
Beauty Lovely Mellow Poison
Dressy Elfin Funky Girl.
ハッ！
♪ 甘く透き通る言葉
♪ 「フー･アー･ユー」
♪ そんなこと知らないわ
♪ プラスチックの身体(からだ)
♪ 守ることが出来ないの
♪ ねぇ ディスコに行きたいの
♪ 今 光にまみれて
♪ プレイディスコ
キラキラ飛び散る夜には
♪ ウェアーディスコ
危ない遊びでキめるの
♪ 知らない映画の結末
♪ 教えてくれてもつまらないのよ
♪ プレイディスコ
キラキラ飛び散る夜には
（墨田）
ヤベえだろ
（幸世）
ええ ヤバいっすね
（墨田）
来月 特集と インタビューやるから
ちゃんと見とけよ
（幸世）
はい！
みゆきちゃん
あっ 来てたんだ
（幸世）
うん あの ちょっと取材で
（みゆき）
アハハ
あっ 誰かと？
あっ うん フフフフ
いや すっげえ久しぶりだよね
元気？
フフフ 元気
（幸世）
まあ 最近
ずっと 連絡してなかったしさ
あの～ どうしてたの？
（みゆき）
あっ ちょっとね 最近 忙しく…
こんばんは
あっ… うん こんばんは
あれ？　えっ なんで？
（るみ子）
あ～… うん
なんか こういう系のライブとか
見たいなと思って
みゆきに聞いたら
（みゆき）あっ これ るみ子の
（るみ子）ああ ありがとう
（観客の歓声）
行く？
うん
あ… あのさ…
（ナキミソ）
初めまして ナキミソです
よろしくお願いします
いやいや なんでもない
♪ きつく抱き合って
♪ はなればなれになるね
（幸世）
このライブが終わったら
るみ子さんに言おう
ちゃんと つきあおうって
これから もっと好きになれる
でも…
♪ 友達じゃがまんできない
♪ あなたの恋人になりたい
♪ わたしの楽しい思い出
♪ 全部あげるから
♪ あなたの恋人になりたい
俺…
るみ子とやったよ
♪ あなたの恋人になりたい
（山下(やました)ダイスケ）
どうした？
あっ ハハッ
（女性）
次回 イベントのチケット
割引価格で販売してます
なお Sence(センス) of(オブ) Wonder(ワンダー)の
チケットも販売してます
（幸世）
ヤッベえ なんで あんなこと
言っちゃったんだ 俺
ヤッベえ 謝んなきゃ
って なに 謝んだよ
（墨田）
フジ
えっ？
（ピエール瀧(たき)）
アハハハハ！
これはまずいよね これは
お疲れっす うっす
（瀧）
おいっす アハハ…
ああ じゃあ 後でさぁ…
（墨田）
来いよ こっち
瀧さん
ちょっと紹介させてください
（瀧）はいはい
（墨田）うちの新人ライター
（墨田）あいさつ
（幸世）初めまして
わたくし あの ナタリーの…
こら バカ
ミュージシャンに
名刺なんか出してんじゃないの
（瀧）いい いらない いらない
（幸世）すいません
（墨田）
瀧さんの ず～っと
大ファンだったみたいだよ
ナゴム時代からの
ソノシートとかも持ってて
（山下）マジっすか
（幸世）はい
（山下）俺も持ってますよ
（幸世）あっ…
（幸世）あ～ えっと…
（山下）ああ すいません
藤本さんですよね？
（幸世）
ああ そうです
今日のイベントを
仕切らせていただきました山下です
（幸世）あっ…
（山下）お願いします
（幸世）
よろしくお願いします
あの みゆきから
いろいろ 聞いてます
たぶん 俺ら 同い年なんですよね
（幸世）
あっ そうなんですか
（山下）お願いします
（幸世）あっ お願いします
（瀧）
さあ みゆきちゃん
いつにしようか デート ねえ
（瀧）来週にしよう 来週
（山下）ちょっと 瀧さん
（瀧）来週でいいんじゃない？
（山下）瀧さん！
なんだよ！
（山下）前も言ったじゃないっすか
（瀧）なにが？
俺ら 一緒に住んでんすよ
（瀧）
えっ！
（瀧）マジで？
（山下）マジですよ
言ったじゃないですか
（瀧）
ハァ…
（墨田）
なんだ みゆきちゃんって あれか
ここ…
（山下）そうです
（墨田）なんだ
（墨田）言ってよ ちょっと
（山下）すいません
（山下）
あんま 皆さんに
気 使わせたくなかったんで
（瀧）
ねえねえ 君さ 君 君
ねずみに似てんね
アハハハハ！
ねずみっすか？
（山下）
誰にでも すぐ そういうこと…
（瀧）
だって 似てるじゃん ねずみに
（幸世）そうっすか？
（瀧）ハハハハ…
（瀧）
なんかね チューって薬品打ちたい
ハハハハ…
（幸世）
えっ 知ってたの？
（るみ子）
えっ？
（幸世）
みゆきちゃんの…
彼氏のこと
（るみ子）
ああ…
うん ごめん
えっ なんで謝んの？
（るみ子）えっ…
（幸世）ああ そうかそうかそうか
黙っといてくれたんだよね
そうかそうか
（るみ子）えっ…
（幸世）そうだよねぇ
俺 あんな人に
太刀打ちできる気しないもんなぁ
っつうか すげえな
同い年でしょ 俺と
すっげえよ
すげえ いい人そうだったし
すげえ 仕事できそうだし
あんなの 惚(ほ)れるわ　分かるわぁ
飲み行く？
ねえ 行こうよ
確か あっちに
遅くまでやってる おでん屋さん…
ごめん
なんか…
なんとなく
ああなっちゃったけど
やっぱ…
やっぱ 俺…
俺 やっぱ…
みゆきちゃんのこと…
そんなの分かってたよ
それでも…
私 うれしかったし
ホント…
幸世君のこと好きだから
ごめん みゆきちゃんから
乗り換えて―
るみ子さんと つきあうとか
俺 やっぱ 無理だ
できない
うん
分かった
でも…
じゃあ…
このまま 友達として
仲よくしてくれる？
っつうか…
ってか はっきり言って
友達としても無理
だってさ なんか
俺たち 合わないじゃん
趣味とか
聴く音楽とかも 全然 違うしさ
ごめん
ごめんね
そ… そうやってさ―
なんでも受け入れるとことか 俺
見てて マジ イライラすんだよね
っつうか…
っつうか 重い！
（バイクのクラクション）
待って…
ねえ！
（幸世）
えっ… ええ？
私 重いかな？
そんな 重いかな？
なに やめればいいの？
教えてよ！
ちゃんと言ってよ 分かんないから
ご… ごめんなさい
ごめんなさい！
ちゃんとするから あたし
勉強するから そういうの
幸世君の好きな服とか
映画とか 音楽とか
だから “重い”とか言わないで！
神聖(しんせい)かまってちゃんとか
YouTube(ユーチューブ)で ちゃんと見るから
Ｂ'ｚとか もう 聴かないから！
（るみ子の泣き声）
ごめん
俺 やっぱり…
るみ子さんじゃダメだ
♪～
（テレビから聞こえる音声）
～♪
（墨田）
いや でも まあ あれだよね
るみ子ちゃんは
結構 頑張り屋さんなんだね
えっ？　あっ すいません
なんか つい…
（墨田）
いやいや それがいいのよ
でもさ…
俺のセックス
正確じゃなかったか？
欲しいとこに
パシッと こう 来るでしょ？
（るみ子）はい
（墨田）ねっ
そうですね
正確でしたね
でも まあ るみ子ちゃんもさ…
これからは いろんな男と
セックスしたほうがいいんじゃない
男は 藤本だけじゃないんだし
フッ そうですね
（水が流れる音）
朝飯 どうする？
ねえ ここなんか ちょっと
マクロビの…
あっ 帰ります
えっ？
ハァ… 腹減った…
う～ん
すいません
お代わり下さい
はい
（一同の拍手）
あ～
（素子）
なに？　ウザいんだけど
ミュージシャンはいいですよね
女にふられても 曲を作って
金を稼ぎゃいいんだから
自分がうまくいってねえからって
岡村(おかむら)さんの悪口言うんじゃねえ
いやいやいや どうせ 俺なんか―
なにも生み出せずに
中途半端な仕事をこなしながら…
（素子）
チッ
もう やめてくんない？
なにも生み出せずに
中途半端な仕事をこなしながら…
ド壺 うつるわ マジで！
（墨田）
あっ そうだ フジ
はい
来週 フェスあんじゃん
Sence of Wonder
はい
あれ 特集するからさ
お前 取材 行ってくんない？
うい
あっ どうも
わざわざ ありがとうございます
（山下）あっ この間はどうも
（幸世）あっ どうも
（山下）
いや チケット余ってるんで―
宣伝してもらえんの
ホント うれしいっすよ
あっ 座ってください
（山下）マキ
（マキ）はい
チャイ ３つな
オッケーです
（幸世）
チッ なんだ“チャイ”って
ちょっと ばたついてるんで
すんませんけど
もう いっちゃっていいっすかね？
（幸世）
ああ はい
え～ それでは…
まず 今回のフェスの
基本コンセプトから―
お伺いできますでしょうか
あっ はい
そうっすね やっぱり フェスの
原体験が もとになってくるんで
そっから 話 したいんですけど
前から
フリーペーパー 作ったり―
クラブのイベントやったり
してたんですけど―
やっぱり 野外フェス
やりたくなっちゃったんですよね
こう クローズのスペースにも
限界 感じたっていうか…
（幸世）
地獄か？　これは
話が 全然 耳に入らねえ
なんで 俺 一番 好きになった子の
彼氏の―
サクセスストーリー
聞かせらんなきゃいけねえの？
しかも 俺と同い年で
こんな カッコよくて―
フェス 仕切ってて
ぜってえ 人望もあって―
俺が持ってないもの 全部 持ってて
っつうか みゆきと
何回も何回も セックスしてて
（山下）
盛り上げたいなと思ってたんすね
なんで 今でも こう 毎年
嫁は連れてってますけどね
はぁ はぁ～
（山下）
たぶん 喜んでくれてるかなとは
思ってるんですけど
はい？
あの まあ
家族サービス込みですけどね
（山下）アハハ
（素子）あっ それ 大丈夫ですか？
（山下）
えっ？
（素子）
山下さんのプライベートな話とか
（山下）
ああ 全然 いいっすよ
ああ そっか
あっ みゆきも知ってるんで
嫁のこと
あっ 了解です すいません
（山下）
で うちの特色としては やっぱり
こう キャンプエリアが―
ほかよりも
利便性にたけてるっていうか―
まあ アクセスも
すごく よくって―
まあ いろいろ
サポートも充実してる―
みたいなイメージで
やってるんですけど
（幸世）
っつうか あの…
（山下）
えっ？
っつうか おかしくないっすか？
えっ なんですか？　それ
それで彼女が納得してるとか
思ってんですか？
ちょ… なんすか？
ざけんなよ！
俺…
俺は みゆきのことが
好きなんですよ
だから これ以上 あいつを
悲しませないでやってくださいよ
ちょっと やめろよ 藤本
（山下）
はい 分かりました
今日は ありがとうございました
どうも お疲れさまでした
行くよ 藤本
（男性）
大丈夫っすか？
ああ ごめん ごめん
大丈夫 大丈夫
（幸世）
墨さん 知ってたんですよね？
（素子）
えっ？
（幸世）
山下さん
結婚してんの
そんで わざと
俺に行かしたんですよね
（素子）
知らねえ
（幸世）
っつうか なんで みゆきちゃん
あんな…
なんで？
別に いいんじゃないの
お互い 納得して つきあってんなら
よくねえよ！
だったら どうすんだよ！
今から戻って
あいつのこと殴るか？　あっ？
青春漫画 やるか？
ボクシング 習うか？
「ボーイズ･オン･ザ･ラン」
やるか？
大体 おめえ あいつに
１個でも勝ってるとこあんのかよ
おめえ 自分に あめえんだよ！
もっと 自由にとか
もっと 自分の思いのままにとかな
そういうのは
限られた人間にだけ許されてんの
お前は違うの！
だから 黙って働け バカ
俺…
もう この仕事 辞め…
とか言えるポジションにも
いねえんだよ おめえは
これ あしたまでに まとめといて
（幸世）
ああ～！
（みゆき）
えっ それで？
（山下）
うん 結構 興奮してたから
そっち行くかもしんないし
まあ 電話とかあっても
出ないほうがいいよ
（みゆき）
うん 分かった
（山下）
みゆきさ…
うん？
（山下）
あんま優しくしちゃダメだよ
友達でもさ
うん
（山下）
みゆき
彼と どこまで関わってるの？
あっ…
そういうこと心配してくれたの
初めてだね
（山下）
えっ…
（みゆき）
今まで ずっと
あたしが誰と遊んでても―
なにも言わなかったじゃん
あたしも ダイスケのこと
聞かなかったけどさ
（山下）
聞けばよかったじゃん 別に
なんで 今 そういう話になるわけ？
だって…
ダイスケに 奥さんの話 振ると…
普通に話すじゃん
それ…
私 すごい嫌だったんだよ
だから
なんにも言えなくなるじゃん
ごめん みゆき
今 ちょっと忙しいから…
後でいいか？
（みゆき）
私のこと 好き？
（ドアをたたく音）
（幸世）
みゆきちゃん！　みゆきちゃん！
みゆきちゃん 俺！
話 あんだよ！
みゆきちゃんに
話したいことあんだよ！
みゆきちゃん！
みゆきちゃん…
（開錠音）
あ… あの…
ちょ… なにか拭く物 もらっても…
（みゆき）
なに？
いや…
ちょっと どしゃ降りだったから
話って なに？
（雷鳴）
俺…
ちゃんと言ってなかったけど…
初めて会ったときから…
みゆきのことが大好きだから
大好きだから なに？
えっ？
（みゆき）
なに？
大好きだから…
一緒に遊びたいし
（みゆき）
で？
大好きだから…
いちゃいちゃしたいし…
（みゆき）
それで？
えっ うん…
まあ その うん
ゆくゆくは まあ こう…
結婚？
…も こう 視野に入れながらの
おつきあいというか
まあでも まあ それは あの その
需要と供給の そのバランス…
っていうか そもそも
俺は 今 そんなことを―
言えるようなレベルに
達してるわけではないんだけれども
（幸世）いやいや…
（みゆき）じゃあさぁ！
じゃあ なんで
私のこと大好きなのに―
るみ子とやったの？
あれで 私が
なにも傷つかないとか思うの？
あんな 私に当てつけみたいに
“るみ子とやった”とか言われてさ
私が傷つけばいいと
思ったんでしょ！
それを言うなら みゆきだってさ…
なによ！
ダイスケとかいうやつが
いるのに―
じゃあ なんで
俺とキスしたんだよ！
っていうか
あいつ結婚してんじゃん
嫁 いるじゃん
不倫とか平気でしてんじゃねえよ！
平気じゃないわよ！
正しいと思ったこと…
ないよ 一度だって
俺と…
つきあってよ
（みゆき）
ごめん
最後に…
抱き締めてもいい？
（みゆき）
ごめん
キスは？
（みゆき）
ごめん
せめて…
１回でいいから
やりたい
（みゆき）
ごめん
なにもしないから
泊まってってもいい？
（みゆき）
ごめん
俺のこと 好きだった？
（みゆき）
私…
幸世君じゃ成長できない
（ドアが開く音）
（幸世）
ありがとう
（ドアが閉まる音）
（男性）
あのさ ちょっと
ハァ～ってして ハァ～って
（女性）
えっ やだよ ニンニク食べたもん
やだ やだ
えっ？
♪～
（歓声）
♪ 煙り始めた向こう側に
♪ 一人の影が凛(りん)と浮かぶ
♪ 何時(いつ)までも忘れはしないさ
♪ その横顔と そびえ立つ薫り
（男性）
これって もう
呼んできても大丈夫ですか？
そうだね
すぐ行っちゃっていいや うん
（山下）よろしく
（男性）はい
（みゆき）
ダイスケさん
（山下）おお～
（みゆき）ウフフ
（みゆき）お疲れさまです
（山下）お疲れ
どう？　楽しい？
うん すごいね
今までと 全然 規模違うし
まあ その分 大変だけどね
全然 ステージ 見れないし
ダイスケさんの分まで私が見るよ
そっか
うん
後で 飯 食おうな
ちょっと 話あるし
あっ えっ？　なに？
かみさんと話して
家 出ることにした
これからは一緒に住めるな
フッ なんだよ
もっと うれしそうな顔しろよ
（幸世）
あっ ナタリーの藤本幸世です
よろしくお願いします！
（素子）声 でけえよ バカ！
（幸世）あっ いてえ！
（三浦）
すいません いつもなんすよ これ
（男性）
ろっ骨 折ったんじゃないですか
（幸世）
すいません　ライブ 見てて
興奮しちゃって
（素子）すいません
（三浦）え～ ナタリーで
特集のほう よろしくお願いします
（三浦）えっと 三浦です
（素子）お願いします
唐木です
（三浦）
あれ？
藤本さん
藤本さん ちょっと
ちょっと
（素子）…と インタビューします
（幸世）あっ…
ちょっと ちょっと トイレ…
（素子）えっ？
（三浦）はっ？
（素子）
じゃあ すいません
ちょっと戻ってきてから
写真のほうだけ 先に
なんだ カッコイイじゃん！
おいしい？
るみ子と やったよ
（みゆき）
幸世君じゃ成長できない
（歓声）
♪ あんなふうに
♪ 僕らはめぐり会って
♪ こんなふうに
♪ LIFE TOGETHER しているなんて
♪ 物語は ちと 不安定
♪ 不安定
えっ？
バカ
走れ～！
（幸世）
みゆきちゃん！
待ってよ！
ねえ みゆきちゃん！
みゆきちゃん 待ってって！
ねえ みゆきちゃん
なんで逃げるの？
ちょっと待てって！　待ってって！
ちょっ みゆ… あっ
ハァ ハァ くっ！
みゆきちゃん！　みゆきちゃん！
みゆきちゃん！
リンダ！
マーヤ！
物語は ちと 不安定
出会いがあって
別れがある
ワン ツー
ワン ツー スリー フォー
♪ 会えない時が過ぎ行くよ
♪ それでも君は好き？
♪ すれ違う事を恐れず
♪ 誰にも涙 見せず
♪ あんなふうに
♪ 僕らは めぐり会って
♪ こんなふうに
♪ LIFE TOGETHER しているなんて
♪ 物語は ちと 不安定
（幸世）
なんだ これ！
ブッ ブッ！
みゆきちゃん ちょ… ごめん
なんで？
追いかけてこないでよ
ほっといてよ
ダメなんだって 幸世君とじゃ
出会いたくなかった 幸世君と
会いたくなかった 幸世君と
放して
お願い 放して
（山下）
みゆき！
（みゆき･幸世）
ハハハハハ
ハハハ…
ワン ツー スリー フォー
♪ 物語は ちと 不安定
♪～
～♪