♪
(悠二)分かるよ
まるで糸が切れた凧みたいに
ぼんやり虚空を見つめてるんだ
分かるよ
お前は今 過ぎ行くものたちを
ぞっとする思いで見つめてるんだ
まるで死んだ誰かを懐かしんで
墓場をさまよう道化のように…
でも ここは おしまいだぞ ジョー
もう どうしようもないんだよ
いつか これを物語にすればいい
♪
(男子生徒たち)
佐々木！ 佐々木！ 佐々木！
佐々木！ 佐々木！
佐々木！ 佐々木…！
オイ！ オイ！ オイ…！
(男子生徒たち)佐々木！
佐々木！ 佐々木！ 佐々木…！
♪
(男子生徒)佐々木 やれ！
(男子生徒)やってくれ！
(歓声)
(男子生徒たち)オイ オイ…！
おはよう
(ﾕｷ)うん
今日は どんな世界だった？
(ﾕｷ)何かね…
うん
(ﾕｷ)頭が牛で 体が人間の人が➥
真っ白なシーツを
頭から かぶってて
でもシーツは
真っ赤に染まってて
何で そう思うのか
分かんないけど➥
絶対に血なの
その人は
電車の真ん中に座ってて➥
大事そうに ずっと
遺影を持ってる
遺影は 誰が写ってるのか
私には見えないし➥
電車が停車しても
その人は ずっと降りようとしない
へえ 不思議だね
(ﾕｷ)うん 何だったんだろう
(ﾕｷ)バッティングセンター
行きたいなあ
もう飽きたのかと思ってたよ
(ﾕｷ)フフフ
タイミングがなかったから
(ﾕｷ)やっぱり…
冬には ここ出てくね
うん
悠二は？ 出る？
まだ決めてない
(男性)よし
(小田)ああ すいません
代わりましょうか？
代わる？
あっ 場所
ああ 大丈夫です あの…
もうちょっと頑張らせてください
はい
僕 手ぇ悪くて
それで ちょっと箱が扱いづらくて
痛そうですね
(小田)ああ？ ああ
僕 居酒屋やってたんですけど
あの ほら こないだ鶯谷で
火事あったでしょ
あれで全部 燃えちゃったんすよ
えっ 店が全部ですか？
(小田)
あ～ もうきれいに全焼ですわ
あっ ｢洗剤 要らず 無限洗濯ﾎﾞｰﾙ｣
って書いてますけど
えっ？
いや… ねえ？
(小田)これ ねっ？
足の爪 切るのってさ
生きてく中で➥
いちばん めんどくさい
作業じゃない？
そんなことないでしょ
絶対そう
どっか行くの？
うん 飲みに
そう
今日は？ どんな仕事だった？
箱 組み立てて 箱 組み立てて
箱 組み立てる仕事
箱職人じゃん
違うよ
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし
うん もう出るよ
ああ 分かった
じゃ 先 入ってて
うん じゃあ後で
(須藤)すごいっすね
ほとんど知らないっすわ
(須藤)最近どうですか？
どうって？
｢どうって？｣じゃなくて
芝居やってます？
やってない
えっ 辞めるんすか？
須藤は？
調子良さそうじゃん ＣＭ見たよ
全然ですよ
いい番手で
でかい映画 決まったと思ったら➥
つまんない役だったりとか
あとはドラマとか
そんなんばっかりですよ
すごいじゃん
(須藤)
いや すごくないっすよ 本当
なら 何か１個 頂戴
(須藤)嫌です
フフフフ いや
悠二さんなら すぐっすよ
いいよ
台本？
『ロング･グッドバイ』
知ってますか？
それを悠二君と やりたいなって
ちょっとアレンジして
お前に俺とやるメリットあんの？
えっ メリット？
だから 今更あんのかなって
いや 悠二君
僕は あなたの芝居が好きだ
いいよ
悠二君みたいな人は
続けなきゃ駄目
いや 俺 才能ないからとか
前 言ってましたけど…
だったら 僕は
どうなるんですか？
だから 才能あんじゃない？
芝居する以外
やることありますか？
いや あるなら…
いやあ
(小田)よっ…
いやあ 石井君 石井君！
石井君！
はい
(小田)あと どんくらいあんの？
あと１回で終わります
(多田)悠二？
多田？
(多田)お前 何してんだよ
箱職人
(多田)はっ？
最近は どうしてんの？
みんな それ聞くよな
そりゃあ聞くだろ
俳優 続けてんだろ？
うちが取引先とか
お前の会社 大丈夫か？
今日は たまたま飛び込みだから
お前の心配なんか いらねえよ
話すり替えんなって
俳優 続けてんだろ？
うん
それだけで食ってくってのは
難しいのか？
うん
やっぱ厳しい世界なんだな
何か やるときは呼んでくれよ
見に行くからさ
そのうち
こないだの同窓会
何で来なかったんだよ
佐々木も来たぞ
えっ？ 佐々木 来たの？
おう 相変わらずだったよ
会いたかったな
悠二 今 どこに住んでんの？
新百合ヶ丘 駅から15分
京王線か
小田急線な
まだ こっちにいたなら言えよ
多田もな
１人暮らし？
いや 同棲っていうか２人暮らし
えっ？
別れたけど一緒に住んでる
(多田)えっ 何で？
普通 別れたら どっちか出るだろ
出てくって 冬に
何で別れたの？
さあ？
俺が こんなんだからじゃない？
(多田)フフッ…
(多田)あれだ そういうときは遊べ
遊ぶ？
(多田)うん
俺が つきあってやっから
もちろん嫁には ないしょでな
何でだ…
お前の嫁さん そんな知らんし
いいか 寂しいときは
無理してでも女と遊べ
セフレでも作りゃ
そのうち寂しさも消えてくるし➥
また次のいい女も見つかるから
一旦セフレ 遊べ なっ
多田の言うセフレってさ➥
セックスフレンドって意味として
俺に言ってる？
えっ？ それ以外ある？
別に誰かとセックスして
埋めたいわけじゃないし➥
誰かで さみしさ紛らわせようとか
考える気もしない
あとセフレって汚い言葉は
俺に使ってほしくない
いや 何だよ いきなり怒んなよ
(多田)
まだ好きなんだ？ その人のこと
だったら何？
お前のことだから
まだ言ってないんだろ それ
さあ
ちゃんと伝えろよ
そのうち伝えようと思ってる
(多田)そのうちやるとか
そのうち伝えるだとか➥
そのうち結婚するだとか➥
そのうち そのうちっていうのは
みんな よく言うけどさ➥
ただ背けてるだけだと思うわ 俺
俺と その人の関係とか
どんな人だとか➥
何にも知らないのに
俺が逃げてるって言いたいの？
(多田)お前と その人のことだけを
言ってんじゃないよ 俺は
じゃあ何が言いたいの？
お前の今の生活と➥
やりたいことが できてない現実が
数年ぶりに会ってね➥
数時間で俺が感じてるってことが
問題じゃないか？
多田には何にも一切関係ない
あっ そう
(男性)回しましょう
(男性)一回だけ 一回…
(男性)呼んで
(男性)バババーン
(笑い声)
(男性)精液バババーン
(男性)おいおい… お前ら何してん
(多田)何やってんだよ…
(男性)何してん
すいません
何？
(男性)何 急にどうしたの？
(男性)おっ！ おい やんの？
何してんの マジで
(多田)おい 悠二
(男性)おい 何すんの？
会話がくだらねえから黙ってろ
逆に？
ああ？
おお ハハハハ！
(多田)悠二！
悠二！
(男性)おい… やめろよ
(多田)やめろ！
俺 嫁に何て説明したらいいんだよ
ハハハッ
お前 意外と強いんだな
ボクシング始めた
はあ？ 今更？
負けたくないから
何にだよ いい大人が
だから負けたくない
お前 似てきたな
あいつに
そう？
(多田)あれから会ってないの？
会ったよ 一回だけ
(多田)そっか
もう一軒 行くか
俺は いいや
じゃあ 俺 行くわ
♪
(一同の叫び声)
(佐々木)おっぱいって
こんなもんなの？
悠二 100キロ行ける？
全然 無理
(多田)ああ 駄目だ
もう足ちぎれそう！
木村 もむな！ 感じろ！
行け～！ 行け～！
フォー！ ヤベっ…
おっ… ああ～！
危ない
あっぶね
フォー！
行け！ 来い来い来い…！
じゃあね！
待て 待て 待て…
(多田/木村)ちり毛！
いじんの こいつだ…
(木村)走れ！ 走れ！
ワー！
(一同の歓声)
ただいま
おかえり
飲んでた？
えっ 顔どうしたの？
ちょっと いろいろあって
うそでしょ ケンカしたの？
まさかホントにボクシングが
役に立つとは思わなかった
何言ってんの 何してたの？
高校の同級生の多田ってやつと
飲んでた
で… そこにいた
全然知らないやつとｹﾝｶになった
やめなよ もう
ダサいよ 大人なんだから
うん
でも多田と話してて
思い出しちゃって
何？
同級生に佐々木ってやつがいてさ
そいつがさ… ヒヒヒ…
えっ？
いや ホントにアホでさ
高３になっても
どこでも 服 脱いじゃうの
全裸だよ
えっ…
女子がいても 街でも どこでも➥
｢佐々木！ 佐々木！ 佐々木…！｣
ってやるとさ…
こうやって こうやって
全裸で踊り狂うやつなんだよ
ヤバいやつじゃん
ヤバいやつなんだよ 佐々木コール
20代後半になって
急にボクシング始めて➥
他人とケンカするやつよりヤバい
佐々木のほうが全然ヤバい
(ﾕｷ)へえ 会ってないの？
会ったよ 卒業してから一回だけ
５年くらい前だったかな
(ﾕｷ)もう会わないの？
ん～ どうだろう
(ﾕｷ)でも仲良しだったんだね
何で？
気付いてないかもしんないけど➥
そんな うれしそうに話す姿
久々に見たよ
そう？
(ﾕｷ)そう
♪～
あいつら 遅いな
たまんねえよなあ この顔
こんな男になりてえ
ハハハハ 生きざまだよな
人生って
うん そうだね
悠二も役者やれば？ 役者
うん そうだよ
役者 目指せよ 悠二！
えっ？
俺 見えたわ
今 バッと世界が広がった
悠二 お前は役者だ
やだよ
何だよ 今やるって言っただろ
言ってない
それに
できるわけないだろ 俺に
バカだな お前は
できるから やるんじゃないだろ
できないから やるんだろ
意味 分かんないよ
(須藤)何で そんなことを…
お前は今 普通じゃない
分かるよ
まるで糸が切れた凧みたいに
ぼんやり虚空を見つめてるんだ
分かるよ
お前は今 過ぎ行くものたちを
ぞっとする思いで見つめてるんだ
まるで死んだ誰かを懐かしんで
墓場をさまよう道化のように
だが ここはもう
おしまいだぞ ジョー
お前は いつだって言ってるんだ
さよならを
いつだって どんなときだって
なぜなら それが人生だから
長い長い さよならなんだ
そうして いつか➥
最後のさよならへ たどりつく
それは 自分自身へのさよならだ
出てってくれよ
一人にしてくれよ
分かった
だがな ジョー
(伊藤)はいはいはい… 止めま～す
(須藤)もう少しかけますか？
こっち向いてる時間を減らして
シルバに
(伊藤)
これは２人の関係性だから➥
それでいきたいと思えば
いいと思うし ジョーがね
危っ…
いやあ
(歓声)
ハハハハ…
はあ？ 何してんの？
イエーイ！
(木村)何か臭くない？
(多田)ホントだ
臭っ めっちゃ臭くなってきた
(木村)何これ
(多田)多分 生乾き？
うちじゃねえぞ
うちは むしろ干し過ぎて
パリパリだから
(木村)えっ じゃあ何だろう
この臭い
(多田)怖っ
ゴール！
いや 俺だわ
(笑い声)
お前ら 不意にいじんな 俺を
(多田)このくだり
何回やっても面白い
いや もういいわ
どうすんの？
何が？
東京 行くんだろ？
まだ その話？ 急だよ お前
急じゃねえよ 行けよ お前
そして ナタリー･ポートマンと
会ったら俺を呼べ
どっち勝ってんの？
俺に決まってんだろ
いや 俺じゃん ３対２だろ
俺さ 思うんだけどさ➥
セリエＡとかさ
リーガ リーガ… 何とかとかさ➥
全然 名前 違うわけじゃん
ややこしいじゃん
だから もう いっそのこと
日本だったらセリエＪとかさ➥
セリエ統一でよくない？
いやいや 駄目だろ
全然 良くない
えっ 何で？ いいよな？ 木村
(木村)ブンデスＪは？
ありだな
なしだろ
今日も おやじ
帰ってこないの？
知らん 多分
そっか
何か腹減ったな
カップ麺 まだあんの？
いや あるけど
多田 俺の命よ カップ麺は
食いたい
佐々木スペシャル
作ってやるよ
どけどけどけ
お前 まだやんなよ
(多田)
あれ 何か 穴開いてね？ ここ
えっ？ 何？
(多田)床ないよ
はあ？ お前うるせえよ そこ
だから それ かぶせとけって
触んなよ どけ バカ野郎 お前
ハハハハ…
床ないの ヤバっ
(多田)ここ 穴 開いてんだよ
そんなことある？
(ﾄﾞｱが開く音)
(正和)友達いるのか？
うん
ああ 印鑑をね
取りに来たんだよね
こんにちは
(一同)お邪魔してます
刺身さ 買ってきたからさ
みんなで食えよ
うん
ああ
あっ ちょっと
ちょっとごめん ごめんね
あっ 取れちゃった
ああ… ないかな
ああ… ごめん
(正和)だよな 貴重品
重要物だもんな
(正和)よし…
じゃあ はい おいっす
次は いつ帰ってくんの？
ん～ まあ 仕事が落ち着いたら
帰ってくるさ
そう
ハハハハ…
(多田)
焦った 帰ってくんじゃんか
いや 俺のほうが焦ったわ
女でも連れてきたのかと
思った
(木村)そんなこともあんの？
ねえよ あの見た目だぞ
笑えよ ジョークだよ
おい！
♪(ﾌｧﾝﾌｧｰﾚ)
やった
ハハハハ
♪～
(女性)
ホームラン ホームラン
ただいま
ホームランが出ました
おめでとうございます
ハハハハ…
(女性)当センターでは
ホームラン賞として…
おい
タイミング タイミング
３ ２ １ ３ ２ １
低くない？ これ低くない？
３ ２ １ 行くよ ３ ２…
１ないじゃん！ １ないじゃん！
１ないじゃん！
はい はい 来るよ
意味が分からん
(笑い声)
お前 終わったら殺す
終わったら殺すから
もう一回 もう一回
ハハハハ…！
打つ気ないじゃん
あるから お前らが…
来るよ 来るよ
３…
(木村)リズム リズム
ンー！
おい どうやったら
ホームラン打てるか教えてくれ
お前には 一生 無理だって
バカ野郎 俺は
元韮崎ヤンチャーズの一員だぞ
何それ？
小学生のとき入ってた
野球チーム！
知らねえのか
知るわけねえだろ
(木村)終わっちった
(多田)もう今日 無理だよ
(木村)帰ろう
おなかすいた
(ﾀｶﾐ)酢の 酢
うん
バッセンって何か分かる？
(ﾀｶﾐ)何？
バッティングセンター
(ﾀｶﾐ)ん～
バッセン行った
知ってる？
まあね
学校は？
だから普通
ふ～ん いちばんつまらんね
(においを嗅ぐ音)
(ﾃﾚﾋﾞｹﾞｰﾑの電子音)
おうおうおう
始まってるじゃん
ボム
これ面白いな
どうしたんだよ これ
木村に古いやつ もらった
ふ～ん
ボム
帰ってきたなら起こしてよ
いやあ だって
寝てるからさ お前が
おっ おっ これ快適だね
それ ２人プレイできるからさ
勝負する？
おう もう もう行くからさ
一回だけな じゃあ
本気じゃん
絶対 負けない
よし
まだ
(２人の叫び声)
俺 取る これ
へ～い へ～い へ～い
知ってんの？
(正和)うん
(正和)おっ ああ…
(男子生徒たち)
佐々木！ 佐々木！ 佐々木！
佐々木！ 佐々木！
佐々木！ 佐々木…！
オイ！ オイ！ オイ…！
(歓声と拍手)
(男子生徒たち)
オイ！ オイ！ オイ…！
佐々木！ 佐々木！
佐々木！ 佐々木…！
多田 お前 もう一回 言ってみろ
この野郎
だから俺が女だったら
お前みたいに➥
すぐ ちんこ出す男とは
つきあわねえっつったんだよ
お前 ホントに２回言ったな
多田 立て！
立て 立て！
勝負してやるよ
なあ ホントにやんの？
どうせ 俺 勝つじゃん
あのな お前が美術部で
ずっと 絵 描いてたとき➥
俺は ずっとバスケしてたんだぞ
俺は お前がバスケしてたとき
ずっと絵の具いじってたよ
(多田)だから それ 俺
今 言ったじゃん
おい 悠二 木村
木村！ 悠二！
お前らが目撃者だぞ
ホントにやんの？
(木村)負けるぞ
はっ？
軽く超えてやるよ
♪
お前 ホント カスだろ
お前 早く行けよ
♪
お前 せこい ズルいな！
ズルいやろ お前
お前… ホントにお前…
勝てるわけないじゃん
勝つんだよ
負けたじゃん
このボールには
二度と触らねえ
あ～ 負けた あ～！
お前 絶対バスケで殺す！
二度と
やらないんじゃないの？
知るか
紙 書いたか？ 進路の
まだ 佐々木は？
悠二 俺に そんな話 すんな
お前 おもんな
これ やる
読んだことある
100回 読め 血となり肉となる
父さんは？ 帰ってきてる？
悠二
ん？
お前 やっぱ おもんな
そっか
♪
ああ 惜しい！
あっ 惜し…
打ちてえ！
(男子生徒)
真ん中 開いてる
(男性)回せ 回せ
(２人の笑い声)
(女子生徒)いいよいいよ
(女子生徒)行け
(女子生徒)おっ ﾁｬﾝｽ 行け！
(女子生徒)行け！
(歓声)
悠二さ この学校で
誰が いちばんかわいいと思う？
何で？
いや いいから誰？
一ノ瀬 灯じゃない？
(木村)やっぱそうだよなあ
何？
俺 恋してしまってるわ
えっ 一ノ瀬に？
ああ
お前が？ 無理でしょ
何ていうか こう
夜 眠れないくらい
いや めっちゃ好き…
佐々木には絶対言うなよ
あいつに言ったら
一瞬で回るから
うん そうだね
ああ？
案外 佐々木が
いちばん口堅いよ
(木村)えっ？
(多田)はいはいはい…！
(多田)ちゃんと取れよ
うるせえ！ お前のパスは
二度と取ってやらねえ
(多田)はあ？
(女子生徒)早く！ 佐々木…
(前野)あいつ➥
また出しちゃってるの？
(女子生徒)いいから もう！
(前野)何が楽しいんだよ
(男子生徒たち)
オイ！ オイ！ オイ…！
(前野)佐々木！ 佐々木！
パンツはけ
こっち来い お前！
(男子生徒)いけるぞ いけるぞ
いけるぞ！
パンツどうした パンツは！
(男子生徒)負けるな
(男子生徒)いけるぞ
(男子生徒)負けんな 負けんな
(前野)
佐々木！ 待て 佐々木！
佐々木！ 待て コラ！
(歓声と拍手)
めっちゃ速い
めっちゃ速かったよ
(ﾃﾚﾋﾞｹﾞｰﾑの音)
(話し声)
熱っ
(木村)あれ？ 多田って
去年も凶じゃなかった？
ここの おみくじ
凶しか入ってねえだろ
いや 俺 大吉だし
悠二は吉だよな？
うん
うるせえよ
佐々木も引いたら
絶対 凶だぞ
やんねえ
何で金払ってゴミもらうんだよ
ゴミじゃないぞ
未来だよ 未来
だから その凶も多田の未来
ハハハハ…
佐々木？
(木村)下げんなよ おい
おっ お前 俺の大吉…
あれ？
♪
どうした？
何で… 何なんだよ
だから 分かんねえよ だから
佐々木？
佐々木… 佐々木
触んな！
ごめん 今日は帰るわ
多田たちにも
何か適当に言っといて
♪
(ﾀｶﾐ)手ぇ洗ってこうし
後で
後になっちめえば
意味ねえじゃんけ
今 洗ってこうし
後で
何でも後回しにやっとると
ろくなもんにゃあならんよ
なれないでしょ
今やれ今やれ言うけどさ➥
ばあちゃんだって
洗濯物も ずっと放置するじゃん
あれ 生乾きで臭いから
やめてほしいんだけど
ほうだねえ
ごめん やっぱいいや
ハァ…
(教師)17ページ レッスン3 3番
一ノ瀬君 読んで
(一ノ瀬)はい
(一ノ瀬)One summer afternoon
Tommy Peter's my best friend
His dog Roger and I
were just sitting➥
by the pond trying to decide➥
what to do with
the rest of the day
We had discussed
fishing,  swimming➥
going into look at
all the things
We couldn't afford
But we were pretty happy➥
just to sit
by the edge of the pond
I drink away a few hours
(教師)Okay,  good
座っていいよ
あいつが学校休むの
初めてじゃない？
♪
ヤベえ めっちゃ寝てた
おはよう
あいつらは？
帰った
そう
何か事件あった？
象の赤ちゃんが
産まれたらしい
へえ
大人の象って
どうやって話すか知ってる？
知らない
低周波の 人の耳には
聞こえない音で会話するらしい
ふ～ん
うん
ずっと帰ってないの？ 父さん
警察は？
行った
飯でも食いに行く？
行かない
最近 カップ焼きそばに
ハマってんだよ
あれ おいしいよな
クソうめえよ
悠二
やりたいこと やれよ
お前 大丈夫だから
堂々としてろ
♪
｢紅様｣
｢くれない｣じゃない？
(木村)
ハッ ああ ｢くれない｣ね
(多田)行く？
うん
♪
(前野)木村
(木村)はい
(前野)佐々木… 笹山
(笹山)はい
(前野)佐藤
(佐藤)はい
(前野)杉浦
(杉浦)は～い
(前野)高橋
(高橋)は～い
(前野)多田
(多田)はい
(前野)多田野
(多田野)はい
(前野)最近 佐々木が
学校に来てないのは➥
みんなも気付いてると
思うんだけど
昨日 佐々木のお父さんが
亡くなりました
佐々木は 当分 学校には
来れないと思う
石井 多田 木村は➥
後で職員室に来てほしい
先生も お前らに
聞いておきたいこともあるから➥
休み時間にでも ３人…
(戸が開く音)
(一同)えっ？
お前ら そんな暗い顔すんな！
おはよう グッモーニン
グッモーニーン グッモーニン
おはよう
ほい ほい
気持ち悪… 見んなよ 何だよ
グッモーニーン
(前野)佐々木
黙っていいから座れ なっ
(前野)あ… クラス委員
何かあるか？ クラス委員
いいから 少し話そう
何で？
いいから 来いよ
へ～い
食堂 行こう
食堂 行く？
おう
次 何だっけ？
英語
英語か
(多田)だりい
今日は 何… 何 食おっかな
パンじゃね？
(木村)やっぱり？
お前ら 佐々木コールやれよ
(手拍子)
佐々木！ 佐々木！ 佐々木！
佐々木！ 佐々木！ 佐々木…
佐々木！ 佐々木！
佐々木！ 佐々木…！
(手拍子)
佐々木！ 佐々木！ 佐々木…
佐々木！ 佐々木！
佐々木！ 佐々木…！
やめろ やめろ！
はあ？ 何で？
えっ 何でって
聞いてんだけど
何で？
何で？ やれよ やれよ！
できない
何で？ おやじ死んだから？
だってさ お前らさ
いつも やってんじゃん
俺のこと脱がせて
楽しんでたじゃん
(多田)無理すんなよ
はあ？ お前ヤバいな お前
無理？ 俺がしてる？
頭 わいてんじゃねえの？
あんなクソが １人 死んだ…
フゥー
もういいよ
お前ら しょうもねえよ
どうだい？ 調子は
(上村)いやあ もうからっきし
(浅尾)あなたの私のポケットに
いっぱいの夢！
(須藤)どこも同じか
(浅尾)ハハッ そんなもんだ
ところで今 何時だ？
4時10分
(浅尾)ひえ！ ラジオ頼む
野球が終わっちまう
(須藤)
ラジオは駄目だ うんざりだ！
(浅尾)けっ 何だよ 兄ちゃん
(上村)どうでもいいだろ 早漏
とっととやるぞ
さっ 外に出よう
こんな所にいたんじゃ
気が めいっちまう
荷物を見てないと
行こう ビールでも飲もう
街に1杯10セントの店が
出来たんだよ
シルバ 待ってくれ
何だよ？
あの上で俺は産まれたんだ
おいおい よく見ろよ
今はもう ただの普通のベッドだ
あの上で 俺は産まれた
おやじは この上で死んだ
あっという間だったんだろ？
普通 がんであれば
もっと長引き もっと苦しむはずだ
自殺だったんだ
あの朝 朝 起きたら この部屋で
俺は全部 見たんだ
あの人が怖かったのは➥
体の痛みじゃない
医者と病院の支払いだ
俺たちに保険だけは残そうとして
すいません
(伊藤)一回 休憩しようか
(浅尾/上村)はい
(伊藤)随分 力入ってるね
すいません
(伊藤)いや いい意味でね
はい
(伊藤)シルバを悠二君に
やらせたいって言った➥
須藤君の気持ちが
分かる気がするな
シルバと おんなじように➥
もし友達が どんどん
底のほうに落ちてったら➥
僕は あんなふうに接すること
できないと思います
ありがたいんですけど➥
言ってもらえるほど
器用じゃないです
(伊藤)不器用で できなくて
何が駄目なの？
えっ？
(伊藤)ハッ… 人は ん～
一人でいるときだけが
寂しいんじゃなくてさ➥
誰かと一緒にいるときでも
ちゃんと孤独を感じる生き物だよ
(伊藤)
落ちてく友達を救い上げるのは
もちろん簡単じゃないけど➥
悠二君は それを知ってる
人間だって僕は思うな
はい
表に立ったら 自分で輝け
ハハハッ ハハハハッ
♪
ウエーイ 悠二
佐々木？
どうしたの？ 急に
お前 今 どこおんの？
今？
今
地元だけど
よう
元気？
元気って何だよ
お前 いつも急だな
何年ぶりだっけ？
そんな細けえこと知らん
卒業してからだから
多分５年かな？
えっ？
多分５年ぶり
そっか
それ いいね
えっ？
これ いいね！
フフフフ… いいっしょ
ずっと こっち いんの？
えっ？
ずっと地元？
駄目だ 外 行こう
先月まで
沖縄に住んでたんだけどさ
沖縄？
うん
で… ほら 高校の頃だったか➥
お相撲さんが新弟子
暴行した事件あったろ？
うん
あの話を➥
沖縄で知り合った後輩と
バーでしてたんだけどさ
そしたら そいつが➥
｢佐々木さん
根性ないんですから➥
そんな話 しないでくださいよ｣
って言うわけよ
それも１時間も
ずっと言うわけよ
さすがにさ 俺もムカついてさ➥
ビール瓶で
そいつの頭 かち割ってさ
えっ？
ハハハハッ
前科持ちになったってこと？
いや 30万 払ったった
でも そのあとさ 道で たまたま
ばったり そいつに会ったらさ➥
｢佐々木さん 俺に
何か言うことないんすか？｣➥
って言うわけよ すごくない？
金もらっといて
謝ってほしいんなら➥
謝ってやるよ
ごめん ごめん ごめん… って➥
ずっと言ってたら
そいつ逃げてったわ
イカれてんな
お前は？
東京 住んでんだろ？
うん
どう？ 俳優 うまくなった？
まあ
｢まあ｣って何だよ
続けろよ お前は
佐々木は？
仕事 何してんの？
これ 俺 一応パチプロ
すごいね そんな稼げんの？
まあ平均したら
月30万くらいはある
そんなに？ すごいね
でもさ 難しいのが
勝ち方っていうか➥
理論的に打ち続ければ
負けることはないみたいな➥
いわば 必勝法みたいのが
あるんだよ
でも それ 今
ネットに全部 書いてあるからさ➥
平日の昼間にサラリーマンが
スマホ片手に➥
うようよ来るんだよ
だから今の俺の一番の敵は
サラリーマン
何それ
(晋平)タカいんの？ 今日
いないっしょ
えっ タカのチャリあるよ
知らん 見てない
あっ そう
んっ 悠二 で… 晋平
どうも
こんにちは
ちょっと… しゃべってて
窪田さん おはよう
(窪田)おはよう 調子どう？
余裕 ぼろ勝ち昇り竜！
(窪田)ハハハハッ
悠二君って あれっすか
俳優の悠二君ですか？
えっ 何で知ってるんですか？
いや 佐々木が➥
俺の友達の俳優は
今に売れるぞって➥
ずっと自慢してくるんすよ
あっ もしかしてタメっすか？
22です
あっ じゃ俺の１個上だね
ああ そうっすね
うん
あした 新台 出るって本当？
(窪田)うん あした来るでしょ
無理 釣り堀！
(窪田)１人で？
佐々木 昔から ああだった？
うん 変わってないよ
(晋平)いやいや… あざっす
ハハハハ…
決めてこいよ
ああ
悠二君また 頑張って
はい
金 貸したの？
うん
何で？
あいつ 今日
好きな子の誕生日なんだって
へえ
いいやつだよな
佐々木 彼女出来た？
フフッ 出来るわけないだろ！
高卒フリーター
自称パチプロだぞ 俺
誰が そんなやつのこと
好きになるよ
確かに ならない
でもさ 何かこう
朝さ パチ屋の開店前の列に➥
汚い おっさんらと
並んでるとさ…
いや その人らと➥
｢今日 どの台 行くんすか？｣
みたいな話 して➥
面白いのは面白いんだけど➥
ああ 俺も こんな感じの
おっさんになるんだろうなって➥
思ったら死にたくなる
働けばいいじゃん
無理
普通に働いたって
絶対 面白くないし➥
まともに働くことなんて
俺には無理
でも 彼女… 欲しいな
41番 1つ
(新妻)えっと 1171円です
年齢確認お願いします
えっ？ 未成年に見えます？
(新妻)一応 確認なので
(新妻)ありがとうございます
平成５年 １月…
あっ… あっ お誕生日？
あっ いや…
あっ 見て ほら もう今日
はい
え～…
27歳おめでとうございます
ありがとうございます
じゃあ2000円お預かりしま～す
(鍵が開く音)
ただいま
あっ 気付いた？
似合う？
うん いい感じだ
ありがとう
近くない？
近い？
結構 飲んでるでしょ？
フフッ 金曜だからね
いい感じに飲みましたよ
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし
(苗村)もしもし
佐々木？
(苗村)夜分にすみません
悠二さんの携帯で
お間違いないでしょうか
あっ はい どなたですか？
(苗村)私 苗村といいます
ホントに夜中ですね
(苗村)すいません
何ですか？ この番号
(苗村)はい
高校時代 佐々木君と
仲良かったと思うのですが…
はい 佐々木？
(苗村)はい
佐々木が どうしたんですか？
(苗村)今日…
亡くなりました
それで？
(苗村)
佐々木君が待ってるんです
えっ… はい
えっと 待ってるって？
(苗村)佐々木君が
皆さんを待ってるんです
だから会いに来てください
(泣き声)
(目覚まし時計のﾍﾞﾙ)
(遠藤)また飲んでる
毎日 飲んでる
(吉村)こいつ ヤバかったよ
(遠藤)あっ 取られたんだった
(吉村)はあ？
お前 言ってねえだろ それ お前
お前が かわいいって言ったから
あげたんだろ
(遠藤)巨乳のデブ
(吉村)ふざけんなよ マジで…
(木戸)でかいだけ？
(遠藤)でかいだけ
(吉村)でかいだけ ハハハ…
(遠藤)マジで
並べ
マジで でかいだけ
全然かわいくない
でも めっちゃでかいんでしょ？
めっちゃでかいんでしょ？
めちゃでかい
(吉村)マ… マジで嫌かも
やだ こいつ マジ
俺の目の前で もんでるからね
ヤバい ヤバいじゃん
並べ
(吉村)ああ？
(吉村)
いいかげん離れろ おい！
アアッ オラ！
おい ふざけんな お前 おい！
時間かかり過ぎじゃないの？
雑魚じゃん 早くしてよ
うっせえ
♪
(吉村)しつけえな もう
アアッ アアッ 来んな！
アア…
もう めんどくせえな
ホントに… アア 離せ オラ
離せ ほら 離せ おい おい…
いってえ！ アア… かむな
行くぞ
アッ 何だよ
お前 今 何時だと思う？
お前が座ろうと
思っていた いい台は➥
今頃おっさんたちが
陣取ってるだろうよ！
ンッ
(せきこみ)
(ﾊﾟﾁﾝｺ台:ﾏﾘﾝ)チャンス
♪バスが出るまで
♪～
♪バカだね バカだね
バカだねあたし
♪愛して…
≪(苗村)
♪いつも プカ プカ プカ
≪♪体に悪いから
やめなって言っても
≪♪いつも プカ プカ プカ
≪♪遠い空から
降ってくるって言う
♪｢幸せ｣ってやつが
あたいにわかるまで
♪あたいタバコやめないわ
♪プカ プカ プカ プカ プカ
(晋平)
♪Wow WowWar WowWar tonight
♪Wow WowWar WowWar forever
♪Wow WowWar
(晋平)どうしたの？
次 入れないの？
知らない女の人に
いきなり 声かけるのは➥
やっぱりナンパに
なっちゃうのかな？
それは完全なるナンパだよ
ナンパか クソだなあ
何？ ナンパすんの？
やっぱ そうだよなあ
えっ！ かわいい子いたの？
『プカプカ』
歌ってたんだよなあ
はっ？ 何？
ホントのホントのホントに今➥
一緒にカラオケをしたいときは
どうしたらいい？
やっぱ声かけるしか
ないんじゃない？
よし…
(晋平)はっ？
行ってくる
(晋平)どこに？
えっ？
行ってくる
ちょちょ…
どっ どこ行くの？
ちょっと どこ行くの マジ？
行ってくる
(晋平)えっ！
(ﾉｯｸ)
あの すいません
ノックって聞こえてますか？
(苗村)えっ？
はい 聞こえてますけど
何ですか？
あっ ごめんなさい えっと…
そこの通路 歩いてて
あなたが 好きな…
ぼっ 僕の好きな歌を…
ばっかりを➥
その歌を歌ってたから➥
デュエ… ットで
一緒に歌を歌えたら➥
すごく楽しいだろうなって
思って…
それで これ… ナン… これ…
これはナンパとかではなくて➥
一緒にカラオケしませんか
っていう➥
あの 歌の誘いなんですけど
えっ ナンパですよね？
えっ…
ナンパですか？
いや 私に聞かないでよ
はい えっと…
えっと お… あっ 佐々木です
苗村です
歌ってもいいですか？
はい
フフフフ
じゃあ ちょっと入れます
はい
こ… ここで
歌ってもいいですか？
大丈夫です はい
歌… えっと…
佐々木君
はい
ささ… ささ… 佐々木です
(苗村)ハァ…
(晋平)めっちゃ眠い
いや 眠くないだろ
(晋平/苗村)眠い
眠くないだろ 眠くないから
(晋平/苗村)眠いよ… 眠いよ
いちばん眠くないだろ
今が いちばん
(苗村)どういうこと？
今が いちばん眠くない
(晋平)いちばん眠い
あ～！
(苗村)ハハハハ…
ハハハハ…
楽しかったあ
ねっ
こっち？
うん
いや こっち
そっか
♪
じゃあ また
いや ちょちょ…
お前 連絡先 交換した？
何？ 何？ 何？
バカか！ それすると ホントに
ナンパになっちゃうだろ
だから また会えたらの
｢また｣だよ
ちょ… 意味が
分かんないんだけど
いや 意味とかないから
はあ？
そういう次元じゃないから
いや でも しろって
違う 知ろうとかしないで
そういう… その…
そういう… するとかじゃない
じゃあ また
ハハハッ また
♪
(木村)悠二 久しぶり
うん
(木村)どうも
(苗村)来ていただいて
ありがとうございます
お電話しました苗村と申します
いえ
石井です
悠二さん？
あっ はい
(苗村)普通じゃないってことは
分かってるんですけど➥
佐々木君の顔を見たときに➥
亡くなってるってことは
すぐに分かって
もちろん救急車とか警察とか
頭によぎったんですけど
苗村さんも やっぱり変ですよ
そうかもしれないです
悠二さん 多田さん
木村さんの話を➥
聞いてもないのに
よく聞かされました
佐々木とは…
友達… ですかね
(多田のすすり泣き)
(ﾕｷ)行ってきな
佐々木
(苗村)がんが見つかって
もう間に合わなくて
でも そしたら佐々木君➥
｢むしろ好都合だ
鮮やかに ぽっくり死ぬまでだ｣
こんなに散らかってるのに
気にせず 私を家に呼ぶんですよ
風呂 気持ち良かったよ
うん
入らないの？
ん？
ごめん
何が？
昨日 ごめん
何で謝んの？
(ﾕｷ)絶対やっちゃ駄目なこと
しちゃった
絶対…
俺とすんのは
絶対やっちゃ駄目なことなの？
別に昨日があったから
何かが変わるとか思ってないよ
ただ…
いや 分かってたから…
悠二の気持ちは
何となく分かってたから
だから出ていこうって思ってたし
でも だから あれは私が間違った
ごめん
謝られるのが いちばんきついよ
悠二 もう少し遅かったら
俺ら 帰ってたぞ
悪い
まあいいけど
ちょうどファミレス
出るとこだったし
俺の電話も
全然出ないと思ったら…
ここまで来て
ケンカするか？ 普通
何してん
ねっ
まあいいけど
あいつの葬儀 あしただってよ
ん？
佐々木の葬式
あした全部やっちゃうんだとよ
何かこう
全部が一気に来るからさ➥
いろいろ ついていくので
必死だよな
一応 親戚はいたみたいなんだけど
だから早く済ましちゃいましょう
みたいなことなんじゃねえかな
多分
そっか
(木村)
佐々木 寝たフリしてるみたいに
動かなかったな
(多田)そうだな
俺たちがさ
俺たちが脱がしてたのかな？
だったらさ…
だったら もし あのとき
佐々木コールしてたら…
(多田)悠二
佐々木 あのまんま
いい顔してたな
誰も 何も 悪くないんだよ
♪
打てなくなるもんだな
(木村)おい
♪
(ﾄﾞｱが開く音)
悠二 朝だぞ 起きろ
おはよう
(木村)おはよう
朝飯 食うか？
うん
もう出来っから あっち来いよ
これ 着ていいから
ありがとう
おう
おはよう
おはよう 眠れた？
うん
よかった
もう食べれる？
ありがとう
あっ じゃあ 悠二君 こっち
いただきま～す
いただきます
何か変な感じだね
えっ？
何が？
俺ん中で
昔の２人のまま止まってたから
そうだね
あっち
(一ノ瀬)熱かった？
(孝仁の声)
あっ そっか
孝仁 ４か月だよ
抱いてみるか？
いや 俺 抱いたことないから
いや ちょっ…
抱き方 分かんない
(木村)ほら
いや ちょっと…
(孝仁の泣き声)
ごめんごめん ごめんごめん
ごめんね
(泣き声)
ごめんね ごめんごめん
ごめんごめん
(泣き声)
はい ごめんごめん
アッ…
(木村/一ノ瀬の笑い声)
(泣き声)
♪
ごめん ちょっと行かなきゃ
(木村)えっ どこに？
ちゃんと伝えなきゃ 俺
ごめん
木村 一ノ瀬 ホントありがとう
♪
(ﾕｷ)どこ泊まってたの？
木村の家
悠二 やっぱ そういう
かちっとした服➥
あんま似合わないね
俺も出ようと思う
あの換気扇の下で
一緒に たばこ吸ったり➥
俺が作った変な形のテーブルで➥
焼き肉ソース入りの
カレー食ったり➥
俺の中で
忘れたくない思い出ばっかで
家を出ると そういうのも➥
忘れていくってことが
分かってるから➥
それが怖かった
ホントは私のわがまま
えっ？
(ﾕｷ)
悠二の気持ち 分かりながら➥
引っ越しの日 ずらしてまで
ここに来て…
自分が正しいみたいな顔して
うそついたことも たくさんあった
うそ？
仕事で遅くなるって言って
男の人と飲んでたこともあるし
一人になりたいとか言ったけど➥
今ちょっとだけ
いいなって思ってる人もいる
忘れること怖がってたのは➥
うまく前に進めてなかったのは
私のほう
昨日は？
ん？
どんな世界だった？
忘れた
何だよ それ
ホントに… 長い間ありがとう
こちらこそ ありがとう
(ﾕｷ)行って
友達の顔 忘れないように
しっかり目に焼き付けといで
うん
♪
お前は今 普通じゃない
分かるよ
まるで糸が切れた凧みたいに
ぼんやり虚空を見つめてるんだ
分かるよ
お前は今 過ぎていくものたちを
ぞっとする思いで見つめてるんだ
まるで死んだ誰かを懐かしんで
墓場をさまよう道化のように
でも ここは おしまいだぞ ジョー
もう どうしようもないんだよ！
いつか これを物語にすればいい
空室のエレジーだ
でも 今は行こうや！
そして飲もうや！
世界は えらいスピードで
進んでるんだ
ついていかなきゃ！
でも さよならも言えないほど
早くはないだろ？
｢さよなら｣？
そんな言葉 俺にはないね
｢ハロー｣が はやりさ！
ごまかすなよ！
お前は いつだって言ってるんだ
さよならを
いつだって どんなときだって
なぜなら それが人生だから
長い 長い さよならなんだ！
そうして いつか
最後のさよならへ たどりつく
それは…
自分自身へのさよならだ！
アー アアー！
(叫び声)
(物音)
佐々木！
(３人)佐々木！ 佐々木！
佐々木！ 佐々木！
佐々木！ 佐々木…！
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(泣き声)
佐々木！ 佐々木！ 佐々木！
(３人)
♪～
♪化粧なんて どうでもいいと
思ってきたけれど
♪せめて今夜だけでも
きれいになりたい
♪今夜あたしは
あんたに逢いにゆくから
♪最後の最後に 逢いにゆくから
♪あたしが出した
手紙の束を返してよ
♪誰かと二人で 読むのはやめてよ
♪放り出された昔を 胸に抱えたら
♪見慣れた夜道を 走って帰る
♪流れるな涙 心でとまれ
♪流れるな涙 バスが出るまで
♪バカだね バカだね
バカだねあたし
♪愛してほしいと 思ってたなんて
♪バカだね バカだね
バカのくせに Ah
♪愛してもらえるつもりで
いたなんて
(晋平/苗村)イエーイ
(晋平)めっちゃいい曲
フフフフ ホント？
(晋平)めっちゃいい曲 これ
(苗村)うん 最高じゃん
(晋平)これ 中島？
『化粧』？
♪