"Nota Suicida"
Michino.
O que aconteceu depois que
saiu com ela na noite passada?
O que você quer dizer?
Não se faça de idiota!
O que você fez
com a garota, Miki?
Bem, ela disse que perderia
o trem assim me deixou...
O quê?
Ela não o deixaria sem
nenhuma razão!
O que você estava fazendo?
Ei, o que você estava fazendo?
Ei.
O que foi?
Doi, faça-me um favor
e bata primeiro.
Oh, desculpe.
De qualquer modo, o que você fazia?
Quer alguma coisa?
Desculpe, mas você poderia
me emprestar 10,000 yen?
Você quer dizer ... de novo?
Está tudo bem, não é?
Estaria ajudando
ao seu vizinho.
Não tenho muito
Não se preocupe ...
você tem dinheiro!
Eu não tenho muito.
Eu vou pagá-lo de volta
com 200% de juros.
Puta merda!
Quê?
Uma festa com as
mulheres do lado?
As trabalhadoras da fábrica?
Elas não são todas velhas?
Não seja bobo.
Olhe. Veja aquela com
o cabelo comprido?
Ela é do tipo que espera
alguém para fazer sexo.
Ela é, sério?
Ei, Eu também quero
vê-la também.
O quê?
Será que eu também
poderia transar com ela?
- Se você paga-la.
- É sério?
- Você está duro!
- Não tenho nada!
Você é velho também!
Enfim, depois que eu transar
com ela, você pode pegá-la.
Tem certeza?
O quê?
Você a quer também?
Merda!
Ela é o tipo que
quer transar.
O que você está fazendo?
Está tudo bem, não é?
Tire a mão de mim!
Você está adorável!
Eu vou fazer você se sentir bem.
Aqui, aqui.
Tire suas mãos de mim!
Ah, acho que estou
apaixonada por você.
Você não tem nada
o que fazer mesmo.
Sai, pervertido!
Você!
Quem você pensa que é?
Você pensou que fosse
melhor do que eu?
Você não tem alguma coisa
melhor para fazer ...
do que ir para casa e se masturbar?
Na próxima vez
apenas venha comigo.
Tomem um banho.
Todos vocês
cheiram a graxa.
O mínimo que vocês podem
fazer é cheirar bem.
Estão a mulher
vem hoje?
É claro.
Não dou a mínima
pelas outras.
Podemos transar com ela
Depois de você, certo?
Por que você não se apresse
e toma um banho?
Vejo você depois.
- Muraishi.
- Oi.
- Horas extras de novo?
- Sim, senhor.
Você é um vigarista!
Você está demorando
para terminar a tempo.
Certo.
Me desculpe.
Estou saindo agora.
Trave quando você sair.
Sim.
Você chegou tarde.
Eu lhe disse para bater.
Venha comigo!
Onde?
Eu vou lhe pagar de volta.
Você não precisa.
Você está com cara machucada.
o que aconteceu?
Qual é o próximo?
Você quer
comer alguma coisa?
- Qualquer coisa que você gosta.
- Não importa para mim.
Há um novo lugar
por aquele lugar.
Por que não vamos
para um outro lugar?
Deixe eles irem.
Aqueles caras são chatos.
Quem é essa?
Sua namorada?
Ok.
Deixa comigo!
Mas... Eu...
Te ajudarei a consegui-la!
Não, Não quero isso.
Não aja como você nunca
tivesse feito isso antes.
Você não tem?
Bem?
Tem que?
- Ei.
- Tire a roupa.
- OK.
Vou ajudar você.
Bem...
Não...
Está é sua primeira vez?
Bem, Eu...
Não posso fazer isso.
Desculpe.
Não se preocupe.
Venha comigo.
Não!
Eu sei que você quer.
Tanaka, pare com isso!
Fique quieto, eu vou dar
o que você quer!
Ei!
Yeah.
Quem diabos é você?
Yoji?
O que você quer?
Deixe-a.
O que é isso?
O que você fez?
Você quer me bater?
Você acha que
pode foder comigo?
- Tanaka!
- Cale a boca!
Você quer mais, né?
Pare de machucá-lo!
Vejo você depois.
Você está bem?
Obrigado.
Mas estou bem agora.
- Vou pegar uma toalha.
- OK.
Obrigado.
- Desculpe.
- Tudo bem.
Obrigado pelo
o que você fez.
É melhor eu ir agora.
Posso...
Posso perguntar seu nome?
Oh, me desculpe ...
Meu nome é Sachiko Misawa.
Eu sou Yoji...
Yogi Muraishi.
Eu sempre vejo você comer
seu almoço sozinho.
Você está sempre sozinho.
Eu notei que você é
uma pessoa solitária.
Eu também me sinto
do mesmo jeito ...
Você?
Sim.
Eu pensei que você estava indo
para a festa.
Caso contrário eu não teria
ido, odeio essas coisas.
- Bem ...
- Eu observei você.
Por aqui.
Yoji. Tenho que dizer
uma coisa.
Tenho uma horrível
cicatriz no meu peito.
Você pode estranha-la.
Ok.
Espere.
Tem certeza que
você não vai se importar?
Desculpe.
Tudo bem.
O que aconteceu com você?
Tenho mais cicatriz.
Nas minhas costas, coxas e ...
Você quer ver?
Esse desgraçado ...
Um desgraçado
fez isso comigo.
Ele fez essas cicatrizes
em mim quando eu era pequena,
Para eu não ser desejada.
Queria me possuir para sempre.
Ele abusou de mim até
eu entrar no colégio.
- Quem fez isso?
- Meu próprio pai
Então eu finalmente bati nele
com uma barra de ferro.
Agora ele é obrigado
a ficar em uma cama.
Ele não pode fazer
nada por si mesmo.
Seria tão terrível ...
Para mim me apaixonar
por outra pessoa?
Eu sei.
Diga-me.
Essas cicatrizes são horríveis?
Não, mas ... Desculpa ...
Pare de se desculpar tanto!
Por que você não pode me abraçar?
Por que você não pode?
Por quê?
Ajude-me.
O que é isso?
Yoji?
Não, eu não
Yoji.
Não é minha culpa.
Por que você...?
Yoji.
Ajude-me.
O quê?
Onde estou?
Quem é você?
Essa é minha filha.
Ela foi atacada
por um deles.
Felizmente, eu consegui
recuperá-la.
Mas ela continua
infectada pela coisa.
Coma.
Onde você encontrou isso?
No depósito de lixo.
Por que você não está infectado?
Por que não te atacaram?
Ele não se mexeu
quando eu o encontrei.
Ele não se mexeu?
Fascinante.
Alguns deles vieram
das profundezas do oceano.
voando do céu.
Ninguém sabe
o que eles são.
Se são construídos artificialmente
ou gerados naturalmente?
Sejam eles o que forem, eles vieram
aqui para fazer uma coisa.
Para comer uns aos outros.
Eles ocupam os seres humanos e
em seguida, matam os outros.
Quando o hospedeiro está desgastado,
eles encontram outro.
Eles os usam como ferramentas.
Como peças de máquinas.
Vivendo na esfera de
prata está o parasita.
Da esfera ...
eles controlam o sistema nervoso
do hospedeiro, como um robô.
Eles também podem  transformar
os órgãos dos hospedeiros ...
e usá-los como armas.
Eles controlam os
hospedeiro para lutar.
O vencedor come o perdedor.
Eles não param até que um
deles seja comido vivo.
Eles são atraídos por pessoas
com pensamentos negativos.
Aqueles que são
psicologicamente perturbado ...
e traumatizados.
Eles podem sentir as emoções
negativas e são atraídas por elas.
Qualquer que seja a dor que sintam
a experiência é canalizada ...
diretamente para o
sistema nervoso do hospedeiro.
A pessoa recebe todos os
sentimentos do parasita.
Isto é um inferno em vida.
Além disso ...
Eles podem recuperar
memórias do hospedeiro.
E usar essa memória.
Se eles são realmente
parasitas, devo dizer ...
Que não existem outros
parasitas projetado ...
tão perfeitamente como eles.
Sachiko...
O que aconteceu com ela?
Sachiko?
Ah, essa.
Existe uma maneira
de salvá-la?
Não.
Porque o parasita está
totalmente desenvolvido
Se você realmente quer salvá-la ...
... mate-a o mais rápido possível.
Por que você não pode me abraçar?
Você me acha repugnante?
Uma mulher com uma
cicatriz nojenta.
Você é igual aos
outros homens!
Não!
Isso não é verdade ...
Por que você não pode me ajudar?
Onde está seu pai?
O que você está fazendo aqui?
Eu disse para esperar
só um pouco!
O que você está guardando aqui?
Eu os criei.
Todos eles estão com falhas.
Por que você está fazendo isso?
Como eu disse ...
Eles precisam comer uns aos
outros para sobreviver.
O que significa...
Que minha filha precisa continuar
comendo-os para sobreviver.
Agora você sabe porque
Eu trouxe você aqui.
Vou te infectar.
Estes vão atacar qualquer
humanos em sua presença.
São uma raça mutante.
Quando você se infectar...
Servirá de alimento
para minha filha.
Não resista.
Sinto muito, mas ...
Eu sacrificaria a
raça humana inteira ...
para manter minha filha viva.
Não...
Eu só conheci.
Sachiko.
Tenho que salvá-la.
Sachiko!
Michino, afaste-se.
Meu Deus!
Sente a dor?
Você ainda está consciente?
Onde está?
Por que você tem um escritório
em um labirinto como esse?
Senhor.
Você é um homem do espaço?
Você está machucado?
Devo chamar um médico?
Vá embora!
Ajudem-me!
Ajudem-me.
Sachiko...
Não se lembra de mim?
Sou eu.
Sachiko.
Qualquer dor eles
sentem a experiência...
e canalizam diretamente para
sistema nervoso do hospedeiro.
Quieto.
Qualquer dor eles
sentem a experiência...
e canalizam diretamente para
sistema nervoso do hospedeiro.
A pessoa infectada sente
toda a dor do parasita.
Isso é o inferno em vida.
Se você realmente quer salva-la...
...Mate-a o mais rápido possível.
Deve haver um outro jeito!
Por favor...
Pare de brigar comigo.
Sachiko...
Tente lembrar.
Sachiko.
Sou eu.
Yoji...
Yoji Muraishi.
Eu tinha...
...olhado você também.
Eu sempre...
...observei você.
Mate-me.
Mate-me, por favor.
Corra!
Faça.
Eles podem recuperar
a memória do hospedeiro ...
Eles recuperam...
a memória do hospedeiro...
E a usam...
Meu nome é Yoji Muraishi.
Nasci no dia 12 de Agosto...
1983.
Quando eu era um
garotinho, desmontei...
o controle remoto do carrinho.
Mamãe ficou muito irritada...
Papai não...
Meu irmão é brilhante
e eu era comparado a ele.
Ou talvez isso seja
apenas o que eu pensava.
Não tive nenhuma razão em particular
para escolher a minha profissão.
Não sabia outra coisa
que eu poderia fazer ...
Quando eu a vi pela
pela primeira vez ...
ela estava tendo problemas.
Ela deixou cair a
roupa no rio.
Ela mudou em alguma coisa
mas eu não podia fazer...
qualquer coisa por ela ...
A única coisa que posso fazer
é preservar a minha memória ...
e mantê-la viva
na minha consciência.
A fim de fazê-lo ...
Devo detonar
a bomba ...
que eu criei
dentro de mim ...
Leve-me para mim mesmo
E...
Devo terminar tudo.
Podemos dizer com segurança
que os seres humanos
têm força maior que
nosso entendimento.
Entendo.
Então esse é o nome recipiente
Descobriu isso no jogo passado?
Sim.
O material é inacreditável.
Basta olhar para ele.
Um belo e aerodinâmico corpo.
Nada de estranho foi
removido pela simplicidade.
Esse é o melhor recipiente já criado.
Está me dizendo que
nós não necessitamos de ..
"necroborgs" para o jogo?
Isso mesmo.
O sistema de controle dos
"necroborgs" foi projetado...
Para tomar a mente do hospedeiro.
Mas eles realmente proíbem
o potencial do recipiente.
O que você quer dizer com isso?
Em contraste, o nosso
mais recente modelo mantém .
sua consciência intacta
para que ele possa melhorar ..
sua unidade emocional
para gerar desconhecidas ...
armas de inimaginável
força destrutiva.
Ele tem o potencial
para transformar-se ...
em algo
imprevisivelmente poderoso.
Jogos a partir de agora serão
emocionantes e além da imaginação.
Parece bom.
Eu tenho o seu adversário pronto.
Este recipiente tem conectado
uma emoção especial...
com o outro.
Quanto maior for a seu
vínculo emocional ...
Mais intenso
será a luta.
Estes serão os recipientes
pós "necroborg"
da próxima geração.
O nome de código é ...
Meatball Machine.
EMBOZO RULES