おい
何の用があって 駒場野へ入る
駒場野は 将軍家のお狩り場
引っ立てるぞ！
お主たち
いつから 柳生の門下になった？
何？貴様　何者じゃ？
菅　大館　那須　庭瀬
いずれも 小野道場 2000の門人中
将来の四天王と
目されていたはずだ
おお！その声は 確か
神子上源四郎
信義を捨て
柳生へ走ったお主たちに
この神子上が斬れるか？
何？
答えられまい
よし　では
亡くなられた 小野先生に代わって
裏切り者を成敗してくれる
そこに潜んでいるのは 何者だ？
こちらに悟られたからには
潔く出てこい
女か…
将軍家の狩り場に
鉄砲を持ち込むとは いい度胸だ
頼み申す
どなたか ご在宅か？
旅の者ですが 野を遠回りして
いささか ひもじい思いを
いたしております
何にても結構
ご造作にあずかりたいが
はい
失礼ながら 路銀は所持つかまつる
ご迷惑はかけません
無人でございますゆえ
何のもてなしもできませぬが
どうぞ あちらへ
お手間をおかけ致す
私は 小野次郎右衛門の門弟
神子上源四郎と申す兵法者です
美音と申します
このような住まいでは
ございますが
ご遠慮は ご無用になされませ
あなたは
もしや お加減が悪いのでは？
顔の色がすぐれぬようだが
いいえ
勝手に頂戴つかまつる
お構いくださるな
では
あなただったのか
偶然だった
あなたの屋敷と知らずに
食事を乞うた　他意はない
こちらが ずうずうしく
入り込んだのです
後で 妹御を
叱らないでいただきたい
姉上様！何をなされます
ああっ
あっ
ご心配はいらぬ
何を企てておられるかは知らぬが
きついご気性
妹御のあなたまで巻き添えにして
不幸にならなければよいが
御免
わあー！
何故の邪魔立てか？
おい おい 大丈夫か？
しっかり
おい 大丈夫か？
大丈夫？
意趣晴らしか？豊臣の残党か？
豊臣の残党でもない
意趣晴らしでもない
罪なき路傍の老人を
蹴散らして 顧みぬ
あなたの性根が許せなかったのだ
無礼な　私を将軍の妹と知っての
ざれ言か？
性根の善し悪しに
貴せんの区別はありません
覚悟！
ああっ
キャー
浪人者　控え！
加寿姫様と知っての無礼か？
ええい 止めだて致すな
姫　往来にて 何たる振る舞いを
少しは ご身分をお考えなされませ
おお その方は…
殿　お久しゅうございます
伊豆　その方
この浪人者を知っておるのか？
手前 手の内の者にござりますれば
今日のところは この伊豆に免じて
ご容赦くださいまするよう
痩せ浪人　名を聞いておこう
神子上源四郎と申します
この屈辱を このまま忘れはせぬぞ
｢性根の善し悪しに
貴せんの区別はありません｣
一流の兵法者たらんと
己に むち打つために
兵法修行の旅に出ました
小野先生が
亡くなられたことを知り
江戸へ戻りました
うん
わしが 孤児であったお前を拾って
小野に預けたころは
道場も 柳生と並んで
飛ぶ鳥を落とす勢いで
あったがのう
して 先生を斬った下手人は？
それが ようとして知れんのだ
うわっ
夜中 何者かによって
殺害されており
門弟どもが気付いたのは
はや 明け方であったそうな
先生！先生！先生！
あっ 高垣殿　先生が…
で 今 道場は？
高垣弥九郎が引き継いでおる
元来が粗暴な男ゆえ
門弟のおおかたは
柳生へ走ってしまった
本来なれば この足で道場へ
行くべきところですが
しばらくは 外にあって
周りの事情を探ってみましょう
うん　あの切り口を見ても
下手人は よほどの使い手と見える
源四郎　小野が死んだ裏には
何か 大きな力が動いているとは
思わぬか？
…と 申しますると？
例えば 柳生
その陰に また 春日局
では
将軍家 御指南役を勝ち取るために
柳生が 小野先生を…
うん
うかとは申せぬが この度 柳生
上様 御師範役就任は
春日局の口添えによるものだ
源四郎
はっ
改めて お前に頼みがある
いかようなことを？
命を わしにくれ
今や 大奥の政治は
春日局に操られておるのじゃ
上様 御守役をかさに着て
政に口を出し 私腹を肥やし
乳母たる者の職責を
忘れ果てておる
去年の秋も 豊島刑部明重が
見るに見かねて 上様に
じきじき かん言しようとした
だが その結果は
春日局の逆鱗に触れ…
即日 御役御免　家名は断絶
明重は 自決して果てた
このままに捨ておいては
大御所様が 打ち立てられた
徳川 百年 和平の計も
崩れるであろう
源四郎
この非道を許しておけるか？
手をこまねいているときは
既に去ったのだ
源四郎　春日局を斬ってくれ
源四郎　どうじゃ？
はい　承知つかまつりました
局は 上様のお許しを得て
大奥の女中を引き連れて
うずら狩りを催すと聞いた
それも 明日のはずじゃ
場所は 駒場野
うっ
降参つかまつりました
密談を盗み聞いたうえからは
許せぬ
そりゃ 耳があるから
聞こえましたが
あっしは ただの泥棒ですよ
泥棒を信用するわけにはいかん
そんな 殺生な
あっしはね このとおり
正真正銘の これ… 泥棒ですよ
卍の黒兵衛と申します
お… おやりなさるんですか？
は… しかたがねえ
あっしも この辺が
年貢の納め時かもしれません
さあ
すっぱりやっておくんなせえ
貴様は 信用できる男と見た
ええ？
お助けくださるんですかい？
へ… へへー
ありがたい　ありがたい
あなた様は 大したお方だ
あっしの
忍びの術を見破ったうえに
天井越しに ももを一突き
あ痛たた…
いやー 大したもんだ
どうか この黒兵衛を
家来にしてやっちゃ
くださいませんか？
お願いでございます
但馬殿　駒場野で門弟衆が
斬られたと聞き及びました
もう お耳に入りましたか
申し訳なき仕儀で
くせ者は いまだ不明でござる
おおかた その用件で
来られたのでありましょうな？
さよう　本日の うずら狩り
日を改められては
いかがでござろう？
女中たちは
楽しみにいたしております
うずら狩りは
予定どおり催しまする
それは…
警護の儀は
更に厳重につかまつろう
いいえ　あれは 私を憎む者の
挑戦ではありますまいか
もし そうならば うずら狩り当日
必ず 私の命を狙って
出現いたしましょうぞ
むしろ 警備を手薄にして
近寄せては いかがであろう？
うずらを狩るよりも
くせ者を狩る方が
私には 面白う思われまする
但馬殿が 間違いなく
生け捕ってくださるならばじゃ
承知つかまつった
すぐに
うずら狩りの支度をするがよい
はい
散れ！
ああーっ
くせ者！くせ者！
あっ あの女は…
春日局！豊島刑部少輔明重が
忘れ形見 糸耶 見参！
父 明重の敵 覚悟！
放せ！放せ…
運 不運の分かれは
これでございますかな
黒兵衛
へい
あの娘を助けるぞ
やりましょう
敵陣をひっかき回す道具は
このとおり 用意してまいりました
へい
父が愚かな振る舞いを
この春日のせいだと
そなた 思い込めたか
これ 昨日 この駒場野で
柳生の門弟衆を斬ったのは
そなたの仕業ではあるまい？
陰で誰ぞ 動いているはず
その者の名を申してみよ
こやつ！
美しゅう育ったものを…
あたら あらぬ妄執に取りつかれ
散って果てやるのか
この者を 痛めつけて
陰に動く者を白状させるのじゃ
はっ　白状せい！
あっ
ええい！
言え！この
どこだ？
あっ
こっちだ
おのれ くせ者　追え！
はっ
あっ　姫　あの男は
神子上源四郎でございますぞ
待て 追うことはならぬ　待て！
あっ　これは 姫
これは 姫　また 何をなさる？
局を襲ったくせ者を
姫が逃したとあっては
ただでは済みますまい
そちたちは
それほどまでに 局が怖いか？
その心配はいらぬ　局には
私が じきじきに話をしましょう
くせ者は 捕まりましたか？
はっ　それが…
どうしたのです？
はっ
局　あの者は
姫が助けてとらせました
何と言われます？
あの神子上とやら申す 痩せ浪人
いずれは この姫が
そっ首を はねてくれねばならぬ
相手ゆえ
他日を期して 逃してやったのじゃ
何たることを…
そなたも
狩り場で命を狙われるようでは
老い先 短いと見えるのう
それとも
100歳までも 生きるおつもりか？
姫様　あまりなお言葉
お慎みなされませ
もう 日も暮れよう
今日は 野掛けのついでに
思いがけぬ茶番を見て
愉快であった
忠勝　帰ろうぞ
はっ
美音殿だったな？
あっ そなただったのか
美音は もう ここにはおりません
父の敵 春日局をしとめるためには
病身の妹は 足手まとい
父の菩提寺 愛宕山の青松寺に
預けたのです
女の身で
局を討つことは 無理であろう
病の妹御をいたわって
女は 女らしゅう生きる道があろう
私は 局を殺して
自分も死ぬる覚悟です
重ねて言うが ただ一人の妹御を
大事にしてあげるがよい
あなた様は なぜ 私を
救ってくださったのです？
あなた様を 殺めようとした女を
どうして救ったのです？
たまたま 駒場野に行き合わせた
それだけのことです
うそです
駒場野へ 何のために
おいでになったのです？
あなた様は 美音に会うために
来られたのですね？
美音と会うために
私を救ってくださった
そうですね？
あなたの関わり知らぬことだ
ばか　助けられた礼も言わず
私という女は どうして…
なんだ 黒兵衛
そんなとこにいたのか
いたのかは ひどいな
この寒空に
もう いっときも ここに こうして
お待ちしておりましたよ
いや
入っちゃまずかろうと思ってね
遠慮してましたよ
だが ご主人様
きれいな娘さんですねえ
ばか
高垣先生
何だ？
神子上源四郎が
江戸へ戻っております
何 神子上が帰ってきた？
はい
町で姿を見かけ
後をつけましたところ
愛宕山の青松寺門内に入りました
そうか
あいつのことだ
必ず道場を我が物にしようと
試合を挑んでくるに違いない
いかがなされます？
このようなときに
兄がいてくれたらよいのに
言うな！そなたの兄
風早竜馬は 道場の客人
この弥九郎に 助太刀は無用だ
でも…
神子上は わしが斬る
そのとおり
斬らねば 殺される
竜馬殿　ご懸念には及ばぬ
一同に支度させい
はっ
御免
これより 青松寺にて試合を致す
相手は 神子上源四郎だ
何？
早くしろ！
源四郎様
あなたが ここにいることは
姉上から聞きました
で 姉上は？
敵討ちは 失敗した
私が 駒場野の屋敷へ
お連れしておいた
あなたも 帰られるがよい
では あなた様は 私を迎えに？
姉上の元に戻り
病の身を養われるがよかろう
糸耶さんには 敵討ちを
思いとどまるよう 言っておいた
気性の強い姉でございます
それは 難しゅうございましょう
春日局は 子細あって
神子上源四郎が斬ります
姉上に そう伝えるがよい
源四郎様
高垣弥九郎　しばらくだな
源四郎
この上の祇園の社で待っている
支度をして すぐ参れ
貴様に
勝負を挑まれるいわれはない
黙れ！先生 亡き後
貴様が１か 俺が１か
腕試しにやって来たんだ
せっかくだが 私は もう
道場に戻るつもりはない
私には 旅が向いているようだ
また 旅に出て
兵法を学びたいと思っている
源四郎　おじけたか？
私は 今
小野先生の墓前に詣でてきた
先生のご最期について
疑わしい節もある
貴様に 詳しく聞こうと思っていた
おう　話して聞かそう
しからば 直ちに
祇園の社へ来るか？
やむをえん
行かぬわけにはいくまい
よし　待ってるぞ！
源四郎様
お気を付けなさいましよ
あいつら 何をたくらんでるか
分かりませんからね
美音殿を頼むぞ
へい
来たな 源四郎
高垣　貴様は 先生を斬った
下手人を知っておろう
何？
知っていながら
歯が立たぬ相手と
恐れをなして 尻尾を巻き
己の立場を守るのか？
言うな
恩師の野辺の送りにも加わらず
姿をくらまし
よく舌も裂けずに
その言葉を吐いたな
抜け 源四郎
高垣　先生を斬ったのは 誰だ？
言え！
ああ…
者ども　かかれ！かかれ！
言え！先生を斬ったのは 誰だ？
下りて来るところを待って斬る
我らが ここにいる以上
源四郎とて逃げられまい
何人といえども
これ以上 上らしてはならんぞ
はっ
はっ！
無礼者！道を開け
ご無礼の儀
平にお許しくださいませ
我ら 御公儀の秘命を帯びる者で
ござりますれば
加寿姫様といえども
この道 通すことはなりません
何と申す！
高垣　言え！
先生を斬ったのは 誰だ？
言え　言え！
言わねば 斬るぞ！
や… 柳生だ
何 柳生？
そうだ　先生を斬ったのは
や… 柳生但馬だ
そうか　やっぱり…
そちたちは
何者かを討とうというのか？
さようにございます
相手は 何者じゃ？
神子上源四郎と申す
浪人者でございます
何？神子上源四郎
そやつを討ち果たすのは
この加寿姫も望みじゃ
急げ！
はっ
本来なれば
斬って捨てるべきところなれど
亡き先生が
私の争いを固く禁じられていた
みんなも 刀を収めるんだ
何をぐずぐずしとる！
斬れ！たたっ斬れ！
待て！者ども　寄ってはならぬ
寄るでないぞ
神子上源四郎
加寿姫が相手致す　覚悟！
何者だ？
先日 駒場野で会ったな
公儀に弓引く不届き者
命は もらうぞ！
柳生か？
柳生の門弟衆とあらば
恩師 小野次郎右衛門の敵
高垣　貴公らも
小野道場の名を
恥ずかしめてはならんぞ
心してかかれ
えーい！
い… いけねえ　待ちなせえ
紋八郎　なんということだ？
裏切り者の分際で
道場の名を語るは笑止
神子上源四郎　潔く 観念せい
なんと？
源四郎様　逃げて！
逃げてください
姫！
者ども　引け！引け！
源四郎　この太刀 受けてみよ
姫！
姫　まだ 懲りませぬか？
無礼者！
斬れるものなら
この姫を斬るがよい
源四郎　放せ！
姫！姫様！
こりゃ えれえことになったぞ
向こうへ回れ
確かに この辺だが…
姫！
あっ 源四郎様
おお 黒兵衛か
こりゃあ ひどい打ち身だ
大丈夫でございますか？
私は いい
姫が気を失っておられるのだ
黒兵衛　すまぬが
水をくんで来てくれぬか？
へえ　お安いご用で
下まで落ちていないかもしれない
上を捜せ
はっ
姫　姫！
ここは… ここは どこじゃ？
お気が付かれましたか？
そなたは 源四郎
そなたは 私のそばに
ずっと いてくれたのですね
はい　今 連れの男が
戻ってまいりますゆえ
お城へ お送りいたします
もう 城へは 帰りませぬ
帰りませぬ
なっ… 何を言われる？
私は そなたの元に…
えっ？
そなたは 私を討ち負かした
ただ一人のおのこ
あのときから 私の心は
そなたのものになったのです
姫　そのような…
離れませぬ
私は もう
そなたから 離れはいたしません
おっ
お気付きになりましたか？
さあ　お前は 姫を
お城へ お連れ申してくれ
で あなた様は？
これから 柳生に会う
柳生？
小野先生を殺めた下手人が
柳生但馬とあらば
いっときも猶予できん
黒兵衛　姫を頼むぞ
源四郎
そなた
但馬守を存じておるのか？
将軍家 御指南役でござろう
私の申しておるのは
但馬守の人となりじゃ
この期に及んで
それを聞いて 何とする
源四郎が但馬を討たねば
誰が討つのだ
その体では 所詮 無謀なことじゃ
捨て置かれい
姫のご配慮 無駄には致さぬ
いったん 言いだしたからには
後へは引かないお人じゃ
柳生但馬守殿と お見受け致す
何やつじゃ？名乗られい
将軍家指南役の職を得るため
柳生殿が 闇討ちにした
小野次郎右衛門忠明の門弟
神子上源四郎
お命 頂戴つかまつる
何？
神子上源四郎
待て
神子上とやら
小野忠明を斬ったのは
この但馬じゃと 誰が言うた？
己の胸に聞くがよい
わしは うそは言わぬ
証拠でもあるというのか？
問答無用　抜け！
かごをやれ
はっ
逃げるか？
源四郎
討たれい
けがをしているな？
神子上源四郎
柳生の慈悲は受けん　斬れ！
いずれにしても 見事な腕前
恐らく 小野忠明より
一刀流月影秘法を
伝授された者であろう
このままでは 惜しい…
柳生殿　いかがなされた？
あっ 神子上源四郎
この者は 春日局を襲い
加うるに 加寿姫様を奪った
くせ者でござる
この者を召し捕れ
はっ
姫様　早まってはなりません
この黒兵衛に よい知恵が
ございます　またの機会に
早まってはなりませんぞ
そこの御仁
ジュアン･グレコ殿はご壮健かな？
何と申された？
お手前は 信徒ではありませぬか？
信徒？
そうですか…
ここは 小日向の
キリシタンのろう屋敷
わしは
旗本の 原 主水と申す者でござる
何？
原 主水殿は 先年 捕らえられて
火あぶりの刑に処せられたと
聞き及んでおりまするが
それは わしの替え玉でござった
わしを生かしておくのは
公儀が 江戸のキリシタンを
一網打尽にするための
おとりとして
わしを使う魂胆によるものじゃ
原殿は このろうに
どれぐらい お住まいか？
そう… ４年にあいなる
４年…
生きている限り
希望は 捨てはいたしません
これは 但馬守殿
囚人とあいなった私を
笑いに来られましたか
源四郎　小野忠明を斬ったのは
わしではない
何と言われる？
風早竜馬という者じゃ
風早竜馬？
そうじゃ
その者は 確かに
柳生道場にいたことはある
患うて 臥せっていた小野忠明を
闇にまぎれて 斬って捨て
それを 世間に言い触らし
己の名を
天下に揚げようとしたのじゃ
風早竜馬といえば
確か 高垣弥九郎の義兄に
当たる者と存じまするが
高垣は 己の妻の縁を頼って
風早をそそのかし 恩師を斬り
その道場を 我が物にしたのじゃ
おのれ　高垣弥九郎
風早竜馬は
即日 柳生道場を破門した
小野が患うたとき
既に わしの将軍家指南役の職は
決まっていたのじゃ
して 風早竜馬は 今いずこに？
その後 旅に出たと聞くが
ようとして知れぬ
よこしまなる剣ではあるが
生まれながらの天りんを備えた
まれに見る使い手
技の点では
そちに 勝るとも劣るまい
とにかく
ここから抜け出さねばならん
出してやりたいが
春日局を襲うた罪は大きい
何とも…
この屋敷の地下ろうに
10年の上も キリシタンの信仰を
翻さぬ者がいると 聞き及びました
一度 会って その者の口から
キリシタンとは いかなるものか
語らせようと思い立ちました
それは… しかし 姫様
ご身分に関わる
お振る舞いかと存じられます
私は キリシタンに
興味を抱いたのではない
邪教を信ずるにもせよ
10年の長きにわたって
いかなる拷問にも
耐え忍んだ男とは
どのようなお人か 見たいだけじゃ
姫様　何とぞ その儀は
おとどまりくださりまするよう
また これは
大目付の許しがない限り
私一存にては 計らいかねる
大事にござります
私は 将軍家の妹じゃ
大目付に
頭を下げる必要があろうか？
はっ
地下ろうへ 案内してたもれ
やむをえませぬ
姫様
不穏な企ては 許されませぬぞ
このじいには 姫が
何をなさろうとしておられるか
鏡に映るように 分かりまする
さあ このまま
お城へ お引き取りなされませ
嫌じゃ
何を言われまする
この地下ろうの中に
神子上源四郎という
浪人者がいるはず
その者に 会わせてくだされ
私は その者に…
心をささげました
源四郎に 何の罪があろう？
駒場野での振る舞いも
本を正せば 皆 局の…
姫様
但馬
どうか
源四郎を解き放ってくだされ
頼みまする　このとおりじゃ
姫様
もはや 源四郎の身柄は
但馬守の一存では
どうにもなりませぬ
では 源四郎殿が
春日局を討つと言われたのか？
はい
姉と妹が いたわり合って
駒場野の屋敷で
幸せに暮らすようにと
そういっても あの方は
愛宕山の崖下に落ちたっきり
生死のほども
知らぬというでないか
でも きっと
生きておいでになります
今に迎えにきてくれます
それは そなたの空頼みというもの
美音　源四郎殿は…
もう この世には
おられぬであろう
あの方のことは 諦めるがよい
私は 人を憎むことより
人を愛することを 考えたいのです
そなたが 何と言おうと
私は 父の敵を討ちます
神子上殿は ご両親はおありかな？
おりませぬ　物心ついたときには
既に 他人の手によって
育てられておりました
どこで？
大坂城にて
おお…
大坂城内で育たれたのか
さよう
その後 まもなく
松平伊豆守殿に拾われ
剣を学ぶために
小野道場に預けられました
わしにも 娘が１人いるんです
恥を お話し申すようなれど
娘は 紅葉太夫という源氏名にて
吉原の角町にある
｢京紅屋｣と申す店より
傾城に出ているんです
もし 神の導きによって
ご貴殿が
このろうから出ることができたら
この十字架を
父の形見として お渡しくだされ
柳生様が おみえでございます
こちらへ お通しするがよい
はい
どうぞ
ご気分は いかがでござる？
気ばっかり焦っても
はかばかしくいかず
年には 勝てません
ところで おいで願ったのは
他でもありません
聞くところによると
加寿姫様が 例の浪人者を
キリシタンろうに 訪ねられた
そうではありませぬか
あの姫様にも 困ったものです
但馬殿
何故 その男を生かしておくのです
そのような者を 生かしておいては
いつ また
不穏な騒ぎになるやもしれません
すぐさま ろうから引き出して
打ち首にされるがよい
それが… 神子上源四郎は
今朝方 ろう死いたしました
おお
死んだのか？
何か 食べ物が悪かったらしく
死んでおりました
そうですか
それならば よいのです
それでよいのです
源四郎と同じく
原 主水も息絶えたとか
これにて
キリシタン宗徒 壊滅の手がかりは
消えました
これ 柳生殿に
酒を差し上げるがよい
ご苦労
大丈夫かね？親分
後で 俺たちに
迷惑はかからないんでしょうね？
安心しろよ　そこに抜かりのある
黒兵衛様じゃねえや
こんなことをして 後でばれたら
首が飛びやすからね
ああ
つべこべ言わねえで 手伝ってくれ
おい 頼むぜ
はい
ご主人様
お気が付かれましたか？
飯わんの中へね
忍びの者が用いる
眠り薬を入れたんでござんすよ
素人が見たら 死んだも同然
まんまと外へ運び出しました
おっ 主水殿は どうなされた？
えっ？ええ ただいま
この白玉はな
奈良の三月堂の 観世音菩薩の
宝冠の中から盗み出した品だ
これを嗅がせれば 霊験あらたか
いっぺんに生き返っちゃうんだ
こりゃ いかんわい
こりゃ い… 生き返らない
年も取り過ぎていたし
ろう屋暮らしが長かった
あの強い薬に
体力が負けたのであろう
お気の毒であった
このなきがらは
どういたしましょう？
髪の毛だけ切っていこう
親分　俺は もう
帰してもらってもいいかね？
ちょっと 待て
無縁仏には できぬ御仁じゃ
手厚く葬ってくれ
へえ
黒兵衛
この方の娘御に会わねばならん
娘御？
いずれ 上様よりも
お言葉があろうと存じます
土井利正様との御縁組の儀
嫌です
局　今日は
その目的で参られたのですか？
良き御縁組と存じ
勝手に決められては 迷惑じゃ
私には 夫があります
なんと申されます？
私が自分で
妻となる男は 私が決めました
お慎みあそばせ
高貴にお生まれ
あそばしたからには
おのずから
踏まねばならぬ道がございます
踏み外して 家名を汚し
天下に恥を広めることは
上様ばかりか
東照権現様の御霊を
辱める仕儀と存じまする
踏み外す道に
女の幸せがあると思えば
進んで踏み外して
何の悔いがあろう
狂気の沙汰と申し上げるより他
言葉もございませぬ
たとえ
上様から お申しつけがあろうとも
私の行く道は 私が決めます
局！
聞かせましょうぞ
私の夫は
小野次郎右衛門のまな弟子
神子上源四郎じゃ
神子上源四郎…
あの者を 夫と決めました
源四郎は 死にました
お諦めなさいませ
はははは…
源四郎は 生きています
何を言われます？
生きておると言うのじゃ
そんなことはございません
黒兵衛と申す盗賊から
消息は聞いている
ええ… あっ…
あっ
局　どうじゃ？
そなたの命を狙っている源四郎が
まだ この世に生きておるのじゃ
こよいにも そなたを襲いに
来るやもしれぬのう
姫　いずこにおります？
源四郎は いずこにおりまする？
知らぬ
あっ…
うっ　ああ…
主は 私が湯に 入っている間に…
薄情な
お願い　もう一度 上がって
あと 半時だけでいいから ねっ
後生だから…
遊女には 飽いた
お願い
うるさい！
あっ
あっ　春川さん
待たれ！
それがしは 今 お手前を斬ったぞ
しかし それは それがしの心の剣
改めて 勝負したい
いわれなき勝負は 迷惑
たって お望みとあらば
いつの日か
これは
機の熟するまでといたしたい
悠長な
待てぬと言われるなら
こちらは 避けて
応じないまでのこと
御免
高垣先生　あれは神子上です
神子上源四郎に違いありません
何？
ああ 確かに源四郎
そうか…
あれが神子上源四郎か
源四郎め 命みようがな
紅葉太夫にございます
こよいのお遊び
うれしゅう存じます
太夫　そなたの父御は
原 主水殿だな？
きん弥　酒を急がせておくれ
はい
原 主水殿は
ろう内で亡くなられた
えっ？父が…
亡くなりましたか…
ここへ お連れ申そうとしたのだが
残念ながら
これは 亡き父御の遺髪でござる
しかし 既に 覚悟は
できておられたようであった
これを形見として
あなたに渡すようにと
父は デウス様の御許へ
召されたのでございます
ごめんくださいませ
はい
表で お客様にお渡しするようにと
この手紙
お預かりして参ったのですが
どなたからです？
お武家様です
承知したと伝えてもらいたい
はい
これから 果たし合いに
お行きなされますか？
どうして それが分かる？
剣気と申すのでございますか
それを あなた様のお顔に
感じましたので
もし… もしも
こよいの果たし合いを
お避けになれるものなら
そうしては くださりませぬか？
剣気をむき出しにした私に
余裕がないと言うのか？
いえ
一夜だけでも
お世話させてくださりませ
どうしても お行きなさいますか？
行かねば この家が修羅場となろう
剣気をむき出しにしたのは
私の未熟
心致す
もし…
何か 嫌な胸騒ぎがして
このまま お会いできないような
うん　貴公の頼みを聞き入れよう
えっ？
では ご助勢くださるか？
いかにも
しかし
妹の亭主に助力するのではない
何と言われる？
風早竜馬 兵法者として
神子上源四郎に 勝負を挑んだのだ
どうも いらっしゃいまし
さあ さあ　さあ どうぞ
ああっ お客様
あっ
ああ もし
どこへ お越しでござります？
この家に 神子上源四郎と申す
浪人者がおろう
案内せえ
はっ
はい どうぞ
神子上源四郎は どこにおる？
存じませぬ
その顔色が
知っていると答えておる
存じませぬ
斬られる覚悟か？
私の敵は 神子上様が
討ってくださいますでしょう
ふふっ　キリシタンならば
死も喜びとするのか？
えい！
源四郎に言え
あの遊女を斬ったのは
風早竜馬だと伝えい！
源四郎　逃がしはせんぞ
春日局殿が 貴様の死にざまに
疑いを挟まれたところから
我らは 棺おけを運んだ
非人を痛めつけ
貴様が
紅葉太夫に会うことを知ったんだ
おのおの方は 春日局の犬と見た
宿縁の相手とあらば
敗れて いささかの恨みもない
姫　どうして ここへ？
そなたの危急を知って来たのじゃ
やむなく 斬って捨てました
ご無事で何よりでした
源四郎殿
私を この場から
そなたの元へ 連れていってほしい
頼みまする
姫　あなた様は 将軍家の姫君
私は 腰の一剣を妻として生きる
一介の素浪人
お身分をお考えなされませ
身分は どうあろうと
私は 女として まことの心を
曲げずに 生きたいのじゃ
しかし
明日をも知らぬ命は 兵法者の常
私は あなた様のお心を
受けることはできません
分かっています
そなたには
美音という おなごがいることは
黒兵衛から聞きました
所詮 かなわぬと知りながら
そなたに
わがままを言うてみたかった
いずれは 徳川家の礎を築くために
嫁がねばならぬ身
でも そなたは
私のただ一つの 清らかな夢でした
源四郎殿　幸せに暮らすがよい
源四郎
そちを呼んだのは他でもない
春日局が死んだのじゃ
春日局が？
うん
駒場野の一件が
よほど 恐ろしかったものと見える
あの あくる日から
心の臓を患うて 床に就き
今朝方 卒中を起こして
息を引き取ったのじゃ
さようでございまするか
これで 徳川の政も
少しは 明るくなろう
神子上様　玄関に町人が
至急 お目にかかりたいと申して
参っておりますが
ご主人様　大変です
美音さんがね 吉原へ遊女に
売り飛ばされちまったんです
何 美音殿が？
いや そればかりじゃねえ
糸耶さんは さらわれ
紅葉太夫は あなた様の居所を
隠したばっかりに
斬り殺されてしまいました
で 相手は 誰だ？
風早竜馬とかいう浪人者なんです
風早竜馬
おのれ…
あの男をご存じなんで？
風早竜馬こそ
恩師 小野忠明を斬った下手人だ
じゃあ あの男が…
斬ってやる
風早竜馬 必ず 斬ってくれる
殺せ　けだもの
早う 殺すがよい
ばかめ
貴様の体を なめるだけなめて
飽きてから 望みどおり斬ってやる
死にたい　早う 死にたい
うるさい！ばか者！
やあっ！
うう…
こやつ 何者だ？
おお これは源四郎めが使っていた
小泥棒です
ふん　ばかなやつ
ふん　あれで
糸耶を助けに来たつもりか
竜馬殿　源四郎めが
吉原の大門をくぐりましたぞ
ふん　やっぱり
小娘に会いに行ったか
首尾よく 罠に掛かりよった
ごめんくださいませ
ああ… 源四郎様
お侍様　いつかのお方ですね？
逃げて　逃げてくださいませ
どうしたのです？
また 悪いことが起こります
私の大好きな太夫が…
この お侍様がみえた晩に
哀れな最期を遂げたのです
また 嫌な 不吉なことが
起こるような気がするのです
いいえ
このお方は 私の大事なお方です
お侍様
美音様を１人っきりにしないと
約束してくださいますか？
約束しよう
ほんとに？
誓って
じゃあ げんまん
そなたと とうとう 会えたな
はい
そなたとは 別に
親しく語り合う折もなかったが
いつの間にか そなたが
私の心の中にあるようになった
私も孤独だし そなたも孤独
それで 心が引き合うのかな？
源四郎様
この家の あるじの情けで
売られてきてから
まだ 客を知りません
病の身に 情けを
かけてくれたのでございます
一剣によって
生きようとする 兵法の身が
その一剣のために
そなたを苦界に落とし
糸耶殿を不幸せにし
紅葉太夫を殺してしまった
さあ ともかく
ここを出ていくことだ
大変でございます！
お客様を訪ねて
いつか 紅葉太夫を斬った
あの 恐ろしいお侍が来ました
何？
では 風早竜馬か…
お客様は やっぱり 不吉なお方
とうとう 死神を呼んできましたね
風早竜馬か？
神子上源四郎
それがしには お主と剣を争って
兵法の奥儀を究める
目的があるのみ
それがしと お主とは 共に
日月をいただかぬ宿運にある
抜け！源四郎
兵法の奥儀を究める者が
何故あって
女 子供に 手をかけた？
己の名を揚げるために
病に臥せっていた
恩師 小野忠明を闇討ちにした
不徳漢
貴様に
巡り合う日を待ちかねていた
ああ それこそ 当方の望むところ
問答は無用！抜け！
兵法者の勝負というものは
互いに その時と所を
心に悔いなきように
選ばねばならぬと存ずる
兵法は戦場より いでたるもの
血が血を呼ぶことに
何の不思議があろう？
ここは 廓　いわれなき人々に
迷惑はかけたくない
おのれ ひるむか？
竜馬
明 明け六つの鐘を合図に
駒場野 雷神の森で待つ
明け六つを合図に
駒場野 雷神の森とな？
承知した
待て 源四郎
貴様に渡す土産がある
貴様の使っていた小泥棒
このとおり 始末した
受け取るがよい
黒兵衛
先生　来ました
待ちかねたぞ 神子上源四郎
己の所業を恥じたか？
風早竜馬　いたずらに死に急ぐな
貴様こそ 念仏を唱えるがよいわ
衆を頼む ひきょう者
今こそ 一刀流月影秘法を
とくと見るがよい
斬れ！
貴様
うっ…
まあ おけがは？
大丈夫だ
そなたたちも 無事であったか
はい
危ないところを 伊豆守様に
助けていただきました
さようか
これで そなたたちにも
幸せが巡り来るであろう
美音殿　あ… あなたは…
剣の道に 一生をささげる
あなた様の足手まといに
なりませぬよう
父の菩提を弔い
仏の道に入ります
源四郎　小野殿の敵
見事 果たしたな
はっ
よくぞ やった
柳生殿の口添えもあり
この度 上様より
源四郎に お沙汰があった
小野忠明 亡き後
小野派一刀流を継ぐ者は
源四郎をおいて 他にはない
一層の修行を積んで
小野道場を再建せよとな
ありがたきお言葉なれど
源四郎 旅に出たいと存じまする
私は 兵法者であるよりも
人間としての道を究めたいと
存じまする
源四郎
加寿姫様も そう仰せられた
姫が？
源四郎は 道場を持たず
また 生涯 めとらぬであろうと
はっ
姫は 嫁いで参るが
これを姫と思うて 励んでくれいと
仰せられた
加寿姫様のご厚志
忘れはいたしません