とものじよぅ木羨~ ! あ~
助ープて~
とものじよぅ木羨~ ! 肋ープて!
とものじよう木羨!
何ガ用かし丶?
てめえ 誰だ?何とガぬガせ!
貢木羨 何者だ?
主出者 畠石智之丞
人囗手んで “'必柔麦 成貝叉イ寺 ! "
成貝叉イ寺 !
絵美屏藻 !
とものじよう木羨!
とものじよぅ木羨~!
待て~!
ま.・. 成貝叉.・.
イテ'ソ
どぅし蘆の?
夢・・・ ?
フア・・・ し丶ま何日寺?
5日寺半...
ゆうベも遅ガつ蘆んでしよ
ちやんと眠れ蘆の?
2日寺間...
し丶や丶 ー 日寺間50分
重し丶~
どうして二二で
その言舌を出すのよ !
島田さんの言舌を
したでしよ !
怒=鳥るなよ
未ムだ含てね丶 おじし丶ちやんの二と
者えてなし丶訳じやなし丶わよ !
島田さんの奥さん
ノイ囗一せー二なつたのよ
食事して すぐ忘れて
一生懸命 介言蔓 し て る
奥さんを毒イ寸し丶て
見たんですガら !
庭先で...
ホ一ヌで水を麦圭トーブてし丶た・・・ね
し丶や だからさ...
褒ケシだってね
また手ガ主圭トガるのよ
あなた どれだープ家事と子育てが
大事ガ大変ガ
もぅ わガつてなし丶の?
わガつてるよ
わガつてなし丶 !
わかつて...
わガつてません!
それでな〈ても大変なのー二
もしおじし丶ちや些痴呆ーこでも
なられ蘆らどつするの?
だガら 老人ホ一ムー二入つて]頁〈の
お原頁し丶しますね!
だか5...
垢ラつてきます
丿ヾ/ヾ ちよつと待つて!
ーまら雄太 早〈 しなし丶と
/ヾ/ヾ垢ラつちやうよ!
遅〈なるガら 垢ラ〈よ !
丿ヾ/ヾ ちよつと待つて!
_難しし丶ことを
言うようたガね
要するーこ
会〒土†貝=の未廿益ーこ 目 を向ーブるのガ
お害木羨イ貝=の未廿益ーこ 目 を向ーブるのガ
まあ 成斎貢を上ーナ蘆し丶中間職ガ
一番「ー悩ぁ所であり
それガ企業の麦立き所でもある
もちろん営業ーさ会〒土の顔だ
お害木羨の'ー衷ー二飛び込んで一 一
自分の案見兄弟の家屋を〝
購入するつもりーこなれーさ
_ 自すとそ二ーこ
イ言頼関イ系ーさ生まれる
工事音Bだがね
まあ王里想とし)えーま
王里想なんたガ
些丶な〈とも未ムーさ 一 一
50年先まで感譲寸されるよぅな
建物を目主旨してーましし丶んだ
それがわが〒土がー 。。年先の老舎甫となつ て
成長してゆ〈二とー二なる
木寸田
ま蘆売り上ーナ ー イ立ガよ
どうやつたら半期連糸売売り上ーナ
ーイ立なんガ取れんのガね~?
野寺呂廿な二となんガしてなし丶よ
蘆だ お害木乗が望あ家を提{共 し て
そ二ーこイ王ぁ家族ガ幸せーこなれーざ
し丶し丶なつて思つてるたーブたよ
そ一う言う二と
さらつと言っちやうもんな~
何も瑯囗すガしし丶二とじや
なし丶じやん
木寸田 !
あつ 山囗常務
じやあな
[さし丶 ご苦労さん
お疲れさまです
元気ガ ! お前
たまーこーさお袋さんの所ーこ
顔出してるガ?
お前のイ中人を してる日寺ー二
栞見を大事ー二するつて条{牛
忘れてねえだろぅな?
わガつてます!
実ーさな・・・ ウン'ソ
来期のモ宣丿しケ一スの展示場を
あれ お月=の所で思つてんたよ
ぅちをですガ?
〒土長とも前々ガら言舌してんだよ
何だガんだ言つて
糸吉果ーさ出してるしな
お前のと一二の営業所自ィ本
言平イ而局し丶ガらな
しガし何よりー..
ィ奄木羨のおガープだよ
わガつてます
あれ ? 二れーさ ?
もう止めまし蘆
襄切り者
会の言舌なガつた二とー二 しよう
ちよつと お原頁し丶します!
元頁張れよ
ありがとぅござし丶ます
タケシ もぅゲ一ムやめて
音B屋ーこ八んなさし丶
おじし丶ちやん
ちやんと麦祀しま し蘆ガ ?
彡洲
どぅぞ
ありがとぅござし丶ます
先日の才ゴち合わせをもとー二一一
幾つガデザイ ジ案をイ竿り ま し蘆ので
ご覧〈ださし\
二のタイプーさ音B屋数ー基
一番少丶なし丶のですガ
その分'丿 ヒ'ングの面種を
広〈とっております
なるーまど
ご要望ー二よつてーさ 二のよぅーこ
吹き抜ープー二する二とも可冒管です
ステキ !
蘆だし丶ま
おガえり
お邪廣しております
どぅも...
あな蘆も二れ見て ーまら
幾つガデザイ ジ案をイ竿り ま し蘆
気ー二八つ蘆ものがござし丶ま し蘆ら
わガ旦やすし丶ようー二
木莫型をイ竿ろつガと思っております
だガら まだ棄見父をさ・・・
ま蘆その言舌?
昨日だつて言舌し蘆じやなし丶!
二のまま一緒ーこ暮らすんじやな〈て
安丿野してホ一ムー二入つて]頁二ぅつて
ィー呈子甫の老人ホ 一 ムだつ て
し丶〈つガ言周ベて
それもまださあ
ちよつと待つて〈れよ
タケシのケガーさ ?
タケシのケガ 覚えてるでしよ!
おじし丶ちやんがポ一 'ソと してるガら
タケシがあんな二とーこなつて
あな蘆ーさねえ し丶つもし丶なし丶ガら
わガらなし丶でしようープどね
二なし丶だだつてね
お風呂場でおじし丶ちやん
長し丶二と出て二なし丶ガら
どぅ し蘆のガと思つ蘆ら
浸てたのよ !
死んでるガと思つたわよ !
未ム もう毎日毎日 '
ドキドキドキドキしなガら
_ 回ガあつたら
どつしよつガと思つてんのよ!
未ムだつてね 毎日ぁなたと
チユ一したし丶んたガら !
最」氏だって
子ぜ共ーさもつー人欲しし丶って
言つ蘆のーさ あなたでしよ !
聞二えるだろ
夕ケシ 音を丿」丶さ〈 逸
タケシ葺
あの・・・ もちろん誰よりも家の中で
長〈生ラ舌をするのーさ奥木羨です
ですガら 最大B良・・・
そうよ!
_未ムかね どれだープ家を才寺つのーこ
九頁張つてきたガ わガつてんの!
最ネ刀ーこ言つたじやなし丶
同居ーさしなし丶って !
お前さ...
タケシ 丿」丶さ〈しなさし丶!
タケシ葺
聞二えなし丶のガ ! タケシ !
差し出ガま しし丶ようですが
御主人木羨ともぅ抄丶 し 一 一
お言舌し合し丶をなされたら
し丶ガガでしようガ・・・
まだ お日寺間もござし丶ますし
未ム共のーまぅも・・・
もうし丶し丶わよ 葦
痛し\ !
し丶し丶刀囗享威ーこしろよ
美イ左子!
ど貢せ未ムの意見なんガ
どうたってし丶し丶んでしよ !
未ムが芽央めた二とーさ
全音B反文寸なんでしよ !
だつたら女…きー二すれーま
し丶し丶じやなし丶!
おじし丶ちやん 二れ何?
二れーさ ーまら卜ラフダつて
二なし丶だ孝叉え蘆じやなし丶
あ~忘れちやつ蘆
忘れちやダメだよ
木寸田
あ・・・ ーさし\
お前 茂田家のプラン穿夫まつたのガ
どつちーこすんのガ?
し丶え まだです
茂田家を逃すわープー二ーさ
し丶ガなし丶んですよね
もぅ一‡甲 しなんですープど
頼むよ
二つちも生麦舌主圭トかつ てんだガら
元頁張ります
でも・・・正直”ー悩んでます
牝?
奥さんの意見窒尊重して
‡甲してし丶つたーまつガし丶し丶のガ
それとも・・・
まあ合の日寺イ篭
ーさやんなし丶のガもなぁ
榊田さん 糸吉髪つて矢囗つてます ?
一ープつーざつ?
一日寺イ篭農=の撮影所でガつらをイ竿つたり
ちよんまーナを糸吉つ蘆り
ああ
ィ業 おーざあちやんつ子なんですよ
父方のおーざあちやん
若し丶ヒ頁その糸吉髪のイ士事をやつてし丶て
舌辛めてガら も矢囗 り合し丶の糸吉婚式で
お嫁きんの髪を
糸吉つてあープたりしてて・・・
日寺イ篭農=が大女…き で・ ・・
ぁあ!
ねえ 矢囗ってます'フ
“~必柔笠 成貝叉イ寺 !
矢囗つてるよ
“'シ ヤ キ 一 ン 成貝叉し丶蘆す"
つてやつだろ
もうメチヤメチヤ昆黄〈て
ガンガン斬りィ至野して
そ して最後ーこーさ
必柔受 ! 成貝叉黄= !
し丶や一 よ〈チヤン/ヾラごつ二
やつ蘆なぁ
さあ 来齔\!
とものじよう木羨!
イタ'ソ
不市?
おのれ・・・ 貢木羨!
ガた じープ柱し丶 才出者
“~せ一ーさし丶イ寺"
おぬしの名ーさ?
智ちやん 元気だつたかし丶
ーざ・・・ ーざあちや一一ん!
まあまあ ねえ
栞見御さんもまあヒ'ソク'丿
おきれし丶ですねえ
し丶ガがです ?
おーまあちやんー二やっても'らえて
本当ーこよガったねえ
し丶えし丶え
未ム二そね
二んなきれし丶なお嫁さん
イ竿らせて]頁し丶て幸せですよ
ガすちやんも
ま蘆〝ー惣れ直すよ
ーまんとーまんと
日本一 世界一の
花嫁さんですよねえ フフフ・・・
ーさし丶 どぅも
必柔麦 成貝叉イ寺 登場 !
工イ 'ソ ヤ'ソ
痛し丶と二なし丶ですガ?
よガつ蘆
あら~ 青争ガー二
まつた〈...
こら 智!
一 まつた〈 まあ・・・
智 お才ゴイ義よ〈しなきやダメでしよ !
成貝叉 !
こら!
しようがなし丶ね
二ら二ら
主甫まえ蘆 !
すし丶ません
お庭で遊んでらつ しやし丶!
すし丶ませんねえ
ーまんとーこまあ
すし丶ませんもぅ...
車云ーざなし丶でよ
工イ'ソ ヤ'ソ 成貝叉! ヤ'ソ
一_ 二らつ
言つ二と聞ガなし丶で!
まぁ しようがなし丶ね
智ちやん
もうそんな
あんまり暴れるとーまら・'・
麦立し丶厦りなんガしてて・・・ 智!
ーまら車云んだら痛し丶目ー二あぅんだよ!
ーまらーまら 些丶しーさ青争ガー二・・・
ーま一ら言つ蘆じやなし丶
しようがなし丶ねえ ーまら
大丈夫かし\ ?
痛し丶の痛し丶の飛んでゆーブ
大丈夫か齔\
ーま一ら ま蘆ま蘆
お天とう木羨ガ ちやんと
草乞ガして〈れるガら
大丈夫だよ
ありがとぅ
ー藻し丶ーさし丶 出て
含日ーさ
丿藻百屋のおじちやんと
薬屋のおじちやん所
顔出してみようね
" 合日ーさ
何ガ欲しし丶んだし丶?
おもちや
おもちや?
あ一そぅかし丶
どんなおもちやがし丶し丶ガな?
楽しみ
楽しみ?
ウフフフ
お菓子どんなの ?
お菓子ー..
まあ 二んーこちーさ
大き〈なつて
丿ゞィ丿ゞイ
二んちーさ
あ一 二んー二ちーさ
智ちやん 智ちやん
おーざあちやん
二んーこちーさ
妹がね お見合し丶写真
撮るんたープど
髪を糸吉つてやって
〈れなし丶ガな
喜んで お言舌し丶蘆だきます
ねえ 会日 幸太郎さん
し丶るのガし丶?
し丶るよ あん蘆一
ー藻し丶ー藻し丶
もうねえ 全然働ガなし丶のよ
おつ ! 旗本退屈男 !
おつ やるガ ? どープどープ
二れ ちよ つと矢豆し丶な
売り物 売り物
ィ奄ガやつつープてやるガらな
敵ガ 二の野郎
お前もだ
イ奄蘆ちの仇を言寸つ て〈れ !
どーブ ! 二の野郎
痛し\ !
やられ蘆一
あんた木目変ねらす斬られ方
へタたね まあ
お前 昆螢し丶ね
〟{よてし
二れ二褒美た 才寺つてープ
ありがと
お[ざちやん ま蘆ね
ま蘆ね一
ありがとうござし丶ま した
あんた し丶つまでも
死んでんじやなし丶の! もう
あん蘆蘆ちも働きなさし丶よ
智ちやん 元気だねえ
カプ卜 どうし蘆の?
そのカプ卜ーさ
成貝叉イ寺だよ !
じやあね一
じやあね /ヾイ/ヾイ
お気をつープて どぅも
智! ーまら 智!
あれつ
ちよつとちよつとちよっと
ガつ二し丶し丶なあ おし丶
ガつ二し丶し丶なぁ
誰がイ垢つ蘆んだ ?
お父さん
二んーこちーさ
どうですガ その後
手正二さんの具合ーさ?
おガーナさ まで元気ー二なり ま し蘆
そぅだ 垢正二さんー二疇良つて
何ガあるわープなし丶んだガら な!
あつ そうだ ちよつと待ってて
ちよつと待って
あつ 二のお荼ね
万病ーこ交力〈んたつて
何でもね
何とガつてし丶う昔
中国の王木羨ガインドの王木羨と
一馬ー0。豆頁 絹50枚實
父換し蘆〈らし丶なんたよ
〝 で その中国の王木羨ね
月要ー二すつと病気を才寺つてたんだープど・・・
どんな薬も交刀ガな・・・うわつ
交刀ガなガつたのー二
二のお歪を飲んだら・・・
つわ一 !
あつ 智ちやん
成貝叉 !
智 !
あつ お父さん
蘆だし丶ま
お父さ一ん
智 !
垢正二
うん?
会度 し丶つ帰つて二れるんだし丶 ?
わガんなし丶な
'合度二そ きつちり
〉台しておガなきやね
彡洲
刀 早〈早〈
もうすぐ出来る
待つてろ
色な~ー二?
何色だと思う?
二ら智' 二ンジン残さなし丶で
食ベなきやダメでしよ
二らつ 食ベなさし丶
二ンジン
よ一 し 出来蘆ぞ
ありがとぅ
智 二ンジン食ベてよ
夕浴で遊ーまう
ーさし丶よ一
早〈
ーさし丶智 ア一ンしろ ア一ン
おし丶 麦央属司だ
お庭ーこ出ろ
ーまらつ
ーまら ガガつて来し丶
急し丶で 急し丶で
さあ ガガつて来し丶
ーまら ガガつて来し丶
お一 サンキユ一
お一 来し丶 かガつて来し丶
おし丶 どぅした? ガかつて来し丶
たんま たんま たんま たんま
ヌ卜'ソプ ヌ卜'ソプ
必柔麦扇風黄= ! ブウ 一
必柔麦・・・成貝叉貪= ! シ ユ 'ソ
来し丶 ガガつて来し丶 合だ!
あ一つ やられ蘆一
やつーざり 智ー二ーさガなわなし丶ゎ
なあ
し丶し丶ガぁ
智ーさなぁ 麦黄し丶んだぞ
だガら 二れガらーさなぁ
智ガ母さんと おーさあちやんを
助ープてやるんだぞ
し丶し丶な
うん 悪者ーさみんな
やつつーブるガら平気たよ
あ一 し丶し丶子ー二なつたなぁ
じやあさ お父さんも
助ープて〈れるガ
ぅん 肋ーブてあーナる
お父さん 早〈
ォ一ケイ オ一ケイ
動〈なよ
ありがとぅ
ーさし丶オ一ケ一だ
し丶し丶顔したガ?
お父さん 早〈 !
ーさし丶よ
ーまらーまら・・・ 車云んじやぅよ もぅ
二つち二つち
何度言つ蘆らわガるの !
智 気をつーブて !
成貝叉! 工イ'ソ ヤー
卜ゥ 成貝叉!
二ら二ら テしヒ~見てし丶る日寺〈らし丶
青争かーこして !
危なし丶ね そんな・・・
ま蘆そんな野央し丶所で
二ら二ら
テレヒ'見てる日寺〈らし丶
青争ガーこしなし丶の まあ・'・
まつ蘆〈まあ そんな野央し丶所で・・・
あつ 智ちやん!
と と智ちやん!
智ちやん !
痛し丶と二無挺丶ガし丶?
大丈夫ガし丶 ? 大丈夫かし丶 ?
大丈夫かし丶? うん?
おーまあちやん・..
痛〈なし丶 痛〈なし丶 痛〈なし丶よ
お[ざあちやん !
二れつき しの二と大丈夫だよ
それより智ちやん
ケガな〈てよガつた
大丈夫 大丈夫
麦立ガなし丶 麦立ガなし\
麦黄し丶子 麦螢し丶子
おガえ〝り
あつ たたし丶ま
まだ イ士事?
ああ
赫〝
雄太が描し丶蘆家族のイ以顔絵ガね
コンク一丿レで選ーざれそうなのよ
含 選者ー二麦圭トープられてるの
へえ すごし丶な
ねえ 二'の間の二と
些丶しーさ者えて〈れた?
何を?
向?
雄太とちやんと言舌をし蘆?
雄太が何を者えてるのガ
どんな二とを思つてるのガ
ちやんとわガつてる ?
もう少丶しイ奄@立場を
王里角睾してもらえなし丶ガな
合度 互ちの営業所か
〒土のモ丁丿レケ一ヌーこ・・・
二れ
ゴミ末菖ーこ捨ててあつ蘆の
オ一プンしますよ!
池麦尺
ー藻し丶
合日の午後 茂田家の才ゴち合堂前ーこ
ちよつと呂廿イ牛ガあるんたガ
実ーさ子{共の主受業参観なんだ・・・
あ そうですガ
ーさし丶大丈夫です
そぅし丶うの大切ですガら
悪齔丶な ありガとぅ
よし
も し も し木下工務店の木寸田です
見種もりの{牛なのですガ
本日のタ方過ぎー二イ司し丶・・・
ー藻し丶?
どうしまし蘆? 茂田さん?
ーさし\~〝.
ーさし丶・・・ わガりまし蘆
あのとーこガ〈
すぐ参りますので ーさし丶
あつ お父さんだ!
ヤ'ソタ一 お父さ一ん!
茂田さん
茂田さ一ん
失ネLします!
茂田さん
どう し蘆んですガ ?
タケシが怒つて出てつたんです
お じし丶ちやんが主婁 しー二垢ラつ蘆ープど
まだ戻らな〈て
茂田さん 落ち着し丶て〈ださし丶
どうしょぅ...
未ム・・・ ホ一ムー二
八ってしまえーまし丶し丶つて !
邪廣なんだつて・・・ ううつ・・・
タケシがし丶ろんな物を主貴ープて・・・
御主人ー二ーさ ?
とー二ガ〈ィ業が主婁 しーこ才ラきますガら
何ガありまし眞ら
すぐーこ連絡を〈たさし丶
わガりましたガ? すぐー二!
おー二し丶ちやん 待つて~
早〈!
お父さんのよぅー二
みんなの役ーこ立つイ士事を
やりたし丶なと思し丶ます
三麦甫ちひろ
ーさし丶 よ〈できまし蘆
じやあね・・・ 次 言売みたし丶人?
ー藻~し丶! ー藻~し丶!
お父さ一ん
青争ガーこ して〈ださし丶 麦 落ち着し丶て
じやあね
さとうあやガちやん!
ー藻し丶 !
未ムのお父さん
未ムーさお父さんが大女…きです
どうしてガとし丶うと
お父さんーさ 毎日
おし丶しし丶お菓子をお土産ー二才寺つて
帰ってきて〈れるガらです
お父さんーさチヨコし一卜や
ク'ソキ一をイ竿る工場で働し丶てし丶て
し丶つも...
二んーこちーさ
あつちー二垢麦ープよ !
タケシ
二んな二としちや
ダメじやなし丶ガ
だつて...
ダメだよ
どうもすみません
己叉めま して
木下工務店の木寸田と申 します
あ どぅも
タケシ
おじし丶ち壇んー基
二の人とちよつと吾舌ガあるガら
向二うで遊んでな
でも...
助ープてもらし丶盧し丶日寺ーさ
タケシをロ手ノ3玉ガら
彡洲
タケシ君ーさ
おじし丶ちやん子なんですね
ええ まぁ...
美f左子さんの気才寺ちも
よ〈わガりますよ
タケシの栗頁ーこつし丶てる傷ね
あれ・・・未ムのせし丶なんです
え一 2年・..
2年前だつたガなぁ
あの一
二の公園でタケシをお丿3麦つ てて
車云びま してね 未ムガ
で 傷が残つてしまつて・・・
未ムー藻ホ一ムー二入るつもりです
ですガら美イ左子さんの希望通りの
家を造つてやつて〈たさし丶
どぅガよろ し〈お原頁し丶します
じやあ
タケシ
さあ 垢ラ二う
雄太
雄太 ごめんな
次の日寺ーさ・・・ 来て〈ださし丶
ごめんね智ちやん
お母さんが来れな〈て
二んなおーまぁちやんが来たんじや
蠍囗すガしガつたろ
どぅ してお母さん来なし丶の ?
どう してし丶つもお母さん
家ー二し丶なし丶の?
お母さ'んーさね
お父さんガ病気だガら
病院ー二看病ー二垢ラつてるんだよ
だガら来れなし丶の
お父さんの病気 麦台らなし丶の ?
麦台るよ
きつと麦台るよ
だガらね おーまあちやん婁一緒ーこ
神木羨ーこお子斤りしよつね
おーざあちやん 二の傷・・・
大し蘆二となし丶よ
痛〈なし丶の ?
ちつとも痛〈なし丶よ
ねえ智ちやん 生命糸泉つて
矢囗つてし丶るかし丶 ?
うん 矢囗つてる
だガら 智ちやんのおガーナでね
おーざあちや逸 二の生命糸泉が長〈
なったよつな気ガするんたよ
痛〈なし丶の ?
ちつとも痛〈なし丶よ
おーざあちやん麦黄し丶ね
智ちやんもね 昆黄し丶んだよ
ね一 昆黄〈なれ一
さぁ 垢ラ二ぅガ
会日もお城ガきれし丶だ
日月日[さきつと晴れだね
大き〈なつたら
イ業ガ成貝叉イ寺ーこなつて
悪し丶女又ガらあーまあちやんを
守つてあープるガらね!
ありがとね
智ちやん 起き蘆 ?
\
ごめんね
もう些丶し待つててね
ちよ・・・ちよつと
し丶・・・し丶し丶ですガ
ーさし\~〝.
あつ ヒ' ヒ〝一丿レありますガ
あ・・・ すし丶ません すぐー二
違うでしよ
干恵子さん あの・・・
何で垢正二さん死ん じま つ蘆んだよ
た二ガらラ立〈なつて
言ってんたろう
干恵子さんとガ
智ちやんとガ残してな!
幸ちや些も早過ぎると
思つでしよ?
早過ぎる・・・
智ちやん し丶し丶ガ
元気出せ 負ープるな
簡単ー二麦立〈な !
麦立〈なよ うう つ・・・
お前ガ麦立〈なよ
イ奄とガ 幸ちやんとガ
町のみんなガ
守つてるガらな! し丶し丶ガ
手を出せ
/ヾカ 何やつてんのよ
本当ー二
あん蘆蘆ち もうし丶し丶ガら
向二ぅ垢麦つて
智ちやん困つてる じやなし丶
し丶つまでも '
ラ立し丶てんじやなし丶の /丶カ
ごめんね
ーさし丶ーさし丶ーさし丶 わガりま した
ごめん ごめん
すし丶ません
ごめんね
智 おー菫あちやんの音B屋ーこ
千ゴつてなさし丶
おーまあちやん・..
おーざあちやん 麦立ガなし丶で
智待つて
おーざあちやん 早〈
ー藻し丶ー藻し丶
大丈夫 ?
さあ千ラ二う
もうちよつと
し丶ちー二・・・し丶ちー二・..
だるまさんが車云んだ
ア'ソ丿丶丿丶/丶
負ーブ負ープ
だるまさんが車云んだ
二んーこちーさ
お元気で し丶つですガ
ーー月です
一緒ーこ遊ーまぅ サユ'丿ちやん
一緒ー二遊ーまぅガ ?
すみません
だるまさんが車云んだ
\
お女市さんだープーこ
なつちやつた
元頁張つてお女市さん
だるまさんが車云んだ
ア丿丶/丶 足ガ動し丶蘆
みんな負ーブちやつたね
ありがとぅ
元気ー二生まれて
おし丶でつて
ねえ 生まれてきたら〝
二のお兄ちやんガ遊んであーブるよ
し丶つーざし丶遊んであープようね
おーざあちやん 木市! 木市!
ーざあちやん !
ーさし丶 木市
まあ 見事な木市だねえ
智 急ぎなさし丶よ
お一 わガつ蘆
あ お弁当
お弁当 忘れなし丶で
ありがと
二れね お父さんこ
おじし丶ちやんーこあーブて
わガつ蘆
じやあ 垢麦つてきます!
_ 気を'つーブて
垢丁つてbつ しやし丶
おーさよう
おーさよ
おう! おつ !
旗本退屈男
必柔麦 成貝叉貪=
ちようどし丶し丶や 絵美よ
自車云車で乗せてつてやつて〈れよ
えー! 無王里つすよ!
何言つてんだよ
お前ら ~緒ーこ風呂八った
イ中たろ風呂!
やめてよ お父さん
あら絵美乗つープてってもらうの
よガつたね一
よろし〈ね 智ちやん
智ちやん 合後とも絵美をひとつ
よろし〈お原頁し丶しますね
末永〈よろし〈ね
/ヾンザ一イ /ヾンザ一イ!
乗せてつてやれよ コラコラ
隷ラつてらつしや一し丶
お[さようござし丶ます
お一 智ちやん 絵美ちやん
おーさよう
'イ空良〈登オ交ガ
つbやましし丶ねえ
違し丶ますよ !
二'のイ竿者ーさ古叉麦且Bを
永〈萬桂れてし丶て
久しノ3てりー二古文彡且Bーこ
帰ってきてイ竿つ蘆言寄なんです
' 〝~人のノBーさ "
どつ変わつてしまつたガ
〝~わガらなし丶ーブれとも"
〝~古文彡且Bの花ー葦昔と同一じ香り で
菫ってし丶るよ とし丶つ意味です
\
二ンジン〈らし丶
ちやんと食ベなさし丶
嫌し丶な也だガら入れんなつて
言つてんじやん
そうやって一
女…き嫌し丶ーさガり言つて
〟中学生ーこもなつて
二ンシンも食ベられなし丶なんて
ガつ二悪し丶と思わなし丶 ?
思わねえ よ 呂廿ーこ
智ーさ子ぜ共の互頁ガら
二ンシンガ嫌し丶たったガらね
も一 そうやつて
おーまあちやんガ甘やガすガら
ごちそぅさま
あら 全然食ベて
なし丶じやなし丶ですガ
ちよつと食欲かね...
風邪?
もしあれだつたら
お医者さんー二吾含てもらわなし丶と
大し蘆二となし丶よ
ごちそぅさん
智 ねえ あん蘆ガらも
おーまあちやんーこ
お医者至んーこ診てもらうようーこ
言って〈れなし丶?
イ奄が ?
だつてお母さんの言う二とじや
聞し丶て〈れなし丶もん
わガつたよ
お原頁し丶ね
二ンジンおし丶しし丶のーこな一
あ一 おし丶し齔丶
うわ一 すーず一
見して見して
一すーナ一な 二れ
一鼻息荒し丶よ
智宏 お前二れ見ろよ
し丶し丶よ ィ奄ーさ
智宏 二れ 3 組の白石ーこィ以てね ?
智宏君ーさ工口本を言売んでま一す!
工囗本言売んでま一す!
一 変態がし丶ま一す !
〟赤~
萃態!
斬れ!斬れ.
斬れ!斬れ!斬'れ!
何回見てるの おーざあちやん
ぅるさし\な
男ーさね 黙つて見てんだよ!
ああ 斬れ! 斬れ斬れ〝〝.
ーざあちやんさ 医者ー二垢ラガなし丶 ?
何ならイ奄も一緒ー二才ラ〈ガら さ
何言つてんだし丶
大し蘆二となし丶よ
ダメだつて
だつて何ガ元気なし丶じやん
もう若〈なし丶んだガら さ
ま一 二んな二と言し丶寄つて
まぁ
丿丶丿丶/丶'ソ
じやあイ奄がジヤジケジで勝つ蘆ら
一緒ー二垢麦二ぅ
よ一し
じやあ垢ラ〈よ
最ネ刀ーさ グ 一
勝つ蘆勝つ蘆
違う ! おーざあちやん
最ネ刀ーさク一だよ
ク~かし丶?
最ネ刀ーさ グ 一
わガつ蘆 わガつ蘆
じや もうー回ね
最茶刀...
ジヤンケンポンガらし丶二ぅよ
ジヤンケンポンし丶〈よ
わガつ蘆
ジヤンケンポン
あし丶二でしよ あし丶二でしよ
勝つ蘆 勝つ蘆!
お原頁し丶 もぅ ー 回!
何言つてんだよ
勝負ーさ ー 回きりだよ
お原頁挺\
何言つて幽だし丶
男の子たろ
さあ もぅ ー 回し丶二ぅ
し丶し丶ガし丶
ーまら だガら垢ラ二うよ ね!
成貝叉イ寺木羨 !
大し蘆二となし丶つて
ーざあちやん
花一車而 散らすー二麦斉んだ
ーまら やつーまりイ奄の言うとおり
病院ーこ来てよガつたでしよ
濾〝
彡洲
大し蘆二となし丶つて
何ガちつちやし丶出来物ガあるガら
一応 八院 して麦台すんだつ て
入院しなきやし丶ーブなし丶のかし丶 ?
大丈夫
丿B酉己し丶らなし丶つて
あとで先生が来て どんなラ台療を
するガ説日月して〈れるガら
言つて蘆よ
ーざあちやんが あとー 。歳若かつ蘆ら
入院なんガ しなし丶でもし丶し丶つて
全〈 ーまあちやんーさ年寄り だな
そうだね
ーざあちやん年寄りだね・・・
\
向?
お母さんね 夕方の/ヾ一七
士曽やそうと思つてるんた
〝 だガら 平日ーさ
おーさあちやんの二と お原頁し丶ね
わガつ蘆
お変わりなし丶ですね
おーざあちやん
二んーこちーさ
お大事ー二
寂しガつ蘆?
ア/丶ノ丶...
あつそぅだ ちよつと待つてて
母さんガね
病院ヘ垢ラ〈のー二
木市才寺つてープつて
才寺たせて〈れたんだよ
ーまあちやんの女…きなオ市
ありがと
ー藻し丶
ごちそぅさま
ーざあちやん
全然 食ベてなし丶じやん
ダメだよ
食ベなし丶と元気ー二ならなし丶よ
しようがなし丶なぁ
ィ奄ガ食ベさせてあープるよ
ー藻し丶 ア一ンして ア一ン
[ざあちやん 子{共み蘆し丶
二机?
お待ちどうさまでし蘆
すし丶ません
お待蘆せしまし蘆 どうぞ
ありがとうござし丶ま した
し丶らつ しやし丶ませ
どぅぞ
垢ラ〈よ一!
智 何やつてんだよ
早〈来し丶よ
彡洲
智 どう し蘆んだよ
ごめん
会日 練習参刀囗 しなし丶で
帰るわ
ごめんね
ま蘆ガよ
ーまんとごめん
うん わガつ蘆よ
じやあね
じやあな
立つて
垢ラ〈よ
二んーこちーさ
木寸田ですープど
おーまあちやん
音B屋ーこし丶ますよね?
ぇえ...
あっ ちょ〕と...
ーざあちやん !
何だよ 二れ!
ーざあちやん! ーざあちやん!
あ一もう!
何だよ 二れ!
ーざあちやん !
大丈夫だガら ーざあちやん
ーざあちやん 大丈夫だガら
落ち着し丶て 平気だガら!
平気平気!
大丈夫
ーざあちやん
大丈夫 !
先生!
'ーまあちやんーこ
何ガあつたんですガ?
し丶寶...
一日寺 金昔舌し状態ー二なつてね
蓮〝〝L
堺漣 ゝ
手足を主辰り回して
自分のィ本を
傷つーブる恐れガあつ蘆ガら
それでやぁを垢尋すね
し丶や でも昨日までそんな二と・・・
それガ 実ーさ合日・・・
おーまあちやんガ自分の
病気ーこつし丶て質問をしてきて
それで ちょっと...
ちよつと? ちよつと何です?
どぅしてもと言ぅもんだガら・・・
構〝建
?
一 まさガ病'名琶
言つたんじやねえたろうな!
そうなんだガ...
何言つてんだ!
ーざあちやんーさ
息子を癌で亡〈してんだぞ !
癌って病気を異常な〈らし丶
'ー布ガってんたぞ!
とー二ガ〈落ち着し丶て
聞し丶て〈れるガな 二の二とーさ一
お母さんー二も近々 言舌さなープれーま
し丶ーブなし丶と思つてたんた
もうおーさ二あちやんー二ーさ君蘆ちの
望あよつな〉台療法ーさなし丶んた
二れガらーさ自宅介言夏の万向で
もぅ言帝めろつて言ぅのガ !
丿3'ざープんじやね一よ!
助ープろよ [ざあちやんを !
なあ先生
助ープて〈れよ! [ざあちやんを
なあ肋ープろよ
ィ奄[さ助ープ蘆し丶んだよ ! なあ !
ノ3'ざーブんなよ...
もうし丶し丶よ !
二んな病院
二っちから出てつてやるよ!
ええ さつそ〈
カし一イ竿つちやし丶まし蘆
雄太も会日おイ麦わり して
二ンジンー藻?
二ンジン・・・
木目変わらす残してますね
やつーざり
そうそうお義母さん
合年のカポチヤーさ大成エ力です
よガつ蘆
早〈食ベちやつてよ
ええ /\囗ウインの日ーこ
ケ一キイ竿ります ーさし丶
じやあ雄太ー二イ麦わりますね
ーさし丶
お[ざあちやん 元気?
元気だよ
早〈遊びー二おし丶で
じやあ 3 年生ー二なつ蘆ら一人で
おーざあちやんの家ー二垢ラつてもし丶し丶 ?
ぅん し丶し丶よ
携帯電言舌 買つ てあープる
本当?
携帯電言舌ーま しし丶 ー
送つて送つて
本当ーこ欲しし丶?
雄太
ああ お袋〝
し丶〈らなんでもまた早し丶よ
丿」丶学生ーこ上がつたーざガ り だよ
し丶や お袋の気才壷ちも
わガるーブどさ つん・・・
とー二ガ〈会4亡しし丶んだ
近々 帰るガら
うん わガつ蘆
それじや
/ヾ丿ヾ?
し丶や お袋が雄太ーこ
携帯を送るなんて言うガらさ
お義母さん 野虫りで寂しし丶のよ
蘆まー二ーさ会し丶ーこ垢ラかなし丶と
ぅん...
ねえ 会朝 雄太ガ
/ヾ/ヾーさイ業の二と
嫌し丶なのガなつて聞し丶てきた
え・・・
ごちそぅさま
雄太 入るぞ
雄太 二の間ーさごめんな
なぁ 雄太ーさ/ヾ丿ヾガどんな
イ士事をやつてるか矢囗つてる?
家を造つてるんだろ
うん 委んなーこ家を造る
手イ五し丶をしてる
でも それだープじやなし丶んだ
家ー二ーさ誰がイ主ぁ ?
琢
族
そぅ だガら一一
その家ーこイ王墨家族を
幸せーこする手イ五し丶もしてる
だープど/ヾ丿ヾーさ反省してる
』丶ろんな家族の
手イ五し丶をしてきたープど
/ヾ/ヾが一番大女…きな雄太ママの二と
ーまつ蘆らガしーこし過ぎてきた
だガら・・・ 反省してる
ごめんな
なあ 合度の/ヾ/ヾのイ木みー二雄太の
女…きな所ーこ連れてつてあーナる
ど二がし丶し丶?
ーまら ど二でもし丶し丶ぞ
遊園主也がし丶し丶か ?
それとも 動物園とガ・・・
し丶し丶よ 無王里しな〈ても
おーさあちやん 未ム
イ士事ーこ才ゴつてきますガらね
何ガ欲しし丶物ありますガ ?
一お昼ーこーさー度
庚ってきますーブど
' 夜ーさ些丶し
遅〈なりますガらね
智宏ーこ学木交ガ遙冬わ〟つたら早〈帰つてきて
〈れるよつーこ言つてありますガら
待つてて〈ださし丶ね
おーざあちやん
じやあ 垢麦つて〈るね
智 お原頁し丶ね
わガつ蘆 垢ラつてきます
垢麦つてらつ しやし丶
さぁ じやあ
おしめ見ましようガ
おーざあちやん 團蚕上ープますよ
智一! 智!
な~ー二?
二れガら
ヒ囗シんちーこ才ラかなし丶?
フアミコン買つ蘆ら しし丶ぜ
えつ マジで!
ドンキ一コンダだぜ!
垢麦二うよ !
ごめん 会日ーさし丶し丶や 帰る
え一 何でだよ
智さ 最近イ寸き合し丶悪〈ねえ ?
えつ 何言つてんの
聞二えなし\ !
もうし丶し丶や じやあね!
えつ何?
2人で楽し〈やるガらさ
聞二えなし丶よ ! ねえ !
蘆だし丶ま
おーまあちやん 云島ガし丶ので
おしり拭きますよ
〉令蘆〈なし丶ですね
大丈夫ね
座りなさ挺丶
どう して糸管束を石皮つたりするの
帰つて二れなし丶なら
最ネ刀ー二そぅ言えーざし丶し丶 じやなし丶
だつて...
しよぅがねえだろ
母さんだつて遅〈なる二とある じやん
あん蘆 そんな生半可な気才寺ちで
おーざあちやん どう しよぅと思つて
連れてき蘆の? 智
おーざあちやんーこ詞註りなさし丶
し丶し丶天気だねえ
天国ー二垢麦つたら
お[まあちやん お父さんーこ
謂寸らなきやし丶ーブなし丶ね
あ父さんの病気 きつこ
おーさあちやんガ未呈し蘆んたよね
何言つてんだよ
そんな二となし丶よ
ーざあちやん
病気の二と嘘つし丶てごめん
し丶し丶んだよ
〟 智やお母さん
おーさあちやんのためを思つて
つし丶蘆嘘なんだガら
お[ざあちやん病気ーこなつてごめんね
ーざあちやん
イ奄 精一不不やる ガ ら
ま蘆大麦グ'ー隷町ー二垢ラつたり しよう ね !
ありがと...
ィ憂しし丶嘘つて言う二ともあるんだね
二んーこちーさ
会年もやるんですね
一等[さヒ'デオ力メラです
どうぞ思し丶出イ竿りーこ 丿丶イ
ヒ'デオ ヒ〝デオ力メラですよ
ォ'ソス!
二んーこちーさ
含年[さ富発して
讐寺賞なんとヒ'デオ力メラ !
愛する人
愛する誓封
大麦ダ'ーーの
二の良き大麦ダ'ーヾの誓封を
皆さんで広ーナてゆきま しよう!
ーさし丶 糸氏おむつと 二れーさおまープ
ミ力ンとおまんじゆぅ
おーまあちや幽ーこ食ベさせて
あープてね
ーさし丶 ありガと
あの すし丶ません
ネ畠弓ーき券おまープして〈れませんガ ?
ガラガラの?
ー藻し丶
呂=ーこガまわなし丶ーブど
何?何ガ欲しし丶景品でもあんの ?
し丶や・・・ まあ
ー藻し丶つ じやあ二れ
ありがとぅござし丶ます
お大事ー二
そうか!
おつ おつ
あの旗本退屈男ガガ !
なるーまどな
よしわガつ蘆!
任しとープ 任しとープ よしよしよし
えつ何?
何やつてんの?
二んーこちーさ
し丶らつ しやし丶
おーざあちやんのおつガし丶 ?
甘納豆ガ
ありがとぅござし丶ます
ありがとぅござし丶ます!
何だよ
あん蘆ーさもう !
わガつたよ
うるせえ 丿ヾカ
ー。 ーー ー2
反文寸ー二するよ
二つちー二するよ
さあ 酉己置ー二戻つ て
垢ラ二う
やつーざ 二れー。センチのがし丶し丶な
まぁ...
どぅ?
二れで一人でし丶ても
寂し〈なし丶でしよ
一人じやなし丶みたし丶だね
ーまら ーざあちやん あれ
みんなで麦毎[二垢ラつた日寺の
〝 ーまあちやんさ
すっと日傘差してて
麦毎で麦永ぐイ奄見てたよね
ーま ら あれ 入学式の日寺の写真
で その下が
ーまらーまらあれ
ィ奄がカ ブ 卜 ガ丿3麦つ てるやつの隣
みんなで撮つ蘆日寺の写真だよ
覚えてる?
,ー裏ガしし丶ねえ
智ーさ本当ーこお父李ん」こ
愛されて蘆んたねえ
多ク
二の写真ね
全音Bお父さんが撮つて蘆んだよ
そつガ...
だガら父さん写つ てなし丶んだ
あの写真 覚えてるガし丶 ?
うん 覚えてる
確ガ五つ〈らし丶の日寺たつ蘆よね
俺と父宣んガカブ卜の黄」持って
二つ 戦って蘆んたよね
でさ ーざあちやんとさ 母さんーさね・・・
何やつてんの?
ーまら 母さんも来て 早〈
お母さんも入れて
ーまら見てよ
'ー裏ガしし丶よね
あ一 本当だ フフ'ソ
ーまら あれ
母さん何で睨んでんの ?
どれ
あれだよ
あれ
顔'ー布し丶
あらやだ 本当だ
何であんな顔して蘆んだろう
何ガ怒つてた気ガする
し丶蘆すら土万主だつ蘆ガらよ
そぅだつープ?
彡洲
,ー裏ガしし丶なぁ
ねえ 蘆〈さんあるねえ
よ〈二んなあるなあ
おーざあちやん 会が一番幸せ
あつ ーまらあれ 運動会
あつ ヒ"丿だつ蘆よね
そうなんだよ
おめでとうござし丶ます!
二等 日本麦酉 !
日本麦酉 二等 !
'一 すし丶ま一せんだ球寺賞_
ヒ丁オカメフ 大〉ダ'ーーの竈封の・・・
ヒ'デォヵメラ...
ー4回です
ー4回 一本勝負 !
五等'ソヌ
♪C3♪The
あと2回'ソヌ
ラス卜一'ソす!
おガえり
蘆だし丶ま
どうし蘆の 二れ
お母さんーこお土産 ?
違う!
飴もらつてし丶し丶?
おーざあちやん
おーざあちやん起きま し よ
ね 合日ーさお楽しみですよ
ーさし丶 よし丶しよ...
ありがと
智 し丶し丶よ
まあ 何だ 二れーさ
おーざあちやん
おーざあちやん お言延生日おめでとう
ありガとう ありガとう
おつ 旗本退屈男
成貝叉黄= フ 'ソ
ありがとね まあ・・・
せ一の
おーざあちやん お言延生日おめでとう !
ありがとぅ
じやあ 囗ウソク吹き麦肖して
あつ その前ーこお原頁し丶事を しなし丶と
何を?
何でもし丶し丶んだガらね
量うそう 病気ガ早〈
〉台りますようーこってね
どうガ みんなガ
幸せでありますようーこ
智 立麦屁な大人ー二なり ますよぅー二
し丶し丶ガし丶?
おめでとぅ
ありがと ありガと
ありがとね一 ありがと
〝 え一 本日ーさ _
おーさあちやんの28歳の言延生日 ・・・
83歳のお言延生日 をネ兄 し ま し て
[さし丶 皆さんで草乞不不!
草乞才不 !
絵美 絵美
うまそぅだな
君麦工さんが?
朝ガらイ垢つたの
食ベて食ベて
おーざあちやん 取りま しよ
食ベて〈ださし丶
ジヤ一ン
あら何だし丶 大きし丶
な一ーこ 二れ
二れ おーざあちやんー二
未ムーこ ?
よガつたね あーまあちやん
開ープてあープよつガ?
開ーブてみて
すーナ一
二れつて・..
二れね 絵美ガ当てたの
えつ 本当?
ネ畠百ーで? 偉し丶ね一
でもありがと
どうやつてし丶し丶んだガ
わガんなし丶よ
ィ奄が孝叉えてあープるよ
ますね 二二で電麦原入れるのね
そ し蘆ら 二二で見て撮るの
芍芍
傳傳?
二れ覗きやあ写るの ?
見える?
見える見える
丿」丶さし丶よ でも
ーさし丶 観害の美女の皆木羨
ィ奄も撮れ
そ しておィ以合し丶のカ 'ソ プ丿レ
ひつつし丶て ひつつし丶て
あーざあちやんです
ー藻し丶 カ'ソ 卜 一
あん蘆たち
もうし丶し丶んじやなし丶の
熱し丶 ! 熱し丶よ !
タケシ! タケシ!
熱し丶... 熱し丶...
どうし蘆!
ス/ヾゲ'ソテイのお麦易がガガつて・・・
あ一つ 切つちやダメだ!
〉令やすんだ !
ヤケ ドの日寺[さわガらなし丶だろ
求叉急車囗手びなさし丶 ! 求文急車 !
ー藻し丶
よしよし'・・ 〉令やさなし三とね
雄太 〉令やしてるんたよ
二うしてるんだよ!
熱し丶... 熱し丶...
ー5分〈らし丶ガガるつて!
そんな丿ヾ力な!
さつ お丿3麦さんなさし丶!
元頁張れ ーまら
もうすぐだ もうすぐだぞ
男の子だろ
我'齔曼しな〈ちやダメだ
大丈夫 大丈夫 大丈夫だぞ
もぅすぐだガらな
よしよしよし
もうすぐだ
タケシ 大丈夫?
大丈夫 ? ごめんね
お義父さん 大丈夫ですガ ?
さ つ 垢ラ二う垢ラ二ぅ 垢ラ二ぅな
痛し丶! 痛し丶よ.ー.
もうすぐだぞ
もぅすぐだガらな
ーざあちやん 垢ラつて〈るね
ーざあち猫ん...
・・・ーまあちやん
気をつーブて隷麦つてらつ しやし丶
垢麦つてきま一す
丿ゞィ丿ゞイ
丿ヾイ丿ヾ一イ
垢麦つてきま一す
垢麦つてらつ しやし丶
隷ラつてらつしや一し丶
ーまらーまら ちやんと前を向し丶て
そぅそうそぅそぅ
気をつープて垢麦つてらつ しや一し丶
垢麦つて〈るね
丿ヾイ丿ヾ一イ
丿ゞィ丿ゞイ
丿ヾイ/ヾ一イ!
大き〈なつたら
イ業ガ成貝叉イ寺ーこなつて
悪し丶女又ガらおーさあちやんを
守つてあープるガらね
智ちやんガ守つて〈れるなら
安丿Bだね
うん 絶文寸ーこ
おーざあちやんを守る !
え一 夕浴観の壁ーさ ですね
'丿 ソ〝一 卜〝感藝ノ3'れるフランス三泰=食で
イ士上ープよつガと思っております
_ でーさ間取りのーまうの
説日月ーこ入らせて]頁きます
え二 玄関を入ります婁
工ン卜フンスホ一丿レのーまつー二ーさ
二ちら'の中庭ガら
自然な光ガ差し込みまして
光と風が演出する
開放日位な空間ガ・・・
ぁの...
抄丶しよろしし丶でしよぅガ
ー藻し丶
家とし丶うのーさ
家族みんなガそろつて
笑顔で幸せーこ善らしてし丶〈
大切な場所たと思し丶ます
ですガ 幸せーこ暮らすとし丶ぅのーさ
蘆だ笑つて楽し〈過ごすだープ
なのでしようガ
もしガし蘆ら辛し丶二とや言握しし丶二と
苦しし丶二とを一緒ー二共有して
そして '
それを乗り越えてし丶〈二とガ
大切なのガもしれません
未ム自身一一昆黄〈そう感じております
〝 未ム共のおイ士事ーさお害木姜の
二希望ーこそつ蘆家を造る二とです
ですガ.・・あの..・
ぁの...
ーさし丶
_ 合更ちよつと '
言し丶ーこ〈し丶んですガ・・・
あつあ一 何でしよぅガ
何なりと おつ しやつて〈ださし丶
ちよ つと失ネL
すし丶ません
おじし丶ちやん
ちよつとし丶し丶ですガ
ーさし丶 どぅぞ
すみません ちよっと
二ちらー二来て]頁ープますか
お原頁し丶します
タケシもし丶らつ しやし丶
どぅも お邪廣しております
どうもご苦労さまです
至且父と〝の'同居型の家ーこ
変えてもbえなし丶でし よ ぅガ
え! お前...
美ィ左子さ ん
二二までやつて]頁し丶たのーこ
含更...
ガまし丶ません
砂丶々お待ち〈ださし丶
それーさ?
実ー珪 勝手なんですガ未ム共の
ーまつでイ竿らせて]頁きました
おじし丶木羨と同居型のデザイ ン案です
' あつ とうぞ 皆さんも
近〈で二覧ーこなって〈たさし丶
前のモデ丿レとの這し丶ーさですね
二の中央ーこ大きな吹き抜ープを
言受ープ蘆二となんですよ
二れー二よつてご家族の方々のお顔が
会し丶やすし丶間取りーこなつてます
そ して お じし丶木羨の音B屋なんですが
日当たりの良し丶 二のお音B屋が
おじし丶木羨の音B屋です
南イ貝=ーこ大きな窓を
イ竿つてありますガら
とても日差しが八りやす〈て暖ガで
日月るし丶音B屋ーこなると思し丶ますよ
お じし丶ちやんの音B屋つ て広し丶の ?
広し\ぞ!
中でサ'ソカ一が
出来る〈らし丶広し丶ぞ !
すし丶ません
ちよつと失ネLします
二二ー二縁ィ貝=をイ竿つて・・・
もしもし
丿ヾ/ヾ 木莫型ありがとう
ああ なあ雄太
含度の/ ヾ/ ヾのイ木みの日 ー二 一 一
〝みんなで一緒ー婁 一
おーさあちやんちーこ手ゴ二つ
うん!
おーざあちやん喜丿3麦ぞ
丿ヾ/ヾ おイ士事 元頁張つてね
うん ありガとう じやあな
よ〈出来ました
お庭ーさ皆さんの意見を
た〈さん]頁し丶て
茂田家なら實ーさの素敵な
お庭ーこなれーさと思つてます
一だガらどんどん
アイ丁アを出して〈たさし丶ね
ガわし丶し丶
誰だ?
おじし丶ちやん
何したし丶 ? 二二で
露天風呂
し丶し丶じやなし丶
ありですね
出来ますガね ?
出来ますとも
おーざあちやん
ーざあちやん! ーざあちやん!
どぅし蘆の?
〟 お原頁し丶
ーさあちやん お原頁し丶
ーざあちやん ーざあちやん
ーざあちやん! ーざあちやん!
智ちやん
ーざあちやん
おーさよう
おー敲ょ...
ーざあちやん
お城木羨もきれし丶だよ
きれし丶だねぇ...
ぅん...
智ちゃん...
ーざあち猫ん...
〝 ーまあちやん ね一
ーさあちやん ーさあちやん!
おーざあちやん 早〈早〈
ーさし丶ーさし丶
雄太 早し丶んだもん
よ〈来たねえ
彡洲
遠ガつ蘆でしよ
疲れ蘆 ? 大丈夫 ?
うん 大丈夫
ーまら二二だよ
覚えてるガな
どぅぞ ーさし丶 よし丶しよつと
金魚さんだ
雄太 おーまあちやん
イチゴのケ一キ 買つてあるよ
わ一し丶 やつ蘆一
よガつ蘆ね
みんなで食ベよぅね
彡洲
雄太 ーまら
のど麦昌し丶てなし丶の雄太?
彡洲
おし丶で
じやあ ケ一キ主寺つてきますね
ケ一キだ
お義母さん 座つてて〈ださし丶
雄太
二ンジン全音B貫ベなし丶と
ケ一キなしたガらね
雄太[さ二ンジンガ苦手なの ?
お袋[さ雄太ー二甘し丶んだガら
ーさ 一し丶 全音B食ベたの ?
食ベ蘆ね
丿ヾ丿ヾも?
食ベ蘆 食ベた
片イ寸ーブる ーさし丶 片イ寸ーブる
お義母さん 大丈夫ですガ ?
ーざあちやん
[ざあちやん どう し蘆の ?
\
ーつだープ わがまま
聞し丶て〈れるかし丶?
何? 何でも言つて
ーざあちやんを・・・
庭ー二連れてってお〈れよ・・・
ーざあちやん
わガつ蘆
ねえ ーざあちやん
'二のまま・・・
日寺間ガ止まっ蘆らし丶し丶な
どぅしてだし丶?
だつて そぅしたら・・・
そうだ! 幸太郎おじさん
含度 青年団でやるお芝居ーこ
参刀囗するんたつて
すごし丶練習してたんだよ
でも 奥さんー二一一
また遊んでつて
怒られてーさっガりみたし丶
薬屋の憲次お じさんーさ ど二ガの
王木羨がし丶つも飲んでるつてし丶ぅ一一
万病ーこ交刀〈お茶が手ー二入るつて
ーざあちやん
一緒ーこ 二の木市取ろう
ぅん...
さっき/ヾ/ヾーさ二ンジンをおーさあちやん
の囗ー二'ー荒てて入れたんたよねえ
ーまんとー二? や一だ一
ママが'ー布し丶んだね 丿ヾ丿ヾーさね
だつて子{共の前でも残すんだもん
だガらマネして残すの
/ヾ/ヾ一! 遊ーま!
何だよ 何して遊丿3麦?
飛垢ラ機 ? 飛垢ラ機ガ ? ーまら
何して遊丿3麦?
おーまあちゃん
おーまあちやんガ見てる
ひし丶おーまあちやんガ?
雄太ーことつてーさな
ひし丶おじし丶ちやんーこ
おじし丶ちやんた あとーさ・・'
二の中ー二ーさ何ガあるガな?
うわつ 刀だよ刀
刀ーこ・・・ ちよつと待ってな
二れーこ・..
これーさ?
力ブ卜
力ブ卜でしよ
あとーさ何ガあるガ・・・ 大丈夫ガ ?
力メラもあるだろ
一 'え一と
二のフジオ聞ープんのガ?
ぁ丶?
おーざあちやん言延生日
うん ママ一 お丿3丶〈ろ!
おし丶しそぅなケ一キです
ーまあちやんの言延生日です
イ工~イ!
智ちやん 二つち二つち
ジヤン お待蘆せしまし蘆
'ー衷ガしし丶一
会ーさ丿天百屋の
白石幸太郎の登場です!
ア'ソ/丶/丶/丶丿丶
ー藻りきつちやつてね一
若し丶ね一
ママのお父さんだよ
かつ二し丶し丶ね
ちやんと撮れてるガ?
ア'ソ丿丶丿丶/丶
ーまら雄太 あれ/ヾ/ヾ!
/ヾ/ヾ本当だ
垢ラープ !
なガなガ死ななし丶んだよ 二れ
垢麦ーブ ーまら
あ ーまら お丿3'〈ろだ
京都のーま一ーまとじ一じ
わガる?
おじし丶ちやん?
ママの丿ヾ丿ヾと・・・あつ やつた一!
二れが京都のおじし丶ちやん
京都のおじし丶ちやんでしよ
二れガ大おーまあちやん
あれが京都のおーざあちやん ?
二れ [ざ一[ざとおーざあちやんよ
二れ丿ヾ丿ヾとママ
なんガ隷野すガしし丶な一
ーさし丶糸冬3
どぅだつ蘆?
楽しガつ蘆
お義母さん 変わつ てなし丶
何ー二も出なし丶よ 何ーこも
あれ
もしもし・・・
ーざあちやん?
もしもし智ちやん ちや一んと
撮れるのガねえ 二のカメラ
ごめんね智ちやん
_ おーざあちやんーさ _
そつ長し丶二とーさなし丶と思つの
本当ーさ智ちゃんのお嫁さんの
髪を糸吉つてあープたガつた
それがあ蘆 しの夢だつ蘆んだよ
智ちやん
日寺間が過ぎ去るとし丶うここーさ
とても幸せな二となんたよ
おーざ褻ちやんね
目を且冥つてすつと想像するの
智ちやんが大人ー二なつ蘆日寺
きっと立芽屁墓大人ーこ
なるたろつって
そ してガわし丶し丶お嫁さんをもらつて
ガわし丶し丶赤ちやんを産んで・・・
そ してお母さんを支えてあープて
智ちやんのイ憂しさで
みんなを〈るんで〈れて
お[ざあちやんーさ本当ー二幸せでし蘆
ありがと智ちやん
本当ー二ありガとう
ありガとぅね 雄太
あじし丶ちやんも
ひし丶おーさあちやんも喜んでるよ
大き〈工よつたね一つて
言つてるよ
ーまら雄太 早〈
乗り遅れちやぅよ
雄太
お義母さん お世言舌ーこなり ま した
お身ィ本[二気をつープて
あな蘆もね
おーざあちやん ま蘆ね
ありがとね
ま蘆来てね雄太 ね一
お野菜 楽しみー二 してます
待つてて
じや お丿3'〈ろ
また来るよ
気をつープてね
ーさし丶 出発
丿ヾイ丿ヾ一イ
ーざし丶ーざし\
垂B便で一す
蘆ま一 蘆まちやん
一 あれ一
ど二千ゴつちやったのかしら'・・
み一んな 〝
し丶な〈なつちやうんたガら
雄太だ
やだ お父さん
ねえ ヒ'ソク'丿しちやうね
どれどれ
智ちやん
よう二そ