♪〜
（狸穴(まみあな)）何ゆえ
私は
この世に生を受けたのでしょうか
何ゆえ
生きているのでしょうか
そして
何ゆえ
死に至るのでしょうか
〜♪
（大きな波音）
（男たちの騒ぎ声）
（口笛）
（高橋(たかはし)）古くて 風呂んなかけど
安(やす)かし おすすめよな
（口笛）
五島(ごとう)が過疎化してしもうて
観光客もあんま
来(こ)んことになったとよ
五島っちゅうとこは
五島の良さば 知らんば 住めんとよ
映画館もなかし
暇つぶしならパチンコかボート
ほんなことで
破産が増えてしもうて
ヘヘッ
（口笛）
（クラクション）
（高橋）あとで電話すっけん
（狸穴）
ラッキーカラーは黄色と赤
（高橋）何のこっかな？
競艇ですよ
（高橋）久々に買ってみんかね
当たったら
手数料ば安くせえよな
ヘヘヘッ
（口笛）
こん家ですよ
よかでしょう
潮の香りも よかたいねえ
（口笛）
（高橋）どうぞ
前は 下ん造船所で働く人ん家族が
住んじょったと
ばってん 今はずっと
こがん状態じゃんな
こん部屋 味があるでしょう
完璧じゃなかとこが 興奮すっねえ
ヘヘヘッ
ヘヘヘヘ…
食器もそろっちょるけん
いつ 所帯ば持ってもいいけんね
ボロかばってん
きれいにしちょうし
ハチさん
かわいそうやねえ
ほら 見てみなさい
外の眺めも 悪くなかろうがな
おいしかねえ 空気が
風呂は壊れちょっけん
家賃は破格の１万
手続き手数料も入れて
今月ば ２万でどがんかな
そしたらさな 手続きの書類ば
できたら 持ってくるけん
ほかに 何かあったら連絡くれな
じゃ 行くとな
早(はよ)う おなごな
（女）昨日も遅かったん？
（店員）昨日はね
（女）うん
（店員）
３時くらいまで飲みよったけん
（女）３時まで飲みよったと？
（店員）朝の７時半に起きたやろ
（女）早い
（店員）全然 寝てないけんさ
（店員）いらっしゃい
（女）帰る
ノリ弁ですね
かなちゃん ノリ弁ひとつね
（かな）
今 揚げものば 時間かかるけん
ちょっと待っててもらってよかと？
あの〜 なんかノリ弁の揚げものが
時間かかるみたいやけど よか？
（店員）よかって
（かな）はい
（かな）ノリ弁 一丁！
（店員たち）ノリ弁 一丁！
（店員）配達ば お願い
（京子(きょうこ)）は〜い
（店員）三丁目の松野(まつの)さん
（京子）はい
（京子）じゃ 行ってくんけんね
（店員たち）いってらっしゃい
（京子）ああっ！
（京子）痛(い)った…
痛い…
ごめんなさい
顔 大丈夫？
これは 生まれつきやけん
そちらこそ 大丈夫やった？
ゴキブリ並みに生命力あるから
あっ 擦りむいちょう
もったいないから 血も
ほんと ごめんなさい
じゃあ
（店員）配達ば お願い
（店員たち）
気いつけて〜
いってらっしゃ〜い
（店員たち）いらっしゃいませ
いらっしゃいませ
（狸穴）どうも
何 しますか？
ノリ弁ですね？
ノリ弁 ひとつ
（店員たち）
はいよ〜
は〜い
300円になります
手 大丈夫やった？
300円 ちょうどお預かりします
（店員）はい ノリ弁
（京子）は〜い
ありがとうございました
（店員たち）
ありがとうございま〜す
（京子）お客さん
お客さん
ああ？
お客さん この場所が好きと？
え？
うちもよく ここ おるけんさ
お客さん
なんで こがん田舎に来たと？
最後は この海って…
（京子）最後って…
どういうこと？
飽きちゃって… 生きてるの
（京子）生きるのに
飽きたって…
ほら…
うち こがん顔やし
昔から 劣等感ばっかで
よかことも ほとんどなかし
やけど
“生きるのに飽きた”って
だめやん
せっかく 生まれて来たっちゃけん
幸せば 求めんばよ
でも あんた 変わってるよ
俺なんかに 笑顔って
笑顔？
うち
尊敬する人 この町におっとけど
そん人に ある日いきなり
“笑ってみれ”って言われて
“人にまず微笑みなさい”
“微笑むことが
幸せの入り口ですよ”
“心から微笑まなければ
なりません”っち
“神我(しんが)の湖”で教わったとよ
“シンガの湖”？
そん人 そこの幹部で
あっ… 宗教やけど
勧誘とかせんけん 大丈夫よ
人のために生きる
自我を超えた真実の愛
愛は許しなんやて
人んことば
自分のこと以上に考えられて
行動ができて
うち 取り柄んなかけど
そがん風(ふう)になれたらって
思うちょっとよ
だから… 俺にも笑顔？
こげんうちで よかならね
でもよ
俺みたいな 虫ケラ野郎じゃな
なんば 言(ゆ)うよっと！
自分のことば 卑下したら
（京子）あう…
ああ！
これ あんたの責任
人の幸せ願うんだろ？
俺は これが幸せなの
（京子）あああ…
ああ いやあ！
（平手打ちの音）
ああ！
ああ… うう… いや…
やめて
ああ… ああ… いや…
ああ… ああ… やめて…
（あかね）京子〜
（京子）人が…
（あかね）京子 おっとか〜？
叔母ちゃん
（あかね）
こんなとこで なんばしよっとか
（京子）弁当配達で…
（あかね）そん男は？
弁当屋ん常連さん
（狸穴）どうも
（あかね）京子 行こうか
（息を吸い込む音）
京子
あがんな男と 口ば利いたら
田舎っち
目え 汚れ腐っちょんよ
あん男な
そんなんじゃ なかっち
大体 まだ
あの汚れた中年男と
縁ば切っちょらんやろが
叔母ちゃん 大丈夫
うちは大丈夫
今 はっきり 分かっちょった
いろいろ
（あかね）あんさあ
人の幸せもよかけど
いいかげんにせれよ
自分の幸せが最初やけんね
じゃあね
（京子）女ん幸せ…
何(なん)ね それ
（京子）大丈夫？
（客１）今日のイカおいしかったよ
（あかね）あっ ほんと
また来てくださいね
（客２）
今日のイカ イカしとるばい
（あかね）やだあ！ うまい
（あかね）またね
（客たち）またね〜
今度来たらね
デートしてあげるから
（あかね）はい ニューボトル
今夜はツケ払ってよ
（ジン）はい はい はい
（狸穴）どうも
（あかね）うちは現金だけやけんね
（狸穴）３千円ぐらいで飲めたら
（あかね）そんだけあったら上客よ
どうぞ
（あかね）焼酎？ ビール？
じゃあ これ
どうも
あんた 名前は？
狸穴
狸穴？ 知らんねえ
五島は初めてかい？
いや
あんまり見ん顔やもんね
この辺(へん)は知っとっと？
まあ…
（ジン）あが！
フジエさんとこん子じゃろ え？
狸穴んところのせがれだろうが？
おら あがん母ちゃんと
仲良くしちょったけど
いきなり
おらんごとになってしもうて
父ちゃんが早かったな 死ぬと
心臓じゃったばってん
あらあ 嫁さんに
逃げられたショックじゃろうな
それにしても あなん
ガキん時のまんまよな この顔さ
（あかね）
ジンさん やめちょかんか
さあ さあ やった〜い
はい おらも
乾杯！
乾杯　かんぱ〜い！
（ジン）なんばしよっと！
（カズ）
あが！ なんば やっちょっとね！
（あかね）カズ！
（狸穴）人違いですよ
おあいそ
（あかね）２千円でよかよ
ありがとうね
（狸穴）ごちそうさま
（ジン）狸穴！
おらさ 若かった時
あいつの母ちゃんとな
これ 世話んなっちょってさ
いらっしゃいませ
いらっしゃいませ〜
（京子）ごめん レジお願い
お客さん 何すかな？
ノリ弁だよ
（店員）いつもの
（店員たち）ノリ弁〜！
（店員）お疲れさまでした
（京子）お疲れさまです
（京子）お疲れさま
（狸穴）なあ ちょっと
あ… なあ ちょっとって
（京子）あっ！
この前はごめん ほんと申し訳ない
ほんと 悪かった
ちょっと やめてください
（店員１）大丈夫ね？
（店員２）なんばしようと？
（京子）大丈夫 ごめんね
本当に やめてください
でも こうでもしねえと
“二度とせん”って誓ってください
それだけです
よかですか？
（狸穴）神に誓って
神って…
ほんと？
（狸穴）うん
本当に？
ああ
（京子）絶対？
じゃあ もう よかですよ
あっ… えっ いいの？
神に誓(ちこ)うとですよね？
おう
（京子）愛は許しやけん
でも なんか 詫びくらいしねえと
そんな
そうだ！
なんか おごらせてくれ
６万円
（京子）
あっ そうだ　忘れとった
（狸穴）え？
（京子）お互いの名前
（狸穴）ああ
私 岡辺(おかべ)京子
お客さん 名前は？
狸穴
狸穴勇介(ゆうすけ)
狸穴さん
よろしくお願いします
お客さん
狸穴さん
仕事は なんばしよっとですか？
まあ… 無職
え？
今は 仕事ないんだよ
ああ おいしか
あんねえ
うち
憧れちょる人がおると
憧れ？
「罪と罰」っていう
ロシアの小説なんやけど
主人公が
貧乏から抜け出すために
お金ば 借りた人ば 殺すとさね
その主人公ば 救う女性
その女 金持ち？
女性も貧しかとけど
本当の愛は
人の人生をも
変えてしまえるコトば
教えられた感じがしたとよ
その女性は 悟ってるとね
っち 思うとよ
悟ったってね
こんな世の中 儚(はかね)えよ
死んじゃえば 何もねえ
“色即是空 空即是色”ってな
“空即是色”って 仏教詳しかと？
何 それ？
（狸穴）クズのくせに
クズのくせに
星屑(クズ)って
きれいで いいよな
起きた？
結構 飲んだもんな
なあ
さっき言ってた…
“本当の愛”って
何？
愛って何だよ
“救いの愛”って
何？ ねえ？
俺 人に好かれたことねえから
分かんねえ
ちょっと やめて…！
いやあ！
人は幸せになっていいんだろ？
なあ？
あんなに 神に誓ってまで
謝ったとに！
だって ずっと
やりたかったんだ 俺は
（京子）いや〜！
お前も 女に生まれたこの体
もったいないでしょ
いやあ〜！
俺は捨てがてえ
（平手打ちの音）
ああ いやあ！
やめて！
やめて〜！
コレも捨てがてえだろ
（京子）いや！ いや〜！
（石川(いしかわ)）ああ 京子ちゃん
お邪魔しちょるよ
おっ… おい 薬味
（良江(よしえ)）京子 こがんな時間に
（京子）“ハゲちゃん”
来とるっちゅう 思っちょったよ
（良江）京子 あんね…
うちがおらんで よかったやろ
私は 真面目に 石川さんと
おつきあいしちょっとよ
ママ… 年ば 考えんば
最近 痩せすぎちょうよ
また 食べちょかんとがじゃろ
あん人 細い人が好きやけん
（石川）おい 薬味まだか？
（良江）はいはい
“下(した)ん口(くち)”が満足しちょっけん
“上(うわ)ん口(くち)”は食べんでもよかやろ
やってやって やりまくって
下ん口だけお腹いっぱいにして
見っともなか！
ハハハッ バカねえ
あんた 神様 信(しん)んちょっとに！
（口笛）
（舌打ち）
（高橋）今日は雲っちょるね
はあ…
俺(お)が 気持ちば
晴れちょるけんね　ヘヘッ
はあ… あっ 忘れんうちに
はい！ 今月分
今日は 14日やったね
最近 あん“神我”ってやつは
どがんか？
救われちょっとか？
俺が いちばん 京子ば
救っちょうちょ思っちょるよ
京子のために 毎月
会っちょとやけんね
分かっちょるね？
じゃけん そん金ば
俺っからの救いたい
そん金は 救済の手当みたいなもん
俺が 気持ちば 一枚一枚に
全部こもっとるけん
せやけん 大切に使うんばぞ
俺が 精一杯やけん
また 臭い飯かあ
（京子）狸穴さ〜ん！
おっとですか〜？
どうして？
狸穴さん 仕事 探しちょっと？
俺なんか
雇いたいとこなんかねえよ
お節介なの 分かっちょっとけど
前に話した“神我の湖”の
幹部さんが会社やっとるんやけど
話したら
“ぜひ すぐ連れてこんね”って
俺の顔 見たら 気も変わるさ
そりゃ 初めは見習いになるけど
俺に無理やり やられてんのに
なんで そんなことまですんの？
あれは 許しとるわけじゃなかけど
あんたんためっちゅうより
自分のためやけん
自分のため？
自分ば 救うと
人の幸せば 大切に思える
前に話した「罪と罰」の女性もて
あとね
狸穴さんの
“生きるのに飽きた”って…
あの言葉が引っかかっちょって
やっぱり 生まれたら
生きていかんばとじゃないかって
どがん形でも
俺なんか 生きてたって
しょうがないっしょ
どうすっと？
（和江(かずえ)）京子ちゃん
（京子）和江ちゃん
こんにちは
社長が待っとるよ
あっ この間 買い物
行けんでごめんね
ううん 全然
残業 なったちゃね
（京子）忙しいっちゃね
（和江）ああ 私
あれが欲しかったね
（和江）あの ピチピチの
（京子）ピチピチ？
ピチピチのストレッチパンツ
あれ 生地がすっごい伸びるから
全然 しゃがんでも苦しくなか
（京子）そうなんや
すいません
はじめまして
（狸穴）どうも
よろしくお願いします
（和江）じゃ また連絡すっけん
（京子）じゃあね
（和江）お疲れさまです
（社員）お疲れさまです
あん人 新妻よ
社長の？
まさか
そこに おった
吉田(よしだ)んチーフの奥さんで
まだ 結婚したての新婚ホヤホヤ
へえ
（社長）
うちは 地元の魚ば加工して
全国に卸しよるとですよ
狸穴さんの仕事は…
（狸穴）あの… 俺のことは…
（社長）うん？
（京子）
雇ってもらえるかを
気にしちょっとですよ
（社長）
もう京子ちゃんに
伝えたと思うちょったけど
もちろん 働いてもらうけん
（京子）一応 面接はと…
（狸穴）でも俺 学歴もないし
前科があるかもしれないし
迷惑な人間かもしれない
じゃないですか
私には
悪か人には 思えんとよ
（狸穴）それじゃ
（京子）あっ これ
何かとお金 要るやろ
服も買わんば
貸すだけやけん
じゃ
（良江の喘ぎ声）
（石川）何 恥ずかしがってんだ
（京子）叔母ちゃん
叔母ちゃん？
なんかって…
みんな セックス セックスって…
みんな ブタったい！
（京子）ごめん…
行くとこなくて…
ありがとう
“袖振り合うもタショウの縁”か
“タショウ”ってさ
“多い少ない”じゃなくて
“多く生まれる”って書くんだ
なんか 前世からの縁なんだってよ
お釈迦様よ
言い方が難しいよな
お釈迦様？
俺と京子ちゃんも 変な縁だな
因縁かな
因縁…
なんで 俺んとこなんだ
正直に言ってみ？
欲しいんだろ
キスはダメ
じゃ… ココはいいのかよ
あっ… あっ…
ああ…
よいしょ
入れてほしい？
（狸穴）欲しいなら 言わないと
ああ… お願いします
お願いされちゃ しかたねえな
（京子）ああ… はっ… はあ…
ブタ！
笑え
（従業員一同）お疲れさまです
（社長）どげんとね 調子は？
（狸穴）ああ… まあ なんとか
（社長夫人）吉田君
（吉田）はい
（社長夫人）
ちゃんと教えちょっと？
（吉田）はい もちろんです
（社長夫人）そう ２か月で？
（社長夫人）これでねえ
（吉田）すんません
ちゃんと 教えときますけん
（社長夫人）お願いね
（吉田）はい
（京子）起こして ごめんね
はい
今日は…
大切な話があって 来たと
その前にさ
欲しいんだろ
赤ちゃんが できたとよ
ええ？
赤ちゃんが
できたとよ
赤ちゃん？
もう ２か月ぐらい
誰の？
そがん 言うと思った
俺の子か？
そうや
堕(お)ろせや
縁があって 生まれてくるとよ
うるせえ クソ女(あま)
赤ちゃんに 罪はなかよ
罪？
お前と俺 ブスと不細工のガキだぞ
そんなの罪に決まってんだろうが
（京子）でも
（狸穴）うるせえ
俺と おめえは
セックスだけでいいんだよ
最低
そんな…
下劣な人やと思わんかった！
下劣？
虫ケラ
虫ケラ！
セックスなんか
気持ちよきゃいいんだよ
なんね あんたの子供なんか…
いくら あんたでも
少しぐらい
人間らしか 反応すると思っとった
（狸穴）おめえは 結局
俺のコレが欲しいんだろうが
あ〜？
くっ… お… あ…
ああ… クソ… このクソ女(あま)！
ああ〜っ！
（携帯の着信音）
何？
聞こえんてば！ 何？ なんて！
な… なんて？
（女１）ねえ 聞いた？
（女２）聞いよ　車ごと落ちたって
（女１）二人とも裸やったらしいよ
（女２）ほんとね？
（女１）すごかね
京子ちゃん
気ば落とさんごってね
（京子）ありがとう
（あかね）京子
しっかりせんね
姉ちゃん 死んだかって
うちが おるけんね
叔母ちゃん…
うち
全然 悲しくなかんさね
（あかね）じゃ ばってん あんた…
交通事故やったけど
ママも あんハゲちゃんと一緒で
よかったんじゃなかとかって
誰かと一緒で 死ぬ時
ひとりじゃのうして
少し ママが
羨ましかねって思ったとよ
岡辺(おかべ)さんのお母さん 急でしたね
ああ… 残念やったね
吉田君 会社行くけど
君は どうすっとか？
そうですね
やっておきたい仕事もあるので
（社長）そうだね
（社長）会社の… 神聖な場所で…
（和江）
セックスって… 神聖なことやろ…
ね？ “神我の湖”の大幹部さん…
なんか… 今日
できちゃう気がすっとけど…
（社長）そんな…
“神我の湖”では 子供…
ダメんとよね？ 堕(お)ろしちゃ
（吉田）おかえり
ただいま
（和江）お風呂に入ってくっけん
（吉田）疲れたと？
（和江）うん
（和江）どした？
（和江）ちょっと
待っ… ちょ ちょ…
お願い やめてって
いつまで そがんこと 言っとると
結婚して もう３か月ぞ
ごめんなさい でも…
（吉田）俺たちは 夫婦とぞ
（和江）今は 嫌とって
今て いつならよかと？
とにかく今は ごめんなさい
（ドアが閉まる音）
（京子）こんなん描いてたんや
“児童憲章”
“すべての児童の
幸福をはかるために”
“この憲章を定める”
“一　すべての児童は”
“心身ともに健やかにうまれ”
“育てられ
その生活を保障される”
“二　すべての児童は 家庭で”
“正しい愛情と 知識と
技術をもって 育てられ”
“家庭に恵まれない児童には”
“これにかわる環境が与えられる”
頑張るね
（狸穴）いらねえんだよ
（京子）“十　すべての児童は”
“虐待 酷使 放任”
“その他 不当な取扱から
まもられる”
“あやまちをおかした児童は”
“適切に保護指導される”
“十一　すべての児童は”
“身体が不自由な場合 または
精神の機能が不充分な場合に”
“適切な治療と 教育と
保護が与えられる”
“十二”
“すべての児童は”
“愛と まこと によって結ばれ”
（狸穴の泣き声）
（京子）なんで 泣きよるの？
そんなもん 読んでっから
お腹の中の子がよ
俺と京子ちゃんの子だと思うとよ
不憫(ふびん)で 不憫でよ
おい 京子
京子ちゃんよ
生まれてこないほうがいい
人間だっていっぱい いんだよ
（京子）もう 帰って！
あの…
おはよう
朝ご飯
手 洗って
どがんしたと？
朝めし
こんなの何年ぶりかと思って
仕事 間に合うと？
おっ おう
本当に産むの？
人ごとやね
あっ そう
いってらっしゃい
（社長）よろしく
（あかね）あんた なんで
何回電話しても 出んやろ
（京子）忙しかけん
（あかね）電話ぐらい出るやろ
（あかね）避けちょっとじゃろ
（あかね）あんた
妊娠したって ほんのこっか？
何なん
何がって こん狭い町で
隠しごとなんか
ったく
あんたも 姉さんも
どがんなっちょっとか？
叔母ちゃんには 言う資格なかやろ
うちは 心配して…
うち
産むけんね
バカ！
あがんヤツの子なんか
あがんヤツって
誰だか 分かっちょっと？
あん不動産屋やろ
高橋とかいう
あがんヤツとは もう別れたとよ
え？ じゃ 誰ね？
前に 堤防で会った
弁当ば よく買う
あの？ あいつ
無理やりやろ
そやろ？
無理にじゃなか
こげん見えて 客商売
人ん顔ば見て 生きてきたとよ
最低やん
あんなヤツ
うちん旦那様になる人やけ
そがん言い方せんでよ
京子
ありゃ 腐ったトマトばい
あんたは 腐っちょうトマトば
分かっちょって 食べとか
私は無理よ
好かんよ あんなんが身内っち
（京子）ちょっと 叔母ちゃん
どこ行くと
（あかね）まだ 間に合うけんね
よう 考えんね
クソババア
（ドアが開く音）
（あかね）あんた 何ね
（狸穴）知ってるでしょ
腐ったトマトですよ
（あかね）何ね
腐ったトマトでも
ごちそうしようかなと思いましてね
（狸穴）待てよ
（あかね）なんばしよっと
放せ… 放せ！
金はくれてやるから
もっと強くたたいてくれよ
クソババア
帰れ
（狸穴）あんた 俺に
取柄はないと思ってるでしょう
コレですよ
硬くて太いの
京子はこれにやられちゃったの
うわあ ああ…
帰れ 帰れ
（狸穴）これだけ やられれば
何をやっても 許されちゃうんじゃ
ないかと思っちゃうよ
あんたも やりてえんだろ このブタ
（あかね）バ〜カ… あああ〜
結局 俺も あんたも ブタなんだよ
（あかね）帰れ
（狸穴）
自分から腰まで振っといて
（あかね）うっさか
（狸穴）言われなくてもね
帰りますからね
もう１回 やったらね
（鐘の音）
（京子）もうすぐやけん
名前ば 決めんとね
（狸穴の寝息）
（京子）動いた…
やろう？
俺 ちょっと たばこ買ってくるわ
パパ
恥ずかしかとって
親父か
俺がね
（狸穴）あんた
家族ができてよかったって
一度でも 思ったことあるか
まあ いいや　もう 来(こ)ねえ
じゃあな
ああ…
（あえぎ声）
（赤ん坊の泣き声）
男ん子だよ
抱いてやらんのかい
京子
おめえ かわいそうだよな
俺と
祝福されない結婚で
ほんでさ
不幸な赤ちゃんまで
生まれちゃってよ
子供ができて 不幸なんて
おめえ ぐらいだよな
憎まれ口ばっか
（口笛）
（吉田）う〜ん
きれいくなったねえ
こんなに？
（電話の着信音）
（京子）はい
えっ？
（男）
あんた なんばしよっとですか
（警察官）落ち着きなさい
（パトカーのサイレン）
（男）吉田！
（男）なんばしよっとや！
（警察官）落ち着いてください
（男）吉田っち！
（社長）
チーフが… 首ばつったらしかよ
（刑事）間違いなかね 本人ね？
あっ 社長
和江君 大丈夫とか？
（刑事）社長
社長にも話ば聞かしてもらって
よかかね？
（社長）あ… はい
和江君ば 頼むて
（狸穴）人殺し
お前ら 二人で殺したんだよ
人殺しやろが
チーフ かわいそうだね
（刑事）
一応 昨日 なんばしよったか
教えてもらってよかね
（社長）あ… いや 昨日は…
（狸穴）ただいま
（京子）吉田さんは？
うん ダメだった
助からんかったと？
うん…
なんで
何があったと？
さあね
和江ちゃん
幸せだっち言うちょったとに
生まれてきちゃってよ
幸せなのか？
結局 死んじゃうのに
生きてる意味 あんのかね
人間ってよ
（あかね）あんた
仕事は どがんなっとうとね
（狸穴）
まあ 社長が死んじゃったらね
（泣き叫ぶ声）
（和江）
私のこと 置いてかないでよ
（社長夫人）あんた 何してんの
お前 何したんだ
何したんだよ！
（あかね）なんか
首ばつった従業員の奥さんと
できちょったっちね？
叔母ちゃん よく知ってるね
（あかね）宗教の幹部やって
聖人君子みたいなこと言っても
あん社長も
若人(わっかと)には勝てんやったやろね
生きちょるって 何やろね
ところで
あんた 金はどうなった？
大丈夫か？
一応 退職金がね
出せよ オラ
出せば いいんじゃろ
持ってけ
やっぱ 戻さんて
戻さんて 戻せ…
あ… それ ダメ…
銭(ぜに)ゲバ〜！
結局 人間っちさ
他人ば 愛せとか
人んためとか 言うばってん
とどのつまり
自分が食う
セックスする
金が欲しいっちことからは
逃げられんとさ
きれいごとばっか 言うなっち
ね…
そう考えると
あんた 意外と 人間らしかかもね
（京子）ご飯よ
（狸穴）
おむつ換えなくて 大丈夫かな
（京子）したかな？ どうやろ
（狸穴）まだ大丈夫かな
（京子）
お家 帰ったら ねんねしようね
正義(まさよし)
最近 しょんべんの切れが悪かね
あんた
こげんなもん 持っとったとね
ああ…
連絡ばするヤツ できたけんね
そがん言えば そろそろ
正義ん誕生日じゃなか？
そやね
いくつになったと？
10や…
もう10年か
早かね
ああ
俺(おん)にも京子にも似(に)んで
頭んよかヤツ 出てきてしもうて
最近 俺(お)っと
口もろくにきいてくれんとさ
ほら 叔母ちゃん 白髪
いやあ 恥ずかしか
はい 置いとこっと
叔母ちゃん まだまだ 女やね
先がなかけんね
できるうちが 女やけん
ただいま
おかえり
（京子）
じゃ お母さん 仕事行ってくるね
（正義）うん
（京子）じゃあ いってきます
（正義）いってらっしゃい
（男）もうちょっと もうちょっと
こんなもんやろ
（男）おお そうそう うもなった
しっかり働いて あん出来んよか
息子ば よか学校に行かせんとね
おう
（男）よか息子たい
（狸穴）おう 正義
母ちゃんは？
（正義）いつもんとこ
また あん宗教か
熱心かね
ああ…
正義 飯はどがんした？
食べた
父ちゃん
風呂 入って
風呂？
（配達員）
こんにちは お届け物です
できた
（時報のチャイム）
もう 奥さん 帰ってくんね
（京子）ただいま
（狸穴）
おお なんか 荷物 届いちょうぞ
（京子）何(なん)？
（京子）もう着いちょったじゃんね
正義は もう寝た？
（狸穴）うん
（京子）最近 信者が増えて大変や
毎日 小島さんのとこで
作業ばして 忙しか
そういえば 角(かど)の加藤さんも
今度 話ば聞いてくれることに
なっちょっとよ
お前…
（京子）うん？
正義 愛しちょうか？
あたりまえよ
俺(おい)は？
もう10年も一緒で バカば言わんで
お風呂 入ってくっけ
（京子）正義 お父ちゃんに
“いってきます”は？
正義！
もう しょうがなかとね
ああ 忘れもん
（狸穴）しょんがなかね
（正義）おはよう
（子供たち）おはよう
（正義）行こう
（狸穴）ああ 正義！
（狸穴）ほい 忘れもん
（正義）行こうや
（狸穴）おい
おい！
おい 正義！
あいつ！
（戸が開く音）
（正義）ただいま
正義
お前 なんで 逃げたか？
（正義）え… ？
なんで逃げたかっち
聞いちょっとさ！
（携帯電話のバイブ音）
正義！
（看護師）ご心配ないですよ
（京子）ありがとうございます
大丈夫やった？
（正義）電話ばしたとに
正義！ 正義！
ごめんね
大丈夫やろう
正義だって 分かってくれるさ
何か 買ってかんね
謝らんね
そんなもんやろか
そんなもんやろう
血が つながっちょうけん
あんたも
正義も
ああ… 正義
これ
やだ… 来ないで
来ないで 来ないで
来ないで…
（京子）大丈夫 大丈夫
（正義の泣き声）
（京子）大丈夫…
（狸穴）クソ…
ナメちょっとが
優しくしちょったら つけ上がって
（舌打ち）
（京子）おかえり
京子
“愛しちょる”っち 言うてくれ
（京子）酔って…
何 言っとるんよ
お前…
あん下着 誰に見すつもりで…
誰にって 自分のためよ
男に
俺に見せるわけでもなかとに
はがんとば
よかじゃん 女なんやけん
あんが
おしゃれもしたかっち思うとよ
京子
“愛しちょう”っち言ってくれ
ちょっと
うそでもよかけん 言ってみれ
お前 いっぺんで
言ったこと あっか？
ちょっと
（狸穴）
大体 お前 笑顔は
どこに捨ててしもうたか？
笑顔？
（狸穴）笑え
“愛の人”なんじゃろ？
お前は 愛に生きっとじゃろ？
何が 神か！
本気？
（狸穴）“あ い し て る”
言ってみれ
なんで そがん 急に？
言え！
“愛してる”っち言えって
言いよったやろが
なんで いっぺんでも お前
“愛してる”っち言わんとか
言え！
神に誓って
（狸穴）“愛しちょう”っち言え
（京子）ああ…
ああ 言え
言えって 言うじゃろが
（狸穴）おい 言え！
（京子）あう…
言え！
（京子）勇介さん！
（狸穴）ああ？
言え 言いよっちゃろが！
（京子）愛しちょっと
勇介さん
愛してる
うっさが！
ああ… うう…
ううう…
母ちゃん 愛しちょっと？
あんなヤツのどこがよかと？
お父ちゃんのコトば
“あんなヤツ”なんて
そがん 言い方…
だって 僕も お母ちゃんの子がよ
僕 普通の家に生まれてきたかった
正義
なんで 産んだと？
あんたたちの子供で
生まれてきたくなかったよ
なんば 言うと
こがん命 いつでも返してやる
死んで返してやるよ
正義！
正義…
ごめん… ごめん…
ごめん
ごめんね
正義
愛しちょるよ
母ちゃん 愛しちょるよ
人は
なにゆえ この世に
生を受けるのでしょうか
人は
なにゆえ 生きているのでしょうか
そして
なにゆえ 死に至るのでしょうか
なぜ 私は
狸穴勇介なんでしょうか
♪〜
〜♪