（太鼓の音）
（山口進(やまぐち すすむ)）んんっ
あーっ
（ハサミで切る音）
（テレビから流れる太鼓の音）
（太鼓奏者）よっ
（おもちゃの小さな車が走る音）
（アサイ）
改革に 改革ってな おい
政治家の首
そっくり入れ替えるのが―
構造改革ってもんじゃ
ねえのかよ
ハハハハ
（テレビから流れる太鼓の音）
（小菅(こすが)信也）
こいつらすごくね？
ヤベえよ 和太鼓ってよ
（市川(いちかわ)勝也）
どっか行きてーな
なあ 今度 沖縄でも行かねえ
やっぱ痛(いて)えよ  こすれるし
前のよりマシだって
（アサイ）非国民 売国奴
右も左も金次第
（水が詰まる音）
（山口）あっ
（アサイ）議事堂が何だ
燃やしちまえ ヘヘ
この前 見したやつ あったろ
あの巨乳のやつ？
あれよりすげえのあんだよ
お前 いつ撮ってんだよ
いろんなことやってんだよ
お前と違って
（太鼓奏者）やあっ
さっ お待たせ
あれ？ 山口君は？
（テレビから流れる太鼓の音）
アサイさん すいません
便所がね
これ どうなんだろう
（太鼓の音）
ガルルルル…
誰に 何 言ってんだ？ お前
お前らって
月いくらもらってんの？
（男性たちのうめき声）
もう遅いよ 答えんのが
結構 持ってんじゃん
まだ分かんないだって
平成維新だ バカヤローッ！
（蹴る音）
（鈴の音）
てめえ あんま聞いたフリ
してんじゃねーぞ コラ
いいか おめえら
洗脳されてんだよ
俺たちが そのオリ
ぶっ壊してやっからよ
（女）離せよ
何の話 してんだよ
（山口）
チャラチャラ
してんじゃねーよ
フェイク･ジャップは片っ端から
たたき潰してやっからな
ネオ･トージョーだ
（かしわ手）
痛(いて)えじゃねえかよ
（男のうなり声）
（山口）
日本男児 発射
（男）おい うわ！
言ったろ
はじき飛ばすってよ ハッ
（小菅）待て コラ
コラッ
（山口）
つーわけで日本っつうのは
すげえヤベえ国なんだよ
おめえらどっから来た？
（男１）埼玉っす
（山口）
だったらお前らが埼玉を
バビロンから解放しろよ
（男２）
この野郎 ヨウイチ
（山口）
お前ら 戻ってくっからな
（男３）
このヤローッ！ ああっ
ああっ
（殴る音）
（男たちのはやしたてる声）
（女１）
何してんだよバーカ やれよ
早くやれーっ
何食う 何食う 何食う？
ってか何食う？
何食う？ 肉ーっ 肉ーっ
（女２）焼肉 焼いちゃう？
（女１）いいねえ いいねえ
（男１）うわっ
（女１）
何 本気でやってんの？
やれよ
（女２）
たりい もう帰ろうよ
もういいよ
もういいよ たりい
ああっ
（山口）とりゃあ
（女１）
何だ？ サル 何なんだよ
ガン見してんじゃねーよ
見てんじゃねーよ
（女１）
キモいんだよ  イテえな
売国奴狩り 売国奴
（蹴る音）
売国クソにしよ
売国奴 売国クソにしよ
売国奴 売国奴め
売国奴
売国奴は 売国クソ
（蹴る音）
（市川）山口…
（ヘッドホンから漏れる音楽）
（女のあえぎ声）
（雷の音）
（エンジン音）
（クレーンが動く音）
（フロントガラスが割れる音）
（山口）オス
ういっす パトロール
（車が潰れる音）
（山口）じゃ お疲れー…
（プレスする音）
（カラスの鳴き声）
（アナウンス）
高崎回り普通列車
上野行きです
（カラスの鳴き声）
（山口）おはようっす
（店主）おはよう
（山口）
あれ？ おばちゃん
髪形 変わってね？
（店主）
うん 分かる？
はい よろしくね
（山口）
坊主のほうがいいよ 坊主
（市川）だから
（山口）だから
（市川）
小菅が言われたらしいよ
（山口）何て？
（市川）事務所 来いって
（山口）
だから なんで
俺が行くわけ？
（市川）
小菅と俺と２人だけじゃな
相手は青修(せいしゅう)のナンバー２(ツー)だし
（山口）
つーか兵藤(ひょうどう)でしょ？
俺 ヤなんだよね
（市川）
だけどよ 青田(あおた)会長が
車くれるっつってるらしいよ
（山口）車？
もらってどうすんだよ
乗れねえよ
（市川）
いいじゃん こっち足ないし
（山口）
市川 ヤクザにもらった車
乗んの？
（市川）
山口 何イラついてんだよ
お前な いつも考えすぎ
（山口）
お前も ちっとは考えろ
（市川）
小菅は３時って言ってっから
まっ そんぐらいってことで
（山口）
あいつ 何やってんの？
（市川）
知らね 筋トレとかじゃね
マジでさ 小菅１人で行かせんの
ヤバいでしょ？ あいつ バカだし
（山口）
つーか俺ら
ネオ･トージョーじゃん
ヤクザから
車 もらってみ？
そこらのチンピラと
変わんねーべ
（市川）
だから考えすぎだってーの
（山口）
俺たちは
誰からも飼われないし
シッポも振らねえってことで
よろしく
（テレビの音声）
日本降伏文書調印式が
行われました
（山口）
いや ホントっすよ
杯とか受けた覚えないっすから
車とか もらえないっす
（ユアサ）山口君よ
杯だの何だのって
うちはスジもんじゃねえぞ
政治結社 分かるか？
日本をアカの手から守るために
命かけてやってんだよ
（山口）
え？ ソ連とか東側
崩壊してんのに―
どこにアカの脅威が
あるんすか
何だと？ コラァ
てめえら ネオ･トージョーだか
何だか知らねえが
そこいらの族やチーマーと
変わらねえだろーが ああ？
カツアゲに突っ込み
それだけじゃねえかよ
違いますよ
奪還
矯正
排泄(はいせつ)です
ハッ ガキがへ理屈
並べてんじゃねーぞ
僕らは理屈より
行動でやってますから
時代に合った理念で
行動してるんです
時代に媚(こ)びを売ったり―
20年も30年も
変わらない思想は行き詰まる
じゃないすか
遊んでんじゃねんだぞ コラ
（市川）すいません
山口 こういう話になりますと
ちょっと長くなりますんで
（ユアサ）うるせえんだよ
右翼ナメんなよ てめーら
右翼って 僕ら
そんなんじゃないっすから
（ユアサ）じゃ 何なんだよ
ナショナリストっす
同じだろーが
違いますよ
（兵藤）そりゃあ違うわな
山口よ
どうも
お邪魔してまーす
（小菅）
オス この間は うまいもん
食わさせてもらって…
ハゲに
言ってやってくださいよ
うちは新日本日の出連合とか
兄弟スジを持った政治結社だって
兄弟スジ
…と こう来たもんだ
ユアサ ここで俺の立場は何だ？
若頭待遇です
スジもん
そのものじゃねえか
ちゃんとした右翼なら 何だ
行動隊長とかあるだろう
肩書きってのがよ
…ってことで―
客人なんてのも来てるし
会長もおられる
仁義っての切ってくれんか
仁義… てれますね
だよな
ナショナリスト だもんな
俺も仁義って言ったらはなから
鼻クソと思ってる
ついてこい
（くしゃみ）
乾いてんな 日本は
（市川）
あの 消し屋って…
消し屋じゃない
フリーの消し屋な 三郎(さぶろう)さん
（青田修三）
嫌いだな 俺は
その“フリー”って言葉
俺たちは
しがらみだらけで―
どこにもフリーの隙間も
ねえだろうよ
って言うと兵藤は
決まってこう言うんだよな
ほら インテリ
先を読みましょうよ 会長
（青田）フフフ これだよ
このスタイルなんだよ
何十年も変わってねえんだから
感心しちゃうよ
消し屋って
人 殺すだけじゃなくて―
殺された奴が
生きてきた足跡とか―
突然 消えた痕跡を
全部 消すってことですか
（三郎）そうだよ
何て言うんだっけ？
山口です
難しい言葉よく知ってるね
すごいっすね
まねできねえよな
（三郎）
隠れ芸能人じゃ
ないんだからさ
“サインください”とか
言わないでよ
まあ でも金もらって
人 殺すことには―
変わりないんですよね
まあ 毎日 仮装パーティー
やってるような小僧さんたちには
理解できないだろうけどね
仮装パーティーって
俺たちのことっすか？
びっくりしちゃったよ
そろいの戦闘服 着ちゃってさ
横浜銀蝿(よこはまぎんばえ)の
ニューバージョンかと思った
三郎さん
大人なら もっと
ちゃかし方ありますよ
“大人なら”か…
ただコケにしてるだけだ
ケンカ売ってんですか？
買っちゃうの？
買いますよ
よっ 一本 イヒヒヒ
大人げないけどさ
（青田）お見事
（三郎）
大人は隙見せねえことだ
（山口）まいりました
いいんだよ  隙だらけで
若いうちはな
ハア あのな
経費削減でな
車１台 余っちゃってんだよ
お前らにやるから
持って帰ってくんねえかね
山口 磨いとけよ
（山口）車っすか？
イデオロギー
ヘヘン
（山口）
もらったらこっちのもんだ
（市川）
やっぱいいよね 白
マークどこにする？
（小菅）
デカいやつがいいよ デカいやつ
ＭＤつけよう ＭＤ
（市川）
聞いてんのかよ
銀メッキってのもあるぞ お前
うるせーよ お前 あっ！
（山口）あーあ
（小菅）すっすまん
（市川）やっぱりな
（エンジン音）
（車内に流れる音楽）
（市川）
マジでいんのな 消し屋なんて
（小菅）
何人ぐらい消してんだろ
（市川）
なあ 山口があんな簡単に
後ろに回られんの初めて見たよ
（山口）
ああ 全く動けなかったよ
（市川）
そんでさ
俺と小菅が動かないように―
きっちり
にらみきかせてたしな
（山口）
すげえ人だな この野郎
（小菅）行っちゃえよ
突っ込んじゃえよ
（山口）
危ない危ない 危ない
（市川）大丈夫だって
（山口）
まあ のんびりパトロールか
（市川）チキショウ
（自動音声）
ありがとうございました
またのお越しを
お待ちしております
（男１）
ゲットー おい
山口 ゲット
このヤロ
むちゃくちゃ捜しちゃいました
この野郎に言っちゃいけねえこと
言ったな この野郎
あん
（男２）山口 こいつだ
ゲットじゃねえだろ
この野郎
えっ 分かんない
お前 言ってること
全然 分かんねえ
（携帯電話の着信音）
もっしもーし 山口ゲッ…
（殴る音）
（男１）このヤローッ
（自動音声）
いらっしゃいませ
（山口）ハア ハア ハア
（男）ざけんな コラ
そいつは
ヒップホップじゃねえだろ
（園児たちの話し声）
（荒い息と駆ける足音）
（男１）このヤローッ
（男２）ああ
（男３）うおっ
（園児たちの話し声）
（山口）借りるぞ
（男４）死ね
ああ ああ あ
ゲットじゃねえだろ この野郎
あ？ また訳分かんねえこと
言いやがって
イッテえな この野郎
日本をダメにするな
この国は
そんな国じゃねんだよ
つっても意味分かんねーか
このっ
（男の子）Ｖ３(ブイスリー)
食うか ほら
（男の子）ありがとう
Ｖ３は どうだか知らねえけど
他のバカしか作んねえ
テレビあるだろ
ああいうのばっか見てんと
ああいうふうになっちゃうぞ
分かった？
（男の子）うん
分かってんな
（先生）大丈夫？
（山口）正義は勝つ！
（遠山景子(けいこ)）
ちょっと ちょっと
何だよ
クロス
（山口）
ああ？ あっ
クロスってこれか
口にも
チョコだよ
これ 何に使うわけ
えっ ラクロス
あっ “ラク”？
（景子）“ロス”
（山口）ふーん
結構 流行(はや)ってるし
流行(はや)ってるだけでしょ
まっ いいや 助かったよ
ありがと
ちょっと
なんで行っちゃうのよ
じゃ 送ってく
（車内に流れる音楽）
ああ 暖(あった)けえな
（景子）ありがと
おお
なあ また来いや
それってナンパ？
しねーよ そんなこと
だいたい“ナンパ”って
どこの言葉だよ
ホントだ 何語だろ？
俺の街だからさ
渋谷
ああ 市川
メシ食った？ おう
フッ 行くわ
（時計の操作音）
（カメラの操作音）
いい顔してんなあ
（男１）おりゃ
（男２）ふんっ
（男３）うわっ
（男４）わーっ
（男５）おら おらっ
（男６）
やめて マジ マジ ごめん
あっ ああ！
（山口）
おめえら俺らと
口ゲンカしてんか この野郎
（市川）
ほれ 地獄の底まで
追っかけてやるぞ コラァ
（山口のはやしたてる声）
（女性）
アハハ 進(すすむ)ちゃん 精が出るね
お袋？
そう まだ帰ってこないの？
（山口）
何か ノルマきついみたいよ
保険のセールスもねえ
電話一本で済む外資系に
押されっぱなしだもんねえ
タンタカターン
あ タンタカターン
（青田）よっ よしっ
おっし
オーケー ここでいいよ
おし
山口は渋谷で生まれて
渋谷で育ったのか？
（山口）はい
（青田）
じゃあ もうこの辺りは
ずいぶん変わったろ
（山口）そうっすねえ
日本っていうか
アメポンっすね
（青田）“アメポン”？
フフフッ なるほどね
ああ
グローバルだかスタンダードだか
知らねえけども
この世から腹すかして泣いてる
ガキがいなくなってから―
そういうこと言えよな
（山口）同感っす
（青田）
アメリカのやり方ってのは
いつもこうなんだ
最初は笑うんだよ
笑顔の民主主義に始まってな
それから来たぜ
口当たりいいのが
ジャズ ハリウッド映画
キャデラック
ローラースケート
キャメル
ラッキーストライク
バター チョコレート
アイスクリーム
ああ お前
アメリカにやられてるわ
うまいもんは
うまいっすけどね
あれ？
そういうイデオロギーか
うまいっす
（青田）ハア
うまいものはうまいよな
（山口）ウス
ハアー…
サバ煮込み定食 肉じゃが付き
ってのはどうだい？
ウス
フフフハハハ…
（山口）待ってました
（ラクロス部員たちのかけ声）
（店主）
そのコーナーなんか―
全部 お前が勝手に
こしらえたんだもんな
ハア…
で ネオナチの次は何だ？
凝ってるのは？
（山口）
イデオロギーの問題っすね
（店主）おお
お前のためにも
この店 残したかったんだが
えっ
やめるんすか
（店主）
ほら 新古書店とか
ブックオフ
…とかドーンとしたもんじゃないと
やってけん時代だろ
そりゃないっすよ
渋谷が
こんなふうに変わるとはな
おお 好きな本
全部 持ってけ
（友人１）白玉がたまに入ってる
（友人２）ウソ
（友人３）ホント いいね
（景子）
ねえ そう言えばさ
この前 渋谷で変な人に会ったって
言ったじゃん
（友人１）
言ってたね あの…
（倒れる音）
（友人２）
暴力男ってやつでしょ
（母親）
ごめんなさい すいません
（景子）大丈夫ですか？
（母親）
すいません
ありがとうございます
席 譲ってもらえませんか？
（母親）あっ いいです
話 聞いてます？
（母親）ホントにいいです
ホント日本人って
腐ってますよね
景子
腹 減った
（店主）お待たせ
（山口）ウース
（小菅）
ガーリック
ガーリック大盛りで ガーリック
ガーリック ガーリック
来た…
おお
ああ まいうそ
（肉が焼ける音）
ああ もったいない
（山口）はいはい
ねえ もったいない
うっせーなお前たちは
（肉が焼ける音）
（市川）うまそう
（山口）アッチー
おめえ
第３の目に飛ばすなよ
お前も食えよ
ハンバーグだから
大丈夫だよ
ハンバーグは
何からできてんだよ
ハンバーグ ハンバーグ
（男１）
久しぶりに会ったんだから
何かさ ヤリたくね マジで
（男２）
何すんの？
お前らもエッチだべ
っていうかね
聞いて聞いて聞いて
俺たち
すっげえ記録作った
はい この間 100回目
（男２）マジで
（男１）イェーイ
（女１）やりすぎ マジで
この間 お前
車でどこ行ったの？
どこでもねえよ
これからどうするよ
９時からＮＨＫ見るから
それまでに帰宅します
ヤベえ 忘れてた
お前が見ろつったんだよ
（市川）
ＮＨＫってそんな面白いの？
（小菅）「プロジェクトＸ」
（山口）ヤベえのはヤベえんだよ
（小菅）「その時歴史が動いた」
（市川）
おい 山口 やめとけよ
（男１）
ファック マジ気持ちいい
（女１）
最近 ヤッてなくね？
（男２）ヤッてねえ
よお 渋谷も
もう限界じゃねえか？
日暮里(にっぽり)にする？
（市川）
２年もやってりゃ
顔は知られてるし
不景気で銭は持ってねえ
東陽町(とうようちょう)？
なあ 青山(あおやま)とか
その辺 突っ込まねえ？
錦糸町(きんしちょう)は？
俺ら金のためにやってんの
分かるけどさあ 山口
もっと肩の力 抜いてさ
たまには堕落しようぜ
堕落？ 堕落じゃねえのか
はい はいはい
堕落だろおい
いやいや
お前 堕落って知らねえだろ？
（店主）いや ちょっと…
（女２）ハア？
（男１）ハア？ マジで？
超食べたかったんだけど
（小菅）やんのか この野郎
ガルルルル
おめえんちか？ あの店は
おい うるせんだよ
おめえらの汚えよ
棒とか穴とかの話なんざ
聞きたかねえんだよ
こっちはサラダ食いに
来てんだろうが
これ おえめはよお
（友人１）
ねえ 何かやってる
（山口）
おい いかがなもんじゃねえか
この野郎ども
理屈じゃねーぞ おい
そんなもんアメリカ政府は
クソだっつーのと同じぐらい―
当たりめえのことなんだよ
よろしくどうぞ
（友人１）景子
（山口）返事 返事は？
てめえ 返事しろ 落ち武者
もうそれで帰れ ほら
（景子）こんばんは
（山口）
反省だよ それで帰れ
こんばんは
おっ
何やってんだよ
いつも人 殴ってるね
んなことねえけど
バカばっかだかんな
言えてるけどさ
注意するとか
（友人１）
景子 あたしたち
先 行くね
（景子）
あっ あたしも行く
それじゃ さよなら
おい 誰だよ あの子
かわいいな
（女性店員が中国語を話す声）
（男）うーん ハア
（男）よーし うん ああ…
よし ああ…
ああっ ああ…
うーん…
（男の中国語を話す声）
（中国語を話す声）
（女性店員）シェイシェイ
（青田）地獄だな こりゃ
うちにくすぶってんの
10人ぐらいいるだろ
はい
（青田）
まとめて送り込むか
会長 まさか コニシ組
（青田）アホか
あ… フフフッ
復興支援の５億ドル
かすめちゃいますか
ああ ちゃんとした所にまで
金が回るようにしてやりゃ―
こんなひでえことに
ならねえと思うがなあ サブちゃん
（三郎）ええ
会長 特上ミノが待ってます
（三郎）
うーん ミノがうまいね
特上
これが特上だから
初対面？ じゃ 挨拶
山口 お前
肉食え 肉を
はあ
キリギリスじゃねえんだから
いや こいつ 狂牛病の際から
こっち牛食わないんですよ
ヨーロッパの毒
持ち込みやがってってな 山口
何だよ お前
案外チンポコちっちえな 山口
（三郎）ハハッ
間違ってますか？
（兵藤）いや
何でも慎重にやるってのは
いいことだ
山口 ここの肉
大丈夫だから
東アジアの肉だから
（三郎）ハハハ
分かりました 青田さん
いいかげん
“会長”って言えよ
（兵藤）
小菅 この前も言ったろ？ お前
そう固まんねえで
気楽に飲めって
オス 頂きます
（山口）
お前 いつもどおりやれよ
そうか
じゃ 小菅 イッキいきます
（市川）
おお いったいった
（三郎）強いね
（市川）
こいつホント
酒癖 悪いんですよね
（山口）
国に愛情のねえ歴史は
歴史じゃねえっつーんだよ
（市川）
ヤベ ヤベ こぼした
俺 行かなきゃ
俺がカンジー 助けなきゃ
カンジー！
歯がなくなっ…
歯がなくなっちゃってたんだよ
歯がないんだよ
（山口･市川）ハハハハッ
もう 歯がないんだよ
（三郎）ハハハハッ
うるせえよ
（兵藤）
おめえはターザンか？
この野郎 この野郎
まっぱで
歯抜けはマズいだろ おら
おい 小菅
お前 マゾだろ？ マゾ
（青田）山口
飲もう
恐縮です
いえいえ
こちらこそ恐縮です
勘弁してくださいよ
ウス
（兵藤）まあ 座れ
（小菅）ウス
（鼻歌が響く音）
（市川の歌声）
ああ 三郎さん
いつ入ってきたんすか
消し屋はな 人間だけじゃなくて
どんな音でも消せるんだよ
（市川）うわ
ナショナリストが
何？ ファンク？
（市川）
いや 俺は縛られんの
嫌いですから
（三郎）カッコいいね
（市川）好きにやってます
うーん
君はそんな感じがしたよ
俺も同じだ
（市川）あ…
どうしたんすか？
まっ ゆっくりやってよ
俺 こっちだから
消し屋っていうのはな
食ったもん飲んだもん
すぐに体中から消し取るんだよ
（市川）ホントっすか
ウソだよ
俺はすごい便秘だ
ハハハッ 三郎さん もう…
最高っすよ フフッ
（三郎）おおーい
（おならの音）
おおっ ハアーッ
俺だってな
族なんてカス
兵隊にしようなんて
思ったこともない
すぐケツ割るしな
そうっすね
人を殺してでも
はい上がるような―
マイナーでな 暗くてな―
悲しい少年
んなもん
これっぽちもねえ
マイナーっすか？
おめえら
マイナーじゃねえだろ
渋谷じゃ 俺らより
有名になっちまって
あっ いや…
有名じゃないっすけど
結構やりにくくなりました
もっと金が欲しい
いい女とヤリてえ
車もナリも
バシッと決めて…
あとはスジもんに
なるしかねえだろ
おめえならな
渋谷のカリスマって
呼ばれるかもよ
“カリスマ”？
（兵藤）うんうんうん
（２人）フフフ…
いやあ…
強(つえ)えな おい
酒も性根も
どこで鍛えたんだよ？
鍛えたっていうわけじゃ
ないすけど
何すかね
俺… お袋と親父(おやじ)が離婚して―
お袋の実家に住んでんすけど
叔父さん… お袋の弟っすけど
一緒に住んでて
この人がタバコ屋継いでんですけど
ちょっとヤバいんですよね
同業か？ 俺と
いえ
神経がぶち切れてて
あー…
悪くなると夜中 刃物持って
家ん中ウロウロするんっすよ
中学ん時から
同じ屋根の下にいます
なんで逃げなかったんだ
俺 叔父さん好きっすから
山口
はい
（青田）山口
俺は赤ん坊の時から―
寝ても覚めても
それ やられっぱなしだったぞ
青田さんの叔父貴って
アメリカっすか
ウス それと日本
ウス
山口
はい
遊びに来い 今度
（男１）
時給5,000円の話だからさ
ねえ 無視しないで いいね
（男２）
ねえねえ
すごくかわいいよね
すっげえ すっげえキレイ
ねえねえ どっから来たの？
ねえ いいバイト
紹介するからさ
（男３）
君さ テレビ出てるっしょ
よく言われない？
ウソだね 超イケてるよ
キレイだよ
よく言われるっしょ？
モデルとか興味ない？
ちょい待って １人？
あれ？ １人 危ない危ない
こんなとこね
かわいい子 歩いてたら危ない
おじさんがね 目的地まで
ボディガードしてあげるから
ねっ ね？ どう？ 大丈夫
危ないって もうこの時間
１人で歩いてたら知らないよ
誘拐されちゃうよ いいの？
（店内に流れる音楽）
（小菅）
やっぱ兵藤さん すげえよな
あの人 ホントは
本家の幹部候補でよ
青修には
青田会長の頼みで来てんだって
俺は三郎さんに
しびれちゃった
金金金の市川
殺しもやんすか？
（市川）
そういう言い方はねえだろ
（小菅）
もう仲間内で
お前 説教すんなって
（山口）
よう いいかげん
排泄もやめようぜ
どうも正義じゃねえんだよ
セックスは汚えって奴には
分かんねえよ
つーか この店やれっつったの
兵藤さんじゃねえだろうな？
いや そんなこと
言われてねえけど
ネオ･トージョーなら
クスリさばいてる奴―
見ねえフリできねえだろ
青田さんに
迷惑かかんなきゃいいけどよ
（市川）
青修はクスリ扱ってねえから
関係ねえだろ
おい でもよ
誰がプッシャーだか分かんねえよ
あいつだよ
ソファーに座ってるオ･カ･マ
（小菅）あれは絶対(ぜってえ) 女だよ
（市川）男だっつうの
いや 濃い女だろ
眉毛から額んとこ
よく見てみろよ
デコが まっすぐだろ？
女は もっと丸いカーブよん
（小菅）
よく見てんな 変態
よし あいつを矯正 奪還
よっしゃ
あ はん
（店内に流れる音楽）
（女の鼻歌）
（山口）おい
（女）あっ
あっ
何するの
刺すよ
死ぬよ
刺すと死ぬよ
（山口）何するの
（市川）刺すよ
（小菅）死ぬよ
（山口･市川･小菅）
刺すと死ぬよーっ
（山口）おおっ
（英語を話す声）
（山口）
日本に来たら日本語で話せ
このヤローッ
（英語を話す声）
（山口の叫ぶ声）
ガーディアン オブ
ザ ライジング サン
アンダスターン？
（チェーンソーの音）
このヤローッ
イヤーッ
やめて イヤーッ
何やってんだ お前
お前ら！ 山口 早く
（山口）カミカゼ
（小菅）
早く戻れよ 何やってんだよ
（山口）
うっせーな 黙ってろ
落ち着けよ
（小菅）ビビってんのか 山口
（山口）おめえ 黙ってろって
（小菅）早く戻れよ あの野郎
お前 ひっでえな これ
イッテ
お前 今日はやめとけよ
（小菅）
ああ？ 命令すんな
てめえ 何様だよ
つか どこ行ってんだよ
（山口）潜んだよ
あの野郎
何 俺に絡んでんだよ
勝手なまねすんじゃねえ
だいたい何だ？ その女はよ
巻き込まれたから
連れてきただけだろが
あたし 歩いて帰ります
おめえは黙ってろ
気にすんな
（小菅）
女嫌いのおめえがやけに
優しいじゃねーかよ
セックスは汚えが口グセの
矯正バカが
排泄好きに変わったのか？
何が言いてえんだよ
てめえちょっと出ろよ この野郎
上等だよ
この女で排泄だろ？
市川
分かってるよ 好きにやれよ
（スタンガンの音）
（市川）
山口 もう終わったよ
山口 終わった
おい！ 山口 もう終わりだよ
終わりだよ
（小菅）クソ
なんでおめえに
勝てねえんだ？
（山口）
てゆーか汚かったけどな
ケンカに
汚えもキレイもねえよ
（山口）まあな
さっき拾ったんだよ たまたま
なんで その偶然が
お前なんだよ
（山口）知らねーよ
俺 もう辞めるわ
ああ？
お前と一緒にいたくねえ
行けよ
早く行けよ！
小菅 また電話すっからな
行こう
行くよ
（車が止まる音）
山口 俺 こっから帰るわ
あと こいつ よろしくな
ほら 降りろよ
頑張れよ
景子ちゃん またね
じゃあな
小菅にちゃんと連絡しろよ
痛そう
いいよ
ダメだよ
（山口）やめろって
いいっつーの
もう
山口君 狂ったのかと思った
さっきの駐車場
他の人を追っかけたり
殴ったりしてると
山口君
あんま痛そうじゃないけど
あの小菅って人
殴ってる時は…
俺 暴力こそ
正義だと思ってるからね
“正義”？
歴史がねえから
モラルがねえんだよ
だから思い出させてやんの
ネオ･トージョーが 暴力で
知らなきゃ食い殺されんだよ
何となく
分かる気もするけど
もうすぐそこまで来てんだよ
すぐそこまで
残ってんの
桜だけじゃねえかよ
あたし―
日本っていう国は好き
でも最近の日本人は嫌い
でも１人 好きになった
はっ？
“はっ？”とか言うんだ
珍しい奴だな お前は
どこ行ってんの？ これ
どこって お前んち方面だよ
あっ ダメかも
なんでだよ
門限とっくに過ぎてる
知らねーよ どうすんだよ
（景子）どうしよ
どうしようってよ
山口君 こういう空気
苦手でしょ？
帰る
はっ？
帰ります
チッ しっかし
なんでここはいつも―
工事してんだよ この野郎
（電話の着信音）
（小石をすくう音）
（小石を洗う音）
（サヤコ）あなた
あなた 兵藤さんからお電話
お急ぎですって
何？ 大丈夫
（青田）
お前ら 昨日“グリンゴ”って店
やったのか？
あそこは
コニシの息がかかった店だぞ
（小石をすくう音）
やっちゃったものは
しょうがねえけど
（山口）
兵藤さん すいませんでした
（市川）
すいません コニシ組のシマとは
考えもしませんでした
（兵藤）
先ほどは
電話で失礼しました
いかにも寝てませんってツラ
見せんの 初めてじゃねえか？
何 慌ててんだよ
落ち着けよ
はい
おめえらとうちとの関係が
コニシ組に分かるのは時間の問題だ
関係って
何もないじゃないっすか
俺ら向こう行って
話してきますよ
ガキ
黙ってろ
うちがおめえらに命令したか
どうかなんてのは―
この渡世じゃ
通用しねえんだよ
会長
どうせ襲われるのなら
いっそのこと―
こいつらをうちが仕掛けた
鉄砲玉にしようかと思いますが
（青田）おう
そう来るんだ？
（兵藤）
起こったもんを
収集するよりは―
先に進むほうが
うちのダメージが少ないと思います
もっと他に言葉ねえのかよ
（兵藤）
ご決断を願います
（青田）やれ
承知しました
んっ 市川
はい
三郎んとこ
これ 持ってけ
何すか？
仲間の住所が書いてある
着いたら破れ
面白そうっすね
小菅 お前
若頭
（兵藤）ああ
つけてる車
ありませんでした
（兵藤）
小菅が いい働きしたら
杯やろうと思ってます
（青田）ふうん
その杯ってのは
俺のか？ お前のか？
最近 お前
ずいぶん先走るな
一息つけ
よくあんなドンヨリした奴らと
いられんな
話し合わねえだろーが
（小菅）全然 合わねえ
それに何だ？ そのカッコ
もうガキじゃねんだから
好きだの嫌いだの言ってらんねえよ
（山口）逆だよ
好き嫌いはっきりすんのが
大人だろ
山口―
俺 組織で生きるわ
マジで？
５年 待ってろ
一花も二花も咲かせて
おめえが笑えねえぐらい
上ってやるよ
俺たちよお
サクラにされてんじゃねえよな？
おかしいと思わねえか
青修は
クスリ扱ってねえのに―
なんで“グリンゴ”やったぐらいで
目の色変えんだよ
市川も三郎さんのことになると
チャラチャラしやがって
だいたい金もらってタマ取るなんて
正義じゃねんだよ
（小菅）
分かんねえな
人それぞれだしよ
（女性）はい
（市川）わあ すげえ
熱いから気をつけてね
すげえな
しかしマズいよな 青修も
近いうちな クラック
扱うつもりだったらしいよ
えっ クラックって
コカインすか？
（三郎）混ぜもんな
まっ でも渋谷のガキ相手には
もってこいだろ
（市川）ヤバいっすよ
山口が知ったら
マジ キレますよ
青田さん
そりゃないっすよ
渋谷 もっと
汚れるじゃないっすか
兵藤は走りやがった
俺には もう止められん
コニシと戦争っすか
いや
コニシのヤクのショバを―
買い取るとか何とか
言ってるらしいが
あいつが何読んでるのか
俺にもさっぱり分からん
そんなことってあるんすか
あるんだよ あるんだよ
クソ…
山口
ちょっと付き合え
三郎さん 消し屋って
どうしたらなれるんすか？
どうしたら？
まっ そこいらの
スジもんの事務所行ってよ
今日から私は消し屋になりました
…って そう言や いいんだよ
そんなあ
（三郎）
まっ そんなもこんなも
あるかよ
市川 この仕事にはよ
免許もねえし学校もねえんだ
自分で勝手に名乗るしか
ねえだろう
じゃ 俺も
いつかなれますかね
うん
ほれ
おっ すっげえ
趣味とか似てるしな
ちょっと貸してください
お前の親父(おやじ)さん
年商 億越すのに―
お前 １円も小遣い
もらってねえんだってな
なんで知ってんすか？
１つだけ言っておくぞ
普段は ちゃんと生活しろよ
人の生き死にを
勝手に仕切るんだ
ホントの大人に
なんなきゃダメだ
何か山口のほうが
合いそうっすね
あいつは
ガキの正義感ぶってるからダメだ
ああいうふうにな
いつもイラついてる奴は
長生きしねえぞ
（市川）
あっ 俺もそう思う時あります
（三郎）だろ？ こっち来い
（三郎）市川
（市川）はい
（三郎）今夜 泊まっていけよ
（市川）はっ？
（三郎）
お前が好きそうな
ディープな話がいっぱいあるぞ
街金の社長によ
１億の手切れ金をふっかけた
ホステスな
そいつを半年かけて
じっくり消した時の話とかさ
（市川）マジっすか
（三郎）うん
グッといっとこ
（市川）
めっちゃくちゃ聞きたいっす
青田個人として
お前に頼みたいことがある
まあ コニシとは
戦争にはならんだろうが
命のやり取りはあるよ
しばらく
俺についてくんねえかな
これは あくまで臨時の仕事だ
うちに入れとは言わん
でも青修の人は？
あいつらダメだ
みんな兵藤の息がかかってる
（兵藤）まあまあ コニシさん
もうちょっと
クレバーにいきましょうよ
（コニシ）兵藤さんよ
大看板から鳴り物入りで
渋谷に来たんだろうけどさ
あんたやっぱり
スジってもんが分かってねえよ
仁義ってことですか
フッ
青田さん
黙ってねえで何とか言ってよ
何十年も渋谷で
体張ってきたもん同士じゃねえか
ええ？
どうしたんでえ おい
ちゃんと聞いてんのかい？
会長 ご気分でも悪いんですか
（青田）いや
なんでぇ
まっ いいや
じゃあ話を戻すぜ
青田さん
うちがやってる
クスリの商売のことなんだがよ
兵藤さんが言ってる値段じゃ
渡せねえな
一等最初の値段の５倍
こっから交渉 始めようよ
俺たちには
証文も何もねえから
この値段から
覚えてくださいよ
いいですか？
ここがゼロ地点だからね
近藤(こんどう)
この５倍ってのが
ゼロ地点だからな
死んでも忘れんじゃねえぞ
青田さんも兵藤さんも
よう
聞いてんのか？
（青田）ハア…
ご苦労さまっす
（兵藤）
では会長 差し戻しということで
もう一度計画を練り直します
誰？ 誰だ？ お前は
山口です
ああ ああ そうだそうだ
予定が少し変わった
時間がまた食われた
大変だけど早朝から頼むわ
そろそろ行くぞ
早く食え
あっ はい
（景子）
もう卒業しちゃったし
することないんだよね
（山口）お前さ
香水もつけねえのか？
（景子）ええ 香水？
こいつらクソ気持ち悪いにおい
ふりまいてんのによ
こっちが
気持ち悪い思いしてるなんて―
気づきもしねえんだ
（景子）でもさ でも―
人って恋する気持ちを忘れたら
ダメだと思う
もし誰も
人を好きになんなかったら
渋谷が日本がって言う前に
戦争もなしに
地球が滅びると思う
（山口）ああ 覚えとく
ほら 市川君いるよ
（山口）何やってんだ？
（市川）おお
久しぶり
（景子）こんにちは
（山口）グラサンかけて
いや ホテルで朝起きたらよ
目の下に青タンみたく
クマできちゃってさ
それに この手
かゆいんだよな
（山口）何だ？ それ
よく分かんねえんだけど
かゆいんだよ
ハハッ かゆくてよ
つーかお前
ホテルって何やってんだよ？
（市川）
あ？ いや ずっと
三郎さんと一緒なんだよ
初め三郎さんち泊まって
それから そこのホテル
このグラサン
三郎さんにもらったんだよ
（山口）
人家に泊めたり物くれたり
結構 普通だな 消し屋も
ああ 普通普通
あんなとこ座って
コーヒー飲んだりもするしな
知ってる
お前がこっち来たら
ストップウォッチ押してたよ
はい
ああ でもいけそう
ああっ いける
ああ すごい 取った
おーっ すごい ありがとう
（市川）次は… 何いく？
（景子）えっ じゃあ 青
（山口）三郎さん
（三郎）うん？
市川どうするつもりっすか
ハッ よっ
どうしようもしねえよ
市川がさ 消し屋の仕事
覚えたいって言うんだよ
まあ ネオ･トージョーは
水平っすから
市川がやりてえ
っつってんだったら
俺がどうこう言う権利
ないっすけど
（景子）ああ いきそう
山口よお
理屈より行動でしょ
ネオ･トージョーは
そうなんでしょ？
俺もおんなじです
（景子）２個目ですよ
（三郎）チッ チクショ…
市川に
もしものことがあったら 俺―
行動しますよ
（景子）うわ すごい
（三郎）あっ
カール取れちゃった
おう 市川
おい 行くぞ
景子ちゃんだっけ？
（景子）はい
（三郎）これ プレゼント
山口 行くわ
次の予定 どこっすか？
（景子）
あの人 なんで
あたしの名前 知ってんだろ
山口君 死んじゃやだ
（コニシ）
ダメだよ お前
代わりにやっとけよ
ほら
１時間で戻る
（ドアが開く音）
（銃声）
（手下１）うわっ
（到着音）
（手下２）いええっ
（銃声）
（コニシ）うわ
（エレベーターが動く音）
（女性の悲鳴）
（兵藤）あっ
いくつだ？ 年
21だったな
あと40年楽しめる
市川よ
お前に残されてる道は
２つしかねえ
自首して務めたあとは
うちの大看板になるか
一生 スジもんの
嫌がらせを受けて うーん
チクチクチクチク
ド最低の人生を送るかだ
どっちだ
頭で考えるな
そんなもんお前 即決だ即決
市川
体で消し屋の仕事 覚えたろ
オリん中でも
ちゃんと生活しておけよ
（山口）市川
市川
やってねえよな
おい てめえ やってねえなら
やってねえって言えよ コラ
市川
俺 やってねえって
知ってんだぞ この野郎
市川 市川ーっ
おい そいつやってねーぞ
市川 てめえ 離せ コラ
市川ーっ
（兵藤）小菅
（小菅）オス
山口 取ってこい
あいつ 邪魔
それは
できないっす
ああ じゃ別の仕事だ
“グリンゴ”行ってこい
コニシ組の近藤と話がついてる
お前 外人たちに頭下げて
金 置いてくりゃそれでいいんだよ
うん 絶対ケンカすんなよ
返事
あの 市川のことですけど
（兵藤）あ？
（小菅）いや
うん
うわーっ
（携帯電話の呼び出し音）
（山口）
おい お前 なんで電話
出ねえんだよ  今どこに…
（携帯電話の着信音）
（着信音）
（操作音）
（呼び出し音）
（小菅）
もしもし？ ばあちゃん
うん 遅くなる
戸締まりちゃんとしろよ
ガス栓もな
うん おやすみ
（山口）
やっぱり兵藤さんなんすね
兵藤は今 正念場だ
勢いのある奴ってのは
無駄な動きしねえから
判断が早(はえ)えんだよ
その動きに
市川 飲まれたな
何だよ？ おい
どうしたんだよ？
青田さんのガード
もうやりません
フン 分かってる
ハア しっかし
まいったなあ チッ
“そりゃ うつ病ですなあ”なんて
医者の奴 簡単に言いやがって
ヘヘヘッ
今まで刺されたりズドンと
やられたりしても―
何てこたあ なかったけどな
この気鬱(きうつ)の病だけは
ほとほとまいった
気づきませんでした
そりゃあ弱み見せたら
致命傷の稼業だからよ
元気 出してくださいよ
“元気 出してください”ってのが
一番 気鬱(きうす)に悪いんだ
難しいっすね
難しい チッ
まあ 難しいところ
生きてきちゃったからな
東京のど真ん中には―
でっかい穴が開いてるっつった
奴がいたけれども
その穴と同じ形の穴が
俺にも開いてんだよ
どういう意味っすか？
おい 山口
お前な
これで決まりつけた奴は必ず
これにやられるからな
そんなこと
何十年もやってみろ
夜中の電話だとか
突然 ドアをノックされたりしても
それこそ
そのたんびにドキッとして―
冷や汗 止まんなくなるぞ
情けねえことによ
いや 大丈夫っす
イデオロギー
磨いてますから
フン チッ
敵討つなんてくだらねえこと
やんねえでくれよな
お前に やりたい物があるんだ
これは長曽祢虎徹(ながそねこてつ)という名刀でな
はっきり言って偽物(にせもん)だ
俺みたいなもんだよ
持ってけ
（山口）頂きます
じゃ 行け
（山口）失礼します
会長
（青田）何だ？
親父と思ってました
（門の開閉音）
（男１）遅いんだよ
謝れ コラ！
ネオ･トージョーではなく
青修の一員として
今回のことは
申し訳なく思ってます
サヤコは？
もうやったのか
（男）いえ
ぐっすり
お眠り頂いております
本当か？
（男）
あまり心配なさると―
うつにさわりますよ
戦中戦後を生き抜いた―
青田さん世代の
在日の方たちは―
あまりにも抑圧が強すぎて―
うつの虫に取りつかれる人が
少なくないようです
（青田）うるせえ
兵藤は いくら付けたんだ？
俺の命に
（三郎）
前金だけでも
経費削減とはほど遠い額です
今回の領収書は出すのか？
ええ まあ
チッ
会長
自殺という線で
お願いしたいんですが
２年前にも
一度やってるでしょ？
奥さんが気づかれて
病院に運ばれたそうですけど
これは兵藤さんが書いた
絵図じゃなく
私からのお願いです
（風の音）
（小菅）ばあちゃん
山口 知ってんだろ？
ばあちゃん… 俺―
どうしたらいいか
あいつに
教えてほしかったのかもしんねえ
ばあちゃん
なんで足が動かねえんだよ
ばあちゃん…
ホントごめんな
（エンジン音）
ハーッ
（ブレーキ音）
（殴る音）
（兵藤）
こっちの世界に
首突っ込むな
邪魔だ
うっ うわ！
うわーっ
うっ ああっ
会長がさ
兵藤の命の値段にって
虎徹
こっちが本物みたいな
なんで俺は消さねえんだよ
お前 殺しても
１円にもなんねえだろ
お前の命には
値段は付いてねえんだよ
俺 あんたタダで消すぞ
正義とかイデオロギーとか
どうだか知んないけどさ
あんま邪魔すんなよ
分かった？ フッ
（ブレーキ音）
ああーっ！
♪～
～♪
（ヘリのローター音）