（オーナー）何か ご注文は？
（ケイコ）
このお店は 前から ずっと
ここにあるのかしら？
（オーナー）もちろんです
もう30年… あるいは
もっとになるかもしれません
ああ… そうですか
私 あの この辺
ほぼ毎日 散歩してるんだけど
このお店を見た記憶
あんまりなくて…
（オーナー）変ですね
もう長い間
ここでやっておりますが
（ケイコ）へえ… ホント 変ね
（オーナー）ハハ
（子供たちが遊ぶ声）
（ノック）
（隣人）はい〜
（ケイコ）ああ
（ケイコ）ああ…
（隣人）あっ
（ケイコ）あの… ちょっと
説明をね しときたいと思って
（隣人）はい
（ケイコ）
これが あんまり 水が好きじゃない
（隣人）これ？
（ケイコ）うん オリーブだから
（ケイコ）
それで あの竹が 水がいる
それで これ アロエとか
この辺かな？
（隣人）
あのね 見れば分かるから 私も
（ケイコ）そう…
（隣人）一応ね 分かりますよ
（ケイコ）すいません アハハッ
（隣人）だけど
飛行機に乗って どこ行くの？
（ケイコ）あの〜 えっとね
ヘルシンキで乗り換えて
（隣人）ヘルシンキ？
（ケイコ）
リガだって　ラトビアってとこ
（戸が閉まる音）
（ケイコ）ハア… よっこいしょ
（ため息）
（深呼吸）
（スピーカー:日本語の音声）
着物の起源は
今から千年以上前の平安(へいあん)時代
源氏物語(げんじものがたり)の書かれた時代です
この時代に遡り
当時の貴族が着用いたしてました
装束が原点といわれております
（司会者によるラトビア語の解説）
（司会者:ラトビア語で）
着物はすべて直線裁ちで—
どの着物も形状は同じです
（ケイコ）はあっ…
はっ…
（司会者）
２本の紐を
交互に使いながら—
12枚の衣を重ねていきます
下に重ねて着た衣は—
衿(えり)や裾など
一部しか見えません
あとは隠れています
（ケイコの荒い息遣い）
（司会者）
十二単の総重量は約16キロ
それを小腰(こごし)という紐だけで
結んでいるのです
（拍手）
（ケイコ）ハア… えっ… ああっ
（司会者）
手には桧扇(ひおうぎ)を持ちます
十二単の着付けが
完了いたしました
透ける生地などを
何枚も重ねて着ることが—
平安時代の
オシャレだったのです
衣には香り付けも
されていました
（拍手）
（司会者）
美人の条件も
現代とは違います
（司会者）
美人の条件も
現代とは違います
（ケイコ）はっ！
当時はうりざね顔で
目鼻が小さく—
髪の長い女性が“美人”でした
（司会者の解説 止まる）
（司会者）
既婚女性の礼装は
“留袖”と呼ばれる着物です
留袖には種類が２つあります
まずは“黒留袖”
５カ所に家紋が配された
黒地の留袖です
もう１つは“色留袖”で
色も家紋の数も様々です
結婚式などの
フォーマルな席では—
黒留袖を着用します
（拍手）
（ケイコ:小声で）交ぜてください
（ドアが開く音）
（店員:ラトビア語で）
どうぞ
（ケイコ）ありがとう
あっ いただきま〜す
うわあ
んん〜！
（ケイコ）あの〜
（スタッフ）グッドモーニング
（ケイコ）えっと…
私の荷物は どこにありますか？
（翻訳機のラトビア語）
（スタッフ）イエス オーケー
（操作音）
（ケイコ）
ホントに探してください
お願いします
（翻訳機のラトビア語）
（スタッフ）イヤッ　イエス
（ＴＶ:ラトビア語で）
人々は手を繋いで空を見上げ
歌い始めた
自由の炎が暗い過去を
燃やし尽くそうとしていた
あの日の出来事は
今も人々の胸に刻まれている
200万もの人々が
手を繋いで立ち—
600キロメートルにおよぶ
“人間の鎖”となったのだ
タリン リガ ビリニュス
バルト３国の首都を—
鎖が繋いだ
（リタ）
来て… くだ… くださって
ありがとうございます
私は リタです
日本語を勉強して３年になりますが
あなた… あなたの通訳を
頼まれました
あっ ロベルトさん
（ケイコ）ロベルト…
（ロベルト:ラトビア語で）
こんにちは
はじめまして
えっ…
（ケイコ）ああ…
（リタ）ここで 雑誌を…
（リタ）
雑誌を いろいろ出版してます
（ケイコ）ああ… ロベルトさん…
（リタ）ロベルト
（ロベルト）ロベルトです
（ケイコ）ロベル… ロベルト！
（ロベルト）ロベルト ロベルト
（リタ）ケイコさん
（ケイコ）ケイコ… です　はい
（ロベルト）ケイコ！
観光はなさった？
（リタ）あ… もう ここで
どこか見物をできましたか？
ええ あの あっち行ったり
こっち行ったり… しました
（ラトビア語で）
街を少し
そうですか
（ケイコ）ええ
（ケイコ）あ！
（ロベルト）素敵な写真ですね
（ロベルト）
サインして下さい
（リタ）
セレブが 大体 することなので
（ロベルト）
ぜひサインを
（ケイコ）えっ？
あなたは有名人です
えっ サイン？
（リタ）昨日 着物ショーを見ました
（ロベルト）着物ショーを
（リタ）あなた すばらしかった
あなた パフォーマンスは
とても自然でした
いや 私 あの
セレブじゃないし さっ…
（リタ）サイン
（ロベルト）イエス
（ロベルト）
色々お見せしますよ
旅行者のなかには
見るべきものを見ないまま—
帰国してしまう人も多い
でも あなたは違う
いやだ リタちゃん！
すっ すごいじゃないですか〜
（ロベルト）
ここがルンダーレ宮殿です
（ケイコ）えっ？
（ロベルト）
ここがルンダーレ宮殿です
〝このお城を
君にあげよう 〞とか
言ってないですよね？
イタリア人が設計した
いや… ああ もう
この宮殿は国民の誇りです
〝２人で幸せに
暮らしていこう 〞
ラトビア人の誰もが
誇りに思っている
（ケイコ）
ちょっと 暮らすには
ラトビア人の誰もが
誇りに思っている
広すぎるような気も
するけど…
クールランド公が
夏の宮殿として建てた
通訳を
ここは夏の宮殿です
見どころも多い
（ケイコ）はあ〜…
う〜ん！
はあ…
（ロベルト）
どうです？
美しいでしょ？
（ケイコ）すっごいです！
次に行きましょう
見るものが沢山ある
なんか 派手じゃなくて
落ち着いてて いいわね
黄金の間は映画にも登場する
「戦争と平和」も黄金の間で
撮影されたんです
英国の女王やモナコの王女も
来たんですよ
大勢の美女が来ましたが
あなたは特別です
あとで記念写真を撮りましょう
ここは陶磁器の間
黄金の間との対比が見事です
飾り棚の数は46個
極東の陶磁器が飾られています
日本の壺(つぼ)もあります
あの壺です
あれかな？
いや あれだ
まぁ いいか
（ケイコ）45ですね
（リタ）なんの話ですか？
（ケイコ）壺は45ですね
（リタ）すみません
ロベルトさん 間違えた 話
（ロベルト）
さて10分ほど自由行動に
しましょうか
庭園に続く階段の前で
会いましょう
場所は…
あっちです
（夫）ハア… う〜ん
（ロベルト）
あなたはスターです
だから雑誌の表紙になった
あなたは雑誌の表紙に
ふさわしい人だ
ありのままの姿が美しい
自然な美しさです
通訳なしで分かり合えたぞ
あれがフランス式庭園です
イタリア人が設計した
どうです？
思った通りですね
あなたなら価値が分かると
思ってました
異文化を理解なさってる
本題に入るから通訳してくれ
僕は和食レストランを
開きたいんです
彼女にアドバイスして欲しい
お願いできるかな
費用はすべて僕が払います
市場で何が手に入るか
見てきて下さい
あとは…
ちょっと失礼
（携帯の着信音）
もしもし
（ケイコ）おいしい
分かった　すぐ行く
今すぐに
庭園を散策なさって下さい
10分後に集合です
（リタ）
彼が言ったこと 訳してみましょう
（ケイコ）
ん… これ すごくおいしい
まず これ 食べてみましょう
（リタ）はい
（ケイコ）はい
（ケイコ）大好き　エスピード？
（操作音）
大好き
（翻訳機）エスピード
これ 何？
（操作音）
これは なんですか？
（翻訳機のラトビア語）
（店員）ズーティス ズーティス
（ケイコ）ズーキス？
（店員）ズーティス
（操作音）
（店員）ズーティス…
（ケイコ）ディスキーバ ズーキス
（店員）ティス
（操作音）
（ケイコ）あっ…
（店員）ズーティス
（翻訳機）ウナギ
（ケイコ）ウナギ？
（ケイコ）ウナギ！
あっ… え〜
（翻訳機）ズーティス
（ケイコ）ズーティス
（店員）イエス ズーティス
（ケイコ）ズーティス…
ズーティス あ〜 あ…
え〜 少しください
あ〜 ちょっと え〜っと
ちょっと待ってね…
（操作音）
（ケイコ）ちょっと ください
（夫）そこの席 空いてますか？
（ケイコ）あなた しつこいわね〜
（夫）いやあ…
ここ数日間さ 君 予定ないでしょ？
だから 仲間になってもらおうかな
と思ってね
（ケイコ）ん〜 なんで私なの？
（夫）う〜ん
まっ 僕も１人だから… かな？
（ケイコ）
もういいから ねっ 座って
（夫）あっ ホント？　ありがと
なんで…
私のことを知ってると
思うのかしら？　ねえ？
あ〜 物事には
説明が難しいことがある
君は こういうことが
信じられるかな？
信じる… 何を？
（夫）うん…
例えば 直感…
（夫）偶然… 偶然 偶然 偶然
（ケイコ）偶然とか？
う〜ん… ああ
（夫）僕は神戸から来たんだ
（ケイコ）
だからって なんの意味もないわ
私が どっから来たかなんて
すぐに調べられるでしょ？
分かった　じゃあ
君がいるってイメージできる場所を
挙げてみよう
（ケイコ）どこ？
丸山(まるやま)公園のベンチ
街が一望できる場所だ
私 あれから
私の人生なんか
もう止まっちゃってんですよ
時間は動いてんだけど
毎日 同じことの繰り返し
ず〜っと その繰り返しなの
毎朝 同じ道 行って
同じ場所 行って…
朝食は どこで
食べてらっしゃるんですか？
そうね 別に…
ん〜 毎朝 いろんな所で…
いろんな所で いろんな物を
頂くようにしてるから
（夫）てっきり
日本食の店で食べてるところを
想像してたんだけどな
（ケイコ）うん…
そう 昔は そうだったわね
（夫）ここは いいね〜
木があっていい！
（ケイコ）ん？
（夫）木があるから いいね
ハア… 今日は
特別な日のような気がする
（ケイコ）ねえ？
あなた
シェフって言ってたわよね？
（夫）正確に言おう
シェフだったんだ
（ケイコ）ふ〜ん
私の主人ね
あそこの モトコーの先でね
お店 出す予定だったの
そう いろんなとこで働いてね
ああ… そういう夢があった
（夫）旦那さん どうしてんの？
（ケイコ）あ… 行かなきゃ
（遠ざかる足音）
（隣人）あのね〜！
（ケイコ）ああ！
娘がイタリアから
帰ってくんの １週間
（ケイコ）あ〜！　それはいいわね
（隣人）そう 休暇でね
（ケイコ）うんうん
この間は ほら
友達とフランス旅行だったでしょ
今回は 家(うち)に帰ってくんの
（ケイコ）
でも １週間じゃ短いわねえ
だって たとえ１日だって
私には ありがたいわよ！
だって
ず〜っと会ってなかったんだから
（隣人）ず〜っ…
（ケイコ）ず〜っ…
（ケイコ）さっ 私 行かなくちゃ
（夫）あっ そう
実は 君に
とっておきのプレゼントがあるんだ
あっ ちきしょう
手が固まっちゃったよ
よいしょ！
プレゼント フォー ユー
君にじゃないよ
ハア…
（ケイコ）うん どっかで
だから 会ってんですよね きっとね
（夫）う〜ん…
さあ どうだろう どう思う？
（ケイコ）
ってか 着物ショーのときには
楽屋でね？
ですよね　だけど…
着物ショーの方じゃないんですよね
何してるんですか？
（夫）僕はねえ… シェフなんだよ
レストランを
持とうと思ったこともあんだよ
どこで？
なぜ そこが気になる〜？
（足音）
（カメラマン:ラトビア語で）
こんにちは
写真を撮らせて
（ケイコ）おでん？
（夫）
ハッ… “おでん”って聞こえるね
（ケイコ）おでん
（夫）おでんさん
（夫）おでんさんだ
（カメラマン）
こちらへどうぞ
（ケイコ）おでん
（夫）写真 撮りたいんだ ほら
（ケイコ）あの ホントに
（夫）いいから
（ケイコ）着物 着てると すぐ
写真撮ろうって言うんですよね
（ケイコ）
ああ… あっ もう…
（カメラマン）
もっと上に
（ケイコ）
ああ… あっ もう…
（夫）ちゃんと ほら
彼女に光を当てて
（ケイコ）ホントに
タダだと思って…
（夫）
ポーズ とってあげなさい ポーズ
（ケイコ）はい
（夫）ね？
（夫）うん
どんなポーズがいいのかな？
（シャッター音）
（夫）それじゃ つまんないだろ
（カメラマンの声）
（ケイコ）えっ？
（夫）だから こんな…
（カメラマン）
絵と同じポーズを
とれとか言ってんじゃないか？
ポーズ
（ケイコ）ああ…
（シャッター音）
（夫）チーズ チーズ チーズ
（カメラマン）
こっちを見て下さい
（夫）セイ チーズ
（カメラマン）オーケー
（カメラマン）
そうです
（夫）俺も写ってるの？
（カメラマン）オーケー
（夫）そう？
（カメラマン）
いいですね
（カメラマンの声）
え…？
（夫）
中国人と 西洋人と 日本人の違い
分かるか？
（ケイコ）
顔が違う？　鼻が高いとか？
あっ ちゅ… あっ 言葉？
言葉でしょ？
（夫）中国人というのはね
料理に関しては芸術家だね
もう 手をかけて 手をかけて
どれが鳥肉だったか 豚肉だったか
分かんなくなる…
（ケイコ）酢豚
味 しっかりしてるじゃないですか
（夫）例外はあるさ
さあ 西洋人
もう 西洋人にとって料理は戦いだ
血の滴る ステーキ！
（ケイコ）フッ…
（夫）ナイフとフォーク
（ケイコ）
カルパッチョは血が出ませんけどね
（夫）例外はあるさ
さあ 日本人だよ
自然に溶け込むんだなあ
だから…
葉物(はもの)は葉物
きのこはきのこと 魚は魚と
そのままの姿が 食卓にのぼる
（ケイコ）あ〜 なんか日本食…
（夫）
それを頂くのが 日本人だよ〜
（ケイコ）どこ？
どこ？　ここ
（ケイコ）寝られないのよ！
（夫）ほらね〜
やっぱり 僕が正しかった
（ケイコ）どういう意味ですか？
（夫）君は この街に
知り合いは誰もいない
（夫）まっ 僕と同じようにね
（ケイコ）あなたと一緒に
（ケイコ）されたくないですね〜
（夫）
うん まっ 君に会えてよかったよ
散歩だってできるし
まっ 君に
予定がなければだけれども？
（ケイコ）
まあ… この時間に予定のある人は
いないと思いますけどね？
（夫）夜の この時間に
この街を歩くのは初めてなんだ
いやあ 街が違って見えるね
じゃっ… 散歩しよっか
（ケイコ）ここは どこ？
（夫）日本的思想から言えばね
日本の料理というのはね
その 水と大地の最高の贈り物を
味を損なわず 価値を損なわず
食卓に差し出すのが
料理人の仕事なんだね
はい…
（夫）
だから 料理というのは
作るのではなくて
発見して 提供することなんだ
まあ この自然の奇跡には
どんな料理人も太刀打ちできないね
で 日本というのはね
その四季… 移ろいがある
だから それによって
料理は変わるんだ
四季折々に
常に旬な物 新鮮な物を差し出す
変わる…
君は ちょっと変わり過ぎだね
あのね 私 変わろう 変わろうと
してたんですね
ハッ もしも 変われてるんだったら
とってもいいことだと思うけど
君の変わり方はね…
好きじゃないね！
（夫）それは何？　雑誌に…
（ケイコ）好き嫌いとか…
（夫）出たでしょ？　写真が
（ケイコ）そうそう はいはい
（夫）それがなんだ！　偶然…
（ケイコ）だから
（夫）偶然じゃねえか！
（ケイコ）それは分かってますよ
（ケイコ）
私の… 私を撮ってるんじゃ
ないんですよ
私が着てる着物を撮ってるんですよ
そんなことは分かってるんですよ
（夫）よってたかって
いろんな人が やって来てさ
（夫）何か やらかそうとしたり…
（ケイコ）いやあ！
（夫）気に入らないね
（ケイコ）何かじゃないでしょ
（夫）もう いいよ その話はいい…
（ケイコ）日本レストランを
（夫）その話はいい　合わない
（ケイコ）開きたいんで
手伝ってくださいと…
だって 日本料理ですよ？
日本料理ですよ？
日本人として
黙ってられないでしょ？
何か お手伝いできることが
あったら
私だって 日本人として…
（夫）驚いちゃうね
レストランやれるんだ 君が
ふ〜ん
（ケイコ）へえ…
（夫）何を… 僕に
力になってほしいという話かな？
だったら
そう言えばいいじゃないか　ね？
（ケイコ）憎たらしい…
絶対 言わない
フウ…
お願い
手伝えるはずよ
（夫）全部 俺に任せろよ
（ケイコ）うん
（夫）そういう話だろ？
（ケイコ）うん そういう話です
（夫）な〜に 乙女チックに…
あの きつい女は どこ行ったんだよ
（ケイコ）ごめんなさい もう…
（夫）いや〜 聞きたくない
（ケイコ）ああ…
君の乙女チックは
ウソに決まってんだからね
私ね 久しぶりに
なんか 素直な気持ちになってね
えっとね
お願いしますって気持ちに
なってんのに
もう… もういいですよ
もういいです
もう どうにでもなれですよ
どうして 楽しいおしゃべりが
できねえんだろうね
（ケイコ）ホントに…
リガまで来て
月だってあるのにね
じゃあ 僕は行くよ
（ケイコ）えっ？
そうねえ…
ああいう留袖は
どうしたもんなんですかね？
ホントに
娘の結婚式用に作ったのに
あの子に結婚式前に死なれて…
（夫）どうして止めない！
フフッ…
だから もう…
見るの つらくて つらくて
もう ずっと 畳紙(たとうし)に包んで
もう ひもで ぐるぐる巻きにして
いろんな所に しまってたんですよ
でも すぐ
出てきちゃうんですよねえ
だから…
もう…
（夫）どうして止めない！
（ケイコ）隠してね
やだわ…
（夫）止めたいくせに
（ケイコ）くっ…
（夫）
それが お前のダメなとこなんだ！
（ケイコ）ハア…
そんな大きな声
出さないでくださいよ
（夫）誰が大きな声だ！
（ケイコ）
怖がるの分かってるくせに
ひ… ひっ ひどい
いっつも！
（夫）その目はやめろ！
（ケイコ）
よ… 弱ってるんですよ 私
見て分かりませんか？
弱ってるんです
（夫）弱っちまったなあ…
（ケイコ）ん… どこなの？　ここ
はっ！
あの あ… うん あの〜
やろうじゃないか その… うん
なんでも手伝うし あの
僕にできることであるならば
あ… 今まだ 僕にできることが
あるのかどうか分からないけれども
うん… うん そんな気持ちだ
（ケイコ）うん…
（夫）うん
（ケイコ）まっ やりたいのなら
手伝ってくださったって
かまいませんよ
俺がやりたいわけじゃ
ないだろうが
お前がやりたいって言うから
俺が手伝ってやるって
言ってんじゃねえか
俺が こういったら すぐこう…
（ケイコ）すぐ怒って…
怒ればいいと思ってるんですか
（夫）ううう…
（夫）ううっ！　寒い！
（ケイコ）あ〜 頭にきた
（夫）寒いじゃないか ここは
冷え込んできたぞ
（ケイコ）夜だもの
（夫）じゃっ
もう止めるなよ
二度と止めるなよ
（ケイコ）ま〜た すぐ そう…
（夫）どうして止めない！
それがお前の いけないとこだ！
ったく…
（ケイコ）キャンプ道具の中とかね
バカみたいだけど
ホントに…
畳とカーペットの間とかね〜
隠すんだけど
よく見つけちゃうんですよね
見つけたら つらいでしょ ねえ
捨てようとも思ったんですよ
着物 抱えてね
なんか 赤ちゃん捨てるみたいに
川まで行って
でも 捨てられなくて戻ってきてね
また…
たんすに置いて
“ごめんさいね〜
ごめんなさいね”って
ハア… 泣いたんですよ
泣くんですよ？
つらいもの
ねえ
あの着物が着れるからね
リガまで来たんですよ
初めて 袖 通した
ステージでね
ほら お客さんに拍手されて
真ん中に立ったときね
なんか なくした…
なくした あの日をね
取り返したような気 しましたよ
なんか あの子が
横にいるような感じがしましたよ
うん
そうね…
なんか 私を見てるような… かな？
なんか そういう…
声を聞いてるようなね 気がね
しましたよ
（店員）こちらです
（ケイコ）はい
（店員）失礼いたします
（客たちの話し声）
（オーナー）ひとつ
お聞きしてよろしいですか？
（ケイコ）は… はい
（オーナー）
通りを歩くときに どこ見てます？
えっ？
（オーナー）
ずっと 足元を見てる人 いますが
中には 見上げてる人もいます
それで
気付かなかったりするんですよね
あっ 私は…
えっ… どうかな 右かな？
右 見てますね 家にいるときも
そう あの…
ショーウィンドウ見るときも
鏡 見るときも
こうやって見ますから
（オーナー）なるほど
ここの通りを歩くときに
大体 どちら側を？
いつも 駅のほうから来るから…
そうですね
右側を…
（オーナー）今日もですか？
あっ… 今日は 駅のほうから…
そう 駅のほうから来たから
あっ！　そうね
だから気付いたんですね
（オーナー）何か？
（ケイコ）
えっと もう少し… あの
ここに座ってても いいかしら
（オーナー）どうぞ ごゆっくり
（ケイコ）はあ…
（楽しげな話し声）
（ケイコ）ちょっと なんで？
なんで こんな目に
私を遭わせるの？
え？
初めに 私が あなたと
話 したがらなかったから？
こわ… 怖がったから？
（夫）
前に どっかで会ったことある？
（ケイコ）
まだ そういうことを言う…
もう 20年も独りぼっちよ！
それで？
（ケイコ）それで…
それで 時々 私ったら
独り言を言うのよ
頭ん中の誰かと しゃべってんの
そしたら 少しは孤独が和らぐから
か… 自分の声
時々 聞きたくなるから
隣に誰かが いるみたいに
おしゃべりするのよ
でも そういうのは
誰にも見られたくないの
だから 誰もいないときにやるのよ
（夫）
このタイミングで
そういうこと言うか？
じゃあ… もう僕は行くよ
ここに いたいのなら いていい
電気を消して…
私… あなたと
２人で歩いた道とかね
あの〜 ２人で行った
レストランとかに行くとね
あなたが横にいないことが
もう さみしくて しょうがないのよ
あなたの… 夢も懐かしい
だって そのこと考えてたら
なんにも つらくないんだから
ホント…
２人のレストランが持てる
あの子は元気で…
そう 私たちも…
幸せで そして人生を送る
ん…
なんかねえ 今日ね
この店に来たらね
すごく あのころの気持ちを
思い出したの
いやあ そういう場所は
なかなか ないわよ
そう… だから ふっと気がつくと
私は その場所にいるんだけど
そう どっかには いるんだけど
だけど そういう気持ちに
なれる場所は なかなか ないわよ
そういう場所にね
たどりつけることが
なかなか ないわよ
（夫）ドアに鍵を掛けるから
必ず出る前に
そうしなくちゃいけないんだ
（ドアの開閉音）
（夫）あ… 人生には〜
ときに…
説明のつかないことが起こる
毎年 この日になると
君みたいな人に会う
ここに残りたくて
帰りたがらない人
毎年 そうだ
（ケイコ）
えっ 今日… 何月の何日？
（夫）１月16日
（ケイコ）そんなわけないわ！
だって 今朝 ９月だったんだから
私は リガの街にいて
それで マーケットまで行って
で そのあと歩いてたら
ここに来ちゃったんだから
（夫）うん だから…
人生には ときに
説明のつかないことが起こるって
言ったばっかりだろ？
（ロベルト）
ご協力に感謝します
その着物も素敵ですね
（携帯の着信音）
（ロベルト）
ちょっと失礼
もしもし
（リタ）
彼 ケイコさんが
同意してくれたことを
とても喜んでいます
それに その着物
とても気に入っています
あっ…
これは でも あれよ
女物だから あげられないのよ
（リタ）あっ 違います 違います
自分用に欲しいんじゃありません
ケイコさんに
お似合いと思ってるだけです
ちょっと待って
何か提案は？
どんな料理がいいか
アイデアはありますか？
（リタ）料理について 何か
（ケイコ）あっ！
（リタ）アイデアはありますか？
（ケイコ）
あっ ご… ごっ ごめんなさい
あっ 私 今 そこで
ウトウトっと しちゃった？
すいません ハア…
リタが何でも お手伝いします
（ケイコ）あっ…
ホテルの延泊や航空券
食材や観光の手配もします
あっ はい
あとで写真撮影を
（ケイコ）う〜ん！
それじゃ
（ケイコ）チャオ！　ハハッ
（ロベルト）ハハハッ
（ロベルト）ハ〜イ
（ケイコ）ハ〜イ
（ロベルト）
写真は多めに撮っておいて
やだ… ねえ 私
どれぐらい ここで寝てたの？
（リタ）ケイコさん
たった今 エレベーターから
降りたとこじゃないですか
（夫）ねえ 今日
一日中 どこにいたのさ？
（ケイコ）
私 あの あなたと会う約束なんか
してませんよね 今日
（夫）午前中ね あの
君を見かけたじゃない ここで
（ケイコ）あああ…
（夫）でも 君はさ
（ケイコ）あのさ…
（夫）
僕に挨拶もしないで
どこか出かけてくしさ
（ケイコ）
どうして私が あなたに
挨拶しなきゃいけないのかしら
（夫）
いやいやいや おはようとかさ
そういうんじゃなくて
（ケイコ）あのね！　ホントに…
（夫）うん うん
（ケイコ）その… もう！
ここに来てから
（ケイコ）ず〜っと なんか こう…
（夫）疲れてるね
（ケイコ）私の人生に こう
ずかずか 入り込んでくるみたいな
やめてくださいよ〜
（夫）
少なくとも今日は入ってないよ
会えなかったんだから
ね？　だから いつもいつも
入ってるような そんな言い方…
それで もう
全てを忘れろって言うんですか？
ふざけないでください ホント
いや 忘れろなんて言ってなくてね
あの…
始まりがあればさ
終わりもあるように
何言ってるか分かんないけど…
説明してあげたくないけど
ホントにねえ 私…
ハア… くたびれてるんです
分かりますか？
もうね この数日は…
（夫）
僕は 今日一日 疲れた
君を待ってて
（ボタンを押す音）
（荒い息遣い）
はあ…
（拍手）
（司会）
人生でもっとも美しく
喜ばしい日に—
花嫁がまとう衣装です
白無垢(しろむく)姿の花嫁に ご注目を
（ケイコ）20年も…
独りぼっちで生きてきた
女の気持ちが
あなたに分かりますか
（夫）
20年 待つ男の気持ちは分かるか？
（ケイコ）あ…
もう あなたに会いたくない！
20年間 もう こうやって
生きてきちゃったんですよ
これからも こうやって
生きてくしかないんですよ！
だから… あなたが なん… いいわ
だから 話しかけたければ
話しかけてもいいです
でも 私は ただの壁だから！
（夫）
俺と一緒に料理を作るという
あの話は どうなった？
いらない もう そんなの…
どうでもいい
もう… 話が分からないなら
もう それでいいですよ
あなたが好きなことやっても
私には関係ないですから
あなたは 私の人生の
な… なんの関係もないですから！
今までも こ… これからも！
それが本心か！
（ケイコのため息）
あら やだ
うっ！　よっこいしょ
あっ…
はあ…
（操作音）
荷物を ホントに
見つけてくださって
ありがとうございました！
（翻訳機のラトビア語）
（リタ）ケイコさん
（ケイコ）ありがと…
（リタ）お部屋に…
（ケイコ）あっ リタちゃん！
見てください ほら！
（リタ）届いてましたか？
はい！　荷物が
突然 部屋の中に戻ってました
あの お礼 言ってください
（リタ:ラトビア語で）
ありがとう
（ケイコ）パルディウス？
（リタ）パルディエス
（ケイコ）パルディエス
ホントに
パルディエス パルディエス！
（リタ）ケイコさん
（ケイコ）うん
ホテルに テレビディレクターから
たくさん電話がきています
マーケットで会って
番組… 番組に出ると
笑って うなずいてた
マーケットで あっ… 会った？
あ… え〜？　何？
（リタ）料理の番組です
知らない
なんで？
（ディレクター）
本番が楽しみだよ
（アンダ）
緊張しちゃうわ
（ディレクター）
失敗したら撮り直せばいい
家庭料理を披露して
（アンダ）
家庭料理？
（ディレクター）
あとで迎えの車が来る
（アンダ）
そう
（ディレクター）
あと１人だ
あっ いた！　ねえ こんにちは
ハハッ 私ね やっぱり これね
どうしても食べてみたいの
（アンダ）
キノコが欲しいの？
（ケイコ）
これ ソテー
すればいいのね？
どのキノコにする？
バターでね？
英語は？
（ケイコ）はい？
（ディレクター）
あなたはシェフ？
（ケイコ）
あっ… はい あの〜 主人がね
（ディレクター）
私の名刺です
電話して下さい
（ケイコ）
あっ これ うん
レストランね？
（ケイコ）
あっ これ うん
レストランね？
オッケー
レストラン コ… “コー”？
（ディレクター）
電話して
“コール ミー”あっ あっ
行くときね 予約の電話 入れます
（ケイコ）じゃっ
（ディレクター）
助かりましたよ
行きたくなったら
電話ね
はい！
（ディレクター）
感謝します
偉いわね〜
（リタ）
撮影は 明日の午前中
１時間から１時間半です
ケイコさんは番組のゲストです
彼が いくつか質問をして
それに ケイコさんが答えます
こここ… 答えない
いやいや これ… それ断ります
（リタ）あ… もう断れません
（ケイコ）ダメです？
（リタ）私が引き受けました
（ケイコ）ちょっと待って
なんで あなたが引き受けますか？
あなたは引き受けません
なぜならば
あなたは私ではないからです
（リタ）でも もう約束… しました
ラトビア人は約束は守ります
（バンドの演奏）
（ディレクター）
いいね　素晴らしいよ
さてと
次は…
これで終わりかな？
（ホスト）
僕の番組で料理の話をしない？
（ボーカル）
そんなの無理だよ
（ホスト）
料理の歌も無理？
（ボーカル）
オレンジの歌なら
（ホスト）
あの歌か
（ボーカル）
また後で
（シェフ）
やぁ！
今夜は？
（バンドメンバーたち）
行くよ
必ず行く
（ホスト）
歌の件は？
（ボーカル）
電話するよ
（ホスト）
ミュージシャンは
気ままだから困ります
出演を承諾して下さって
ありがとう
光栄です
収録は観客のいるスタジオで
行います
初の試みです
（ケイコ）ハッ…
はい
（スタッフＡ）
お話があります
私のミスで…
（ホスト）
ミス？
（スタッフＡ）
観客は午後に
（ホスト）
午後？
（スタッフＡ）
ええ
（ホスト）
観客が来るまで
待てとでも？
（ケイコ）なんで いないんだ？
（ホスト）
とりあえず観客なしで
収録しよう
（ホスト）
とりあえず観客なしで
収録しよう
（ケイコ）やだな…
（ホスト）
とりあえず観客なしで
収録しよう
拍手の音声を用意して
着物… 着物か？
着物 着てないから？
（ホスト）
まず私が観客に あいさつする
リタちゃん！
あの… えっと
着物… 着物がいる！
（リタ）着物！
（ケイコ）着物 ええ
着物がいる！　えっと…
ホテルの私の部屋に
着物があるから
（リタ）着物がいりますか？
いります！
持ってきてください！
お… お願いしま…
（大音量のノイズ）
うるさいぞ
（ケイコ）あっ はあ…
（スタッフＢ）
拍手は必要ない？
（ホスト）ハハッ…
心の準備はできましたか？
（ディレクター）
何してる？
（スタッフＡ）
別に
（ディレクター）
準備できた？
（ホストのせきばらい）
（ディレクター）
いいか？
始めよう
スタート！
（ホスト）
今日は本物の日本料理を
皆さんに ご紹介します
こちらはゲストの
ケイコさんです！
（ケイコ）あっ はい
（拍手の音声）
（ホスト）
もちろん いつも通り
ラトビア料理も紹介します
どんな料理が登場するか
楽しみですね
（拍手の音声）
（ディレクター）
次はアンダさんの映像だ
（ホスト）
パンの話をするんだよな
（ディレクター）
よし 続けよう
（ホスト）
リガと神戸は姉妹都市です
先ごろリガでは
“神戸デー”が行われました
ゲストのケイコさんは着物姿で
雑誌の表紙に登場
この数日間 ケイコさんは
市内を飛び回っていました
（ホスト）コンニチハ ケイコさん
あっ こんにちは こんにちは
（ホスト）
料理は得意？
（リタ）
料理は得意ですか？
日本人は誰でもスシを
作れるんですよね？
日本人が 誰でも
日本人は誰でもスシを
作れるんですよね？
スシを作れる
イメージがあります
あの…
娘が小さかったときなんかには
よく あの〜 かんぴょう巻きとか
かっぱ巻きとか
そういったものをね 運動会とか
あの 遠足のときには作りました
あの… ラトビアのお料理とかは
あんまり
よく存じ上げないんですけれども
あの… 日本食はね
あの 数を多く お出しするんですね
あの 小さな器で
ですから あの いろんな種類を
食べることはできるんですけども
分量は あんまり
食べられないんです
（ホスト）
和食と西洋料理の違いは—
何だと思いますか？
（リタ）
和食と ラトビア料理の違いは
なんだと思いますか？
（ケイコ）え… えっと…
あの…
あの うちの主人は
シェフでして あの…
え〜っとね あの〜
あの 小さなレストランを開くのが
夢だったんです
もう あの… 内装も出来てて
それで メニューなんかも
考えてたんですけどね
ええ
で そしたら…
ほら… ちょうど あの
皆さんたちが
あの 手をつないで
あの“バルティック チェーン”
っていうんですか？
あの… 皆さんが自分の国や
自分の家族を守るために
みんなで手をつないだ
あの“人間の鎖”の…
ちょうど あのころね
私たちも 娘を亡くしましてね
ちょうど…
そしたら そのちょっとあとに
あの… ほら
神戸の大地震があって
もう… あの お店なんか
めちゃくちゃになっちゃって
開店もしてないのに
で…
主人もいなくなって
私は ホントに… 誰も守れなくて
１人 置いてきぼり くらって
独りぼっちで ホントにねえ もう…
あの 涙も出なくて
もう なんにも
感じられなくなっちゃってて
こんなんだったら もう
一緒に死んだほうが
ずっとよかったって
本気で そう思ってたんです
そのときね あの…
ボランティアの方がね
あの おにぎり くださって
おいしくて…
あの…
ホントにね
おにぎりがおいしくてね
ええ
ですから
その…
何も感じられなかったのに その…
“おいしい”っていう
あの 感覚だけがね
味覚だけが 私に残ってたんですね
だから それからは 私は
毎日
毎食
ささやかでもいいから
おいしいものを 食べようと思って
一生懸命 おいしいものを食べて
この20何年を 生きてこれました
はい
“食べる”というのは ホントに
“生きる”ということですからね
分からない…
分からないですよねえ
あとで
訳していただいてくださいね
あっ ごめんなさいね
なんだか 涙が出てきちゃった
ウフフッ…
アハハハッ…
すいません
私の話なんかねえ
ハハッ… しょうがないわねえ
もう…
誰もいてくれないから
大丈夫ですかね？　こんな話…
私の話じゃね
なん… なんにもね
参考にならないわねえ
大丈夫？
素晴らしい お話でした
ケイコさんに拍手を！
アリガト ケイコさん
次はラトビア料理です
料理界の最新情報を
お届けします
（拍手の音声）
フウ…
アリガト ケイコさん
（ケイコ）あっ…
（ホスト）
必要なら追加撮影を
（ディレクター）
最高だった
（ケイコ）
あっ そうですか？
（ディレクター）
あっちの部屋に行こう
（ケイコ）あの…
いるんでしょ？
はあ… んん…
（ディレクター）
いいか？
お待たせしました
料理対決の時間です
拍手！
（拍手の音声）
（ディレクター）
最高のラトビア料理は
どちらでしょう？
使う食材と条件は
まったく同じです
挑戦者はアンダさん！
もう１人はケイコさんです！
（ケイコ）はい はい
あちらへ
（拍手）
（ケイコ）入れる？
はい すみません ありがとう
あっ どうも よろしくおねがい…
よろしく
よろしく マーちゃん はい
（ディレクター）
最高だ
調理台にビーツと
アンズダケを並べ
どう使うかは
編集する時に考えよう
我々はいつも番組４回分の
映像を撮るんだ
（ケイコ）ああ〜
今回もそうしよう
（ディレクター）
よし
いいね　その調子だ
（リタ）
全然 ダメじゃなかったと思います
ケイコさんの作った料理
ホントによかった
すごくオリジナルで
センスがいいです
それに ケイコさん 間違ってる
全然 失敗じゃなかったです
（ケイコ）う〜ん だけど
ジャガイモの皮まで
使っちゃったから
なんか ケチくさいって
思われたかもしれない
どうしよう…
（リタ）
予想してなかったんです 確かに
でも ケイコさんは
ただ 料理だけじゃなくて
それ以上のものを与えたんです
スタジオで話したこと
本当 感動しました
ねえ この… 着物ね
娘の結婚式でね 着るために
作ったのよ
娘はね…
ハア… や〜だ
あのね
地震で死んだんじゃなくてね
結婚式のちょっと前に
交通事故で死んだのよ
あの… 赤信号で信号待ちしてて
ポンって はねられて即死よ ハッ…
それで 17日に
あの神戸の大地震でしょ
なんか…
娘が死んだこと
悲しんでる暇がなくてね
ハア…
てんやわんやだったからね〜
“てんやわんや”って
分かんないわね？
帰る？
疲れた
帰りましょうか？
お疲れさまでした
（ディレクター）
マルティン 何をしてるか
説明して
（シェフ）
味付けしたサワークリームを
皿に塗ってる
そこにポテトを載せて
ビーツを重ねる
こうやって食材を
重ねていくんだ
次に昆布締めした
スズキを載せる
昆布締めには酒も使った
その上にアンズダケを
載せて—
（ケイコ）そして…
その上にアンズダケを
載せて—
半分にカットする
ポテトの皮も
千切りにして炒めます
カリカリに炒めた
ポテトの皮を—
この上に載せる
そしてディルを添える
ディルとポテトは—
（ケイコ）う〜ん！
サワークリームと
相性がいいんだ
ディルは味の決め手にも
なっている
（ディレクター）
リアクションを撮ろう
勝った時と負けた時の
２パターンです
最初は勝った時の表情を
あなたが勝者です！
（拍手の音声）
わ〜！
（ディレクター）
ＯＫです　次は負けた時
残念ながら…
ん？
（ディレクター）
どうぞ
（拍手の音声）
う〜ん！
（ディレクター）オーケー
（リタ）
このあと どこへ行くんですか？
（ケイコ）
まだ 旅が終わってないのに
もう次のことを聞きますか〜？
（リタ）旅は面白くないですか？
（ケイコ）旅は面白いですけど…
そうねえ フフッ
旅が済んで 体に何が残ってるかが
面白いんですよ〜
（リタ）
この旅で ケイコさんは
何を手に入れると思いますか？
（ケイコ）さてさて フフッ…
私は一体
何を手に入れるんでしょうか〜？
なんか なくすのかもしれないわね
（携帯の着信音）
はいはい
うん
ちょっと待って
つけてみます
ハア…
ああ…
やっ やだ… ハア…
（にぎやかな話し声）
（ロベルト）
料理を始めてくれ
シェフ！
僕が釣った
本当だよ
暗かったから場所は分からない
これで私も
和食の店を開けるな
あっ…
（ホスト）ケイコさん
（ケイコ）あの
お世話になりました
（ホスト）
わざわざ来て下さったんですね
中へどうぞ
（ケイコ）あ…
チャオ
（ホスト）
あの料理の名前は？
（ホスト）ケイコさん
（リタ）名前を付けて
名前？
（バンドメンバーたち）
やぁ！
デカい魚だな
（シェフ）
川で釣った
（ボーカル）
新曲だ　かけてくれ
（シェフ）
新しい料理か
（ボーカル）
曲をかけて
（店内で流れるバンドの曲）
（夫）
君のホテルの部屋は
何階だったっけ？
（ケイコ）ん…
９階だから… あの
明かりがついてるとこですかね
（夫）ハッハッハ
明かりがついてるわけないじゃない
君がここにいるのに
（ケイコ）
私 つけっぱなしにするのよ
おばけ 怖いから
（夫）ハア…
ホントに あなたなんですね
（夫）やっと認めてくれた
20年… 待つ男の気持ちが分かる？
20年… 独りぼっちで暮らしてる
女の気持ちが分かる？
（夫）その着物は アキコの…
結婚式のために
あつらえたやつだよね
袖を通す日が来てよかった
（ケイコ）うん
（夫）全員がステージに出てきて
お辞儀(じぎ)して 君 真ん中にいてね
あのとき
ああ アキコは見てるなと思ったよ
あの瞬間のために…
20年 待ってよかったと思った
（ケイコ）うん…
（夫）うん
（夫）フウ…
さっ そろそろ
さよならを言うときが来たな
何言ってんですか？
（夫）ん？
いや あの… 行かなきゃ
（ケイコ）えっ？
（夫）え？
（夫）なんだよ？
行かなきゃって
どういう意味ですか？
（夫）どういう意味って ほら…
今までだったから…
これからも みたいな… なっ？
おお おい… おい
ず〜っと 姿くらましといて…
へえ〜？
（夫）
“へえ〜”ってよ〜 おいおい
（ケイコ）
勝手に… へえ〜！　驚いちゃった
（夫）何も そんな 新鮮に驚くなよ
今までだって
そうだったわけだから
これからもっていうだけの話だし
私 もう この着物 脱ぎませんよ
（夫）着物？
（ケイコ）え？
（ケイコ）
これ… これ 魔法の着物でしょ？
これ着てれば
あなたが ずっと いるわけでしょ？
（夫）フッ…
それ 違うんじゃないの？
いや あの 起こるべきことが
起こったっていうことはね
君が 信じたからだよ
その 自分の気持ちをね
着物は完全に… 全然関係ないよ
自分が自分を信じたわけさ　ね？
で 心を尽くす相手に 心を尽くした
全て 自分自身の中にあるんだよ
君が信じてることが
だから 着物は
ともかく関係ない　ね？
（ケイコ）んん…
何言ってんだか 全然分かんない
（夫）
理屈っぽいかもしれないけれども
いつものようにね
（ケイコ）私…
あの… もう あの〜
さよならなんて言えませんから
さよならは言わない
消えるだけだから…
（ケイコ）
もう二度と 私 あなたを
失いたくないんです… けど
（夫）君に あげるものが
アキコが
肌身離さず持ってた折り紙だ
（ケイコ）ああ…
じゃあ あの子
ホントに舞台にいたんですね
（リタ）ケイコさん
（シェフ）
大きなマグロが届きました
厨房に来て下さい
（リタ）マグロ… どうぞ
（ケイコ）ああ…
（拍手）
（スタッフ:英語で）
皆さん 舞台へ！
（司会者）
本日は皆さんに平安時代の
装束をご紹介しました
現代に受け継がれている
着物は—
平安時代の衣装を
原点としています
着物文化をラトビアの皆さんに
紹介できたことに—
感謝いたします
（拍手）
（荷物を片づける音）
確かに 魔法の着物だよ
でも…
それは 一番大事なことじゃない
♪〜
〜♪