（鳥の鳴き声）
（森井(もりい)）
最初に彼が見えた
ほかの人たちは… みんな 脇役
彼以外の人たちは
背景の一部だった
彼だけは特別
やっと 運命の人を見つけた
（電源の入る音）
（佐伯(さえき)）何？ ここ…
何？
（小澤(おざわ)）あやか？
梢(こずえ)？
（椎木(しいのき)）マジかよ…
（ノイズ）
（モニター:戸塚(とつか)）
引くんっすけど… 何？
（モニター:ジョー）
誰 …ですか？ あなたたちは
（モニター:森井）
ここ どこ？
（モニター:隅田(すみだ)）
“みなさんは 村人ですが…”
（隅田）“村人の中に人狼(じんろう)が
３人紛れ込んでいます”
（星(ほし)）“構成…”
（モニター:星）
“人狼側 人狼３人
村人側 予言者 １人…”
（星）
〝霊媒師１人
用心棒１人〞
〝村人５人〞
〝その他 狐１人〞
（モニター:星）
全部で12人
（モニター:菅原(すがわら)）
落ち着きましょう
みなさん 落ち着いて！
（椎木）てめえが落ち着けよ
（多喜川(たきがわ)）これって 人狼ですよね？
（佐伯）“人狼”？
（星）人狼ゲーム 昔からある
パーティーゲームみたいなもんだ
（星）知ってるヤツは？
（多喜川）一応
そんなこと
どうだっていいでしょう！
ここは どこですか？
皆さんは 誰です？
僕は誘拐されたんですよね？
誘拐されました！
こ… これは 何ですか？
何？ これ
（多喜川）“毎晩
この部屋に集まってください”
“夜８時までに
人狼と思われる人を１人—”
“投票で決めてください”
“最多票を集めた者は
処刑されます”
“該当者が複数いた場合は—”
“それ以外の者による決選投票で
決めてください”
あっ… あそこに時計ある
“決められなかった場合
全員 処刑されます”
“みなさんは—”
“夜10時から朝６時までは
自分の部屋にいてください”
“ただし 人狼は夜12時から
２時までの間に部屋を出て—”
“誰か村人を１人殺してください”
嫌だ
“殺す”とか書いてあるんすけど
“人狼側が全滅した場合
村人側の勝利”
“村人側の人数が—”
“人狼側の人数と同数になった場合
人狼側の勝利”
“勝利した側には１億”…
えっ？ “１億円”？
どういうこと？
人狼と村人の数が同じになると
人狼の勝ちになる
その時点で終わりっていうルールだ
そんなん
読んでる場合じゃないでしょう
今 何が起きてるのか
それを解明しないと！
そのために読んでんだろう
“各自の正体は カードに”…
これのこと？
（菅原）ちょっと…
（佐伯）これって…
ちょっと待って！
見ても 見せてもいけないって…
僕は このゲームを知りません
（戸塚）ねえ どう思います？
（星）ハァ… ヤバいわ
“予言者は
毎晩 誰か１人を選んで—”
“その人が人狼か村人かを
占うことができます”
“占い方法は
部屋にあるリモコンで—”
“正体を知りたい人の番号を
入力してください”
“その人の正体が表示されます”
“予言者が占った相手が
狐だった場合 狐は死亡します”
（小澤）“狐”って？
（樋口(ひぐち)）あれ？ 経験者だよね
狐 知らない？
２回ぐらい 友達とやっただけ
（樋口）“ゲーム終了時に
狐が生き残っていた場合—”
“狐だけの勝利になります”
人狼側でも村人側でもない
第３勢力ってやつか
（星）“霊媒師は 毎晩 直前に
処刑された者が—”
“人狼側か村人側かが分かります
狐は村人側と判定されます”
“用心棒は毎晩 １人選んで
その人を人狼の襲撃から守れます”
“用心棒は
自分を守ることはできません”
ねえ そんな… そんな
分かってる人たちだけで進めてさ
これ そもそも おかしいでしょ！
（椎木）うるせえよ！
（菅原）はっ？
黙ってろ いいから
（小澤）大丈夫？
（森井）えっ？
あっ… うん…
ダメ 見せちゃダメだって
あ… そっか ごめん
（水の音）
（小澤）あやか…
（森井）
ねえ 一目ぼれって信じる？
えっ？
会った瞬間に“好きだな”って
そう感じた経験
本気で言ってる？
この状況になって
最初に聞くのがそれ？
運命の人って いると思う？
信じらんない　これ見えてる？
ねえ あれ 見えてる？
騒いでもしょうがないよ
あやか
自分で 何言ってるか分かってる？
（森井）変かな？
（小澤）すごく変
（椎木）おい！
（菅原）何ですか？
（椎木）いいから！
（椎木）おい！ バカか おめえ
（菅原）何ですか？
（椎木）おい！
（椎木）やめろって！
（菅原）やめてくださいよ！
（殴る音）
“やめろ”っつってんだろ
（星）落ち着けよ お前
（椎木の ため息）
ほら
（小澤）どしたの？
（菅原）その彼に押されたんですよ
いきなり 無理に
部屋から出ようとすっからだろう！
（菅原）閉じ込めようとしたのは
そちらでしょう！
はぁ？
（小澤）よく分かんないんだけど…
（佐伯）いや あのね
まず 予言者 確認しようって
話になったんだけど—
そっちの彼は嫌だって…
（菅原）“話になった”？
…なんて言わないでほしい
そりゃ 君たちのうちの何人かが
主張したことでしょう？
それに対して 僕は
はっきりとノーを示したんです
なあ
その態度って 怪しく見えるぜ
だから そんなゲームに—
関わる必要などないと
言ってるんです
さっきも言いましたけど
今は 状況を確かめるべきです
ここが どんな場所なのか—
ホントに
助けを求めることができないのか
（星）いや…
ゲームが マジだったときのことを
考えると
各自が好きに歩き回れる
という状況は歓迎できない
それだと 事前に
人狼同士が打ち合わせできちまう
（小澤）私と あやかは？
私と この子
普通にしゃべっちゃったけど
（椎木）トイレだろう？
（星）
一応 考慮には入れさせてもらう
最初っから言ってよ
なら 我慢したのに
（小澤）ねえ
（森井）うん
（菅原）だから なんでゲームを
やる前提になってるんですか？
こんなの ありえない
誘拐犯の言いなりになって
ゲームをするとか ありえません
（樋口）だからさ あの…
建設的な会話の第一歩として
みんなで自己紹介しない？
佐伯桃子(ももこ) 高２だよ
えっ… 先輩なんだ
（佐伯）１年生？
（樋口）うん
あっ… 樋口健太郎(けんたろう)っす
あっ… ごめん ごめん
飛ばしちゃった
あ… 隅田安奈(あんな)です　３年生です
僕のことを
ジョーと呼んでください
僕は 上海から来ました
（樋口）留学生？
（ジョー）はい 留学生です
戸塚芽亜里(めあり) 高１です
多喜川陽介(ようすけ)です
“多い”“喜ぶ”“川”
あとは太陽の“陽”
“介”は４画の…
ちょっと イカみたいな字
こんなに人数がいるし
すぐには覚えられないと思うけど…
菅原広大(こうだい) 高１です
私は こんなゲームなんて
下(くだ)らないと思う
下らないかどうかは問題じゃない
星 力(ちから)だ　高３
下らないとは思うが もし
犯人がマジだったときのために—
ゲームで負けないための
準備はしておきたい
（星）無駄死には したくない
（椎木）賛成
俺も高３ 椎木美孝(よしたか)ね
ここまで 大規模な誘拐まで
やっちゃう犯人なんだから—
本気かもしれないっしょ
こういうのも手が込んでるし
ゲームで負けたら死ぬ前提で—
ある程度は
覚悟して動いたほうがいいだろう
負けたら死ぬし
勝ったら１億円だよね
橘(たちばな) 有希(ゆうき) ２年
森井あやか 高校２年生です
私は この小澤 梢ちゃんと同じ学校
クラスも同じ
あっ… 小澤 梢
今 あやかが言ったとおり
これで全員か 合計で12
誰も犯人の顔 見てねえ
どうだろう？ 全然 覚えてない
どっちにしろ—
ムチャクチャやる連中だってのは
間違いねえな
まあ そこは反論しませんが
だったら 従うべきだろうが
よし 人狼同士が
段取りを整える前に—
予言者だけでも確認しておきたい
なんで？
予言者は 夜に１人を選んで—
そいつが人狼か
そうでないかを確認できる
村人側にとっては重要な役職だ
投票で
偶発的にするわけにはいかない
あっ… だから あらかじめ
カミングアウトしとくんだ
人狼に狙われねえっすか？
用心棒が守ればいい
自称予言者が 複数 現れた場合も
誰か１人は用心棒に守られる
もし 俺が人狼なら—
守られている可能性の高い相手は
狙わない
人狼に考える時間を与えたくない
予言者はゼロで手を挙げてくれ
３ ２ １ ゼロ
うそ…
なんで？
予言者は１人じゃないの？
（ジョー）ぼ… 僕は本物ですよ
（星）落ち着け
４人は さすがに多いが
３人までは想定内だ
それは… 本物と…
人狼と狐ですね？
そこへ 間違えて
２人目の人狼が手を挙げたか…
だったら 順番に吊(つ)っちゃうとか？
それで 一気に
人狼も狐も減らせるんだよね
バカか！ 本物の予言者を
殺しちまったらどうする？
狐を殺すにも
予言者は必要だろうが！
ていうか 俺が本物だし…
でも ４人の中に 狐いるって言った
（星）誰も撤回はしないか？
（樋口）“撤回”って？
（星）ホントは予言者じゃない
今のは うそだと言いだすヤツは
いないかと聞いてる
（戸塚）それって
あからさまに怪しくないっすか？
いかにも人狼っすよ
どうだ？ 誰も撤回しないな
しねえよ
（樋口）いや したい
けど できない 僕 本物だから
僕は撤回しません
（椎木）よし…
じゃ 今の状況を踏まえた上で
おめえらに １つ言っとく
俺以外の連中は
全員 偽者だけど—
それでも 今回は 自称予言者には
投票しないほうがいい
（多喜川）なんでですか？
俺は予言者のカードを
渡されただけで—
まだ １回も占ってねえんだよ
こいつらも まあ
同じこと言うだろう
そんな状態で いきなり
１人 吊っちまうよりかは—
ひと晩 待って それぞれに占いの
結果を発表させといたほうが—
後々の参考になんだろう
どのうそつきが
誰を守ろうとしてるのか
そういうのを判断できる
ねえ その さっきから その…
“吊る”って言ってるのは—
人狼っぽい相手を 投票で
選ぶってことでいいっすよね？
うん
よし じゃ 次は探索
３グループくらいに分けようぜ
投票までは まだ少しある
それまで じっくり考えりゃいい
（多喜川）
えっと… 隅田さんですよね？
隅田安奈です
（隅田）高２？ 高３…
（多喜川）高２です
（小澤）あれ 誰？
（森井）“誰”って？
あの 髪 結んでる子
多分 運動部
あの子… 何だったかな？
あっ そうだ 隅田…
隅田安奈さん
３年生って言ってたと思うけど…
どうして？
何でもない
名前 書いてある
（椎木）
じゃ 自分の部屋 確認したら
下に集合で
（小澤）また あとでね
（森井）うん
（橘）ねえ！
（橘）ホント 最悪！
２回目とか聞いてないし
てか なんでまた
着替え用意されてんだよ
ンッ… ムカつくな！
（森井）言わないほうが いいよね
私たちが２回目だって
（橘）当たり前だろう
怪しまれるに決まってる
だから 目 合わせないように
してたんだろう？
うん…
（橘）なあ 今回 何 引いた？
（森井）ホントに予言者だよ
（森井）有希は？
（橘）村人
ムダだな こんな やり取り
人狼が“人狼”なんて
言うはずがない
２回目の参加者は…
私や有希は 必ず特別な役職に
なるのかなって思ってたけど
私は予言者だし
ただの村人　超ムカつくけど
ねえ 前回も いたと思う？
２回目の参加者
そんなん 分かるわけないだろう
今の私たちと同じだよ
たとえ いたとしても
オープンには してなかった
だよね
ほんと ムカつく
何が後半戦だよ！
でも 逆に言うと
これに勝てば終わりだから
（橘）勝てば終わんのかよ？
（森井）分かんない
とにかく 邪魔だけはすんな
私は目立ちたくない
バカが勝手に殺し合うの見てる
前回も そうやって勝った
お前だって そうだろう？
うん
有希は ただ死にたくないだけ？
はっ？
好きな人は いないの？
えっ？ 意味分かんない
私は いるよ
だから 頑張るの
生き残りたいって思える
何？ それ
運命の人と一緒に
ここを出ていきたい
前回は ただ混乱してて
わけが分からないうちに
終わってたから
（ため息）
（森井）
多喜川陽介君
彼は運命の人
私の運命の人
彼と ここを出ていけますように
（秒針の音）
（椎木）考えたんだけどよ
俺…
やっぱ そいつが怪しいと思うわ
何を？
なんで そう思うんですか？
明らかに挙動不審じゃねえか
やたらとゲームを否定してるし
最初は みんなの前から
ずらかろうとしたし
それは単に 先に状況を
確認したかっただけです
そんなん どうとでも言えんだろう
ほかに こいつが怪しいって
ヤツがいるなら—
そいつでも いいけど
もし いないなら
今夜は こいつに投票でいいっしょ
そんなの 勝手に…
こんなの下らねえと
思ってんだろう？
本気にしてねえんだろう？
なら いいじゃねえか
下らないとは思っているけど
投票は されたくない
知るかって
とにかく俺は こいつの
行動や発言は不自然だと思った
だから 俺はこいつに投票する
ほかのみんなは 好きにすりゃいい
でも いや…
ホントに死んだりしないっすよね？
やってみなきゃ 何とも言えない
そりゃ そうっすけど
あの… そろそろ 時間だよ
僕は 人狼は引いていません
もう やめましょう…
やめましょうよ！
恨みっこなしだ
僕は用心棒です！
だから 僕に入れちゃいけない
ほ… ホントに？
（椎木）うそつけよ
（菅原）ホントですよ！
（樋口）いや いや いや
このタイミングで言われてもねえ
（星）もし本物なら最悪の手だ
（菅原）どうしてですか？
（多喜川）
確実に今晩 人狼に狙われる
それで
用心棒は いなくなるから—
明日からは人狼は遠慮なく
予言者を襲撃できる
（樋口）
まあ 僕だったら言わないね
自分が用心棒だったとしても
ほかの村人に迷惑をかけるだけだ
だって そんな…
僕 知らないんだから
しょうがないじゃないですか
もし 自分が本物の用心棒だ
というヤツがいたとしても—
絶対に言わないでほしい！
本物は僕です！
もう そう言ってるでしょう！
（星）やめろ！
（菅原）ねえ！
今 言われても厳しいってば
（ジョー）５秒前！
（菅原）とにかく ダメです！
これは
人狼を殺すゲームでしょう？
（椎木）
なんだ ノリノリじゃねえか！
（ジョー）時間です！
（女子）決められない！
（星）せーの！
（菅原の荒い息遣い）
認めない…
こんなの認めないですよ！
おかしいでしょう？
（電子音）
（首輪が締まる音）
（菅原）アアッ… アー アッ…
アー… アアッ…
アー… アアッ アッ…
誰か助けて！
（菅原のうめき声）
（女子たちの泣き声）
ホントに死ぬんだ…
（秒針の音）
クソ…
（近づく足音）
（橘）お前か…
（橘）遅(おせ)えよ
（樋口）ハハッ… ごめん
（橘）
ちゃんと時間どおり来いよ！
（橘）もう１人は？
（樋口）さあ？
（橘）人狼は３人じゃねえのかよ
だから 僕に聞かれてもね
（橘）ハァ…
（樋口）ハハッ… すごいね
これで殺すんだ？
じゃ あいつが人狼だったのか？
（樋口）うん？
（橘）あの真面目そうな１年
（樋口）あ〜 菅原君？
（橘）ああ そいつ
可能性はあるけど
そんな高くないと思うよ
（橘）なんで？
自称予言者が４人も出てる
１人は僕
本物と狐が１人ずついるとして
もう１人が人狼っていうのもさ
割りと ありそうな話じゃない？
なら なんで来ない？
う〜ん… 寝坊したのかもしんない
（橘）“寝坊”？
（樋口）そう
参加者は10時以降
部屋に入らないといけない…
けど 人狼が活動していいのは
12時から
その２時間の間に ちょっと
仮眠を取るぐらいのつもりで—
ぐっすり寝ちゃったのかも
そんなの…
そんなのマヌケすぎる！
（樋口）うるさいよ
（橘）命が懸かってんだぞ！
あのさぁ 何度も言うようだけど
僕に怒らないでよ ね？
ええ？
じゃあ 別の自称予言者
あのチャラいヤツと留学生
それから 森井あやかの中に
３人目の人狼がいるっつうことか？
いや 絶対とは言わないよ？
ハァ… そん中で
寝坊しそうなヤツっつったら…
あやかぐらいしか いねえな
なんで？ そうなの？
前回のゲームで一緒だった
君も２回目なんだ？
私も あやかも村人だった
生き残ったのは２人だけ
僕も村人だったよ
前回 一緒にやった感想だけど…
あやかは変わってるっていうか
何 考えてるか分かんない
まあ
寝過ごしたとしても不思議ではない
僕は前回 佐伯桃子さんと
多喜川陽介君と一緒だった
そん中で 今回
いちばん 人狼っぽいヤツは？
う〜ん… どうだろう ただ…
“２回目の人が必ず人狼”みたいな
そういうルールは なさそうだね
少なくとも今回は
だって そうなら
僕 佐伯さん 多喜川君 君
え〜… 森井さん？ うん
５人もいることに
なっちゃうでしょ
（モニター:樋口）
誰が見てるのやら
（橘）クソ！
（樋口）シーッ！
怒ってても しかたないよ
もっと現実的になって
勝つための方策を考えないと…
（橘）分かってる！
とりあえず
今夜 あやかの部屋 行ってみるか
もし仲間なら起こして 一緒に
別の相手 殺しに行けばいいし
そうじゃなかったら
ぶっ殺せばいい
おお… いいね… いいね それ
その考えで いくなら—
いちばん 手ごわそうな相手を
選びたいかな
できれば 人狼であってほしい
そうじゃないなら
真っ先に死んでほしい相手…
誰？
フフッ…
（橘）予言者は
避けるべきじゃないのかよ？
自称予言者は４人
でも 用心棒が守れるのは１人だけ
それに 吊られた菅原君？
彼は
本当に用心棒っぽかったなって
大丈夫？
いい 椎木でいいと思う
味方だったら心強いし
そうじゃないなら ぶっ殺したい
（樋口）じゃ どうぞ
（橘）なんでだよ？
（樋口）できれば
先輩に お願いしたいなって思って
別に“先輩”じゃない
（樋口）先輩でしょ？ １つ年上
おねえさん お願い
いいよ 明日は あんただから
てめえら バカか！
なんで
予言者って言ってんのに狙う？
決まった　人狼じゃない！
（切る音）
（椎木の叫び声）
誰か助けろ！ 人狼！
ダー！ ハァ ハァ ハァ…
（椎木の叫び声）
（電子音）
（首輪が締まる音）
（倒れる音）
（椎木の うめき声）
何だよ？ 何なんだよ！
なんで 勝手に締まってんだよ
（樋口）今のうちに！
（橘）放して！
（椎木）ウッ… アッ…
（うめき声）
（電子音）
（椎木のうめき声）
（橘の叫び声）
（イスを たたきつける音）
（肉が砕ける音）
（小澤）ウッ… アッ…
（森井）梢？
（多喜川）隅田さん…
（ジョー）分かりました！
皆さん 分かりました
僕は重要な事実を発見しました
僕は予言者です
昨日の夜 占いをしました
それの結果を発表します
（星）待て！
発表するなら ３人同時がいい
３人とも
昨日の夜に１人 占ったはずだ
その結果を一斉に言ってほしい
なんで 一斉なの？
そうすれば
他人の結果を聞いてから—
発表を変えたりできない
反対のヤツは？
私は いいけど
うん 僕もいいよ
ただ そっちの彼 なんで
そんなテンション高いのか—
分かんないけど
俺が ３つ数える
また ゼロの合図で
占った相手を指してくれ
占い結果が人狼だったら
親指を下へ
村人側だったら上へ
いいな？
３ ２ １… ゼロ
マジっすか？
（多喜川）どういうこと？
僕は 椎木君を占いました
次の日の朝に
彼の死体が発見されました
これは 彼が狐だったということを
意味しています
そういえば…
予言者に占われたら狐は死ぬんだ
僕は昨日の夜に10番を指定しました
それ 椎木さんの部屋の番号です
すると 翌朝 彼は死んでいました
予言者に占われたとき
狐は死にます
なんで 椎木さんを選んだの？
彼は 議論を操っていました
彼は最も力強い人でした
もし 彼が人狼だったら
それは僕たち村人側にとって—
悪いことです
だから 僕は
彼の正体 知る必要がありました
そして もし彼が狐だったら
僕は彼を取り除けると思いました
で たまたま そうなったと？
そうです 僕が本物の予言者です
狐は死にました
（ジョー）それが椎木さんでした
（星）人狼は？
予言者がお前で 占いの結果で
椎木が死んだとして—
人狼は誰を襲撃した？
（ジョー）誰か…
“自分は予言者です”と
主張してる中の１人でしょう？
そこを 用心棒が守ったと？
（ジョー）それも自然です
それは 高い確率で発生します
（星）そうかな？
（ジョー）きっと そうです！
とにかく 僕は予言者です
彼と彼女は偽者です
２人とも人狼です！
ウン？ ウン？
いや 本当は彼が人狼で—
“殺した相手を
占ったら死んだ”って—
主張してるだけかもしんない
では あの… あなたは何ですか？
（樋口）うん？
（ジョー）あなたは何ですか？
（星）おい！
（樋口）何 何 何だよ？
あなたは何… 人狼でしょう？
ホントのことを言うんです
怖くてしょうがないよ…
そうだね
今夜も また…
（ノック）
あっ… 小澤さんも いたんだ
（小澤）邪魔？
あ〜 そうだね…
あっ …って言っても
勘違いしないでね
お互い予言者を
名乗ってる者同士で—
ちょっと あの…
相談したいだけだから
（小澤）じゃ 出てる
（森井）ねえ 待って
（森井）“私と樋口君が
人狼なんじゃないか”って—
言われてるときに
２人で話したくない
うそ… それ
ちょっと気にしすぎだと思うけど
まあ でも 森井さんがそう言うなら
小澤さんに いてもらってもいいよ
私は どっちだっていいよ
（森井）なら 一緒がいい
（樋口）うん いいよ
じゃ 手短に言うけど 次の投票で
一緒の相手に入れてほしいんだ
具体的に言うと ジョー君
彼は“自分が本物の予言者だ”
“椎木君は狐だった”って
主張して—
僕と森井さんを殺そうとしている
そうだけど…
（樋口）彼は 僕も森井さんも
人狼だって言ってる
でも 僕に言わせれば—
本物は僕で 彼か森井さん
どっちかが人狼 どっちかが狐
（森井）それは…
（樋口）分かるよ
あの…
森井さんの目から見たら逆だよね？
だからさ このまま投票を—
場の流れに任せるっていうのはさ
違うんじゃない？
どうかな？
うん…
２票で足りるの？
私と樋口君がジョー君に入れて
それで足りる？
３票以上 私に入るかもしれない
それか 樋口くんか
小澤さんは？
分かんない
足りるとか 足りないとか…
人を殺す話をしているって
２人とも分かってる？
殺す話じゃないよ
殺されないための話だよ
梢は疑われてないから
そういうこと言えるんだよ
私と樋口君とジョー君の中に
必ず偽者がいる
それも ２人も
普通なら 次 処刑されるのは
自分かもって思うよ
（小澤）ごめん… そうかも
でも それでも…
（樋口）
まあ 小澤さんが無理でも
あと２票は何とかなるかな
（森井）誰と誰？
僕らが占って
村人側って宣言した相手
戸塚さんと 多喜川君
（森井）なんで？
２人がジョー君に入れてくれるの？
説得してみる価値は あるかなって
自分のことを村人側って
言った予言者のことは—
信じたくなんじゃない？
（樋口）
ねえ 言うだけ言ってみてよ
多喜川君に
僕は戸塚さんと話すからさ
そうだけど…
樋口君は
なんで 芽亜里ちゃんを占ったの？
へっ？
好みのタイプだから？
フッ… いや… じゃ お願いします
よろしく
（ドアの開閉音）
森井さん？
（多喜川）森井さんだよね？
（森井）うん
ちょうどよかった
話したいと思ってて…
（森井）私と？
うん ほら
僕を占ったって言ってたから
（多喜川）怪しく見えた？
（森井）そんなことない
あの… 頭に浮かんだ番号を
入れたっていうか—
ただ 多喜川君
優しそうに見えたから—
だから この人は
味方であってほしいなって思って
ありがと
あのさ… 森井さんって どんな人？
（森井）えっと…
中学高校は ずっと演劇部
でも 部長とかじゃないよ
脇役とかばっかり
お話が好きだったの 昔から
海外の童話とか
子供向けのファンタジーとか
（多喜川）俺も読んだなぁ
全部 途中で投げ出してたけど
あとは ずっとゲームばっかり
（森井）フフッ… 男の子らしい
（多喜川）フフフッ…
（森井）多喜川君は部活とかは？
入ってるよ　一応 軽音部
（森井）へえ… 意外
なんか勝手に 美術部とか
そういうのかなって思ってた
（多喜川）よく言われる
（森井）
じゃ そういう方面に進むんだ
まさか こんなバカやれんのも
今のうちって割り切って—
部活やったり 遊んだりしてるだけ
さすがに まだ早いよ
まだ 終われない
そうだね
多喜川君 隅田さんと仲いいの？
別に 普通だよ
そうなんだ
（多喜川）
確か 運動部だって言ってた
そんな感じ
健康的っていうか
（多喜川）ちょっとだけ 似てる
（森井）“似てる”？
うん 俺と似てる
部活は真面目にやってるけど
将来は きっと—
違うことやってるんだろうなって
自分でも分かってるっていうか…
そうなんだ
（足音）
（樋口）どうだった？
（森井）決めたよ
協力する
ただし 投票先はジョー君とは別
（樋口）はっ？
（森井）私は隅田さんに入れる
そのことを
あらかじめ教えてあげる
今 ここで樋口君が何と言おうと
私は投票先を変えない
（樋口）不本意すぎない？
ねえ 待ってよ ちょっと待ってよ
多喜川君の説得は成功したの？
話はしたけど 説得はしてない
なんで？
そしたら 怪しまれると思った
だから 多喜川君は
誰に入れるか分からない
樋口君が期待できるのは
私の１票だけ
（森井）でも 大きいでしょう？
（樋口）まあね
芽亜里ちゃんの説得は？
協力的だよ
あの子は すごく おびえてるし
ただ 隅田さんに入れさせるには
それなりの根拠がないと…
（森井）それは自分で考えて
（樋口）いや…
（ため息）
（森井）
彼さえいれば…
ほかは いなくなればいい
大丈夫
きっと うまくいく
これは運命だから…
（戸塚）
あの… 思ったんっすけど—
あの… 今夜も予言者以外に
投票したほうが よくないっすか？
自称 予言者以外に
（多喜川）なんで？
（戸塚）だって 本物の予言者
殺すわけに いかないっすもん
まだ ２回目の投票っすよ
あっ… それから—
昨日 占われた私と多喜川君は
投票先から外してほしいっす
本物かもしれない予言者に
村人だって言われたから…
（佐伯）なんか ずるい
（ジョー）僕も反対します
樋口くんと森井さんは人狼です
だから それは
君の言い分でしかないって…
とにかく 私はもう１回
占いの結果が知りたいの
そしたら
人狼も分かるかもしれないし—
もしかしたら
狐も殺してもらえるかもしれない…
それは…
まだ 占われてない人って誰と誰？
俺と橘 佐伯と小澤 隅田の５人だ
私じゃないよ…
私は まだ あんまり
しゃべってない人が怪しいと思う
えっ…
（森井）きっと人狼だよ
しゃべらなければ
ボロを出すこともないし
いや… こんな場所だし
緊張して—
しゃべれなくなるってのは
普通じゃないかな？
隅田 どうなんだ？
私は… 最初は これに…
このゲームに
ついていけてなかったけど…
今は慎重に話を聞いてるだけ
私も しっかり聞いて
ちゃんと考えてる
むしろ ベラベラ
しゃべってる人のほうが怪しい
そうかな？ みんなのために
意見を出すのって大事だよ？
みんなの投票で決まるんだから
（樋口）
君は？ 誰が怪しいと思うわけ？
私も… 隅田安奈は
やけに落ち着いてるなって思う
ちょっと…
（橘）自分は投票で吊られないって
安心してるように見える
（星）前回は誰に投票した？
（隅田）菅原君だけど…
前回の投票は関係ない
みんなが
彼に投票する流れだったから
人狼だったら
その流れに乗るに決まってる
ちょっと 待って！
私が人狼みたいに そんな…
（隅田）決めつけないで
（多喜川）そうだよ
口数が少なかったっていう点では
僕も同じだし
でも 多喜川君は村人側だった
（多喜川）そうだけど
（星）そろそろ時間だ
私は村人… ただの村人！
村人のカードを引いたの
急に じょう舌になったね
なんで？
なんで そんなこと言うの？
私が何かした？
急に こんな所に連れてこられて
わけも分かんないまま…
こんなこと… 人が死に…
（隅田の泣き声）
（ジョー）時間です
僕たちは投票しなければなりません
（多喜川）隅田さん 席に戻ろう
人狼じゃないよ
分かってる
（星）せーの…
（電子音）
（首輪が締まる音）
（隅田の叫び声）
隅田さん！
（隅田が苦しむ声）
（ぶつかる音）
（橘）なんで あんなこと言った？
“黙ってるヤツが怪しい”とか
有希じゃないよ
隅田が怪しいと…
だったら そう言えよ！
“隅田が怪しい”って
お前のせいで
私まで目立つはめになった
（森井）でも 結局は…
（橘）“結局は”じゃない！
ちゃんと やれよ！
どうせ 関係あるんだろう？
好きな男が どうとか
それと さっきの発言と
（橘）お前 人狼か？
（森井）違うよ
それを言うなら
有希こそ狐っぽいよ
はぁ？
予言者に占われたくないから—
だから
目立とうとしてないんだと思う
バカ言うなよ
目立たないようにしてれば
少なくとも人狼は放っといてくれる
とにかく 変なこと言うな
ちゃんと やれよ！
（遠ざかる足音）
やってるよ
（樋口）森井あやかって子
確かに変わってるね
（橘）気をつけたほうがいいよ
ホント ネジが ぶっ飛んでるから
急に裏切るかもしんない
大丈夫 どっちみち—
予言者を名乗ってる者同士で
すぐ 潰し合いになるって
今夜も出てこない！
まあね さすがに２日連続で—
寝坊したなんてことは
ないだろうしね
（橘）なあ？
（樋口）うん？
（橘）隅田が人狼だったなんてこと
あると思うか？
いや 多分 ないよね
もし あの子が３人目だったら
昨日 寝坊なんかしないでしょう
（橘）じゃ 誰だよ？
分かんないけど とりあえず
襲撃 行っちゃう？ ん？
（橘）誰んとこ行くんだ？
ジョーか あやかか？
いや 基本の方針は同じかな
手ごわそうなヤツの
部屋に行って ドア開けて—
そいつが
３人目の人狼だったらラッキー
そうじゃないんだったら
殺しちゃう
（樋口）そっち いて
（橘）どうすんの？
いいから そっちいて！
おい！ 人狼かよ
じ… 人狼かよ！
誰か！ 助けてくれ
人狼が来た ドアの前にいる
誰か助けてくれ！
ハァ ハァ ハァ…
チクショウ
来るなら…
お前らは まだ入ってない
まだ違う部屋を選べる！
俺は抵抗するからな
今もイスを持ってる
これでお前らをぶっ潰すぞ！
来るなら来い！
（おびえる声）
ごめんなさい！
まだ死にたくない！
（星）ウウ…
（物音）
（橘）何？
窓だ！
（電子音）
（星）ウウッ…
あっ… いた！
（首輪が締まる音）
（星の うめき声）
（樋口）死んだね
運のいいヤツ
待って！
これ 片っ端から開けてみる
あ〜 なるほど…
“生存者の中に
３人目の人狼がいるなら—”
“ドアが開くはずだ”って発想？
そう さっき気づいた
３人目の人狼は
わざと出てきてない
どうして？ 勝ちたくないわけ？
そりゃ 相談できたほうが
有利でしょう 投票だって
知るかよ
吊られない自信でもあんだろ
ふ〜ん… でも分かんないな
なんでまた？
そんなの これに決まってる
自分で人を殺さなくてもいい
反撃される心配も
血まみれになる心配もない
なるほど
（ドアノブを回す音）
（ノック）
なんでだよ？
ダメだねえ　びくともしない
なんで１つも…
やっぱり 死んだんじゃない？
菅原君か隅田さんが
３人目の人狼だった
だとしたら無能すぎる
（橘）あれって
人狼が殺したことになんの？
フッ… そりゃ そうでしょう
なんで 笑ったりできるの？
（樋口）あっ… ごめん ごめん
戻りましょう
（樋口）森井さん
占いの結果
森井さん 人狼だったよ
森井さん 予言者なんだよね？
誰 占ったわけ？
目が泳いでるよ
もしかして 今 決めてる？
誰を占ったことにするか
私は…
霊媒師だよ
（小澤）あやか 霊媒師なの？
（森井）うん
アハハ… そんなわけないし
さすがに うそっぽいよ
（戸塚）誰か いないっすか？
自分が本物だって人？
誰も いないんっすか？
僕は彼女を占った
結果は人狼だった
霊媒師なわけないって
違います 樋口君は偽者です
だったら
昨日までの発言は何だったわけ？
どうして 自分を
予言者だなんて言ったりしたの
そのうそのせいで 本物の
予言者が吊られたかもしれない
本物である僕が
それは…
霊媒師は 予言者ほど
重要じゃないって思ったから
最初から名乗り出ても 用心棒は
守ってくれないって思ったし—
でも 大事な能力には違いないから
だから うそをついた
なんか… 一応 納得できるかも
完全に だまされた
ホントに予言者だって思ってた
ごめん
うそなんか つきたくなかった
言ってくれても よかったのに
いやいやいや おかしいでしょ
なんで 本物が前提みたいに
なってるわけ？
そうだよ
森井さんが
本物だなんて保証は全然ない
（森井）え…
（佐伯）
でも ほかにいないんだよ？
霊媒師だって言ってるのは
１人なんだし—
本物ってことじゃない？
ホントに そうかな？
今朝 星君が死んでた
彼も入れたら
もう ４人も死んでるんだよ
その中に 本物の霊媒師がいた
ってことはないかな？
なんで そんなこと言うの？
（ジョー）４人が死にました
ですが まだ８人が生きています
それらの人々の中に 霊媒師が
含まれている可能性は高いです
そのような状況で
霊媒師ではない人が—
自分が霊媒師だと言うのは危険です
その賭けをしたってことは
ないかな？
預言者に
人狼だって言われてるわけだし
このままだと吊られると思って—
苦し紛れに霊媒師を
語ったのかもしれない
違うよ！
みんなの役に立ちたいって
思ったから…
だから 名乗り出たんだよ
（小澤）なら 教えてよ
霊媒師って
投票で処刑された人のこと—
証明できるんだよね
これまで処刑された人の中に
人狼っていた？
いたよ
誰？
昨日…
投票で処刑された隅田さんは
人狼だった
（佐伯）ホントに？
じゃ 人狼１人減らせたんじゃん
もう１つ いいことがあります
僕は本物の預言者です
僕は昨日 人狼を見つけました
ハハハッ… よく言うよ
この流れに乗っかるって？
僕が人狼だったって言うつもり？
それこそ
人狼のやりそうなことだよ
（樋口）全く 信用できない
（ジョー）違います
橘 有希さん…
彼女は人狼です
（橘）この女は
苦し紛れに霊媒師を語っただけ
もう 既に４人も死んでんだから
そん中に本物がいたはずだよ
（森井）でも その可能性は…
（橘）可能性も何もない
100％ お前が人狼
うそつきの人殺し
それか 狐？
本物の預言者は こいつだから
そのセリフ
あらかじめ用意してたみたい
冷静になれよ
この偽霊媒師と
同じ学校とか行ってたけど—
あんただってホントは
こんなヤツ信じてない
だまされてるって
思いたくないだけ
出遅れちゃったね
橘さんが霊媒師語ってれば—
ひょっとしたら
乗り切れたかもしれないのに
ふざけんなよ お前
私は村人 違うもんは違うから！
あの… 思ったんだけど—
意見は いろいろあると思う
でも とりあえず—
樋口君と橘さんが怪しいという
意見が多いのよね
（小澤）なら…
（樋口）怪しくない！
それなら 今すぐ投票しましょう
８時まで待つ必要ありません
（橘）黙れ！
ねえ 何？ 何か言おうとしたよね？
うん
もし 樋口さんと橘さんが
怪しいなら何？
２人を縛って閉じ込めておけば—
夜 襲われなくて
済むんじゃないかな
ふざけんなよ！
（戸塚）いや それって
ルール違反じゃないっすか？
危害 加えちゃダメなんっすよね？
２人が自主的に協力してくれたら…
（樋口）お断り！
（橘）絶対 嫌だね
（ジョー）正体が人狼なので
２人は提案を断ります
村人を襲わないと
人狼の負けになる
違う！
でも ホントに
そんなこと できると思う？
（小澤）
ルールは違反してないと思う
問題があるんなら
何か言ってくるはずだし
ねえ 夜だけ我慢できない？
それで もし また次の朝
誰か起きてこなかったら—
ほかに人狼がいるってことだし
そしたら ２人の…
だから なんで私が？
ねえ それってさ
今は信じてないってことだよね？
この子か僕 どっちかは 今夜
吊るつもりってことでしょう？
よくそんなこと言えるよ
お前らのどっちか
今夜 殺すとかさ
（佐伯）違う そんなつもりじゃ…
（樋口）言ってるじゃん！
いいんです！
確実に彼女は人狼です
そして 彼も人狼です
違う！ 僕はホントに予言者です
なんだか
君のことまで怪しく見えてきた
えっ？
（ジョー）逃げるんですか？
（佐伯）ねえ ちょっと待っ…
（ノック）
行こっか
ねえ
あやかってホントに霊媒師なの？
うん
今度は 信じていいのかな？
いいよ
うそついて ごめん
ううん
分かった
それだけ
（秒針の音）
はぁ？ 何？ この空気
僕は昨日の夜 人狼を見つけた
その女が人狼だって分かった
そう指摘した瞬間に
その女は霊媒師を名乗りだした
自分は
それまで予言者だって言ってたのに
みんなさ その事実 忘れてない？
ねえ！
（佐伯）でも… ほかにいないし
本物の霊媒師は もう死んでる
ねえ？
（多喜川）その可能性って
大いにあると思うよ
だって 予言者が
人狼を見つけ出したのって—
初めてだったわけだよね
少なくとも それを主張したのは
そ… そうだよ
僕が最初に見つけたんだよ
あのとき 森井さんが
自分は霊媒師だなんて—
言いださなかったら 少なくとも
森井さんを投票しようって—
そういう空気に
なってたんじゃないかな？
ああ そうだよ
だから 自分が霊媒師だって—
言いだすしかなかったんだよ
それに… それにね
予言者を撤回することで—
少なくとも
こいつは味方にできる！
でも あなたは偽者です！
ああ？ お前はうるせえんだよ！
（多喜川）
健太郎君！ やめなって
（ジョー）自分でしょう！
（多喜川）やめなって！
何 流れに乗っかってんだよ！
（橘）私もそう思うよ！ でも
こいつが本物だって証拠もない
こいつと そいつ
人狼と狐かもしんない
（樋口）てめえ ふざけんなよ！
みんな！ 時間 過ぎてるよ…
（電子音）
（首輪が締まる音）
投票！
（一同の せきこむ声）
（多喜川）投票… しないと！
（電子音）
（首輪が締まる音）
（樋口）アアッ… アア…
（戸塚）アアッ… アー いや！
やめて… こいつに投票する…
こいつに… 投票する
（樋口の うめき声）
ねえ 今日だけでいいから
縛っちゃダメ？
ホントに村人なら
何の問題もないでしょ？
（小澤）
もし あなたが人狼なら—
村人を
殺すことができなくなって—
首輪が締まるかもしれない
でも もし
あなたが人狼じゃないなら—
そのことを証明できる
私は人狼じゃない！
それに こんなんで縛られて—
夜 人狼に襲われたときに
好き放題やられるだろう
それは一緒じゃないかな
これまでのパターンと
みんな 自由に動けたけど—
人狼に あっさり やられてるよ
縛られて寝るなんてお断り
（ジョー）彼女は人狼なので
縛られることを嫌がります！
違う！ そんなに言うなら全員だよ
全員 同じ状態で寝ろよ！
そしたら 私も同じでいい
そんなの… どうやって縛るのよ！
少なくとも １人は必要だよね
縛り役
僕がやります
なぜなら 僕は予言者だからです
（ジョー）アア！
（橘）放して！ 助けて
（橘）助けて！
（多喜川）ちょっと ジョー君！
（ジョーの叫び声）
（橘）お前 何すんだよ！
（多喜川）ちょっと待ってって
（橘）ふざけんなよ！
（多喜川）
落ち着きなよ！ ちょっと！
（ジョーの叫び声）
（橘）放せよ！
ハァ ハァ ハァ…
ジャンケンで
いいんじゃないっすか？
こんな大事なこと そんな…
いや だって しょうがないっすよ
いい案だと思うっすけど
１人を除いて 全員 縛って
もし 犠牲者が出たら—
その縛り役が人狼ってことで確定
で もし部屋で 首輪に
絞め殺されてる人がいたら—
そいつが人狼
（多喜川）確かに…
確かに… 確かにいいと思う
橘さんだけを縛るっていうのは
公平じゃないと思うし
大丈夫？
うん 大丈夫
（佐伯）
ごめんね 私だけ楽になれちゃって
いいよ ジャンケンで勝ったんだし
あっ… 何なら代わる？
別に そんな影響ないし
死体が出たら
誰かの責任ってのは一緒だよね
これでいい ありがとう
（佐伯）
梢ちゃんは？ 縛り役 交代する？
気持ちだけ受け取っとく
（佐伯）おやすみなさい
（森井）おやすみ
おやすみなさい また明日
おやすみ
（橘）ウッ… ウウッ… ウッ…
どうなってんだよ！
クソ…
はっ… あっ… ああ…
ンッ…
えっ…？
何だよ これ…
クソ！
ウッ… ウウッ…
橘さん？
（橘）てめえか？
（小澤）えっ？
てめえが３人目の人狼か？
って聞いてる
（小澤）何の？
（橘）しらばっくれんなよ！
最初に“手を縛ろう”とか
言いだしたのは てめえだ！
絶対に疑われない立場だ
誰もお前を人狼だなんて思わない！
だから あらかじめ これ隠して
また 私に やらせようとした
人殺しを 全部 私に！
違う！ 私じゃない！
そう思ってんなら出せよ おら！
あっち 行け！
（小澤の悲鳴）
出せよ 出せ！
（小澤）何 やってんの？
（橘）どこだよ？ 出せよ！
（小澤）何 言ってんの？ いや！
（橘）出せよ どこだよ？ おい！
（小澤の悲鳴）
クソ！ なんで ないんだよ
おい どこだよ？
誰にも言わないから助けて！
クソ！ ウワッ！
（蹴る音）
ハァ ハァ ハァ…
（橘の叫び声）
ウウッ… アッ…
（橘）死ね！ アッ… アーッ！
（流水音）
クソ！
（近づく足音）
お前かよ
（佐伯）いやー！
（足音）
小澤さん 死んでる…
なんで 梢なのよ
（森井）有希 それ…
私が人狼 最後の１人
（森井）じゃ…
（橘）私が やった
（橘）
そのせいで これだよ こんな顔
縛ってたのに…
どうやってやったの？
力ずくでちぎった　歯で引き裂いて
（多喜川）佐伯さんに
聞いたんだけど… 君が？
何度も言わせんな
だけど 私は吊られない
どうしてですか？
（橘）私が最後の人狼だから
残りの２人は もう死んでる
でもって 狐はまだ死んでない
違います 僕が占いました
そして 殺しました
椎木は私が この手でぶっ殺した
最初は ナイフで
刺し殺そうとしたんだけど—
抵抗されて… そしたら
首輪が勝手に締まって—
“殺せ”って
言われてるみたいだった
バタバタする足が邪魔で
背中にイスが当たったから—
それを思いっきり持ち上げて
何度も何度も 振り下ろした
いまだに感覚が残ってる
最初は固かった手応えが
だんだん 柔らかくなってった
私 吊ったら終わるよ
狐の一人勝ちになる
こんなに
大勢の人が死んだのもムダ
村人側は
誰も何も もらえない
それどころか
負けた側は みんな死ぬかも
私を吊る前に
狐を吊ったほうがいいよ
じゃないと 村人側は確実に負ける
なぜ そんな助言を？
自分の勝敗とは関係ないのに
（ため息）
１日でも長く生きたい
あっさり吊られんのも ムカつくし
何より
あんたらが疑心暗鬼になって—
七転八倒する姿 見てやりたい
うそ…
確かに椎木さんは
橘さんが殺したのかもしれない
でも まだ狐が残ってるなんて
信じられない
だって…
こんなに 人 死んでるんだよ
もう狐はいないの
だから 早く橘さん吊ろうよ
よう 狐女
知ってたんだ
それって 違ったってことだよね
隅田さんは人狼じゃなかった
だから 分かったんでしょ？
私が霊媒師じゃないって
なら ３人目の人狼は誰？
ただのクズだ
えっ？
私も昨日の夜まで 知らなかった
そいつは ずっと自分だけ隠れて
人殺しを 全部こっちにやらせてた
何を言ってるの？
夜に 私と樋口の２人しか
出てこなかったんだ
私も わけが分かんなかった
でも しばらくして—
３人目の人狼は
人を殺したくないんだって気づいた
そいつは夜中 ずっと
部屋に閉じこもってやがった
そんなの不利じゃないの？
人狼同士で
相手が分かってないと—
間違えて
吊っちゃうかもしれないじゃん
（戸塚）その点は 大丈夫
間違って吊られないように
助けてくれてたんで
どういうこと？
樋口さん 知ってたんっすよ
私が人狼だって
（ドアが閉まる音）
“知ってた”？
（橘）そういうこと
私だけ蚊帳の外だった
こいつは ずっと樋口に守られてた
お姫様扱いだよ
いや でも 私が
お願いしたわけじゃないっすよ
なんか 最初の夜に部屋から出て
そしたら たまたま階段で会って…
そしたら
樋口さんに言われたんすよ
“君は人殺しなんか
しなくていいよ”って
“ずっと隠れてればいいよ”って
最後は暴走したけどな
（戸塚）アハハッ… まあ
あれくらいは もう—
愛情ゆえの暴走ってことで
うん 大目に見てあげようかなって
前から知ってたんだ？
２回目なんっすよ このゲーム
だって 森井さんもそうでしょ？
私と樋口さんねえ 戦友なんっすよ
固い絆で結ばれた戦友
ハハハッ… 下らねえ
あいつら ホント バカだな
（橘の笑い声）
今 “あいつら”って言った？
多喜川君も そうっすよ
戦友
ハァ…
彼は ずっと樋口君をかばってた
私を否定してた
私のシロを確定させるためっすかね
いやぁ フフッ…
ホントに申し訳ないっす
でも 森井さんの負けなんっすよ
多喜川君は
私を村人だって信じてます
信じてるっていうか
そう思いたがってる
だから もう私が言うとおり
同意をしてくれるんすよ
で 今回も
“森井さんに投票して”って—
お願いしちゃったんで
有希も私に入れるから
それで３票
（戸塚）そうっすね
まあ 佐伯さんは
橘さんに入れる気ですし—
ジョー君は もう
佐伯さんを狐だと疑ってるから…
その点は確認済みなんで
私がどっちに入れても
２票にしかならない
そういうこと
（戸塚の笑い声）
（森井）信じても信じなくてもいい
でも 先に言わせて
誰が何と言おうと
私は霊媒師のカードを引いたの
ほかに
霊媒師を守る人もいないし—
ここまでの
霊媒の結果も矛盾してない
うん
でも もういい
（森井）この話は これで終わり
（多喜川）えっ？
忘れてくれていいよ
多喜川君…
多喜川君
芽亜里ちゃんと
仲が良いって聞いたよ
前も一緒に これやったって
このゲーム
（多喜川）うん
芽亜里ちゃんのこと 好きなの？
（多喜川）分かんない
でも…
（多喜川）大事かな
（森井）“大事”？
（多喜川）そう
大事な仲間
僕らは
お互いに助け合うって決めたから
相手が うそをついてたら？
（多喜川）
それでも 僕は相手を信じる
ここを出ていきたくないの？
死ぬかもしれないんだよ
仲間を疑って生き残るぐらいなら
そのほうがいいよ
なんで もっと真剣に
生き残ろうとしないの？
もし… もしも多喜川君の仲間が
芽亜里ちゃんじゃなくて—
別の子だったら？
例えば 私
全く同じ
僕は仲間を裏切ったりしない
好きなんだ
（多喜川）さっきも言ったけど…
（森井）そうじゃなくて…
自分のこと
運命の人なんて いなかっただろ？
勝って ここを出ていくのに…
私は そんなもの要らない
自分の力で生き抜く
そんなこと 最初から気づけよ！
私も自分の力で生き抜く！
（泣き声）
（森井）
多喜川君に
“好きです”と伝えられなかった
彼は 仲間を思う自分に酔っていた
好きなのは そんな自分
そして 私も…
誰かを好きな自分が
好きなだけだった
私…
私は…
（秒針の音）
（ジョー）もうすぐ 時間です
私は まだ この中に狐がいると思う
多喜川君
ちゃんと考えて
誰かの言うとおりにやってたら
死ぬのは多喜川君なんだよ！
はっ… 今更 何言ってんっすか？
（佐伯）そうだよ
もう 人狼 誰か分かってるんだよ
私は霊媒師 ジョー君は予言者
多喜川君は村人
だから
それ以外の誰かが狐なんだよ！
ちゃんと考えて
ねえ それ 私と芽亜里ちゃんしか
いないじゃん
お前 うそついてんじゃねえよ！
（佐伯）もう 狐なんかいないの
終わらせようよ
多喜川君 ちゃんと考えて
ただ 利用されてるだけだから
絆なんて最初からないから…
気づいてよ
自分で決めてよ！
私は…
死にたくない！
３ ２ １
（戸塚）なんで…
お前 ムカつく！
ふざけんなよ…
（電子音）
（首輪が締まる音）
（佐伯の泣き声）
（電源の入る音）
（佐伯の うめき声）
（電子音）
（首輪が締まる音）
なんで…
こんなこと しちゃったんだろう
（橘の うめき声）
（秒針の音）
（電子音）
（首輪の開錠音）
ハァ
（ノイズ）
見てんじゃねえよ
見てんじゃねえよ！
そんなとこで 見てんじゃねえよ！
（森井の叫び声）
（割れる音）
♪〜
〜♪