（足音）
（野々山紘美(ののやまひろみ)）なんで…
（向(むかい) 亜利沙(ありさ)）これが後半戦
このゲームは
２回勝たないと解放されない
（水谷和希(みずたにかずき)）うう…
（亜利沙）なんで…
（亜利沙）いや〜！
あああ〜！
お願い やめて！　お願い！
うわ〜！　うわ〜 ううう…
（亜利沙）あんまりよ… ああ！
（紘美）亜利沙！
（紘美）ねえ やめて！
（亜利沙）うわあ！
（紘美）亜利沙！
（越智一二三(おちひふみ)）おいおいおい…
（騒ぎ声）
（水谷）浅見(あさみ)さん…
（亜利沙）も〜！　なんで！
（水谷）浅見さん
（浅見ルナ）水谷君
（亜利沙）何… 何してんの！
（辻(つじ) 遊馬(ゆうま)）落ち着けって！
（越智）おい なんなんだよ！
（紘美）亜利沙！
（亜利沙）ううう〜！
（越智）向！
（辻）おい 向 何やってんだ！
（電子音）
（ワイヤーが巻き取られる音）
（亜利沙）ううっ… ううっ…
（越智）なんとか言えや！
（宮下(みやした) 舞(まい)）何これ！
ああ！
（越智）おい首絞まってんぞ！
（宮下）ねえ どうなっての！
（宮下）ねえ 紘美！
（紘美）分かんない
（テレビの電源がつく音）
（ワイヤーが止まる音）
（亜利沙）うう…
（辻）
“人狼(ろう)ゲームの始まりです”？
（宮下）
“建物から外へ
逃げてはいけません”
“備品を壊してはいけません”
“他人に危害を
加えてはいけません”
“違反した場合 処刑されます”
（辻）
処刑？　処刑ってなんすか？
おい ああなんのかよ
（馬渡聖弥(まわたりせいや)）
“みなさんは村人ですが
人狼が２人紛れています”
（辻）
“各自カードを取り
自分の正体を確認してください”
“他人のカードを
見てはいけません”
“他人に自分のカードを
見せてはいけません”
（越智）
ちょっと待って… 分かんない
分かんない カードって何？
（越智）何？
（辻）あれ…
刑事が言ってたやつじゃん
（紘美）刑事？
（宮下）
あんたたちがいなくなって
学校に来た
ねえ ほかのみんなは
どうしてんの？　これ何？
そうだよ あいつら何してんだよ
知らない
私も…
は？　何？
（馬渡）
とりあえず
取るしかねえってことだろ
“構成 人狼側 人狼２人”
“村人側 予言者１人 霊媒師１人”
“用心棒１人 村人４人
その他 狂人１人”
“毎晩 この部屋に
集まってください”
“夜８時までに誰か１人
任意の相手に投票してください”
“最多票を集めた者を
投票後10分以内に殺してください”
（紘美）え… 殺してください？
（辻）
“該当者が複数いた場合—”
“それ以外の者による
決選投票を行ってください”
“それでも票が割れた場合
その夜は処刑を行いません”
“みなさんは夜10時から
朝６時までは—”
“自分の部屋にいてください”
“ただし 人狼は夜12時から
２時までの間に部屋を出て—”
“誰か１人を… 殺してください”
（宮下）
“予言者は毎晩
誰か１人を選んで—”
“その人が人狼かそうでないかを
知ることができます”
（辻）
“霊媒師は毎晩 直前の投票で
処刑された人が—”
“人狼かそうでないかを
知ることができます”
（馬渡）
“用心棒は毎晩
誰か１人を選んで—”
“その人を人狼の
襲撃から守れます”
“ただし 自分を
守ることはできません”
（辻）
“人狼が全滅した場合
村人側の勝利”
“村人側の人数と人狼の人数が
同数になった場合—”
“人狼側の勝利”
“狂人は村人側として
数えられますが—”
“人狼が勝利した際に
勝利します”
（宮下）なんかあんの？
（越智）ねえよ
（辻）誰か！
（馬渡）
“勝利した側には
１億円をお支払いします”
（小笠原光宏(おがさわらみつひろ)）誰か〜！
（辻）た… 助けてくださ〜い！
（小笠原）聞こえませんか〜！
誰か〜！　誰か聞こえませんか〜！
（紘美）
“それではみなさん—”
“頑張って生き抜いてください”
♪〜
〜♪
（照屋(てるや)）
だから 誰と誰です？
小笠原 越智 辻 馬渡—
水谷 宮下 結城(ゆうき) 以上ですね？
大丈夫です 名簿ありますから
間違いありません 同じクラス
今のところ７名です
（警察官）マスコミの件は？
（課長）あとだ！
（課長）
なんでそんなことになるんだ！
すでに10人消えてるんだぞ!?
警戒はしてるだろ！
（刑事）地取りは始めてます
（課長）当然だろ！
（名倉(なぐら)）照屋さん 行けそうです
課長 被害者の自宅から見つかった
例の映像ですが…
来てもらえますか？
ちょっと整理させて
俺たちは何者かに誘拐されて—
刑事たちの言ってた
人狼ゲームをやらされてる
そういうこと？
そうなんじゃない？
お前ら３人は先に拉致られて
どこで何してたわけ？
（亜利沙）
どこかの暗い場所に
閉じ込められてた
気付いたら あんたたちがいた
お前ら以外の７人は？
（亜利沙）
知らないよ
紘美とルナは一緒だった
さっき お前が騒いだり
浅見に襲いかかってたのは何？
（亜利沙）それは…
状況が分からなくて
気が動転してた
亜利沙 水谷君のこと
好きなんだって
（紘美）ルナ
（ルナ）それで私に八つ当たりした
いい迷惑
（ルナ）首絞まっていいの？
（紘美）もういいでしょ
（越智）
そういえば水谷って
浅見に告白メール送ってたもんな
（宮下）
亜利沙 それでルナのこと？
スゲえ 意外なんだけど
（馬渡）
今はそんなこと
どうでもいいんだよ
やめてとか言ってたのは？
私 よくこのゲームやってたから
聞いたことがあった
命懸けの人狼ゲームがあるって
（名倉）
先に誘拐された
向 亜利沙の自宅にあったものです
（課長）前も見たな
（名倉）
建物内の内装の映像だけを
切り取って—
複数の業者に見てもらいました
構造やエアコンの形から
施設を割り出せないか
（課長）少なくないだろう
現在 使われているものでは
ないでしょうから—
閉鎖されたものを
中心に調べています
分かった それで進めてくれ
それで？
私たちがいない間に
警察はどんな捜査をしてたの？
ただ俺たちも人狼ゲームっつう
イベントが—
怪しいとかなんとか
聞かされたくらい
（亜利沙）これが多分そう
（宮下）
ルール違反したら
さっきみたいに これが絞まる…
（結城利絵(りえ)）
やるしかないってこと？
（馬渡）なら霊媒師を引いた
だってやるしかねえんだろ
（結城）そうかもしれないけど…
だったら早く村人側の勝ちにして
さっさと終わらせたほうがいいだろ
ほかにいるか 霊媒師
名乗り出れば
投票されねえんだろ？
私は予言者を引いた
舞 予言者なんだ
（ルナ）ほかは？　予言者と霊媒師
舞と馬渡で決定？
積極的じゃん
勝ちたいから 死にたくないだけ
（水谷）僕は 予言者を引いた
ちょっと ウソじゃん 私が本物
（水谷）
誰か１人を選んで 人狼か
そうでないか分かる役職だよね
そうだよ
（宮下）分かった 水谷が人狼だ
違う 僕が予言者を引いた
（結城）自称予言者が２人？
（紘美）
あの 殺してくださいって
なんなわけ？
（亜利沙）ルールが変わった
それも亜利沙が？
（亜利沙）
違う
運営が盛り上げるためにやった
そんな…
できるわけないじゃん 殺すとか
（亜利沙）
奇麗ごと言わないでくれる？
もう７人も死んでるんだよ
自分だってやったでしょ？
じゃあ—
私たちが ２回目だって言うのは
このまま黙ってるつもり？
（亜利沙）
２回目だって言えば
私たちに票が集まる
ルナが先に言うかも
（亜利沙）
言うならとっくに言ってる
バラしたら不利だって
分かってるんでしょ
じゃあ説得できないの？
これ終わらせるように
だから無理だってば
知り合いなんでしょ？
その運営側の人と
知り合いでも
始まったゲームは止められない
（紘美）なら…
（亜利沙）忘れてない？
これは私が望んだ
ゲームでもあるの
でも 水谷君もいるんだよ？
好きなんでしょ？
彼も死んじゃうかもしれない
大丈夫 彼は味方
言い切れないじゃん
今回はさっさと
あの女を吊(つ)って彼と生き残る
そんなふうにいくわけ…
（足音）
捜した
ルナ…
何これ 場所変わってるし
見つからないようになんじゃない？
後半戦なんて聞いてない
（亜利沙）言ってないし
（ルナ）説明して
このゲームは２回連続で
勝たないと解放されない
ルール読んで
自分で考えてくれる？
あんたが仕組んだんでしょ？
みんなに言うよ？
私もあんたが二神(ふたがみ)を殺したって
バラしてもいいけど
（二神）ぐう…
何が気が動転して
状況が分からないだよ
（ルナ）あんたのせいで…
（亜利沙）うるさい
（紘美）やめてってば
絶対殺すから
告白されたメールは返したの？
僕と付き合ってほしい
（越智）長いよね〜
（笑い声）
（亜利沙）
あのメールの件で
彼がどれだけ傷ついたか
（ルナ）
はあ？
（亜利沙）
返信してもらえず
どれだけ苦しかったか
あんたに何が分かんの？
好きでもないのに
二神殺すの手伝わせた
（ルナ）黙って
（亜利沙）お前最悪なんだよ
亜利沙に言われたくない
許さないから
（ルナ）ハア
こんなゲーム—
もっかいできんのかな
うん
紘美
また一緒に勝てるかな
（紘美）馬渡 それ…
ああ ここに置いてあった
（小笠原）ちょっと… それ何？
だから ここにあったんだって
さっきはそんなのなかった
人狼なんだ それで殺すつもり!?
（馬渡）うっせえな この野郎
ここにあったっつってんだろ
何回言わせんだよ
（辻）どうすんの 投票
（宮下）
誰かに投票しないと
いけないんだよね？
（小笠原）あの いいかな
僕は馬渡に投票すべきだと思う
へえ
（小笠原）
こいつは立花(たちばな)みずきに乱暴した
（立花みずき）助けて！　いや…
やめて！　きゃあ…
（辻）
乱暴って… 本当に乱暴？
いわゆる…
ああ でもそいつの命令でな
（辻）命令？
（ルナ）
違う 私は立花さんから
ヒドい嫌がらせを受けてた
見てた人もいると思うけど…
それをやめてほしいって
お願いしたの
別に乱暴しろなんて
言ってないでしょ
そうだったか？
あれは完全に脅せって
意味だと思ったけどな
脅せとも言ってない
はいはい にしてもショックだわ
お前 あんなに喜んで
手伝ってたのにな
ウソだ！　僕はあんなの
巻き込まれたくなかった
急に出てろって言われて
あんなことするなんて
何？　好きだったの？
お前にはあの女は
ちょっと派手じゃね？
うるさい！
そんなの関係ないだろ
お前は立花みずきに乱暴したんだ！
俺を吊る選択はねえよ
俺以外にいねえんだろ？　霊媒師
何？　人狼の味方？
（小笠原）
馬渡が本物だっていうなら
今は入れない
でも 人狼に襲われればいい
だから 霊媒師が襲われたら
みんなが不利になんだろ
襲われたらいいとか
言ってんじゃねえよ
お前 ホントバカだな 座れよ
分かってると思うけど
用心棒は俺を守れよ
それか自称予言者２人…
３分の１の確率で
守られてるってなったら—
人狼も襲ってこねえだろ
性格によるんじゃない？　人狼の
役職持ちの水谷君 舞 馬渡は
候補から外すとして—
残り７人から選ぶなら
ルナにしない？
ルナはみずきへの乱暴を
指示したり—
性格最悪だし 人殺しだって
簡単にする女
（ルナ）違う
（水谷）やめてよ！
（水谷）
浅見さんは傷ついてる
被害者だって分かってあげてよ
（宮下）人殺しってなんのこと？
（ルナ）
知らない 亜利沙が
勝手に言ってるだけ
（馬渡）お前 本物のワルだもんな
こいつに投票でも
いいと思うけどな
（ルナ）
死んで当然なのは亜利沙だと思う
（亜利沙）は？
（ルナ）
私に嫌がらせを支持したり…
ねえ そうでしょ 舞
（亜利沙）人殺しよりはマシでしょ
（ルナ）
このゲームのこともやたら詳しいし
先に吊ったほうがいい
（宮下）亜利沙なんか知ってんの？
（亜利沙）知らない
（宮下）亜利沙 ちゃんと答えて
（亜利沙）
だから 私だってここにいるでしょ
それがすべて
（ルナ）私は亜利沙に投票する
（亜利沙）私はルナに入れる
（辻）ねえ もう時間…
（宮下）
ねえ ちょっとどうしたらいいの？
（小笠原）誰が殺すの？
（越智）
無理だろ どう考えても
できるわけねえよ！
（馬渡）こいつならできんじゃね？
（越智）は？
（水谷）おい やめろ
なんだよ
なんだよって言ってんだよ！
浅見さんのこと 悪く言うな
ブツブツ言ってんじゃねえよ こら
（水谷）
浅見さんのこと悪く言うな
おめえから吊るぞ 黙ってろ
こんなクズ女の何がいいんだよ
は？
（馬渡）なんならこいつから吊るか
（ルナ）うるさい
はい 投票〜
（馬渡）３〜
（水谷）うわあ〜！
（越智）
おい 水谷やめろ！
首絞まんだぞ！　おい！
（結城）どうすんのよ 投票先！
（宮下）早くしないと！
自称予言者と霊媒師は外す
いいな！
３ ２ １！
（宮下）
待って… なんで？
分かんない！　誰!?
（越智）浅見か？
（結城）
亜利沙とルナが３票で最多
（辻）ってことは決選投票
（越智）おい 時間ねえぞ！
（紘美）ねえ待って！
（紘美）投票先決めない？
（越智）は？
（紘美）決選投票でも—
票数が同じだったら
処刑は行われない
誰も死ななくて済む
（結城）でも…
（紘美）
誰も死なないってことは
人狼も減らない
だけど警察が捜査してるなら
助かるかもしれない
それに—
もしここで
自由投票にしたら—
ルナか亜利沙が死ぬんだよ？
みんな殺せるの？
（越智）そりゃ無理だけどさ
（紘美）だから—
亜利沙とルナに入れた人は
そのままで
私と水谷君が亜利沙
馬渡と辻がルナ いい？
もし誰かが従わなければ？
誰も殺したくない
投票—
３ ２ １！
（辻）これ続けらんないかな？
（結城）どうするの？
（辻）
自称霊媒師って馬渡だけだろ？
なら用心棒は馬渡を守る
人狼は必ず そこを襲撃する
そしたら 誰も死ななくて済む
（結城）そうかな？
予言者が無防備って
分かってるんだったら—
そっちを襲うかも
さっきは俺たち
誰も吊らない選択をした
人狼にとって有利な選択
でも人狼だって同じクラスメイト
殺したりしたくないはず
こうして助けを待とう
その提案自体—
辻が人狼だからじゃないよね？
（辻）いや違う…
（結城）辻が人狼なの？
俺じゃない！
なあ
こん中にいんだろ？　人狼
頼むよ
その提案—
もし用心棒と人狼が
受け入れてくれるなら—
とてもうれしい
誰が人狼か分からないけど—
私からもお願いしたい
（引き出しが開く音）
（引き出しが閉まる音）
（ドアの開閉音）
（ドアが開く音）
（亜利沙）さっきの決選投票—
人狼だって
怪しまれないための作戦なわけ？
（紘美）そいういうわけじゃない
ルナを吊りたくなかった
（亜利沙）
いい子ぶるとか
もういい加減やめてくれる？
ルナは村人側 殺さなきゃ勝てない
（紘美）
でも私の発言がなかったら
亜利沙が吊られてたかも
（亜利沙）
水谷君のこと気付いてない？
（紘美）何が？
（亜利沙）
自称予言者が２人いて
そのうち１人は彼
私は予言者を引いた
（水谷）
僕は 予言者を引いた
（亜利沙）
最初はもう１人の
人狼かなって思ったけど—
紘美だったから 彼は狂人
（紘美）
それ 狂人かもしれないって
だけだよね
（紘美）本物の予言者かもしれない
（亜利沙）違うと思う
（亜利沙）
運営側は常にゲームが
おもしろくなるような演出をする
運命の２人が手を取り合って
ゲームに勝利するなんて最高じゃん
（紘美）今 勝利するって言った？
（亜利沙）言ったよ？
でも とりあえず
辻の提案には乗るよね？
今夜は 用心棒に守られてる
馬渡を襲撃する
（亜利沙）しないよ
（紘美）ちょっと なんで？
ルナをぶっ殺すに決まってんじゃん
ダメ
（亜利沙）紘美もムカつくんだよね
偽善者
ちゃんと持ってきてんじゃん
これは…
私は今夜 ルナを殺す
偽善者の言うことなんか聞かない
邪魔するなら紘美を殺す
前回やっても
まだ気付かないの？
そんな中途半端な戦いかたで
勝てると思ってんの？
（紘美）
私が今 亜利沙を殺して—
あした みんなに全部
告白するっていう方法もある
それであらためて
誰も死なない状態を作る
私を殺したあとで自分は
最後の人狼だって言っちゃうわけ？
本当に信じられる？
みんなは紘美を吊れば
勝ちになるんだよ？
村人側は普通に投票を始める
選択の余地はない
あんた人狼なんだからね？
ルナを殺す
今 ルナを殺したら
亜利沙が人狼だって疑われるかも
じゃあ 誰を殺す？
（足音）
（紘美）なんで？
（亜利沙）こいつも偽善者だから
（亜利沙）
水谷君があの女に告白したあと
ＳＮＳで告白とかダメだ—
男なら直接言いに行けとか
アドバイスしてた
彼は迷惑がってたのに
自己満足と偽善の典型
こんばんは
（辻）お前かよ
（亜利沙）そうだよ
なんだよ
私たちと戦って
勝ったら生き残れるよ
（紘美）待って！
（ワイヤーが絞まる音）
襲撃対象が抵抗した場合は
自動的に首輪が絞まる
人狼の名前を読んだりした場合も
（ワイヤーが止まる音）
ハアハアハアハア…
（亜利沙）刺して
（紘美）できない
助けて…
提案 受け入れてくれたら
うれしいって言ったじゃん
（紘美）ごめん 許して
（辻）助けて…
（紘美）亜利沙！
（亜利沙）何？
どうすんの？
殺すの？
（辻）お願い…
（辻）嫌だ… 嫌だ…
（紘美）ごめん！
（亜利沙）ふ！
（辻）うわ〜！
亜利沙！
（辻）あっ うううう〜…
やめて…
ウソつき…
（紘美）亜利沙！
（亜利沙）うわあ！
嫌… 嫌だ…
勝たなきゃいけない
（着信音）
ハア…
（名倉）知りませんでした
タバコ 吸ってたんですね
フッ やめてたんすけどね
ストレスかな…
お願いしていた
人狼ゲームのオフ会
イベントを行っている
何名かと連絡が取れました
どこまで参考になるかですが…
来てもらいます
人狼ゲームの何が楽しいんすかね
（名倉）さあ
うちの娘がなんで
あんなものにハマっちゃったんだか
娘さんの手がかりを
掴(つか)めるかもしれません
全員 絶対見つけ出しましょう
（越智）
マジじゃん 死んでる
辻君…
（小笠原）人狼は裏切ったんだ
用心棒に守られてる馬渡じゃなくて
辻を殺した
なんで…
お前の提案 意味ねえじゃん
ごめん
辻君の提案でもあった
その辻が死んだ
人狼からのメッセージじゃない？
提案なんか知るかって…
（結城）予言者 舞でしょ？
（宮下）うん 私
（結城）結果は？
越智君は村人側だった
は？　お前 彼氏疑うのかよ
（宮下）
違う シロって確認して—
吊られないように
してあげたんでしょ？
ああ ありがとう
（宮下）バカ
僕も 同じ
浅見さんは吊られてほしくないから
予言者の能力で確認した
村人側で間違いないよ
ありがとう
（結城）霊媒師は？
（馬渡）
なんもねえぞ
昨日 誰も吊ってねえだろ
（結城）そっか
いいかな？
何？
昨日は言わなかったけど—
私も霊媒師を引いた
（越智）は？
てか 私が引いた
（越智）おい マジか
（結城）自称霊媒師も２人…
（馬渡）おい なんだよ 今さら？
ウソじゃないよ
さっき 辻の死体を見て—
誰も信じられないんだって分かった
私が本物で馬渡が人狼か狂人
よく言うぜ 昨日のも演技か？
人狼さんお願いします—
協力してください
みたいなこと言っておいて…
お前が人狼じゃねえか
馬渡が辻を殺した
こっちは意外だわ
お前みたいな優等生が
人殺しとはな
辻を殺して どんな気分だった？
あんたこそ どんな気分だったの？
とりあえず シロ出しされた
私と越智君は—
投票先の候補から外れる
ムカつく
（ノック）
（亜利沙）
積極的じゃん 霊媒を騙(かた)るとか…
死んだら意味ない
私は生きて
亜利沙を警察に突き出す
その意気
水谷君がルナに
シロ出ししてたけど いいの？
彼は狂人
今は あの女に洗脳されて
守ろうと必死
その状態で予言者を騙って
相手にシロ出しするとか—
いかにも狂人
だから人狼側で—
私たちが勝てば
彼も生き残れるって？
そういうこと
（ルナ）紘美？
お名前は？
（ナガイ）
ナガイユウキ
年齢は？
（ナガイ）28歳です
職業は？
（ナガイ）
自営業をやっています
ＩＴ関連の仕事です
人狼ゲームの
イベントをやっているそうですね
（ナガイ）ええ
大学時代にサークルで始めました
（名倉）今も？
ときどき そういう
イベントをやったりしています
（照屋）何が楽しいんだ？
何というのは？
（照屋）人狼ゲームだよ
人の本質が見えます
フ… ずいぶん大袈裟(げさ)なゲームだな
本当の自分に—
会うことができるんです
高校生集めてやってるな？
いえ
会員の方はみなさん
大人の方々です
負けたら死ぬのか？
死にません
目え見て言え
（ルナ）何してたの？
（紘美）やめさせられるか聞いてた
（ルナ）そっか
（紘美）やっぱり無理だって
（ルナ）
亜利沙となんか
あるわけじゃないよね？
（紘美）別にないよ
（ルナ）こんな目に遭わせて…
私 絶対許さないから
（紘美）うん
（ルナ）ねえ
誰が人狼だと思う？
（紘美）馬渡はウソついてるし
舞か水谷君も…
（ルナ）
水谷君は私に シロ出ししてくれた
（紘美）
そうだけど
でも まだ分からないでしょ？
（ルナ）紘美は本当に霊媒師？
うん そうだよ
馬渡が偽物でいいんだよね？
うん 人狼か狂人
分かった
（紘美）ルナは？
村人側
勝とうね
これに勝てば
一緒にここを出られる
うん
二神先生のことも…
これのことも
ちゃんと警察に話すから
分かった
（ドアの開閉音）
気になりますか？
いなくなった娘も
言ってたんです
本当の自分が
分かるとかどうとか
何人かに追わせておきます
（着信音）
はい
分かりました
映像に写っていた
建物と思われる場所が—
見つかりました
自称予言者と霊媒師
それから—
予言者に占われた人には投票しない
いい？
いいんじゃない？
本物を吊るわけにはいかないし
本物がシロ出しした相手も
大事にしたい
（ルナ）
だったら投票先の候補は—
亜利沙 利絵 小笠原の３人
私はこのゲームを よく知ってる
残しておいたほうがいい
（結城）逆も言える
よく知ってる人が人狼だったら怖い
亜利沙を吊るべきかも
私もそう思う
亜利沙を真っ先に吊るべき
ルナが先に死ぬべき
やめてよ
僕は 向に入れる
じゃあ さっさと向にしようぜ
（馬渡）投票
（小笠原）ちょっと待って
予言者と霊媒師
２人出てるってことは—
どちらかは偽物なんだろ？
（結城）
その中から吊ったほうが
いいってこと？
（宮下）
何言ってんの？
私を候補に入れてどうすんの！
（小笠原）
宮下と水谷
どちらかはウソついてる
（宮下）
だから 私が本物だって
水谷が偽物
人狼か狂人！
（越智）
俺が村人で舞は俺にシロを出した
舞が本物なんだよ！
（小笠原）
人狼なら誰が村人側か分かる
そういうことか？
（宮下）は？　何言ってんの？
（越智）
やめろよてめえ
触れてんじゃねえよ
（小笠原）うっせえよ！
（越智）何がうるせんだよ
（小笠原）座っとけや
（越智）は？　黙れや
馬渡 水谷 野々山に宮下
こん中に昨日
辻を殺したヤツがいるんだぞ
でも どっちが本物か
分からないなら—
投票先から外すしかないでしょ
（小笠原）
野々山さ あいつ偽物だろ？
（紘美）
そうだよ 私が本物の霊媒師
宮下と水谷
どっちか分かんねえなら—
こいつにするぞ！
こいつなら平気でウソつける
（馬渡）
お前はどこまでいっても
バカだな
俺が本物ならどうすんだよ
考えりゃ分かんだろ
占われてない３人から
選ぶのが普通だろ？
俺はお前に入れるぞ
（馬渡）あ〜 お前人狼側か
（小笠原）あ？
おい こいつ人狼側だぞ
（小笠原）
おい おめえら考えろ！
こいつが霊媒師なわけねえだろ！
おい てめえら 散々嫌ってただろ！
（馬渡）投票〜
３ ２ １！
おお！　うわあ！
（越智）落ち着けって おい！
（水谷）うわあ！
（小笠原）うっ… ああ…
浅見さんに手え出すな
浅見さんに手え出すな！
うあ〜！　うう！
（馬渡）どけ
馬渡君！
う！
（叫び声）
俺はぜってえ勝つんだよ
（小笠原）うお！
（刺した音）
（泣き声）
（紘美）今日はどこ？
（亜利沙）
あの女を殺したい
水谷君があんなふうに
おかしくなっちゃって…
（紘美）ルナはダメ 認めない
あのね
ルナと一緒には勝てないんだよ？
分かってる
だけどダメ ギリギリまで
救出されるのを待つ
じゃあ本物の予言者
（紘美）舞？
（亜利沙）あいつもクズ
水谷君のメッセージを
拡散して迷惑をかけたし…
友達じゃないの？
友達じゃない
この２人なんだ 人狼
待ってたよ 私が狂人
危なかったんじゃない？
亜利沙 吊られるとこだったじゃん
（紘美）ねえ 本当に狂人なの？
そうだよ だから予言者を騙ったの
（紘美）そうなんだ
じゃあ 水谷君が
本物の予言者ってこと？
そうなんじゃない？
亜利沙 マジで水谷に惚(ほ)れてんの？
あんなののどこがいいの？
舞…
今夜
襲ったほうがいいんじゃない？
水谷が死んだら
私が怪しまれるけど—
ここに３票あるから
まず大丈夫でしょ
舞が吊られる心配はない
３人で固めれば
誰でも吊れるってこと？
そういうこと
それとも馬渡にする？
あいつ最悪の… うう…
（刺した音）
亜利沙… ねえ何してんの!?
ねえ
こいつだよ こいつが本物の予言者
一度部屋を選んだら
襲撃先の変更はできない
ほかの部屋はドアが開かなくなる
（紘美）ねえ やだ…
（宮下）痛い…
（刺した音）
（宮下）きゃあ〜！　あ… ああ…
ああ… ああ… あああ…
痛い…
（越智）うう… 舞…
うう… ううう…
自称予言者の片方が死んだ
つまり彼女は人狼じゃない
そして もう１人が怪しい
いや でも僕は本物だよ
確かに怪しいけど—
だからって水谷君が
人狼とは限らないでしょ
人狼は狂人との区別がつかない
狂人のほうを襲撃したのかも
つまり 舞が狂人？
その可能性はあると思う
結果は？　占いの結果
（馬渡）はあ？
（水谷）向は—
村人側だった
（亜利沙）
あってる あってるよ それ
水谷君が本物なんだ
（馬渡）お前もバカか この野郎
なんで俺と野々山
先に見ねえんだよ
だって 浅見さんを攻撃するから
ちなみに霊媒の結果もシロ
小笠原は人狼じゃなかった
俺もシロだった
まだ１人も人狼が減ってない
よく言うぜ お前が人狼じゃねえか
あんたこそ—
シロだった小笠原を
昨日 積極的に吊ろうとしたよね
ムカつくんだよ
つまんねえことで
責めてきやがってよ
そりゃ吊るだろ
（越智）誰だよ 人狼
絶対見つけ出して… 殺す
（亜利沙）
ほら言ったとおり
彼は私にシロ出しした
占いの結果が事実と違う
ってことは狂人じゃん
まだ分かんないじゃん
シロ出しされたんだもん
喜んで当然
その前に—
今日の投票で
私は吊られる可能性がある
どうするか考えないと
水谷君が
吊られないようにしないと
ちょっと
もっと考えることあるでしょ
そうだね
紘美も吊られないようにしないと
勝つのが遅くなる
ハア 亜利沙…
覚悟したんだね
何が？
勝つ気になってる
死にたくないだけ
大丈夫 次こそはルナを吊る
だから 亜利沙…
死なないためには
確実に村人の数を減らさないと
（サイレン）
あの映像は あの辺りから
撮られたものでしょうか
ええ
場所を変えてる
ほかにも 閉鎖された施設を
調べてみます
粘り強く周っていきましょう
クソ どこにいる…
（亜利沙）
私 誰が人狼だか
分かった
（結城）誰？
自称予言者であった舞が死んだ
私は予言者を引いた
（亜利沙）
なんで殺されたかって考えて—
人狼が狂人を
特定したんだって気付いた
どういうこと？
自称予言者が
間違った占い結果を口にした
村人側で間違いないよ
ありがとう
（亜利沙）
それで人狼は こいつが
狂人なんだって気付いて—
もう１人の自称予言者—
つまり本物の予言者である
舞を殺した
そういう流れ
ちょっと待って それって…
で この流れに当てはまる
パターンは—
ルナが人狼のときだけ
つまり水谷君は狂人
ルナは水谷君が
自分にシロ出ししてくれたんで—
ああ 狂人なんだ
仲間なんだって気付いて—
迷わず舞を殺した
僕は狂人じゃない 本当だって
もういいよ 私は分かってる
（結城）
つまり ルナを
吊ったほうがいいってこと？
（亜利沙）そういうこと
（ルナ）全然違うから！
何それ…
そんないい加減な理由で
決められたくない
水谷君が本物の予言者で—
本当のことを言ってる可能性も
同じだけあるでしょ！
ない
人狼はまだ
１人も死んでないんだよ!?
この中から人狼２人
狂人１人を吊ろうと思ったら—
村人側は
もう１回も失敗できない！
そんな状況で—
本当に私に投票していいの？
（越智）
じゃあ誰を吊ったらいいんだよ！
紘美には悪いけど—
今 自称霊媒師が２人出てる
そのうちどちらかは
人狼か狂人なんだから—
私はこの２人から選びたい
ルナ…
ごめん
紘美のこと信じてる
信じてるけど…
（紘美）ルナ… 私 霊媒師だよ？
でも 今はこの２人から
選ぶしかないでしょ？
もう 私 分かんない ごめん
ルナ 私は人狼じゃない
ねえ こっち向いて…
じゃあなんであとから
霊媒師って名乗ったの!?
それは… みんなの様子を
見てから言おうとしたの
私の知ってる紘美の顔じゃない
紘美には悪いけどじゃねえんだよ
俺にも悪いだろうが！
野々山が人狼だって言ってんだろ！
（越智）誰だよ… なあ
舞 殺したの おめえか？
おい
おめえなんだろ 人狼
（馬渡）俺じゃねえよ
（越智）おい 言えよ
（馬渡）俺じゃねえっつってんだろ
（越智）お前なんだろ おい！
小笠原もお前が殺したもんな！
（亜利沙）水谷君 ルナに入れて！
（ルナ）違う！
（越智）もう訳分かんねえよ！
（水谷）やめろ！
（亜利沙）ああ… 水谷君…
ねえ水谷君 お願い！
（紘美）亜利沙
（亜利沙）何？
ルナじゃない 馬渡にしよう
勝ちたいんでしょ？
今回は馬渡に入れよう
ざけんなよ？
私は本物の霊媒師だから分かる
辻を殺したのも—
舞を殺したのも—
全部 馬渡！
（馬渡）
全部 てめえがやったことだろ！
（越智）お前が人狼か…
（馬渡）
俺じゃねえ 分かってんだろ！
みんな勝ちたいなら
馬渡に入れて！
（馬渡）ふざけるなよ
（越智）お前なんだな
俺は本物の霊媒師だ！
投票！　３ ２ １！
おめえら ふざけんなよ
お前が人狼じゃねえか クソが！
紘美！　何してんの！
紘美！　紘美！
（電子音）
（ワイヤーが巻き取られる音）
あっ かっ… う…
かあ… ああ…
（越智）馬渡…
お前が人狼なんだよな？
おい 最後に教えてくれよ
おい 人狼だって言ってくれよ…
おい 言えよ！
（ルナ）紘美… 紘美！
紘美！　紘美！
（刺した音）
うっ…
（ワイヤーが止まる音）
（馬渡）かっ あっ ああ…
ハア ハア ハア…
ハアハアハアハアハアハア…
あああ〜！
（刺した音）
ごあっ… かっ…
気にすることないんじゃない？
あいつ ホントクズだったし
みずきに
乱暴したっていうのも本当
だから選んだ
（紘美）ねえ
（亜利沙）ん？
（紘美）
さっきの馬渡を選んだって話
辻のときも言ってたよね
彼は水谷君につきまとってた
自己満足と偽善の典型だって
舞のこともクズだって
水谷君のメッセージを
拡散したから
（亜利沙）それが？
（紘美）
みんな理由があるの？
理由があって選んだの？
（亜利沙）クズを選んだ
（紘美）
じゃあ私は？
私のことも偽善者って言った
そりゃゲームが始まってからは
そうだったかもしれない
でも このゲームに
参加させられた理由は何？
私 なんか悪いことした？
水谷君のメールの件
それが何？
あのメールで
みんな彼をからかってた
（紘美）私は止めた
（亜利沙）止めた？
そう 止めたし
拡散した人たちを謝らせた
（越智）長いよね〜 長いな〜
（立花）長すぎ〜！
（立花）ねえ 何分かかったのそれ
（紘美）
ちょっと！　ちょっとやめなって！
やめなって
水谷君かわいそうじゃん
気にしなくていいよ こんなの
大丈夫？
（東(あずま)）えっ 水谷！
水谷君？　水谷君？
（東）水谷〜 ジョークジョーク
（立花）
てかさ 紘美好きなんじゃね？
水谷のこと…
全然分かってない
そのせいで辛くなって
彼は学校に来れなくなった
いいがかりでしょ？
なんでそんなこと
亜利沙が分かるの？
私は分かるの
彼のことは全部分かる
そんな理由おかしい
あのとき決めた
ルナも紘美も
そのほかのクズもみんな—
このゲームに送り込んで
殺そうと思った
そう決めて運営側に売った
狂ってる
あなたの正義が
みんなの正義じゃない
いつもいつも自分が正しい
みたいな言いかたして…
もういいでしょ？
今夜こそルナを殺す
今夜 紘美を吊ろうとした
でも 入れなかった
でも自分から矛先を
紘美と馬渡に変えた
紘美を殺そうとした！
ルナを殺して勝てば
すべてが終わる
（ドアノブを回す音）
用心棒…
（結城）みんないる
用心棒が守った…
用心棒はまだ生きてる
（ルナ）
昨日 私のところに人狼が来た
（越智）え？
（結城）本当に？
（ルナ）うん
霊媒の結果は？
馬渡 クロだった
（亜利沙）
あんたはそう言うよね
相手対抗の霊媒だもん
予言者は？
（水谷）僕 告白する
僕は予言者じゃない
（結城）なんで？
（越智）人狼かよ
狂人なの？
（水谷）どっちでもない
僕は用心棒を引いた
ずっと浅見さんを守ってた
昨日も守って護衛に成功した
彼女が人狼に
狙われたっていうのは本当
つまり 浅見さんは
絶対に人狼じゃない
もちろん僕も違う
ずっと騙(だま)してたってこと？
村人側なのに
ごめん
でも 結果的に
よかったんだと思う
僕は偽予言者
だから 宮下さんが
本物なんだと思う
舞がシロ出ししたのって…
越智だ
う… うう… 舞…
うう… やっぱり本物だったんだ
あいつ… 俺をシロだって…
最初に吊られないように…
水谷君は用心棒
私は人狼に襲撃された
越智君は本物の予言者から
シロ出しされてる
つまり
人狼の可能性があるのは—
利絵 亜利沙—
紘美 この３人
（名倉）照屋さん！
（紘美）水谷君 狂人じゃなかった
彼 ずっとルナのこと守ってた
亜利沙と彼は陣営が別で—
生き残れるのは片方だけ
彼か 亜利沙か どちらか…
彼を守るため…
彼と生きるために
このゲームをやろうと思った
すべてが間違ってた
私は—
求められたかった
必要とされたかった
求められないなら ここで死ぬ
こっから飛び降りる！
亜利沙が言ったんでしょ
死んだら意味ない
彼がいない世界なんて
もっと意味ない
そんなことない
それでも勝って…
生きて ここを出る
亜利沙に罪を償わせる
それは紘美の正義でしょ
違う
何人死んだと思ってんの？
何人殺してきたと思ってんの!?
自分で死ぬなんて許されない
生きる意味なんて
自分で見つけて
今 勝つことが—
私たちの正義
思ったんだけど—
水谷君が本物の
用心棒とは限らないよね
でも昨日 実際に
護衛は成功してる
この中に用心棒はいるはず
そうだけど—
本物の用心棒は
あえて黙ってるのかもしれない
だってそうでしょ？
用心棒が誰か分かったら
人狼は必ずそこを襲うじゃん
そこだけは絶対に
守られてないんだから
用心棒は自分を守れない
むしろ人狼が用心棒を騙って
本物を見つけようとしてるのかも
その心配はない
僕の浅見さんへの想いは
ここにいる全員が知ってる
もちろん人狼も…
役職も何もない浅見さんが
守られていたんだから—
僕が告白しようとしまいと
人狼側は気付いていたはず
僕が用心棒だって
（結城）だから告白した…
（越智）お前 頭おかしいよ
（越智）予言者とか霊媒師守れや
（水谷）
誰を守ろうと僕の勝手でしょ
（越智）は？
（水谷）君に言われる筋合いはない
（越智）おい ふざけんなよてめえ
お前のせいで舞は死んだ
吊ってやろうか お前
やってみろよ… やってみろよ！
人狼側が勝って君も死ぬよ！
じゃあ水谷君が
本物の用心棒で間違いないね？
（水谷）そうだよ
僕が用心棒だ
それと野々山さんが
霊媒師だって僕は信じる
（紘美）ありがとう
（水谷）
馬渡は人狼だったんだよね？
なら人狼は あと１人
その１人を吊れば村人側は勝てる
最後の人狼—
亜利沙か利絵
（亜利沙）私じゃない
（結城）私でもない
紘美が偽物っていうのも
考えられる
私は本物
（ルナ）亜利沙を吊ろう
みんな聞いて
このゲームは全部
亜利沙が仕組んだの
（越智）は？
（結城）どういうこと？
（ルナ）
私たちはすでに
このゲームを１回やってる
（越智）なんだよそれ
（結城）聞いてないし
（ルナ）
一緒にいなくなった７人は
もう死んだ
（越智）
お前 今さら何言ってんだよ
（ルナ）
立花さんも…
千帆(ちほ)も東も！
都築(つづき)も八重樫(やえがし)も宇田川(うだがわ)も坂井(さかい)も
みんな死んだ！
（結城）ウソでしょ？
亜利沙が私に復讐(しゅう)するために
運営側に情報を売った
（亜利沙）
うるさい！　あんただけじゃない
水谷君以外は ここにいる全員
おい向 ちゃんと説明しろや！
（亜利沙）
あんたなんかに説明しない！
（越智）おい てめえ吊るぞ！
（ルナ）
普通に考えたら…
人狼は亜利沙か利絵
（結城）
意味分かんないじゃん
私は人狼じゃない！
（ルナ）私は亜利沙に入れる！
（亜利沙）私は人狼じゃない！
（ルナ）紘美
紘美が霊媒師だって信じる
だから亜利沙に入れて お願い
ルナ 亜利沙は悪い
だけど
本当に悪いのは犯人でしょ？
あの向こうで見てるやつら
なんで？
亜利沙が全部仕組んだんだよ!?
亜利沙には勝ってから償わせる
でも今は私情を
持ち込むべきじゃない
亜利沙がみんなを殺したんじゃん！
（紘美）
ルナ 聞いて 馬渡は人狼だった
私が見たから間違いない
その馬渡は—
投票のとき
亜利沙に入れていいって言ってた
じゃあ さっさと向にしようぜ
投票！
亜利沙が人狼なら—
あんな危険なこと馬渡はしない
ルナ 勝とう
亜利沙に入れたい
人狼は利絵しか考えられない
違う！　私は人狼じゃない
亜利沙が仕組んだなら
亜利沙を吊ったほうがいいじゃん
（紘美）最後の人狼は利絵なの！
（結城）違う 私は…
ルナ 今は勝つことだけを
考えるの
今 亜利沙に入れたら
村人側が負けるんだよ？
（結城）ねえ違う！　ねえ聞いて！
聞いてよ！　ねえ
人狼は紘美か亜利沙！
私は人狼じゃない！
（紘美）利絵が人狼
（結城）違う！
（結城）違う！　ねえ違う！
（紘美）投票！
（結城）ねえ待って！
（紘美）３ ２ １！
（結城）ねえ紘美か亜利沙！　ねえ
なんで？　ねえなんで？
なんで…
なんで私が死ななきゃいけないの？
なんで？　ねえ…
意味分かんない…
信じた
（結城）やだ！　やだ…
信じたよ？
（結城）ああ やだ…
おい待てや！
（結城）
やあ！　やだ！
やあ！　死にたくない！
（水谷）
君が最後の人狼なんでしょ！
私は…
（刺した音）
（結城）ああ…
（越智）勝った
（水谷）やっとゲームが終わる
（越智）
終わったんだよな？　これで…
よかったんだよな？
（ルナ）なんで…
終わらない
紘美 ねえ紘美
終わったんじゃないの？
これで終わりって言ったじゃん！
紘美！
はい 分かりました
廃業した施設で不審車両を
見たという情報が出てきました
この近くです
行きますか
はい
（紘美）残り５人
今夜 襲撃に成功したら
私たちの勝ちが確定する
でも用心棒が護衛に成功したら—
あしたは必ずどっちかが吊られる
あさってには
残りの１人が吊られて—
人狼側が負ける
（亜利沙）やだ…
（紘美）それを防ぐためには…
絶対に
それをさせないためには—
用心棒を殺すしかない
やだ… やだ…
やだじゃない
やだ！
水谷君を殺せば すべてが終わる
うう… ダメ…
ダメ お願い 紘美やめて
お願い…
（紘美）亜利沙
勝つの
私たちだけでも勝って ここを出る
うう… お願い
ねえ やめて…
何があっても生きるしかない
（泣き声）
泣きながら生きて
ああ ひ… 紘美！
あああ…
（泣き声）
（亜利沙）紘美〜！　いや〜！
ダメ〜！
やっぱり君だったんだ
そうだよ
うっ…
（刺した音）
（名倉）
電気が点いてる 誰かいますね
（亜利沙の泣き声）
（名倉）警察です！
動かないで
（泣き声）
（名倉）向 亜利沙さん？
ほかの子は？　犯人はどこです？
ああ… やめて〜！　水谷君！
（亜利沙）ああ… ダメ…
（名倉）落ち着いて
（倒れた音）
動くな！
やっと… 見つけた
もう—
やめなさい
（開錠音）
（電子音）
（ワイヤーが巻き取られる音）
（２人の叫び声）
（ルナ）ううっ うう…
（名倉）照屋さん！
（照屋）待て！
ううっ ううっ… う…
ううう…
うああ〜！
うわああ〜！
（ワイヤーが止まる音）
勝った
人狼が勝った
私は—
生きてる
♪〜
〜♪