（荒い息）
♪〜
〜♪
（杉本陽翔(すぎもとはると)）う…
（根岸(ねぎし)すず）え？
（周(しゅう) 太樹(たいき)）ん？
（周）は？
（杉本）
なんすか… なんすかこれ…
（根岸）あんた誰？
（周）お前が誰だよ
（宇佐美(うさみ) 慧(けい)）なんだこれ
（杉本）え？　え？
（佐藤彩乃(さとうあやの)）ねえ 何これ
（杉本）
知らないっすよ なんなんすかこれ
なんなんすか？
ねえ 誰っすか あんたら！
（テレビの電源が入る音）
（小池(こいけ) 萌(もえ)）“ゲームの始まり”？
（根岸）
この場所… ネットのウワサ通り
（杉本）
ウワサ？　ウワサってなんすか！
（根岸）蓮(れん)君？　ねえ蓮君！
蓮君 起きて！
始まってる…
（庄司蒼空(しょうじあおぞら)）優しいねえ
寝させておけばいいのに
“建物から外へ
逃げてはいけません”
“建物の備品を
壊してはいけません”
“他人に危害を
加えてはいけません”
“違反した場合 処刑されます”
（宇佐美）
“各自カードを取り
自分の正体を確認して下さい”
“他人のカードを
見てはいけません”
“他人に自分のカードを
見せてはいけません”
いやいや 分かんねえし
おい 事情知ってるヤツ！
なあ俺だけか？
分かってねえの俺だけかよ！
（周）俺も分かんねえ
（三上優花(みかみゆうか)）私も…
人狼(ろう)ゲーム…
ここ… きっと人狼を
するための場所なんです
説明になってないし 何これ
分かりません
でもこれ…
（周）
なんだよこれ…
あ？　なんだよこれ！
待って！
これも備品なんじゃないですか？
取らないの？
名前書いてあるけど
（庄司）“構成 人狼側 人狼１人”
“村人側 予言者１人 用心棒１人”
“その他(た) 狂人７人”
（加納(かのう) 蓮）狂人７人？
村人じゃなくて？
違う ハッキリ“その他”って
書いてある
（杉本）
村人側って…
村人いないじゃないですか
狂人村…
（加納）
“毎晩
この部屋に集まって下さい”
“８時までに誰か一人—”
“任意の相手を選び
投票して下さい”
（杉本）
なんかどんどん進んでるんですけど
分かんないんですけど！
（加納）
“最多票を集めた者を
投票後10分以内に—”
“所定の武器を使って
殺して下さい”
（宇佐美）
殺すってなんだよ…
所定の武器ってなんだよ！
参加するとか言ってねえぞ 俺
（庄司）
“従わない場合
全員処刑されます”
“みなさんは夜10時から
朝６時までは—”
“自分の部屋にいて下さい”
“ただし人狼は夜12時から
２時までの間に部屋を出て—”
“誰か一人を殺してください”
“その際 建物 部屋 備品
死体などに—”
“変化を加えてはいけません”
死体って…
（杉本）
どういうことですか！
殺すとか死体とか…
（庄司）
“人狼が全滅した場合
村人側の勝利”
“村人側の人数が人狼と
同数になった場合 人狼の勝利”
“狂人は
村人側として数えられますが—”
“人狼が勝利した際に勝利します”
（周）
分かんねえ… 全然分かんねえよ！
（加納）うるせえな
（周）あ？　なんだよ
（加納）
とりあえずルール
読んどいたほうがよくない？
“予言者は毎晩
誰か一人を選んで—”
“その人が人狼か
村人側かを知ることができます”
“用心棒は毎晩 一人を選んで
その人を人狼の襲撃から守れます”
“ただし
自分を守ることはできません”
（庄司）
“勝利した側には
１億円をお支払いします”
“それではみなさん—”
“頑張って生き抜いてください”
小池 萌 高１です
庄司蒼空 高３
加納 蓮　俺も高３
根岸すず 高１
蓮君とは元々 人狼サークルで一緒
人狼サークル？
普通に人狼プレイするサークル
人狼オタクかよ
（根岸）は？　何？
（周）あ？
宇佐美 慧 高２
三上優花 私も高２です
周 太樹 高３
佐藤彩乃 高３
杉本陽翔 高２です
（中川未来）
中川未来(なかがわみらい) 高校２年生です
（周）
この中で状況分かるヤツ
おい さっき知ってるヤツいたろ
ネットの情報とかっての
詳しく教えろよ
（小池）たいした情報はないんです
ウワサ自体は昔からあって—
特にネットで遊んでる人の間では
有名で…
（根岸）
遊んでるっていうのは 人狼をね
（小池）
少なくとも私は—
そういうコミュニティーの
ページからリンクをたどって—
たまたま情報を見たことがあります
（周）どんな情報だよ
命懸けで—
人狼をやりませんかって…
一緒だね 僕たちもまったく同じ
私もです
バカバカしい それが
これだっていうのかよ
君は？
俺自体は見てない
知り合いに誘われたことがある
そいつ自体は この中にいないけど
誰がなんのためにやってんだよ
（根岸）
ギャンブルの対象だってウワサ
金持ちのための
非合法なギャンブル
ほら 多分あれ 見られてる
（佐藤）
見た？　バカデカいナイフ
（小池）所定の武器って—
あれですよね
（佐藤）さっき—
ネットでこのゲームの情報
見たって言ってたよね
なんで私たち—
こんなゲームに
選ばれたんだと思う？
（小池）それは…
分かりません
（佐藤）そうだよね
（小池）とにかく—
私たちは勝てばいいんですよね
勝てば ここから出られる
（佐藤）どうだろう
何か知ってるんですか？
（佐藤）いや… ただ—
そんなに甘くは
ないんじゃないかなって…
（根岸）ナイフ 持ってきてます？
（加納）うん
一応…
（周）これで殺せってことだよな
（三上）
いいですか？
提案させてください
普通の人狼ゲームだと
最初に預言者が名乗り出る—
というのがセオリーです
（根岸）まあ 重要な役職だし
（三上）
今回も お願いしていいですか？
（周）やる気まんまんかよ
今の—
違いますよね
（三上）何がですか？
（小池）
いや… 普通の人狼なら
そうですけど—
これって狂人村ですよね
ここにいる大半は狂人…
つまり 人狼を
勝たせたい人たちってこと
村人陣営は預言者と
用心棒の２人だけ
だから—
予言者は名乗り出た途端—
ほかの８人に吊(つ)られる
フッ
さすがに騙(だま)されませんね
（杉本）もう分かんないんですけど
（三上）
普通は村人陣営のほうが多いんです
だから 重要な役職である
予言者はカミングアウトして—
投票の対象から外してもらう
でも今は逆で
守ってくれる人がいない
というか 味方は
用心棒１人だけだから—
正体を明かすわけにはいかない
（加納）ワナにかけたわけだ
バカな預言者が名乗り出たら
みんなで投票するつもりで…
そうですよ 私は狂人ですから
メッチャ慣れてる
感じじゃないですか
やっぱ俺が不利じゃないですか！
そのワナを邪魔した小池さん
あなたは用心棒である
可能性が高いです
予言者に真実を伝えて
名乗り出ないように警告した
そう言われると思った
だから あえて待ったんです
十分に時間を置いて—
予言者が名乗り出てこないのを
確認してから—
念のため間違いを指摘しました
三上さんが本当に
勘違いしてるといけないから…
（根岸）
一応 信じていいんじゃない？
萌ちゃんも狂人てことで
ちなみに 私も狂人
あと もうひとつ
逆に人狼は名乗り出たほうがいい
吊られたら狂人みんなの負けになる
私たち狂人は
全力で人狼を守ります
普通は人狼を見つけるゲームだよな
それが逆になってんのか…
人狼とその仲間が
たった２人の村人を見つける
この場では
人狼は絶対に投票されない
ここにいる10人のうち—
７人は狂人で味方だから
そういうこと
（中川）人狼？
人狼を引いた
（庄司）異議あり
俺が人狼
つまり その子はウソつき
（佐藤）ウソつきはそっちでしょ
邪魔するってことは
あんたが預言者か用心棒
（庄司）いい？　俺が本当の人狼
思ったんだけどさ
ここにいるヤツ全員—
俺にひれ伏したほうが
いいんじゃない？
（周）ああ？　なんだお前…
（庄司）
だってそうでしょう？
みんなは俺を勝たせなきゃいけない
俺自身は 夜に誰を殺すか
自由に選べる
死にたくなけりゃ
言うこと聞いとけ 違う？
（周）
おめえが偽物かもしれねえだろうが
（宇佐美）
そうっすよ　吊られたいんすか？
吊られたいんでしょ ねえ
（小池）ダメです！
彼が本物だったら
狂人はみんな負ける
（中川）
人狼が吊られたら
狂人はみんな終わり
（根岸）
てか本当マジ最悪の発想
ひれ伏せとか…
あんたクズじゃん 気持ち悪い
（庄司）なら死んで！
（根岸）は？
（庄司）
そういう罵倒の言葉
スゴく傷つくから！
ハア…
ああ そうだ
みんな 投票ではこの子に
入れてくれる？
（根岸）は？
（庄司）夜の襲撃先は—
（庄司）
入れなかったヤツの中から選ぶから
（根岸）
は？　バカじゃないの
襲撃はもう１人の自称人狼でしょ？
（庄司）そんなのあとでいいもの
君さ 預言者でしょ
だから この子をかばう
用心棒を殺してから—
確実に襲えばいい
（根岸）あ〜 はい分かった！
こいつ偽物 私絶対信じない！
（加納）
でも言ってること間違ってない
（根岸）あんたどっちの味方よ
そいつの考えかた
確かにクズなんだけど—
悪くないんだよね
はあ？
（佐藤）
みんなが人狼にひれ伏すっての…
いいじゃん 私も採用する
クズばっかかよ！
（佐藤）
私は そっちの子に入れてほしいな
どうして？
（佐藤）
最初はおとなしかったくせに
急にベラベラ喋(しゃべ)りだして—
ゲームになると人が変わりま〜す
みたいな感じ—
そういうの うざいんだよね
違う！
（佐藤）投票って８時だよね
（杉本）
もう時間じゃないっすか
どうすんすか！
ねえ 私は狂人！
ねえ味方だからね！
人狼側なの！
（三上）私じゃない…
（宇佐美）もう分かんねえよ！
分かれよ！
こいつらのどっちかが死ぬの！
（根岸）お願いやめて！
（周）投票しねえと！
（佐藤）３ ２ １！
（根岸）お願い 違うから！
やだ！
こっからどうすんだよ
おい どうすんだよ！
最多票を集めたヤツを処刑だろ？
（根岸）ちょっと待ってよ
ねえ なんで私？
やだ やめてよ！
ねえ 加納君
ねえ 加納君お願い…
ねえ 加納君 助けて
蓮君 お願い 私… 蓮君！
（加納）ごめん
なんで私なんだよ！
お前が私指したからだろ なあ
なあ！
なんで私なんだよ！
なんで私指したんだよ！
お前の人生 私の人生より
価値あんのかよ！
ねえ こんなのおかしいって…
死にたくない！
（周）おい… おいおい…
（根岸）あああ〜！
ハア ハア ハア…
（さわぎ声）
（小池）ちょ… ちょっと！
（周）おい！
（中川）ああ！
（根岸）ああ〜！
（宇佐美）
お前 一体何やってんだよ！
やめろ！
ルールでしょ…
違反したらすぐ死ぬよ！
（宇佐美）指示を待てよ！
（周）クソ〜！
（小池）
ねえ！　ねえ 誰か！　ねえ 誰か…
ふざけんじゃねえぞ こら おい！
勝手なことしてんじゃねえよ！
（ワイヤーが巻き取られる音）
う… うう…
（杉本）
なんだよ これ
ムチャクチャじゃないっすか！
（宇佐美）ああああ〜！
（杉本）どうなってんですか！
ねえ 誰か！　ねえ 誰か…
（周）おい 何してんだ お前！
（中川）うわああ〜！
（周）おい！
うう！　うう！
（ワイヤーが止まる音）
う… ハア ハア ハア…
（庄司）やった… ハッハッハ…
本当に王さまなんだ
ハッハッハッハ
やった〜 ハッハッハッハ
フッフッフ ハッハッハッハ
ハッハッハ…
“死亡”…
（庄司）靴舐(な)めろよ
従わなかったら マジで殺すから
あんたも あんたもあんたらも
順番に殺すから
（佐藤）
その前に 私があんたを殺すけどね
（庄司）言ってな
ほら どうした
こいつが本物ってほうに
賭けてやめるか…
それとも今ここで靴を舐めるか…
さあ！
だから 誰がやめていいって
言ったんだよ！
おい ほらもっと！
どうだ？　悔しいか！
悔しいだろ おい！
（泣き声）
（庄司）ほら見ろよ 惨めだろ？
犬みたいだよな
逆らったら
お前らもこうなるから！
庄司さん
本当に人狼なんですか？
自称人狼のうち
１人は確実に偽物…
偽物が預言者なら用心棒に
守ってもらえるけど逆は無理…
つまり 用心棒に対する
アピールと考えることができる
予言者の私を守ってって…
ねえ
どっちが本物なんですか？
うざ…
（泣き声）
あんたも靴舐めさせるよ？
（佐藤）もう10時…
人狼を引いた
俺が人狼
邪魔するってことは
あんたが預言者か用心棒
（リモコンの操作音）
（ため息）
（小池）
昨日 誰も襲われませんでしたね
うん そうみたい
（小池）大丈夫？
（佐藤）ん？
（小池）襲撃に… 失敗したから
ああ 別に
（庄司）遅いよ
（加納）すいません
みんないますね
（庄司）今回はね
俺の襲撃先を
用心棒がうまく指定したみたい
（小池）誰を狙ったんですか？
（庄司）昨日はそいつ
そういう主張ね
私はあんたの部屋に行ったら
ドアが開かなかった
ある意味 失敗した
明らかに俺のほうが
人狼っぽかったってことでしょ？
だから 用心棒はあんたを守った
よく喋るね
守ってもらえたから
テンション上がってるんだ？
（庄司）はあ？
（小池）あの…
さっき—
佐藤さんに
たまたまあったとき—
表情 暗かったんです
もし預言者だったら
用心棒に守ってもらえて—
もっとうれしそうに
するんじゃないかな…
（庄司）そういう演技でしょ
何騙されてんの あんたバカなの？
ハア… 人狼は俺だから
それに 失敗したほうが
いいんだよね〜
少しでも この時間を
長く楽しめるし
態度 悪いなあ〜
ねえ まだ分かんない？
罰だね
食えよ
ほら 早くしろ！
手は使うな
昨日分かっただろ？
お前は犬なんだよ
おい 手持て
（加納）はい
（庄司）ほら犬 食えよ
汚え…
ホント犬だな
（宇佐美）
おい！
お前 恥ずかしくねえのかよ！
彼女が死んでも平気でいるし
なんでも言われた通り従ってよ！
（加納）死にたくないんだよ
ていうか あいつ彼女じゃねえし
ただの友達だし
勝手なこと言ってんじゃねえよ
てめえ おら！
あ？　また殴るか!?　おい！
てめえな 昨日みたいに
首輪絞まるぞ
やってみろよ おい！
ぐう…
（泣き声）
（加納）
庄司さん こいつムカつきます
（庄司）どっちもうるさい
ハハ まだやってんのかよ
ほら 食えよ 早く
（つばを吐く音）
（庄司）犬…
早く食えっつってんだよ！
そうだ
どの子を子分にするか決めとく？
あとでいい
いいの？　全員貰(もら)っちゃうよ
（ノック）
お話 いいですか？
勇気を出して言います
昨日—
私が佐藤さんを守りました
（佐藤）あんた…
（小池）用心棒です
私に守られた以上
佐藤さんは人狼じゃない
自称人狼は２人だけだから
庄司さんが人狼
そう判断して ここに来ました
佐藤さん 預言者ですよね
（小池）そうとしか考えられない…
（佐藤）違うよ
私が人狼って言ってるでしょ
（小池）でも私が…
（佐藤）庄司に…
庄司に何か言われたんだろ
出てって
出てって！
（ドアの開閉音）
（ドアが開く音）
（庄司）何？
フフ…
な〜んか 暇んなっちゃったしさ
ほかのことやる？
かくれんぼとか　おにごっことか
こう 童心に帰ってさ
なんなら それで決める？
今夜殺す相手
（佐藤）くだんなすぎ
（庄司）
これ自体がくだらないでしょ
これ全部…
（佐藤）
子分の決めかた
男女でいいんじゃない？
男はそっち 女の子はこっち
（庄司）雑すぎるでしょ
（佐藤）
だって あんたオカマでしょ？
ならハーレムじゃん
（佐藤）そっちのほうが１人多いし
（庄司）おい…
（佐藤）何？　なんか文句ある？
（庄司）今なんて言った？
（佐藤）
あんたオカマだろっつってんだよ！
（庄司）
オカマって言うんじゃねえよ！
（佐藤）
あんた イジメられてたんだろ
（庄司）やめろ… うるせえよ…
（佐藤）友達いねえんだろ！
（佐藤）
あんたら今から 私の子分だから
いい子にしてたら生かしてあげる
（三上）はい
（中川）
この中の狂人は待つしかない
人狼に選んでもらえるように
待つしか…
（佐藤）だから？
（中川）ルール 見ましたよね？
人狼が勝つのは
村人と同数になったとき…
つまり 生き残れる狂人は１人だけ
誰を選ぶんですか？
私ですか？
（中川）私を選んでくれるんですか
（佐藤）うるせえよ！
黙れ
考えてやるっつってんだろがよ
あんたの子分になって
なんのメリットがあんの？
（中川）生き残れる保証はあるの？
（佐藤）死ねよ さっさと
（庄司）
また俺たちが投票先を
決めるでいいね？
（佐藤）いいよ
（庄司）殺し役は そのサイコ女
（中川）
よく分からないけど必要なら
（庄司）その反応がねえ
つまんないし
なんか怖いんだよね〜
だから今回は… やっぱあんた
あんたに投票するわ
（中川）処刑役は？
（庄司）追々考えるし
（中川）納得できない
（佐藤）決まり 彼女ね
（佐藤）早く投票しよう
（庄司）ちょっと待って
（庄司）
今 あっさり賛成した
ってことは—
この子はあんたの
仲間じゃないってことだよね
（佐藤）は？
（庄司）これ参考になるね
前言撤回で…
じゃあ—
この２人のどっちか
はい！
（佐藤）子分でしょ？
（庄司）子分なら吊らない—
（庄司）そういう考えでしょ
今分かった あんたがなんで
男女で分けたかったのか
やっぱ男の中に
仲間がいるんじゃないの？
勝手に言ってろよ
じゃあ この２人ってことで
（杉本）庄司さん 庄司さん
（庄司）どっちにしよっか
庄司さん 俺なんでもしますよ
なんで俺なんですか？
もう その媚(こ)びてくる感じがねえ
気持ち悪いんだよ！
（杉本）媚びてるって…
媚びてるっていうなら
こいつのほうが媚びてるじゃ…
（庄司）
彼は顔がいいもの あんたと違って
お願いします 庄司さん
お願いします 死にたくないです！
（庄司）
てか あんたは？
いい加減分かるでしょ？
こいつが土下座してんだからさ
あんたもそれ以上のなんかないと…
何？　もう死にたくなっちゃった？
また靴舐めるか？　犬…
ざけんなよ
は？
（周）ふざけてんじゃねえぞ！
おい… おい！
おい このオカマが…
おい うう！
おい！　このオカマが おい！
オカマ！
オカマが！　おら！
なんか言えよ！
ぶは…
おい お前もなんか言えよ おい
なんだよ びびってんのかよ
悔しくねえのかよ！
お前らオカマじゃねえだろうが！
あ？
お前らもやれよ！
は？　びびってんのかよ
おい 何がルールだよ
やってみろよ
本当に見てんのかよ
あいつのときも
結局できなかっただろ！
おい やってみろよ！
やってみろっつってんだよ！
今ここで全員… うっ…
（ワイヤーが巻き取られる音）
う… ううう…
（一同）ああ！
（泣き声）
気の早い…
ゲッホ… 忍耐力なさすぎ！
オカマを見習えよ
我慢してんだよ あたしは！
お前らとは違う！
生きにくくても…
我慢して我慢して我慢して—
死ぬ気で生きてんだよ！
時間！　全員 こいつに投票しろ！
（杉本）やめてください…
（庄司）３ ２—
（庄司）１！
（杉本）やだ〜！
（杉本）
なんでこんな目に
遭わなきゃいけないんですか？
俺… 普通に
生きてただけじゃないですか
お前らが死ね…
（杉本）うわ〜！
（庄司）捕まえろ！
（杉本）
お前らが死ね！
ふざけんな！
（加納）
おい！　逃げんなよ おい！
（杉本）
ふざけんなよ！
なんで俺なんだよ！
（加納）黙れ おい！　黙れ！
（庄司）殺せ！
（杉本）うう！
（庄司）
何やってんだよ… 早くしろ！
（宇佐美）うわあ〜！
（杉本）うう！
（加納）うわあ〜！
（杉本）うう…
黙れ おら！
（杉本）あ… ああ！
（加納）死ね！
（蹴りつける音）
（杉本のうめき声）
あ〜あ…
終わっちゃった
（三上）
今夜 誰を襲うか
あらかじめ宣言してください
（庄司）なんで？
（加納）
どっちが本物か判断するため
（三上）
あなたが偽物なら もう従わない
（庄司）じゃあ 俺はあんたを選ぶ
俺が本物なら
従うも従わないもない
あんたは死んで終わり
もし偽物なら そのときは—
喜べばいいんじゃない？
分かりました
佐藤さんは？
宇佐美か加納
は？
（佐藤）
男の中に仲間がいるとか
言われてるし…
マジかよ
（佐藤）
加納かな そいつの
お気に入りっぽいし
（加納）
僕は死ぬわけね？
君が本物なら…
僕 庄司さんが
本物って信じてますから
大丈夫だよ
（佐藤）ねえ
ちょっといい？
今日の話…
あんたが用心棒って話…
いきなりだったから
すぐには信じられなかった
けど あんたが言った通り—
私が預言者
（小池）ハア
ということは—
庄司さんが人狼
違う
昨日の夜に庄司を占った
そしたら あいつ人狼じゃなかった
どういうこと？
佐藤さんでも
庄司さんでもないなら
（小池）一体 誰が人狼なの!?
（佐藤）分かんない！
それは私にも分かんない
でも あんたが用心棒で
私が預言者ってことは—
あいつは狂人
吊られないために あそこまで
ウソをついてたってこと？
死ぬ気で王さまになった
みんなとは覚悟が違った
でも 彼が偽物で助かった
本物の人狼が
彼の味方をする理由はないから
もちろん—
佐藤さんの味方もしないけど…
人狼が—
私たちの宣言とは
まったく関係ないヤツを殺して—
自分が本物だって示すはず
それか—
庄司さんか佐藤さんの
どちらを狙う
２人のうち１人は—
間違いなく預言者なわけだから
今夜も—
私を守ってほしい
お願い
分かった
どうせ自分は守れないし
ありがとう
（小池）
私が勝つには
佐藤さんを守る以外ないから
あと１つ…
（小池）どこでもいいから刺して
（佐藤）冗談でしょう？
証拠を見せろって
言われるかもしれない
ナイフに血が付いてなかったら
偽物だってバレる…
そうだけどさ！
そのリストとかもそう…
このリストが無くて 例えば—
人狼は朝一番に
誰を襲撃したか宣言すること—
みたいな決まりができたら—
すぐに特定できちゃうでしょ？
確かに…
人狼にしか分からない情報だから
（小池）うん
所定の武器を使って
殺してくださいっていうのもそう
凶器が自由だったら—
人狼は特殊な武器を
隠し持っておいて—
自分こそが本物だって宣言できる
それをさせないのは—
ゲームを盛り上げるため…
でも どこかに穴がないか
考えたほうがいい
分かった
（小池）早く
（佐藤）うう…
やらないと
（佐藤）う…
（リモコンの操作音）
（ドアが開く音）
なんでこいつ？
僕じゃなくて
そりゃあそうでしょ
だってチャンスだもん
こいつは私を
偽物にしたいわけでしょ？
なら こいつの仲間—
用心棒は私のターゲットを
守ってくる
つまり あんたを…
それが分かってるなら
ここは減らしとくべきでしょ
明確な敵を… 預言者を…
ノーマークになってるうちにね
え？　何？　間違ってる？
（中川）うん 間違ってる
だって本物の人狼は私だから
（佐藤）
はあ？　今さら？
バカじゃないの
（小池）証拠は？
（小池）証拠はあるんですか？
（中川）証拠？
（中川）カードのこと？
（小池）そうじゃなくて！
（小池）
自分が人狼だって
裏付ける物とか…
（小池）論理とか
（中川）ないよ
（中川）彼がどんな様子だったか…
最後にどんなことを言ったか…
なら言えるけど
（宇佐美）
そんなのいくらでも
作れるじゃねえか
（中川）フ… ずっと謝ってた
最初から諦めてた感じで
抵抗はしなかったけど—
一度ナイフで刺したら
謝りだして—
何かは知らないけど…
ごめんなさい ごめんなさい
許してくださいって…
子供みたいに泣きじゃくってた
最後まで ずっと…
（加納）なんで今なの？
人狼は最初から
言う流れだろうがよ！
人狼は何回か
やったことあるけど—
このルール 狂人村？
っていうのは
よく分かんなかったから—
ワナだったら 嫌だな〜って思って
それに—
最初に２人が
すぐに人狼を名乗った
そのあとに名乗り出ても
怪しく思われるだけでしょ
その言い訳は—
少し苦しくないですか？
予言者を殺された用心棒が—
仕方なく人狼を語った…
普通はそう思う
じゃないと…
本物の人狼を吊れないから
あんたは用心棒か—
吊られたくない狂人の どっちか
別に 信じたくないならいいけど
私に投票したら みんな死ぬよ
（佐藤）
人狼は中川未来で決まりでしょ
今さら出てきたんだから
（小池）そうだね
（佐藤）投票は誰にする？
（小池）
中川さんが どう出るかだと思う
あとは
その場の流れで決めるか—
誰か標的が出来たら
一気に投票する流れを作るか
（佐藤）分かった
襲撃は？
誰を襲うって言ったらいい？
（佐藤）ねえ また宣言するよね
（小池）分かんないけど！
（小池）分かんないけどさ…
でも—
もし その流れになったら—
私を選んで…
なんで？
彩乃が宣言した先を
わざわざ狙ったりしないと思うから
そっか
もし 宣言通りに
あんたが死んだら—
私が本物ってことになる
問題は 誰を守るか…
今度こそ
相手が宣言した襲撃先にする？
中川は確実に人狼だし—
あんたが用心棒だから
私の襲撃先を守ったんだろう…
（佐藤）って言えるし
（小池）ただ それで—
彩乃を狙われたら困る
（小池）だったら彩乃を守りたい！
（佐藤）でも—
もう賭けるしかないんじゃない？
私が死んでも終わるけど
あっちが本物ってなっても終わるし
じゃあ—
向こうが指定した相手を守る
私と萌の関係—
絶対バレないようにしよう
そうだね
てか彩乃って…
佐藤さんじゃないんだ
ダメだった？
ううん
いいよ
ありがとう
（ドアの開閉音）
（佐藤）投票先 どうする？
（中川）誰でもいいよ
この人が好きとか嫌いとか
味方とか 別にないから
（佐藤）
分かった じゃあ今夜は自由投票で
私に入れたら
あとで殺すけどね
（中川）
別に構わないけど
私に入れたら狂人はアウトだから
考えてね
（宇佐美）俺は加納に入れたい
（加納）は？
なんでだよ 君 頭大丈夫？
（加納）
人狼を宣言してない
２人以外から選ぶしかない
だったら お前がいい
いやいや だからなんで僕なんだ…
（宇佐美）嫌いだからだよ！
強いヤツには媚びる
自分の女が死んでも
涙ひとつ見せない
（加納）
しつけえな
女じゃねえって言ってんだろ
（宇佐美）
お前みたいなヤツが
嫌いだって言ってんだよ
（加納）
僕も嫌いだね 君みたいなヤツ
正義漢ぶってんなよ
てめえも昨日 人殺してんだろ なあ
僕は君に入れる
なあ お前庄司に
何してもらってたんだ？
２人でなんかしてたんだろ
オカマにかわいがってもらって
楽しかったか？　おい
うるっせえな おい！
勝手なこと言ってんじゃねえよ
（宇佐美）やってみろよ！
死ぬぞ
（小池）私も 加納さんに入れる
（加納）
あ？　なんでだよ！　おい…
（加納）おい こいつに入れろ
（小池）うるさいなあ
本当に嫌い そういうの…
人狼以外 どうせ１人しか
生き残れないんだから—
吊れる人から吊ってくに
決まってんでしょ！
投票が終わったあとは—
誰が 殺しますか？
それも私がやる
（加納）なんでだよ おい！
（小池）
だからみんな
投票は加納さんに入れてください
従ってんじゃねえぞ おい！
（佐藤）
分かった！　じゃあ彼女がやる
（加納）なんでてめえは—
（加納）従うんだよ！
（佐藤）うるせえなあ！
（佐藤）あんたがやる いいね
（加納）
いいねじゃねえだろ おい！
分かった
（佐藤）
あんたらは
こいつが逃げないように—
ちゃんと押さえつける係り
いいね？
（佐藤）なんだよ
（加納）は？
お前らがちゃんと押さえろよ！
おめえが死ぬんだよ
うるせえな みんな死ぬんだよ！
（佐藤）お前だ！
（小池）やってやるよ！
てめえらも死ぬからな おい！
黙ってんじゃねえよ おい
ナイフ持ったからって調子乗って…
てめえも黙ってねえで おい！
（三上）早く投票！
（加納）うるせえな おい！
やれるもんなら やってみろ おい！
（宇佐美）
ぴいぴい 喚いてんじゃねえ…
（中川）投票〜！
（加納）うるせえな！
（小池）３ ２—
（加納）なんで始めんだよ
（小池）１！
（加納）俺じゃねえよ！
そっか…
僕か…
なら ひと思いにやってよ
ハア ハア…
（小池）うわああ〜！
（加納）やっぱ無理 ないわ！
（佐藤）押さえろよ お前だよ！
（宇佐美）早く！
（加納）うわあ〜！
（三上）ああ〜！
（加納）やめろ！　やめろ おい！
やめろ！　人が人殺すとか
戦争でもねえのによ！
戦争なんだ！
（小池）ハア…
（佐藤）早くやれよ
お前がやるっつったんだよ
早くしろよ！
（小池）うう…
（佐藤）早くしろよ！
ハア ハア ハア わあ〜！
（加納）
おい！　おい！
ああ… ああ… くだらねえ！
（加納）なんで俺が死ななきゃ…
（小池）あああ〜！
ああう…
ううっ うう！
（加納）ああ…
（小池）うう！
ああああ〜！　うう！　うう…
ハア ハア ハア ハア…
（佐藤）ああ…
それで—
今夜は誰を襲撃するんですか？
今夜はあんたを襲撃する
さっき自分が殺すから加納に
投票してくれとか言ってたよね
うざいんだってば その感じ…
（三上）
そういうの… 楽しいですか？
（佐藤）楽しくねえよ
じゃあ お前がやってみろよ 人狼…
おい できねえだろ？
あんたは誰をやるんだよ
（中川）
用心棒に
守られるかもしれないから—
襲撃先は指定しない
（佐藤）はあ？
それは こっちのセリフ
あんたが私の襲撃先を
守ってくるかもしれない
（中川）
じゃあ なんで私を指定しない？
今朝は私が
用心棒なんじゃないかって言ってた
用心棒は自分を守ることはできない
だったら私を狙えばいい
それをしないのは
あんたが偽物だから
（佐藤）
人狼は最後に誰を残しても勝てる
慌ててあんたを
殺す必要はねえんだよ
まだ用心棒が
残っている可能性だってある
ああ そんなに
挑発してくるってことは—
誰かに守ってもらえる
自信があるからだろ
勝手に言ってなよ
どうせ殺せないんだから
ぜってえ 殺してやる
（小池）三上さん
（ノック）
はい
何？
（小池）
人狼は柄の部分で
撲殺するかもしれない
所定の武器で殺害っていう
ルールにも違反してない
持っといたほうがいい
ありがとう
きっと大丈夫
今夜も彩乃を守るから
（佐藤）分かった
始めて話したときに
言ってたこと—
なんでここに
選ばれたのかって—
その理由は分かんないけど…
今 ここにいる意味は—
自分で見つけようと思う
萌…
彩乃と出会えてよかったって
思いたい
何があっても絶対守るから
（佐藤）待って
（リモコンの操作音）
（ドアが開く音）
（中川）悪いね
抵抗しても無駄だから—
結局首輪が絞まって
人狼に殺されるようになってる
諦めて
ハア ハア…
（中川）うわあ〜！　うう…
（小池）うう… うう…
うう！　ハア ハア ハア…
うわああ〜！
うう！　うう！
うう！　うう！　うう！　うう〜！
うう！　うう！　うう！　うう！
うう〜！　うう！　うう！　うう！
うう！　うう！
（落ちた音）
ハア… ハア…
ハア…
（泣き声）
（電子音）
（ワイヤーが巻き取られる音）
うう…
う…
あ…
うあ… あう…
（ワイヤーが止まる音）
（中川）私がやった
証拠としては
状況は説明できるけど…
違う 私がやった 宣言通り
もういい
（ドアが開く音）
（足音）
お友達死んじゃったね
あの子 用心棒でしょ
だから？
狂ったように 自分で死んでったよ
もう誰も守ってくれない
勝つのは私だから
（中川）どっちに投票する？
（宇佐美）
俺と三上は お互いには投票しない
俺たちは お前らの
どっちかに投票する
（中川）どちらかは人狼だけど—
人狼が死んだら
２人共負けになるけど？
（宇佐美）
別にいい もうやめにする
お前らのどっちを生かすかは
俺たち次第だ
命乞いするなら今だぞ
ナイフ見せてください
あなたも…
佐藤彩乃が人狼
（中川）ちょっと待って
（中川）私が…
（三上）黙って！
（三上）
萌さんの手には
彩乃さんのスカーフが握られていた
しかも頭には殴られたような
傷がある
萌さんが言ってました
私が殺されるときは 絶対に
人狼が誰か分かるように死ぬって
（中川）
人狼は殺す際 建物や死体に
変化を加えてはいけないはず
だから？
襲撃先に証拠を残すことはできない
（佐藤）
いきなり… あいつに掴(つか)まれた
距離が近くて…
もみ合う感じになって—
髪を引っ張られたから—
とにかくナイフを振り回したら—
たまたま頭を
殴る感じになって…
違う
ひるんだ隙に夢中で殴って…
殴って殴って また殴って…
たくさん血が出てきて—
気付いたら窓から突き落してた
そのときに… スカーフを取られた
違う…
私が意図的に
変化を加えたわけじゃない
（中川）違う！
（佐藤）なんにも注意がない！
だから違反していない！
（中川）違う…
（佐藤）投票！
３ ２ １！
クソ〜！
お前に何が分かる！
自分の手を汚してないお前に
何が分かんだよ！
別に殺したくて
殺したんじゃねえよ
生きたかった…
生きたかったんだよ！
生きたい… 生きたい…
うう…
うう… 生きたい… 生きたい…
（刺した音）
う…
うううう…
（うめき声）
（中川）うう！　う…
（テレビの電源が入る音）
（泣き声）
（ワイヤーが巻き取られる音）
う… あ… く…
ああ…
（ワイヤーが巻き取られる音）
う… あ… え…
ううう…
あああ〜 あああ〜！
ああ…
（ワイヤーが止まる音）
（電子音）
（開錠音）
うわああ〜！
（泣き声）
♪〜
〜♪