（銭形富男(ぜにがたとみお)）
かつて 銭(ぜに)には形があった
目に見える形で価値があった
“はじめ人間ギャートルズ”の記憶は
原始肉よりも巨大な石の銭だった
銭は進化して形を失った
キャッシュレス時代の銭は
メモリになり—
人は石を転がさなくて
よくなった代わりに—
心のメモリを転がしている
安いメシ 長持ちする服
ケガの少ないギャンブル
自分の手よりはマシな風俗
メモリを減らし過ぎないように…
安心を手繰り寄せるように…
今より落ちない未来のために…
人はひたすら今を犠牲にして
内部留保する
そういう暮らしが—
自分の黒い部分を
刺激し続けていることに—
皆 気付いていない
（樺山(かばやま)たち）
ざけんじゃねえよ こら！　おい！
てめえ おら！　おら！　おい！
（樺山）
ちょいちょいちょいちょい…
おらおらおら！
（ミノル）どうした おら！
（ミノル）カバちゃん
（樺山）あ？
（ミノル）こいつ笑ってるよ
（樺山）え？
（樺山）
ハハハハハ ヘルプ頼んだのに
無意味だった〜
（銭形静香(しずか)）樺山博史(ひろし) 67万2200円
（樺山）あ？
（静香）
ジャンプ３回 １度につき
本日返済の…
（樺山）
てめ… うるせえな！
闇金には返済しなくていいんだと
（静香）ハハハ 蹴り過ぎでしょ〜
（樺山）
ハハハ 無法には無法で
返済してんだよ
（樺山）ハハ…
（静香）ああ〜
（ミノル）
なんだよ こいつ
もっとやっちゃう？
（ノボル）こいつが青海(おうみ)組を１人で
ケロケロにしたって… ガセだろ
（剣持八雲(けんもちやくも)）シッシッシッ！
（樺山たち）
おお〜！　ふ〜！　やるねえ〜！
さすが！　強い！　ふ〜！
（樺山）
おお… おい あんた
まだ終わってないだろ
３万払ってんだ
もうちょっと やってってよ
１発１万 ３発で３万だ
いや どこの世界チャンプだよ
リングで人殺しといて ヘヘヘ
うちは10日で３割
殴った分 貰(もら)うぞ １発１万だ
（樺山）
ぬあ〜！　もう やっちゃってよ！
（首を締め上げる音）
（衝撃音）
（富男）
銭の形が見えないから—
自分の闇にも気付かない
１人５つだ
５×５(ごご) 25万ね
５万の枝豆って笑えるんだけど
（静香）
じゃあ笑っちゃおう ハハハハハハ
ふざけんなよ ５万の枝豆なんて
聞いたことねえよ
物の価値なんて人それぞれだ
うちの物に うちの値付けして
何が悪い
ハッ 俺 警察行くわ
あんたら普通に逮捕だし
被害者こっちなんすけど
こっちも この人 殴られてるし！
（岩井(いわい)）悪いな 遅れちゃって
（富男）
遅えぞ 派出所まで行かせる気か？
（岩井）
冗談言うなよ
“警らだ”ってウソついて来たんだ
（樺山）あの…
（岩井）え？
僕ら この人たちに
脅されてるんですけど…
（岩井）
脅されるようなこと したからだろ
じゃあ
ちょっと待て １枚足りねえ
よく見ろ もう１枚入ってる
じゃあ そういうことで
（戸の開閉音）
現金 携帯 アクセサリー
金歯はめてるヤツは手を上げろ
静香が抜いてくれる
（静香）
出して 出して これね これ ねえ
（ミノル）あっ ちょ…
（静香）カバちゃ〜ん
（樺山）はいはいはい
（静香）これ出さないと ねえ
（樺山）はい すいません
（静香）はい
あいつら 携帯だけは
絶対出さねえのな
一番 換金率高(たけ)えのに
携帯売るなら
内臓売るって言ったガキがいたな
おお いたね
（八雲）あの…
フッ 何？
俺 ここで雇ってもらえませんか？
（静香）居酒屋で？
いや そっちじゃなくて…
名前は？
剣持八雲
（富男）
お前 何がそんなに不安なんだ？
さっきから ず〜っと爪噛(か)んでる
不安を抑えようとすると
出るんだよ それ
まあ おっかなびっくり
生きてるヤツは 信用できる
（静香）いいんじゃない？
（富男）分け前が減るぞ
まあ 人ぶつのも飽きたしさ
こいつが ぶってくれりゃ楽だし
そうなのか？
それが仕事だったんで
リングで人殺したんだって
なるほどな
店じまいだ
あの… 俺 採用でしょうか
おい
出るぞ
（携帯の着信音）
（富男）
３コール以内に出ろと
言ってあったぞ
（男）
ちょ… ちょっと ここ
あの これ 作業してて…
（富男）元金13万の３割 ３万9000
今日が期限だ なぜ店に来ない
ここんとこ 海が時化(しけ)てて
漁に行けてないってか…
（富男）
元ボクサーだ
１発１万の殴り屋やってる
（静香）新人君 出番 ほい 乗って
こいつのパンチねえ
いちいち芯食うから効くのよ
１回ジャンプ！　お願いしやすよ！
４発殴られて
10日後に８万用意するか—
今すぐ船の積み荷を換金するか
（静香）
最近はさ 陸で網引いてんだって？
寛永(かんえい)寺の屋根の張り替え工事中の
銅板80枚が盗まれた
これ14万相当だそうだ
海じゃ銭になんねえし！
いくら釣れても
燃料代も出ねえしさ！
愚痴は聞いていない
殴られるか
積み荷の代金で支払うか—
選ばせてやってる
もうすぐ船で
引き取りにくることになってる
静香 ここに残れ
（静香）え？
いやいやいや…
ここは新人君の仕事でしょ
ちょ… 富男君
（老婆）
今日も勝てなかったんだよ
勘弁しておくれよ〜
（老婆）なあ 頼むよ…
（八雲）ダメだ
なんでよ
（八雲）
婆さん ウソついたな
今日 勝っただろ
勝ってないよ！
勝ったヤツは よく喋(しゃべ)るんだ
（老婆）
勝ってない… ないない…
な… ああ…
（八雲）おら
（老婆）ないっつってんだろ
（八雲）ほら これ何だよ
（老婆）あの…
勝ったヤツが
よく喋るってのは本当か？
試合に勝ったボクサーは
よくペラペラしてましたよ
婆さんがウソついてるって
分かってたんですか？
（富男）まあな
（八雲）なんでですか？
（富男）目だ
（八雲）目？
ウソをつくとき男は目を逸らす
女は目を合わせてくる
負けが込んだヤツだって
よく喋るぞ
（富男）
ヤクザは見栄で商売してんだろ
深夜に こんなとこでカップ麺か？
（ヒロシ）節約だよ
感心だな
ツケ返すのに
夜食ケチってるって理解でいいか？
（ヒロシ）
そっちは ちょっと待っとけよ
せっこい銭で
ご苦労なこった 本当に
だってヤクザじゃ…
ただのツケが溜(た)まった客だよ
ああ？
なんだ小僧 やんのか この野郎
うっ…
てんめえ！　ちょっ… ちょっ…
ああ… う… ああ！
タダで済むと思うなよ この野郎
（富男）素人にボコられて—
組織でヤマ返してもらうような
バッジ付けてんのか お前
んだと この野郎！
痛(い)って…
足りねえな
な… もう なんもねえよ こら！
（富男）
ほかにないなら
何か足しになる話でも聞かせろ
ああ？
最近ヤベえヤツが
ムショから出てきたってよ
あんたも知ってんだろ 磯ヶ谷(いそがや)って
さあ どうだったかな
はあ？
的にかけられてたんじゃねえのかよ
あんたら
金がないなら
金になる話を持ってこい
返す金は自分で作れ
10日後は店だ
いいな
（静香）
富男君さ
その磯ヶ谷って誰だっけ？
（富男）青海組とモメたとき—
お前 道路標識 引っこ抜いて
走ってる車にぶん投げたよな
ああ 投げた投げた
（富男）
フロントガラスを突き破って
助手席に刺さったな？
刺さったね
あんとき刺さったヤツだ
ああ そう ふ〜ん
出せ
（実況者）
第９競争を ハラニシ特別
1500メートル戦 11頭で争われます
各馬の枠入り進んで 収まりました
係員離れて これで枠入り完了
スタートしました！　まずまず…
（早乙女(さおとめ) 珠(たま)）
人生は競争だ
競争に負け続けると—
ちょっとずつ密かに
自分が嫌いになってゆく
（ワダンチ）お疲れさまでした〜
（珠）おお お疲れ〜
（珠）
田舎では目立ち過ぎないこと
悩みを顔に出し過ぎないこと
小さな競争で勝ち過ぎないこと
でも さりげなく
勝ち組に入ること
田舎の女は いい物を身に着ける
弱っている自分を
見せない競争は—
じんわりと女たちを
ダメにしていく
佐和(さわ)ちゃんは？　彼氏
（佐和子(さわこ)）いないいない
（珠たち）え〜 ウッソ〜 いるよ〜
（珠）
結婚 出産競争から
ドロップアウトした代わりに—
弱っていない自分を
キープするには—
散財しかない
気付けば ブラックリスト入り
田舎の女の競争疲れの理由は—
何を競争しているのか
ときどき分からなくなるからだ
（ワダンチ）
あっ お疲れさまでした！
あ… これからトレーニング？
ンフ 合宿所までジョグです
（珠）頑張って
（ワダンチ）センキュー
（珠）
競争の仕方が
分かっているのが羨ましい
（にぎやかな話し声）
ん… いいじゃん 作ってよ
フフ
ねえ 既読スルーはやめよう
珠ちゃん 同級生でしょ
本名禁止 ここではサユリ
ていうか 珠ちゃんくらいの
クオリティだったら—
もう少し いい暮らし
しててもよくない？
はあ？　どういう意味？
いや ハハハ
先輩がさ スッゴい金持ちでさ
珠ちゃんとか
どうかと思うんだよね
何 そのぼんやりした話
助けると思ってさ
紹介されてもらえないかな？
先輩って誰？
いや 最近シャバに出てきた
磯ヶ谷さん…
（スタッフ）
サユリさん お願いします
（珠）ちょっとごめん
（樺山）え… ちょ…
（サチコ）来て来て来て来て…
（珠）どうしたの サチコさん
サユリちゃん 頼まれてくんない？
え？
ずっと本指名
もらってたんだけど—
リミッター越えちゃったみたいで
お願い
（珠）え… どの客？
（サチコ）あそこ
最近 目がヤバいんで
マネージャーが距離取れって
え… でも本指名でしょ？
転がしたらキレんじゃないの？
大丈夫 いたってヘタレだから
うまく回し頼めるの
サユリちゃんしか いないし〜
ちょっとだけ アフターも ね？
少し消えとくから
え… ちょっとちょっと…
ハア…
はじめまして サユリです
失礼しま〜す
（ヒロシ）サユリちゃん ね…
アハ… お作りしますね〜
（ヒロシ）ああ ありがとう
看板だな お会計
え… もう看板？
いや 来たばっかだし…
10万
は？
あら 参ったな 空だわ
どうするんだ？
（珠）
いや… 枝豆しか出てないし
これ お通しでしょ？
サユリちゃん 悪いんだけど
いやいやいや ちょ…
ちょっと待ってよ
サユリちゃん
キャバクラ バタフライ
源氏名 サユリ
本名 早乙女 珠 27歳
高卒でヌーベル菓子工場の
仕分け課に入社
勤続10年 皆勤賞５回
工場長賞２回
一昨年から 服務規程違反である
夜の務めに出る
大手消費者金融
５社からつまんだ総額—
140万 何に使った？
（ヒロシ）
なんだか 色々大変なんだね
何に使ったかも
分からないんじゃないか？
あの おまとめローンとか
やってませんか？
ハハハハ あんた おもしれえな
ハハ
勘違いするな うちは居酒屋だ
ただ ツケ回しならやらなくはない
（珠）
私の残額と この人の10合わせて
150貸してください
（富男）構わんが—
（富男）うちの掛けはトサンだ
（珠）トサン？
（ヒロシ）
あのね この人 富男さんっていうの
だからトサンだと ハッ
やっぱり200貸してください
借金返すだけじゃ 生活できないし
10日後の利子で60万になる
（ヒロシ）
ものスゴい
増えちゃってんじゃない？　ハッ
どうせ すぐそこまで増えるし
いいだろう
いいんだ ハハハ
寝てようがヤってようが
３コール以内に出ろ
（ヒロシ）おい
毎度あり
（富男）繋(つな)がりを探せ
何もないヤツは
人との繋がりしか売る物はない
個人情報に値付けしてやる
こいつもそうしたまでだ
分かりました
（戸が閉まる音）
（八雲）
あの女に200なんて
大丈夫なんすか？
何に使ったか
分からないと言っただろ
はい
言い訳をしないヤツは
違うステージにいる
大抵のヤツは これまでの
帳尻合わせをしようとして—
せめてプラマイゼロにならないか
欲をかく
あれは マイナスを抱いて
堕(お)ちる覚悟だ
お前が管理してみろ
はい
（同僚たち）
え〜 でもお金持ってるから
おいしい物食べさせてくれるよ
（同僚）
え？　逆にみんなだったら行くの？
（同僚たち）行かない行かない
（同僚）やっぱそうなんじゃ〜ん
（同僚たちの話し声）
（同僚）
ない… ない… お金がない！
（同僚たち）えっ ウソ… なんで？
（同僚）
え… ウソでしょ？　ない…
（同僚たち）
あっ 時計もない
あっ 私もない！
私もお金ない なんで？
私もお金入ってないんだけど…
え〜 ウソ〜 なんで？
あっ 佐和ちゃん大丈夫？
なんか盗られてない？
うん
ん…
え… それ私の…
え？
（珠）お疲れさま
（ワダンチ）お疲れさまで〜す
泥棒入ったって聞いたよ
（珠）うん
（ワダンチ）捕まった？
まあ 一応…
よかった〜 こういうとき
私みたいなの疑われがちね
ワダンチは大丈夫だよ
は〜 うれしいこと言ってくれるよ
じゃあ お先に失礼します
（着信音）
（八雲）
うしろうしろ
（珠）あしたでしょ？
事前確認しとこうかなって…
大丈夫よ 色々やってるから
10日で60万だぞ それも利子だけで
そういうルールなんでしょ？
まあ そうだけど
私には 逃げるとこなんてないから
（シャッター音）
（客たちが盛り上がる声）
いいだろう
お前 消費者金融５社の金
消してないだろ
え…
（富男）
おまとめローンとか言って
うちにだけ返済する理由はなんだ？
（珠）楽しいから
（八雲）はあ？
答えになってない？
10日後 待ってる
（同僚たち）
お疲れ〜 帰ろう帰ろう〜
ねえねえ 何か食べていかない？
新しいスイーツがあるんだけど…
いいね 行こう〜
いつも自分で作ってきて偉いね
（佐和子）節約になるから
私はダメ すぐ使っちゃう
（佐和子）お金使う勇気ないから
（珠）でも それいいじゃん
（佐和子）初めて気付いてもらえた
似合ってる 高かったんじゃない？
早乙女さん こないだの
ネックレスのことなんだけど…
（珠）
ああ もう あれはいいの 忘れた
（佐和子）
いや そうじゃなくて あれは…
いや 同じ職場で
そういう空気嫌だもん
佐和ちゃんも忘れて
お金って怖いね
え？
どんどん 人がおかしくなってく
あ… どういう意味？
みんな 私が泥棒だから
返すまで許さないって
そんなこと言われたの？
私でもお金貸してくれるところって
あるのかな
佐和ちゃん
どうしてもなら 紹介するよ
本当？
それで気が済むなら協力する
ありがとう
（上司）早乙女さん いいかな
（珠）はい
（上司）ちょっと 事務所
（珠）あ… はい
あっ ごめん ちょっと行くね
（佐和子）
私ね お金使う勇気はないけど—
お金借りる勇気なら
持てそうな気がするの
う… うん そうなんだ
ごめん あとでね
これとか いくらになるかな
（珠）ハア ハア ハア ハア…
（佐和子）
私 工場長に辞めろって言われたの
トラブルとか嫌だからって
私 一生懸命考えた
どうしたら 私は
私を守れるのかって
ハア…
（佐和子）お金なんか—
借りれる人から
借りればいいんだなって思ったの
お金—
貸してくれるよね
（珠）
人生は競争だ
競争に負けると
密かに自分が嫌いになってゆく
私には—
逃げるとこなんてない
（着信音）
（珠）
逃げるとこなんてない
逃げるとこなんてない…
（ワダンチ）珠さん？
おいおいおい おいおい おい！
（笑い声）
あ〜！　ハッハッハッハッハッハ
ああ… ああ… ああ…
（八雲）出ません
ふ〜ん
（八雲）あの… すいませんでした
今さらですけど
人って信用できないんですね
信用してたのか？
管理しろって言われて
調子に乗ってました
最近 静香さん見ませんね
（富男）冬眠中だ
（八雲）冬眠？
銭と寝てる
（八雲）看板ですよ
（留美(るみ)）
ここで お金借りれるって…
（富男）誰に聞いた？
（留美）おまわりさんです
座れ
市内誘致事業で—
移住マンションの
抽選に当たったんですよ
農家やるっていう条件で
昔から農業に憧れあったし
小さいけど
畑貸してもらえるっていうので—
去年の暮れに引っ越してきました
で？
あの… 農業講習受けて
すぐ始めたんですけど—
もう ホント 全然
うまくいかなくて…
あの ランニングコスト
っていうんですか？
道具とか機械とか肥料とか…
結構かかるんですよね
思ってた以上に
ＯＬ時代の貯金
あっというまに切り崩しちゃって
で？
一番びっくりしたのが—
田舎って温かくて
農業ビギナーとかいたら—
あれこれ
世話焼いてくれる人とかいて—
もっと孤独じゃないと
思ってたんですけど
とにかく みんな
不親切だし 非協力的だし…
冷たいんですよね
土いじりとかすればさ—
漠然と人生変わるとか
思ってんじゃないの？
う〜ん
そういう言いかたされると…
（八雲）いるんだよ 知り合いで
なんもない人生 逆転したくて
自然と向き合おうみたいな
俺に言わせりゃ
努力してこなかったヤツの逃げだね
ちょっと…
（富男）どうした？
外 出てます
それで？
あの 私—
あの人の言ったとおりです
甘い考えで—
現実を変えようと
しただけなのかもしれません
そうか
でも 辞めたくないんですよね
なぜだ
悔しいから
たいしたことない
人間になるのを恐れるか—
たいしたことないと
思われるのを恐れるか
後者の人生は伸びない
お前は前者だからツケてやる
肥料を買って芋を育てろ
周りを頼らず 石にかじりつけ
芋が育たなければ 体を売れ
芋が育つまで 売り続けろ
ハア… ハア…
んん…
（着信音）
はい 樺山です
え… あ… はい
すぐ行きます
おい 行くぞ
呼び出しなんだよ！
ハッ 俺もういいや
あ？
カバちゃんだけ行きなよ
ハハ 何言ってんだよ
俺ら そもそも
付き合ってやってるだけだし
てめえら 散々いい思いしたくせに
何言ってんだよ！
（サトル）はあ？　してないし
つうかさ
もう付き合いきれねえから
おい これで“はい さよなら”なんて
無理に決まってんだろ
なんだよ！
おい 何してんだよ おい！
開けろよ！　なんなんだよ！
おい…
（樺山）
人の上に立つには
マウンティングを繰り返すこと
（踏みつける音）
（樺山）うう！　うう…
ハア ハア… うう…
（踏みつける音）
（樺山）うう！
（樺山）
人にマウンティング
されているうちは 自由じゃない
（磯ヶ谷）
カバよ チャンスってのはな
貯蓄できねえんだ
うっ… ぐう！
（蹴る音）
（樺山）ううっ… ぐ…
目の前にぶら下がったチャンスは
一瞬で溶けてなくなる
だから みんな必死で掴(つか)もうとする
（踏みつける音）
（樺山）うう！　く…
（磯ヶ谷）
お前に何回
チャンスやったと思う？
26回だ
勘弁してください 磯ヶ谷さん…
（磯ヶ谷）
26回 俺はお前を
好きになろうとしたんだ
だから ミッションを与えた
人はウソをつく
金はウソをつかねえ
だから 人は
気持ちを証明するためには—
金を使うしかない
気持ちが伝わらねえヤツは敵だ
ひいい！
待って… 待ってください
あ… あした必ず…
（磯ヶ谷）当てはあんのか？
（樺山）
誰かカモを見つけて
闇金から金 引っ張らせます
（磯ヶ谷）闇金？
銭形っていう裏の金貸しがいて
そこから…
（磯ヶ谷）銭形富男か？
（樺山）
しし… 下の名前は
知りませんけど…
俺らも そこに
絞り取られてたんで…
あの…
お願いします
もう一度だけチャンスを…
う… くう…
カバよ お前バカだな
取られた金を
返してもらえばいいだろ
え？
銭形から返してもらうんだよ
（樺山）
弱いやつらに威張っていたら—
いつのまにか
強い立場になっていた
でも ずっと分かってた
自分が弱いってこと
だから 安らぐ日は１日もなかった
いつもピリピリしてた
強くなりたかった
伝説のヤンキーといわれた
磯ヶ谷に出会って—
上納し続けた
褒められてうれしかった
強くなりたいなんて
思わなければ楽なのに—
強くなることを諦められない
諦められないから人生を選べない
選べないから 何かに集中できない
集中できないから 何かになれない
ハ… フフ…
何？
（富男）ああ 分かった
じゃあ あとは頼んだ はい はい
飲み屋かなんかですか？
うん そんなとこだ よし
よし
（富男）行くぞ
（八雲）え？
あ… はい
ちょっと トミさん
（富男）2018万ある
（二階堂(にかいどう)）
ハア もう返しに来ないでくれんか
管理するのがメンドくさい
管理なんてしてたのか？
当たり前だ
お前の親父さんが亡くなってから
８年間 ずっと帳簿をつけてる
遺言だからな
署長に引き上げてもらう
条件だっただけだろう
う〜ん
（ダイヤルを回す音）
そっちの若いのに
見せるつもりで連れてきたんだな
（富男）ああ
（二階堂）経緯(いきさつ)も話したのか？
（富男）
俺が言っても
信憑(ぴょう)性に欠けるんでね
署長に語ってもらおうかと
ハア メンドくさい
銭形シゲル 私の前任者で
こいつらの父親だ
金の亡者だった
任期中に立場を利用して
しこたま裏金を作った
不正をもみ消す代金を—
巧妙に犯罪者から取り立てた
そいつの人生が
台無しになるような金額でも—
前科がつくよりマシだという
そこに付け入った
町の大企業から個人まで
汚れた金が集まった
その額 15億
（八雲）15億…
（二階堂）金持ちってのはケチでな
結局 銭形署長は貯めた金を—
使い道が
決まらないまま亡くなった
裏金の管理を託された私は困った
それで 富男に話した
まあ 遺産みたいなもんだからな
そしたら こいつ闇金を始めた
闇の金は闇に返す
とかなんとか言ってな
いい言葉だな
自画自賛するな
しかも いちいち
儲(もう)けを戻してくるもんだから—
今じゃ 20億近くになってる
ちゃんと労働の対価を取ってある
腐った銭は身につかんのでな
静香に そろそろ
この金のこと話したらどうだ？
あれは… 親父に似てるからな
お前の金の数えかた
親父さんにそっくりだぞ
ハア そろそろ なんとかしてくれ
私の任期も あと２年だ
金庫番がいなくなっちゃ
困るんだよな
静香にやらせればいい
待て この若いのか？
そんな 俺なんて…
少しずつ 移していく
とりあえず １本詰めてくれ
あの… さっきの話…
俺が金を管理するって話
（富男）不服か？
（八雲）いや…
そんなに信用してもらってるとは…
（富男）信用などしてない
（八雲）え？
お前みたいなヤツが
億の金を預かったらどうなるか—
実験だ
ちゃんと管理しますよ
どうだかな
ただ 静香さんは
不満なんじゃないですか？
静香も変化を求めてるんだろ？
いや ちょっとよく…
ずっと
聞きたかったんですけど—
俺 どうして採用されたんですか？
何か劇的な理由がなきゃダメか？
いや… 何か見込まれてるなら
意識したいっていうか
俺—
殴り合い得意だったんで
ボクサーになって…
でも 全然勝てなくて
唯一 勝った試合で相手が死んで
フ…
ないんですよ
きちんとした成功体験
俺に何かあるなら…
それ トミさんが気付いてるなら
教えてほしいんです
悪いな
（八雲）はい
単にうちに入れてくれと
言ってきたのが—
お前が初めてだったからだ
え？
事実だ 最初に言ってきたヤツを
入れることにしてた
（八雲）それだけ？
（富男）それだけだ
ハハ…
おい 一束出せ
あ… はい
ちょっと トミさん まさか…
なんだ？
（八雲）あの絵ですか？
予約してくる 先に戻ってろ
（八雲）え〜…
腐った金 使ってるじゃん
（戸が開く音）
分かった？　銭の在り処
ああ 銭の運び屋に抜擢(てき)されたんだ
俺より信用されたね
（八雲）
そういうんじゃないそうです
詳細は？
（八雲）
詳細も何も…
富男さん 全部分かってますよ
何を？
（八雲）
静香さんが
俺に探らせてることとか
フ…
（八雲）
今日も わざととしか
思えなかったし
なんでもお見通しだねえ
（八雲）
あの…
お２人は兄弟なんですよね？
そうよ
どうして こういう
力関係になったんですか？
俺さ… 後妻の子だから
いや でも それだけで？
まあ ヤツにはさ
一生もんの借りがあんのよ
借りってなんですか？
俺 母親に虐待されててね
それを富男君が
金で解決してくれたの
（静香の母）泣け！　泣け！
泣きなさいよ！
おい！　聞いてんのかよ！
何よ その目！　なんなのよ！
泣け 泣け！
（幼い富男）これから毎月20出す
静香に暴力を振るう権利を
買ってやる
母親は その20を
親父に内緒で消費して—
それを富男君が
親父にチクるのが怖くて—
俺に手を出さなくなったとさ
小学生が 月20って…
フ…
小学校で闇金やってたんだって
弱み握った教師とか用務員とか
親父 警察署長だったからさ
みんな 言いなりでね
静香さんもですか？
30年たったからねえ
もう そろそろいいでしょ
フ… あいつの奴隷生活も
いいコンビに見えるんですけど
お前さ
銭の匂いって好き？
（八雲）はい？
（静香）フ…
たまんないんだよな〜 あれ
特にピン札
嗅いだことないですね
そういう愛しかたもあるよね
う… ダメです
（静香）
え？　いや なんでだよ
それ お前んじゃないでしょ
富男さんに管理を任されました
ふ〜ん あっそ…
（嗅ぐ音）
（喘(あえ)ぎ声）
（喘ぎ声）
ハア…
お前の声 町中に聞こえたぞ
（缶を開ける音）
え… どこからこれ…
磯ヶ谷
（樺山）
いやいやいや ヤバいでしょ
覚悟できてんでしょ
本物かよ
なんだ てめえ
あんたこそ 何してんだよ
（八雲）金の番だ
それ ちょうだいよ
いや… 返してよ
（八雲）ああ？
俺らから ぶん取った金
返してもらうんだよ！
いないのかよ 銭形ブロス
何言ってんだ…
どこの通販で仕入れた？
（樺山）撃つぞ マジで
ん… ちょ… ちょちょちょ！
うわ… うわあ〜！
く… ハアハア…
うぐ！
（銃声）
（八雲）う… うう…
あ？
ハア… ハアハア…
あ… あ…
ごめんね ごめん マジごめん
（八雲）あう… あう…
やった… やった… これほら
撃ったの？
早く出せよ！
ハア…
（足音）
（留美）あ…
あの… すいません
あさっては
利子だけになると思うんですけど
（富男）うん
（留美）必ず伺いますから
ここが お前の畑か？
（留美）はい
まだ 何も芽が出ません
お前みたいだな
絵 描かれるんですか？
なんか シュールですね
（富男）100万で買った
安いだろ
じょ… 冗談ですよね
（エンジン音）
（樺山）…十(とお)で95 これで500ちょい
ハハ… 多分１億近くある
ねえ どうする？
ここで山分けして別れる？
足らない
あ？　１人5000あんだよ!?
お金なんて すぐなくなる
5000持ってるのに
慎ましくなんて暮らせない
そこは我慢だろ
5000で一生暮らせる？
ちまちま切り崩して
うまく死ぬとき—
メモリ０になるように
調整して生きてくの？
（樺山）
ほとぼりが冷めたら仕事するさ
なんの仕事 またヤクザの真似事？
ほかのことができんの？
ねえ 鉄砲撃っちゃったんだよ 俺
逃げるしかないじゃん
（珠）
闇金屋なんて撃たれても
まともな犯罪にならない
けど…
（珠）闇の人間は—
死ぬときだけは まともに
取り扱ってくれなんて思ってない
野良猫みたいに
死が近づいたら—
人知れず ひっそりいなくなるの
私たちも もう
そっち側の人間じゃん
だからって どうすんだよ！
もう１人 そっち側の人間で
無駄に持ってるヤツがいる
返してもらうのよ
山ほど貢いできたんでしょ？
ちょ…
冗談やめろよ
それこそ殺されるよ？
どっちにしろ
このまま逃げても追われる
逃げるのにはお金がいる
いくらあっても足りない
お前 何考えてんだよ
私は—
この町を出たいだけ
出ればいいだろ
簡単なことじゃん！
簡単じゃないでしょ だったら
あんたは なんでここにいるの
ここしか居場所がないからでしょ
私も同じ
出るのは簡単じゃない
だから武器がいる
お金っていう武器が…
（闇医者）
久しぶりに弾かれたな
応急処置も慣れたもんだ
（富男）何度目だと思ってる
（静香）６回だね
（闇医者）
この辺じゃ お前らに
チャカ向けるヤツもいないだろ
よそ者か？
（富男）
いや だいたい検討はついてる
（静香）誰よ
（富男）
うちの大事な従業員だ
きちんとしておくか
（静香）
１億 盗られてるの忘れてるし
そっちでしょ 普通
（富男）行くぞ
（静香）
ねえ なんで八雲に
銭 持たしたの？
フ… なんでもお見通しの
富男君もさ
さすがに ここまでは
読めなかった？
もう いい加減にしてくんねえかな
あんたは 肝心なことは
何一つ俺に話さない
あの日以来 30年間
ただの一度もだよ
うんざりなんだよ！
親父の銭なんだろ？
俺 見たことあるし
あの人も銭抱えて寝てたもんな
フ… もう嫌んなるよ
もう嫌んなるよ！
虫唾が走るぐらい入ってんだよ
あの人のＤＮＡが俺の体ん中に
あんた あれか？
俺を親父に見立てて
見下してんのか？
銭に支配されたヤツを見下して
奴隷にしてんのかよ
なあ なんか言えよ
なんか言えって！
俺 もう限界だわ
俺さ… これ終わったら出ていくわ
勝手にしろ
（ミノルたち）
はい！　はい！　はいはい！
ゴー アヘ〜ッド♪
お〜！
ハハハ いいぞ〜
（ミノルたち）
その心 抱きしめて〜♪
はいはいはい！
（ミノル）
ゴー アへ〜ッド 立ち止まるな♪
（一同）ふ〜…
（静香）空気悪いね フ…
お前がツケ回した女が飛んだ
なんだよ 別に
そこまで責任持てねえよ
だから こっちで捜す
持ってる情報をよこせ
知らねえよ
別に１回払わしただけで
俺 なんも関係ねえし
なんでもいい
知ってること全部話せ
突然 店辞めてったよ
あんたたちが追い込んだんでしょ
さあな ただ あの女
堕ちる覚悟ができてた
確かに堕ちてったよ
ヤクザに目ぇかけられて—
今じゃ愛人だって
なんてヤクザだ？
ハア… 磯ヶ谷
ちょっと サッちゃん…
そうか
（珠）
女囲ってる部屋で
この時間は いつもいない
隣の家から入る
つまんない人生だったな
死んじゃうよ 俺たち
死んだら それが寿命
（呼び出し音）
（住人）
は〜い
宅配便で〜す
（珠）うまいじゃん
（チャイム）
撃つなよ？　おい
（住人）あっ ああ…
あっ ああ…
うう… ううう…
本当だ 窓開いてる いつもなの？
外に女の声聞かせる 変態趣味よ
（樺山）いい趣味だな
（住人）うう… うう…
おとなしくしてたら
このまま いなくなる
何か聞こえたら
あんた撃ってから逃げる
どっちが得か分かるよね
う… うん… うんうん
（珠）シーツ持ってきて
（樺山）え… 何？
（珠）シーツ！
（樺山）シーツ？
（樺山）痛っ…
（珠）早く！
（樺山）スゲえ…
（珠）広げて！
あ…
はい いや…
（隣家からの物音）
（住人）あ… ああ…
う… うう… うう…
助けて〜！
あああ…
どんなヤツだ？
（磯ヶ谷）おい
（住人）若い男と女
あんたの女なんじゃないの？
窓開けて声聞かせる
変態だって言ってた
チッ…
（住人）きゃあっ…
（着信音）
（磯ヶ谷）
どういうつもりだ？
金とチャカで何する気だ
逃げる場所を探す
こんなことしなきゃ
逃げる必要もねえだろ
逃げるために お金がいるの
結構クレイジーだね〜 お前
絶対殺す
一緒にいる男もな
（尿を漏らす音）
う… ハア…
ハアハア… ちょ… 貸して
あの 磯ヶ谷さん すいません
あの…
この女に そそのかされました
全然 そんな気なかったのに…
あの… 銭形から
金 奪えましたから
すぐ持っていきますから！
俺の物 全部返したら許してやるよ
（樺山）すいません すいません…
すいません すいません…
もう無理だって
殺されたら おしまいじゃない
なら 今死ぬ？
もういいよ
あいつに殺されるよ
ここで死ぬよ 撃てよ この野郎！
ハア…
（珠）
醜くあがくこともできない
クズは消えて
ちょっと…
（銃声）
ハア…
さよなら
（ドアが閉まる音）
ハア…
（着信音）
フフ…
ハハハ… ありがとう
ありがとう
うえ〜い！
待たせたな 来てやったぜ！
おい フフフ どうしたんだよ
あの 来ましたけど
はっ… ふざけんな…
（樺山）放せ… 放せ！
（サトル）おとなしくしろよ！
みんな やりゃあ できんじゃん
お前ら ハメやがったな！
しょうがねえだろ！
あの人 金くれるって言うしさ
うれしかったんだぞ…
うれしかったのに ちくしょう…
何 言っちゃってんの こいつ
（静香）カバちゃんさ
チャカ持ってんでしょ
（静香）探って
（ミノル）はい
（サトル）出せよ！
（樺山）放せ…
（樺山）ぐ… うう… ハアハア…
ありません
なんだ 当たりあっちか
君たち 連帯責任ね
あ… 関係ないじゃないっすか
俺たち
（静香）
銭抱えてねえハズレくじ
引き寄せたのはお前(めえ)らだろ
（樺山）う… 違… 放せ…
（サトル）おとなしくしろ！
（樺山）頼む…
あ… ひい…
ハア ハア ハア…
（電子音）
（樺山）
すいません… ううっ…
あぐ… あの…
聞いてください 違うんです
やれって言われたんです
（静香）誰に？
（樺山）
磯ヶ谷って イカレたヤクザです
誰だ それ
（樺山）
なんか おたくらのこと知ってて
それで 借金があるって言ったら
そこから奪ってこいって…
ぐ…
じゃあ そいつ呼び出せ
は… はい
（呼び出し音）
（樺山）あ… あの… 樺山です
あの… もしもし 聞こえますか？
（磯ヶ谷）
どいてろ
え？
（磯ヶ谷）
そこをどいてろ
（エンジン音）
（ミノル）カバちゃん！
う…
ハア ああ〜
久しぶりだな
そして さようなら！
フウ…
おい
こいつ 川に放り込んどけ
え？　あ… だって…
死んでますよ
（磯ヶ谷）
殺しても死なねえようなヤツだ
嫌だったら これ使うか？
（樺山）
あ… あああ… あの…
すいません…
（樺山）ありがとうございます
（磯ヶ谷）おう カバ
あの…
お… 俺 やっぱり磯ヶ谷さんに…
（磯ヶ谷）
うんうん うん 分かってる うん
お前のことは よく分かってるよ
（樺山）ハ… ハハ…
（磯ヶ谷）来い
ありがとうございます 磯ヶ谷さん
なあ この辺でいいんじゃね
（ノボル）おう
（サトル）
これってさ 川の流れとか
考えなくていいの？
（ミノル）
大丈夫 いくぞ せ〜の… うう…
（ミノルたち）せ〜の… うう…
せ〜の… うう…
（静香）ハア…
（ミノルたち）うおお！
（ミノル）
ひゃあ〜！　ああ… ああ…
あのヤクザ… なんつった？
い… 磯ヶ谷…
磯ヶ谷…
（ミノルたち）
うう… うわあ… うわあ！
ハア…
（樺山）
俺が…
ぜ… 銭形から奪った金も—
磯ヶ谷さんの金も 武器も—
すべて持ち逃げしたのは
あの女です
俺は 本当に
そそのかされただけで…
（磯ヶ谷）カバ〜
（樺山）はい
27回目だ
チャンスは貯蓄できねえって
言ったよな
あ… あの…
27回も お前を好きになろうとして
裏切られた
裏切ったりしません
（磯ヶ谷）人はウソをつく
（樺山）ウソじゃありません
（磯ヶ谷）金はウソをつかない
だから お前を金に換える
え？
１番高く売れる臓器って
腎臓なんだ
2000万
腎臓移植って 10年待ちなんだと
肝臓が1200万 心臓が900万
小腸が20万 眼球は両目で12万
どうだ 自分がいくらか
マシに思えてきただろ
お前には価値があるんだよ
（樺山）うう…
はい…
アハハハハハハ ハハハハ…
（笑い声）
ハア ハア ハア ハア…
（エンジン音）
うわあ〜！
（ブレーキ音）
ハア…
１人か？
男は？
今頃 捕まってる
なんで ここ分かったの？
堕ちる覚悟をした女は—
必ずこの道を通って
外に出ようとする
ウソでしょ
お前に渡した 飛ばし携帯の
ＧＰＳを追っただけだ
律儀に持ってるんだな
誰かに止めてほしかったか？
ツケが溜まってるぞ
（富男）じゃあな
ハア…
どうした さっさと行け
（珠）行けない 武器なしじゃ
（富男）
こんなもん 武器にはならん
（珠）手ぶらじゃ無理
（富男）
堕ちる覚悟を
したんじゃなかったのか？
堕ちかたってもんがあんでしょ
銭に救ってもらいながら
堕ちるなんて計算—
やめておけ
逃げ場所探しから逃げてたのは
お前自身だ
いい加減 リミッターかけずに
振り切ったらどうだ
銭に支配されたヤツは
銭の形が見えなくなるぞ
おい 携帯も置いてけ
もう見ててやらんからな
なんだこれ
全部なくしたほうがいいんでしょ
転売するぞ
フ…
（ドアが閉まる音）
（着信音）
女は町から出たぞ
銭形か？
男はおおかた 船に乗せたんだろ
取り戻せてよかったな
ふざけるな そこに俺の
金とチャカがあるはずだ
さあな 俺の回収は終わった
ツケ頼みたいなら店に来い
手回しがいいな
なんの話だ？
（磯ヶ谷）外で待ってろ
（手下たち）へい
俺は単なる客だから
（戸が閉まる音）
サツにケツ持ちやらしてんのか？
チャカが使われたって
近所から通報があった
放っといて お前らクズ同士
潰し合ってくれたほうが楽なんだが
そうもいかんのでな
で？　なんの用だ？
俺の金を ここに持ってこい
初回は５万が限度だ
うちはトサンなんで
10日後６万5000持ってこい
聞こえなかったか？
俺の金の話をしているんだよ
お前の銭ってなんだ？
お前が女から回収した俺の金だよ
俺が回収した銭が
どうしてお前の銭になる
前の前の持ち主に興味はない
闇金てのは へりくつ野郎だな
筋を通すのが
ヤクザじゃなかったのか？
筋の通しかた教えてやろうか？
（富男）意外と頭悪いな お前
所詮 頭の回ってない—
田舎のガキから
吸い上げるのが関の山か
てめえも似たようなもんだろ
ガキに貢がして
猿山のボスにでもなってたのか？
黙れ 金貸し！
どこまでも追うぞ
あ… そうそう
相棒君どうしてる？
人に道路標識 ぶん投げたんだ
天罰が下ってるかもな
さあな
次はお前だ
諦めの悪いボス猿ってのは
早死にするらしいぞ
（戸が閉まる音）
（銃声）
静香か？
おい
もうちょっと飲んでけ
（銃声）
（磯ヶ谷）ああ…
ああ… ああ…
（銃声）
うう…
（殴る音）
あいつは６歳から
ず〜っと死にたいと思ってきた
死を覚悟している人間ほど
強いヤツはいない
暴力を受ければ受けるほど
冷静になっていく
そうすると 相手が
どうすれば弱るか—
どこまで必要かが分かるらしい
なんなんだ そりゃ
死を覚悟したことがない
人間には分からない
恐怖や不安の先にある
静かな小部屋に—
あいつは ず〜っと
引きこもっていた
あいつは ある日—
銭さえあれば
死ななくても済むと知った
物を買うための銭じゃない
自分が世界から
影響を受けないための銭だ
銭で幸せを買うんじゃなく—
あいつは 銭で
不幸せの不在を買っている
なんだか よく分からんが
苦しい生きかただな
そろそろ潮時だ
あんたは どうなんだ？
苦しくねえのか？
（パトカーのサイレン）
もういいか？
職務怠慢になっちまう
（岩井）やり過ぎだよ
（静香）正当防衛
（岩井）どこが正当だよ
タフだな お前
この町から—
出ていくか
富男君
俺 ここにいる意味あんのかな
もう限界なんだろ？
まだ銭が足んねえよ
辞めるの止〜めた
（パトカーのサイレン）
はい
センキュー
あの〜…
少〜し 賃金アップ
お願いできませんか？
あなたの客 どんどん増える
私 １日中 見回らなきゃならない
分かる？
イッツ オーバーワークね
いいトレーニングになるじゃないか
ノーノーノーノーノー
この前の畑の女性—
芋できなくて困ってたから
コツ教えたね
私の故郷ナイジェリア
芋の生産アフリカ ナンバー１(ワン)
実家も畑やってるよ
（富男）頼んでない
（ワダンチ）げ〜!?
ワダンチ お前 銭に困ってんのか？
ん？　何に使った
ディス
ジョグしながら
ソシャゲしまくってたら—
課金ボタン連打してました
私 クレジットカード
止められたら とても困るね
真面目にパトロール
しないヤツは減給だ
（ワダンチ）ノーノー！
（流水音）
よう ワダンチ
静香さ〜ん！
静香さん 静香さん 静香さん！
（静香）なんだよ
今 賃金アップの交渉の話してます
静香さんからも言ってください
使いっぱ風情が何言ってんだよ
え〜…
この町は異常ね！
まともなヤツ １人もいない！
クレイジー クレイジー
（八雲）お前も似たようなもんだろ
（ワダンチ）
ノー 一緒にしないでよ！
あれ？　これ出てる？
好きですね〜
（八雲）買ってるんですか？
（富男）ああ
（静香）馬券じゃなくて馬をね
馬？
（実況者）
それから８番 アルファサウスです
逃げる１番 イーグルブロンド
一馬身半くらいのリード
ここで人気のトミサングレート
この馬 トミさんのなんですか？
ああ そのようだ
ふ〜ん いくらの馬なんですか？
２億
（実況者）
残り400を切りました
４コーナー カーブから
直線に向かいます
逃げる１番のイーグルブロンド
トミサングレートは伸びてこない
現在 殿(しんがり)
イーグルブロンド アルファサウス
前はイーグルブロンド
振り切ってゴールイン！
人気のトミサングレートは
殿でした
う〜わ… もったいねえ〜
もう みんな狂ってるよ！
ハア〜
ハハハ… ハハハハ…
フ…
♪〜
〜♪