（ノック）
（ユマ）どうぞ
（アナウンス）
ご通行中の皆様に申し上げます
（発車ベル）
（車内アナウンス）
ご協力をお願いいたします
（駅員）どうぞ お待たせしました
お気をつけて
（ユマ）ありがとうございました
（恭子(きょうこ)）おかえり
（ユマ）ただいま
（恭子）今日 どうだった？
（ユマ）うん まあまあ
（恭子）
何 まあまあって？
最近 そればっかりね
（ユマ）そうかな？
（恭子）そうだよ
（恭子）サヤちゃん 元気だった？
（ユマ）うん
（恭子）忙しいの？
（ユマ）まあまあかな
（恭子）ハハハ…
（恭子）今日ね 古本屋で
シェークスピアの本 見つけた！
（ユマ）ああ よかったね
（恭子）
うん あとで読んであげるね
斎藤(さいとう)さん お引越しするんだって
（ユマ）そうなんだ
（恭子）そう
（恭子）
おじいちゃんとおばあちゃん
いなくなっちゃう
（ユマ）そうだね
（恭子）うん さみしいな
（ユマ）うん
（恭子）何 この暑さ！
（車椅子の操作音）
（恭子）湿度がね たまりません
ユマ 先にお風呂入ろう
もうダメだ 汗が もう…
ああ ベッタベタ！
よいしょ
ハア～
はい よいしょ
はい
おお はい万歳
ああ その打撲 ひどいね
（ユマ）うん
（恭子）痛い？　肘
（ユマ）ううん
（恭子）痛くない？
（ユマ）うん
（恭子）こんなんで
電車 クーラー浴びたら
もう冷えるね
（ユマ）そうだね
（恭子）寒かったでしょ？
パンツまで びしょびしょ
ああ もう尋常じゃないわ ハア…
ハア～
頭の汗疹(あせも) どう？
（恭子）入ろう
そろそろ切らないとね
伸ばしたいな
汗疹 出来てる
フウ～
“恋は誠に影法師
いくら追っても逃げていく”
“こちらが逃げれば追ってきて”
“こちらが追えば逃げていく”
“望みをかなえてくれそうな
約束は”
“してもらえなかったのか？”
“してくれませんでした”
“そうしてくれるように
頼みもしなかったのか？”
“しませんでした”
“じゃあ あんたの恋って
どんなものだったんだ？”
（プリンターの動作音）
（大音量で流れる音楽）
（サヤカ）はい これ先月の分
うん
（サヤカ）
先月 オフィスに買わないと
いけないもの 多かったからさ
（ユマ）そっか
（チャイム）
（サヤカ）うわ 池谷(いけたに)さんだ
ユマ そのファイル送って
うん
（サヤカ）
バックは なんにすんの？
（ユマ）星くずかな
（操作音）
どうぞ！
（音楽 止む）
（ノック）
（サヤカ）はい
（池谷）失礼しま～す
お疲れさまで～す
（ユマ）こんにちは
（池谷）すいません 連絡せんと
いやいや
もう 10万人のフォロワーですよ
ありえへん
（サヤカ）
そんなことないです
ホントに皆さんのおかげです
（池谷）いやいや 先生のおかげ
で どうですか 調子は？
今 表紙 仕上げてて…
ほうほうほう
これ 背景どうなるんですか？
え～と
シンプルな感じにしようかなって
なんか星とか ちりばめたり
ああ いいじゃないですか
（サヤカ）はい
（池谷）
いや 今日 来たんはね
この間 話したイベントの件で
ごめん ちょっと席外してくれる？
うん
（池谷）ごめんなさいね
いえ
（ドアの開閉音）
やっぱり 彼女を
公にしたらどうですか？
障害者のアシスタントがいるって
世間 知ったら
めちゃめちゃ好感度 上がりますよ
いや それは…
ですよね
はい
（池谷）お疲れさまです
お疲れさまです
あの…
はい
私が書いた作品
読んでもらえませんか？
サヤカ先生が良ければ
じゃあ メールします
ありがとうございます
（ドアの開閉音）
（アラーム）
（恭子）あっ 起きたの？
ああ 呼べばいいのに
おはよう
今日はワンピース着たい
（恭子）
１人で行くんでしょ？
だったらダメ
最近 変な人 多いんだから
やっぱり ママも一緒に行く
１人で行かせてくれるって
約束したじゃん
ママも 一緒に行っていいなら
ワンピース着てもいいよ
（恭子）そんな急がなくて大丈夫よ
（女子高生たち）
今から行く？
行こう 行こう 行こう
（女子高生）
おなかすいた ポッキー食べたい
（女子高生たちの笑い声）
（少女）
もう 早く行かないと遅れちゃう！
（司会）それでは
サヤカ先生のサイン会を行います
（少女）サヤカちゃん！
（サヤカ）
はい よろしくお願いします
今日は みんな
会いに来てくれてありがとう
（司会）それでは
「彼猫(かれねこ)」第３巻をもう買われた方は
こちらに お並びください
まだという方は
後ろの方の入り口にあるレジで
ご購入できます
この機会にね ぜひ
先生の直筆サインをもらって
友達に自慢してくださいね！
（サヤカ）
はい ありがとうございます
ありがとうございます
（ラジオ:ＤＪ）今夜は
漫画家でユーチューバーでもある
サヤカ先生に来てもらいました
（ＤＪ）いえ～い！
（サヤカ）こんばんは
（ＤＪ）
いや～ サヤカ先生の発想
ホント面白いですよね
アイデアとかって
どうやって生まれるんですか？
（サヤカ）う～ん なんか急に
ドカ～ンって降りてきますね
（ＤＪ）作業って
何人ぐらいでしてるんですか？
（サヤカ）１人でやってます
（ＤＪ）ええっ すごい！
（サヤカ）
でも もう慣れちゃいました
（恭子）ええ 春日市松(かすがいちまつ) 10組20体
今日 届きました
はい ええ 金曜日ですね
分かりました 必ず
それでですね… あっ はい はい
（恭子:小声で）
なんで電話してこないの？
（ユマ）１人でも帰ってこれるよ
そういう問題じゃ… はい ええ
はい　あの それとですね
あの 今月
ちょっと時間に余裕があるので
はい もし 追加があれば…
ええ よろしくお願いします
はい では 失礼いたします
このお花 どうしたの？
（ユマ）ファンの人から
（恭子）
ファンって ユマのファン？
（ユマ）うん
（恭子）ホント？
えっ どんな人？
ごめん 疲れたから ちょっと寝るね
じゃあ ママは この花を水に入れて
お部屋に飾ろうかな
はい カバンと帽子
暑いからクーラーつけなさい
きれい
（子供の笑い声）
（サヤカ）お邪魔しま～す
（恭子）
あら サヤちゃん ひさしぶり
（サヤカ）ひさしぶり
（恭子）
かわいい！　何？
お人形さんみたい
（サヤカ）かわいいでしょ
（恭子）ユマ サヤちゃんよ
ユマ～！
起きて ユマ！
ねえ！
起きて！
お土産 持ってきたよ
よいしょ
どれにしよう？　チーズケーキか…
これチョコ？　か…
あっ これにしよう！
よいしょ
はい
ねえ 来月の巻頭カラー
どの作品が選ばれたでしょうか？
「彼猫」？
正解！　ヤバくない？
（ユマ）ヤバ～い
（サヤカ）ヤバいよね
締め切りは？
来週末
そんな急なの？
う～ん ユマなら余裕だって
ねえねえ 私も頑張るからさ
ねえ さっき ごめんね
ユマ 急に来るからさ
焦っちゃったよ
どんなのか
見てみたかったからさ
うん
でも 今度からは気をつけよう
ユマ
トップにいこうね
（携帯の着信音）
（ユマ）もしもし
（携帯:池谷）
あっ お疲れさまです 池谷です
（ユマ）あっ お疲れさまです
（池谷）原稿 拝見しました
どうでしたか？
（池谷）
いや もう めちゃめちゃ
すばらしい作品ですね
ありがとうございます
（池谷）いや ですけど…
（ユマ）はい
（池谷）
ちょっと サヤカ先生の作品に
似すぎちゃいますかね うん
もっと まあ オリジナルな作品
ちょっと描いたほうが
ええんちゃうかなと
思うんですけど
まあね 似るのは しゃあないけどね
あっ そうですよね
（池谷）まあ 頑張ってくださいね
お疲れさまです
（池谷）はい お疲れさまです
（ユマ）
漫画家って募集されてますか？
（編集者）あ～ すいません
今 一般からは
受け付けてないんですよ
あっ そうなんですね
（編集者）は～い
失礼します
（編集者）は～い すみません
（受付人）「週刊ブーム」です
（ユマ）
あの 漫画家志望の者なんですが
（受付人）
あっ はい　少々お待ちください
（ユマ）はい
（女性）
ああ～ あなたに見られてると
体が熱くなる！
ああっ ああ～ん…
いく～！
（ナレーター）
これが「週刊ブーム」のすごさ！
ページをめくる度に
こんな気分に
させられちゃうんですよね
一度読んだら止まらない
「週刊ブーム」！
この一冊さえあれば…
（藤本）替わりました 藤本(ふじもと)です
もしもし？
あっ あの 突然すみません
漫画家志望の者なんですが…
（藤本）これまで出版した作品は？
（ユマ）少女漫画ですが
連載中のものが１つあります
（藤本）うん じゃあ
最近 描いた原稿持ってきて
はい
ありがとうございます
（藤本）は～い
（ユマ）第４次宇宙大戦で
何千もの惑星が滅ぼされた
我が惑星フローレシアも その一つ
一刻も早く
この惑星を元どおりにするには
私がしなければならないことは
一体…
プラネット･アース！
70億人の人類が住む地球
宇宙に葬られた魂を呼び戻す…
この中から 優秀かつ
健康なＤＮＡを収集し
生き残ったフローレシア星人と
交わらせるのだ
（ハナ）発見！
（ユマ）
選び抜かれたメールに
マイクロチップを埋め込み…
登録完了！
そして 私は
一番優秀なＤＮＡを持つ
メールと交わり
新たなキングを誕生させる
（ハナ）もし よかったら
一緒に私と遊びませんか？
私… あなたの遺伝子が…
すみません
（編集者）はい
（ユマ）
藤本さん いらっしゃいますか？
お名前は？
（ユマ）貴田(たかだ)と申します
貴田さん　どうぞ こちら
（編集者）編集長
（藤本）は～い
（編集者）貴田さん お見えです
（藤本）はい
（ユマ）こんにちは
（藤本）こんにちは
貴田と申します
藤本です
原稿いい？
これです
ありがとう
いいんじゃん
ありがとうございます
あなた なんで車椅子なの？
脳性麻痺(まひ)で…
でも 絵を描くのには
全然問題ないです
一つ 聞いていいかな？
（ユマ）はい
やったことある？
何をですか？
セックス
いや… ないです
だよね
ああ…
うん キャラも面白いし すごくね
ストーリーもいいと思うんだよ
ただ ちょっとこうね
リアルさに欠けるんだよね
どこを直せばいいですか？
いや 直せばいいとかね
そういう問題じゃないんだよ
じゃあさ なんか こう
すごく好きな人に
抱きしめられたりしたことある？
いや ないです
あのさ…
作家に経験がないのに
いい作品は作れないのよ
妄想だけで書いたエロ漫画なんて
ねえ 読んでも面白くないでしょ
ああ…
ああ じゃあさ
もし いつか あなたが
セックスしたら
また連絡しておいでよ
いや うちも
女性読者 増やしたいし
経験したら きっと
いいのを描けると思う
じゃあ 頑張って
（藤本）はい
（ユマ）はい
（ＰＣ:女）今年のお願い事は？
（ＰＣ:男）去年と同じだよ
（女）ああ～ん
（吐息）
（女）
ああ～ん いい！　いっちゃう！
ああ… あっ
（荒い息）
（ドアが開く音）
（恭子）ただいま
（恭子）もう
スーパー むちゃくちゃ混んでた
すぐ ご飯作るからね
あっ おかえり
（恭子）
何時ぐらいになるの 今日？
（ユマ）遅くなると思う
（恭子）気をつけてね
（ユマ）うん
（恭子）着いたら 連絡ちょうだい
ユマ 背筋…
じゃあ よろしくお願いします
（男１）あ… あまり
外に出たことがなくって
どのぐらいですか？
じゅ… 10年くらい
結構出てないですね
（男１）あっ でも 私 こう
インターネットの
動画共有サービスや
ＳＮＳなどで出会った人たちと
結構 会話等をしてるんですよ
（ユマ）へえ～
（男１）はい
あっ
すごい これ おいしいですね
お仕事 何されてるんですか？
（男２）ああ
アニメのイベントに行って
写真撮られるのが 僕の仕事なの
へえ～
いいよ よかったら写真撮っても
撮ってみて 撮ってみて！
ああ…
（シャッター音）
あっ いいじゃん
いいじゃない！
同級生の
サッカーしてる男の子でした
（吉岡(よしおか)）それ 初恋の相手？
そうですね
チューしたの？
チューしてないです
ユマちゃん かわいいよね
（ユマ）ホントですか？
（吉岡）うん
（吉岡）ぶっちゃけさ…
障害持ってる人たちって
もっと暗いのかと思ってたから
ああ…
普通の人と変わらないですよ
だよね
あの…
うん
私みたいな人と…
つきあうのって 抵抗ありますか？
ううん ないよ
よかった
（ユマ）もし よかったら
今度 一緒に映画行きませんか？
（吉岡）うん いいよ
（携帯:アナウンス）
ただいま
電話に出ることができません
ピーという発信音のあとに
お名前とご用件を お話しください
（発信音）
（女装者１）
ああ この子 かわいい～！
（女装者２）あんた どこ行くの？
（ユマ）
どこに行けばいいですかね？
（女装者３）
そんなん あんた次第よ
かわいい　お花畑よ
もう やめて
（女装者たちの笑い声）
（客引き）
あっ どうも　一杯 どうですか？
いいすか？　おっパブもありますよ
大丈夫ですか？
ハハッ こんばんは
（ユマ）こんばんは
あっ おにいさん どうですか？
えっ 何 どうしたの？
いえ…
（客引きの鼻歌）
あの…
（客引き）
はい どうしたの？　迷ったの？
男性の方って
紹介してもらえますか？
ハハッ いいよ
おいくらですか？
う～ん 90分 ３万
（ユマ）じゃあ…
あっ ちょっ… ちょっと待って
なんか あの 聞いてみるね
安くなるか
うん ねっ？
こっち
はいはい はいはい はいはい
はい こっちね　はい どうぞ
（客引き）あっ もしもし お疲れ
あの 男なんだけど
前に紹介してもらった
ちょっと細めで顔が濃くて
北海道出身とかなんか言ってたな
あっ そう！　そう それそれ ヒデ
あれ まだやってる？
あっ そう やってる
分かった ちょっと待ってね
いつ会いたいの？
できれば すぐに…
すぐに会いたいのか
分かった ちょっと待っててね
なんか すぐだって
あっ いける？　分かった
はい 了解　はい よろしく
はい ここね
ここで
１時間後ぐらいに待っててね
３の１の５
で なんかあったら ここへ電話して
番号書いてあるでしょ
はい
（客引き）電話 持ってるよね？
（ユマ）持ってます
気をつけてね いってらっしゃい
（ノック）
どうぞ
（ヒデ）こんばんは
こんばんは
（ヒデ）あっ こんばんは
ああ びっくりした
いないかと思った
あってるよね？
は… はい
ヒデで～す
よろしく～
よろしくお願いします
（ヒデ）へえ～
あっ かわいい
お花さん付いてる
へえ～
えっ 車椅子なの？
はい
ああ…
ダメですか？
いやいや 全然ダメとかじゃ
ないんだけどさ
あの… ホントは基本料金が
少し上がっちゃうんだよね
そうなんですね
うん でも まあ今日はいいよ
あっ ごめん ちょっと１本 電話
入れさしてもらっていい？
はい
（ヒデ）ごめんね ちょっとね…
あっ もしもし ヒデです
今から入ります
はい はい
っていうか
言っといてくださいよ
はい ああ すいません
はい すいませ～ん
はい 今から入りま～す
（ヒデ）ごめんね
（ユマ）いえ
（ヒデ）
ごめんごめん　すいませ～ん
あっ ちなみにさ その
途中で発作とかないよね？
多分
でも やってみないと
分かんないかもです
もし そうなったら？
どうしたらいいかな？
119番？
オッケー オッケー じゃあ
よし
（タイマーの操作音）
はい　よいしょ
タイマーですか？
うん そう
60分でいいんだよね？
うん 分かった
暑いね
こういうお店は よく使うの？
あっ… いや 初めてです
（ヒデ）えっ 初めて？
ごめんね 初めてが俺で
いえ
（ヒデ）そうか
どう？　ムーディーでしょ
すごい！
きれいですね
ねっ
よし じゃあ 脱がしていい？
（ユマ）はい
（ヒデ）
あっ かわいい ワンピース
たくさんフルーツ付いてる
恥ずかしい？
大丈夫
リラックスして
何？　恥ずかしいの？
（ユマ）はい
（ヒデ）かわいいよ 大丈夫 大丈夫
（ヒデ）ん？
（ユマ）あの…
キスしてもらえますか？
ああ…
ごめんね キスできないの
お店のルールでさ
ごめんね
そうなんですね
（ヒデ）うん
気持ちいい？
すごいぬれてる
おっ
ん？　えっ？
（ヒデ）おもらし？
（ユマ）あっ！
ああ～
ああ！
うわっ マジ？
ションベンかよ
（シャワーの音）
すいません
（ヒデ）
ちょっと 俺 こういうの苦手でさ
ごめんね 全然悪くないよ
でも ごめん
ちょっと もう無理かも
萎えちゃった
ごめんね
すいません
（ヒデ）タバコ吸っていい？
添い寝する？
もう 大丈夫です
（ヒデ）うん
じゃあ 先に支払い いいかな？
（ユマ）おいくらですか？
ホントは２万円なんだけど…
１万8000円でいいよ
（ユマ）すいませ～ん
エレベーター 動かないんですけど
すいませ～ん！
誰かいませんか？
（ドアが開く音）
（熊篠(くましの)）は～い
よそ見できませ～ん
（舞(まい)）ホントよ 浮気しないでね
（熊篠）は～い
（舞）もう あっという間
（ボタンを押す音）
（舞）ん？
（熊篠）ランプつかない？
（舞）ねえ つかない
（ユマ）あの…
（舞）ん？
エレベーター 壊れてるみたいです
（熊篠）マジか
（舞）ああ…
俊(とし)君 呼ぶか
ねえ そろそろ ホテル変えようよ
ここ 安いんだよね
（舞）ケチ
（熊篠）
ちょっとトイレ行ってくる トイレ
（舞）オッケー
あっ 俊君 終わりました
あのさ エレベーター
壊れてるみたいなんだけど
上がってきてくれる？
うん　はい
１人？
どうしたの？
下りんの？
はい
どうやって来たの？
電車で
駅まで乗ってく？
いいんですか？
もちろん
（足音）
（舞）あっ 彼女 下までよろしくね
（俊哉(としや)）はい
（舞）私 熊(くま)ちゃん 呼んでくる
熊ちゃ～ん
じゃあ… こんにちは
カバン もらおうかな
（ユマ）はい
（舞）耳たぶだ
（熊篠）耳ヤベえ
（熊篠）耳たぶ ヤベえ
（舞）気持ちいい 触ってんの
（熊篠）なんだ これ？　ヤベえ
ごめんね もうちょっとだけ
イチャイチャさせてね
気にしないでください
ねえ 名前なんていうの？
貴田ユマです
ユマちゃん
（舞）私は舞
（熊篠）舞
こちらは 熊さん
熊ちゃん
（舞）あちらは介護士の俊君
（熊篠）俊君
（舞）よろしくね
（舞）続きだ
（熊篠）ヤベッ
お二人は仲がいいんですね
ハハハッ まあ仕事だからね
えっ 仕事って言った？　今
言ってない 言ってない
言ってない…
やだ 熊ちゃん 首大好き！
（熊篠）首ヤベえ うなじもヤベえ
（ユマ）仕事って？
この人は 私の常連さん
（熊篠）常連さん
（舞）ねっ 熊ちゃん！
毛抜いちゃおう えい！
痛くない？
（ユマ）ありがとうございます
家 こっから近いの？
はい
いつでも連絡して
ありがとうございます
24時間オープンになってる
よし じゃあね
じゃあね
（携帯の着信音）
（ユマ）もしもし
（携帯:恭子）
もしもし ユマ？　今 どこなの？
（ユマ）今 バス停 着いたとこ
（恭子）すぐ迎えに行くから
明るい所で待ってなさい
（ユマ）うん
かわいい子猫ちゃんたち
準備は出来たかな？
今日は 私のお部屋を紹介するよ
ここが私のドレッサー
私は毎日 ここでメイクをしま～す
で… ジャン！
ここが私のパワースポット
お話に行き詰まったときは
いっつも ここで瞑想(めいそう)しま～す
カット
（操作音）
（携帯:サヤカ）
かわいい子猫ちゃんたち…
（サヤカ）
ねえ 前髪変じゃない これ？
（ユマ）大丈夫だよ
（携帯:サヤカ）
私のお部屋を紹介するよ
ここが私のドレッサー
毎朝 私は ここで…
（ユマ）
そろそろ 作業戻っていい？
（サヤカ）うん
ねえ？
（ユマ）ん？
池谷さんから聞いたよ
私たちのことバレたら 終わりだよ
ホントに分かってんの？
ごめん
（携帯:舞）はい もしもし 舞です
（ユマ）もしもし ユマです
（舞）あっ ユマちゃん
（ユマ）
先日は ありがとうございました
（舞）いいえ　どうしたの？
あの 一つ お願いがあって…
（舞）ん？　何？
（舞）ほら
ほら
あっ やだ これ
前の旦那のに よく似てんな
嫌なヤツだったけど
まあいいの持ってたんだよね
これにする？
う～ん…
（舞）ハハハッ 生々しいか
やだ もう… これこれ はい
あっ きれいですね
ねっ？
じゃあ これで
もうちょっと時間ある？
遊び行こうか
じゃあ え～っと…
使ったやつをまとめて
（店員）はい かしこまりました
あの…
（舞）ん？
障害者とエッチするのって
普通の人とするのと
どう違いますか？
う～ん… そうね
あんま変わんないよ
強いて言えば
当たりがきついっていうか
たまにね なんか怒ってるみたいに
する人いるね
ストレスなのかな 社会的な
なんで？
（ユマ）いつか 私も
好きな人と結ばれたいな
とかって思うんですけど
そんなのホントに
かなうのかなって…
うん
障害があろうがなかろうが
あなた次第よ
（携帯の着信音）
もしもし サヤちゃん どうした？
（サヤカ）
おばちゃん ユマいる？
電話 全然つながんないんだけど
あれ？　今日 サヤちゃんとこで
仕事するって言ってたよ
（サヤカ）えっ 今日 来てないよ
あっ そう
どうしたんだろう？
じゃあ ユマから連絡あったら
言っとくね
はい じゃあね
ユマ ママだけど
サヤちゃんからも
連絡あったんだけど
今 どこにいるのかな？
大丈夫かな？
あの 留守電聞いたら
すぐ電話ちょうだい
（連続する通知音）
どこ行ってたの？
仕事
サヤちゃんから電話あったよ
どこ行ってたの？
（ユマ）
今日はカフェで仕事してた
カフェで？
なんでカフェなんかに行くの？
家(うち)で仕事すればいいじゃない
（ユマ）
たまには 外にだって出たいの
（恭子）いつも出てるでしょ！
あんた 自分のこと分かってる？
ねえ 襲われたりしたら
どうすんのよ！
変な人 いっぱいいるんだよ
そんなことあるわけないじゃん
誰も
私のことなんて気にしてないよ
（純子(じゅんこ)）いい買い物できたね
（サヤカ）ねっ！
あんま 白 持ってなかったからさ
（純子）ああ かわいい～！
（サヤカ）どう？
（純子）似合う
（拍手）
（純子）パパも喜ぶよ
（バイブ音）
（サヤカ）なんか鳴ってるよ
パパだ
また早く行かないと怒られるよ
（純子）はいはい お食事行こうね
（サヤカ）今度ね
（純子）また電話するからね
（純子）じゃあね
（サヤカ）はい
（恭子）お邪魔します
ユマちゃん またね
（純子）またね
（恭子）失礼します
（サヤカ）パパによろしく
（純子）うん　ちゃんと電話してよ
お食事行くんだからね
じゃあね
（サヤカ）はい 気をつけて
じゃあ 帰る前に
必ず連絡ちょうだい
うん
分かった？
ごめんね 遅くなっちゃった
うん あっ ちょっと待って
うん 大丈夫
今ね サヤちゃんとこを
出るとこなの
今から下 下りるね
オエッ
（せきこみ）
オエッ！
（ドアの開閉音）
大丈夫？
サヤカ ごめん
ん？
ちょっと気分悪いから
先 帰っていい？
うん
ねえ 原稿は？
もう送ったよ
ならいいよ
（ユマ）うん
気をつけてね
（舞）ああ お酒飲みたい
（俊哉）熊さん
（舞）ハロー！
（俊哉）気をつけて 舞さん
（舞）はい 大丈夫よ
まだ飲んでないからね
（ユマ）わあ！
（一同）乾杯！
（男）ああ おいしい！
♪ 今日もすてきなあなたと
お酒が飲めるのは
♪ 毎日 超頑張った
私のおかげなの
（一同）乾杯！
おいしいですね
（笑い声）
（恭子）もしもし サヤちゃん
ユマ 替わってくれる？
（サヤカ）
えっ 気分悪いって言って
とっくに帰ったよ
（恭子）いつ？
♪ 飲んで 飲んで もう一杯
あなたの笑顔が見たいから
♪ 今日も私は幸せよ
♪ あなたに会えて超ハッピー！
きゃっ！
（舞）よいしょっと
（ユマ）ホントにごめんなさい
もう なんなんだ これは
お酒は 失敗して覚えるもんよ
じゃあ よろしくね
（俊哉）はい
（ユマ）ごめんなさい
俊君が
ちゃんと家まで送ってくれるから
はい
心配しないで
お水 前に入れてあるからね
あと 戻したくなったら これ
ありがとうございました
はい 閉めるよ
ホントに すいません
気にしなくていいよ
（ユマ）あっ いた！
何が？
あの建物 顔に見えませんか？
どれ？
（ユマ）あれ
ライトが目でしょ
で 入り口が口で…
見えないよ
あの子たち 時々
私たちのこと
観察してるんですよ
誰が？
宇宙人
何それ？
（ユマ）宇宙から見たら
私たち人間の人生なんて
ほんの一瞬の出来事なんですよね
たまに思うんですよね
私の人生って…
彼らの夏休みの課題
みたいなものなのかなって
（俊哉）ユマちゃん
ユマちゃん？
ユマちゃん
（ユマ）ん？
着いた
着いたよ
家 どこだろう？
この辺りです
（俊哉）うん
じゃあ 送ってくよ
すぐそこなんで 大丈夫です
ありがとうございます
じゃあ 気をつけて
はい
（ドアが開く音）
説明しなさい
言ったって
分かってくんないじゃん
何 こんなワンピース着て
（恭子）何 この髪形？
（ユマ）やめて！
なんで
こんなワンピース着てんのよ！
（ユマ）やめてよ！
お母さんには関係ないでしょ
ユマ あんたに
一体 何が起きてるの？
こんな チャラチャラした服着て！
（ユマ）やめて！
（恭子）
あんた 酔っぱらってんの？
ねえ お酒飲んだの？
誰と飲んだの？
誰でもいいでしょ
お母さんに関係ないじゃん！
ママがいなかったら
なんにもできないでしょ！
（ユマ）できるよ！
（恭子）服だって着れないし
お風呂にだって入れないでしょ
（ユマ）できるよ
ママが
やらせてくれないだけじゃん
じゃあ やってごらんなさいよ
自分で
（恭子）もういいから
やめてよ！
分かった
（恭子）もう分かったから
（ユマ）やめて！
（恭子）分かった
（ユマ）
子供扱いするの やめてよ！
私に命懸けてるような
ふりしてるけど
ママが１人になるのが
嫌なだけでしょ
ママがそんなんだから
お父さん 出ていったんでしょ
（鳥のさえずり）
携帯 返して
必要なら ママの使えばいいじゃん
（ドアの開閉音）
（ドアを押す音）
（恭子）
“美しい家とでも申しましょうか”
“建てる場所を誤ったため”
“せっかくの家を失ったわけです”
すいません
お手洗い行ってもいいですか？
（療法士）
はいはい ちょっと待ってね
あっ ごめん
少々お待ちください
よいしょ
大丈夫？
行きましょう
あの 先に戻っててください
いいよ 手伝うよ
いや 大丈夫です
分かった　じゃあ あとでね
（ユマ）あっ
（療法士）
お母さん すいません
ユマちゃん 見かけました？
いいえ
あれ？　どこ行っちゃったんだろう
（療法士）ちょっと捜してきます
（恭子）ユマ～！
ユマ～！
もしもし
おっ ユマちゃん
ハハハッ… 家出少女？
どうした？　大丈夫？
はい
行く当てあんの？
なんとかします
狭くてよかったらさ 家来る？
（ユマ）いや…
（俊哉）舞さんち 階段
５階だから無理です
気にしないでください
これからホテルも探すので
いや ホテルって 今日 金曜でしょ
バリアフリーのホテルなんて
どこもいっぱいよ
そうなんですか？
（舞）う～ん
じゃあ とりあえず 家に来る？
いや…
それから考えよう ねっ
そうしよう
ねっ 俊君家(ち)だったら 私も安心だし
いいんですか？
うん
（舞）よし
ってことは あとは… これ？
（舞）必要なのは…
（ユマ）いや…
よし
（ユマ）大丈夫です
（舞）えっ？
足りなくなったら… よいしょ
（ユマ）いや…
（舞）いつでも言って
（舞）はい
（ユマ）大丈夫ですよ
せっかく 度胸出して
ここまで出てきたんでしょ？
こうなったら
とことんまで やっちゃって
（俊哉）フフッ
（舞）
で 気が済んだら ちゃんと
お母さんに連絡すること
（ユマ）はい
約束ね
はい
（舞）いいな 青春
じゃあ 私も青春 飲んできます
またね！
（俊哉）ありがとうございます
（ユマ）ありがとうございました
（警官）ええ 23歳女性で脳性麻痺
髪形はショートカット
そしたら これで
届け出 出しますんで
とりあえず 娘さんからの連絡を
待ちましょうかね
その間に何かあったら
どうするんですか？
この子 抵抗できないんですよ
お母さん あのですね
お話聞かせてもらって
誘拐とは思えないんですよ
まあ 娘さんって言っても
もう立派な大人ですよね
家で嫌なことあったから
こう ちょっと飛び出してみた
だけやと思うんですよ
いいかげんなこと
言わないでください
この子ね 声も すごく小さくて
“助けて”って言われても
聞こえないんですよ 誰にも
分かりました
じゃあ こうしましょう
なぜ 娘さんが
急にいなくなったのか
もう一度 考え直してみましょう
ねっ？
おはようございます
（俊哉）おはよう
冷蔵庫の中の
なんでも食べていいから
（ユマ）
あっ ありがとうございます
（俊哉）あと 鍵 ここ置いとくね
（ユマ）はい
（俊哉）じゃあ いってきます
いってらっしゃい
（ドアの開閉音）
（チャイム）
（郵便受けの開閉音）
（俊哉）ただいま… あっ
（ユマ）おかえりなさい
（俊哉）大丈夫だった？
（ユマ）あっ はい
（俊哉）あっ これ
舞さんが 着替え…
そうなんですね
かわいい
お礼の電話しなきゃ
（俊哉）うん
あっ ご飯 ラーメンでいい？
はい
ラーメン大好きです
いただきます
（俊哉）いただきます
（ユマ）えっ レモン？
食べてみる？
（ユマ）はい
どう？
（ユマ）おいしい
なんでレモンなんか
入れようと思ったんですか？
うちの親父(おやじ) 料理に結構
変なもの入れたりするんだけど
意外と おいしかったりすんだよね
（ユマ）俊哉さん
人生で後悔したことって
ありますか？
（俊哉）そんなの しょっちゅう
どうした？
（ユマ）
これ ずっと前に
送られてきたんです
誰から？
多分…
お父さん
会ったことないの？
ないです
連絡したことは？
随分 前に…
手紙を送ったんですけど
返事 返ってこなかった
私…
明日 そこに行ってみます
いろいろお世話になりました
（ユマ）うわ～ きれい
本当だ
（携帯の着信音）
もしもし サヤちゃん？
（サヤカ）おばちゃん
今 帰ってきたら
ユマからのメモがあって
“もう 仕事できないって”
ウソだよね？
原稿もメールしてきてるし
ねえ ウソだよね おばちゃん
ねえ！
（俊哉）ちょっと下ろすね
（ユマ）はい
（ユマ）ありがとうございます
（俊哉）大丈夫？
はい
（ノック）
（俊哉）すいません！
（俊哉）
ちょっと あっち見てくるね
（古谷(ふるや)）は～い
こんにちは
古谷さんですか？
（古谷）はい
ん？
貴田ユマです
ああ
へえ～ ああ…
あっ どうも
どうぞ 中に入って
（俊哉）すいません
行こうか？
（古谷）大丈夫？
（俊哉）あっ 大丈夫です
（俊哉）よし いくよ　せ～の！
（古谷）どうぞ どうぞ
（俊哉）ああ 失礼します
（ユマ）失礼します
はい どうぞ
（ユマ）ありがとうございます
（古谷）
ここは お母さんに聞いたの？
（古谷）懐かしいな
恭子さん これ 君に渡してたんだ
いえ…
これは 私が受け取りました
うん…
兄さんね…
毎年 これ 君に送ってたよ
兄さん？
（古谷）多分 恭子が捨ててると
思うんだけどって言いながらね
あの…
お父さんは？
５年前に 突然倒れて
そのまんま…
兄さん 最後まで
ユマちゃんに会いたいって
言ってたよ
由香(ゆか)も小さかったな
由香？
えっ 知らないの？
ユマちゃんの双子のお姉ちゃん
双子？
（古谷）
今 タイで学校の先生やってるよ
（携帯の着信音）
もしもし
もしもし ママ？
ユマ？
大丈夫？
うん
元気なの？
誰と一緒なの？
大丈夫だから
もう少しだけ 待って
ユマ ご飯 ちゃんと食べてる？
また連絡するから
（俊哉）着きました
着きましたね
（俊哉）おお 暑いね
（俊哉:タイ語で）ありがとう
（俊哉:英語で）２人
（ユマ:タイ語で）ありがとう
（俊哉）ああ～ 気持ちいい
（ユマ）日本と違いますね
（俊哉）
全然違うね　半分ジャングルだよ
（ユマ）ハハハッ ジャングル
ダメだ ほかに空いてないって
（ユマ）そうなんですね
（俊哉）でも ジュースもらえたよ
あっ
（俊哉）ごめんね 探しきれなくて
（子供たちのはしゃぎ声）
（俊哉:タイ語で）こんにちは
（教員:タイ語で）こんにちは
（俊哉:英語で）
由香さんは いますか？
（教員）由香？
もうすぐ授業が終わるわ
（英語で）そこで待ってて
（俊哉:英語で）オッケー
（俊哉:タイ語で）ありがとう
（教員:タイ語で）ありがとう
（俊哉）待っててだって
（ユマ:タイ語で）ありがとう
（由香:タイ語で）こんにちは
由香さんですか？
はい
（ユマ）
お父さんって どんな人でしたか？
（由香）平和主義で自由人
私には
好きなことだけして生きろって
言い続けてた
あとは…
そうだ なんでも拾ってくる人
（ユマ）へえ～
（由香）
嫌なことがあったら“おめでとう”
死ぬ直前も
“どうせ いつか また
会えるんだから悲しむな”って
仲良かったんですか？
二人だけだったからね
いいな
お母さんは どんな人？
料理が上手です
でも…
超過保護で困ってます
へえ～
（ユマ）でも…
私が この体じゃなかったら
お母さん もっと違う感じの人に
なってたかもしれないな
二人は…
どうして別れたんでしょうね？
お母さんにとって
一番大切なのが
ユマちゃんだったからじゃないかな
（ユマ）日本に帰ってきたときは
絶対 遊びに来てください
（由香）ありがとう
お母さんも…
きっと会いたいはずだから
じゃあ…
またね
（俊哉）よし 行こうか
（由香）待って！
私…
ユマちゃんのこと知ってた
でも…
障害あるって聞いてたから
怖くて連絡できなかった
ごめんなさい
もう…
怖くないですか？
お母さんと… 待ってるね
（由香のすすり泣き）
またね
（ユマ）またね
（ユマ）ハハハッ 間違えちゃった
（俊哉:タイ語で）ありがとう
（ユマ:タイ語で）ありがとう
37秒だったんです
（俊哉）何が？
私が…
生まれたときに
呼吸してなかった時間
もし…
私が先に生まれてたら
由香さんが 私みたいに
なってたのかもしれない
もし…
私が １秒でも
早く呼吸ができてたら
私も
彼女と同じように…
自由に生きれたのかもしれない
でも…
私で よかった
（由香:タイ語で）
いち に さん！
（一同）
♪ 象さん 象さん 象さん
♪ 見たことがありますか
♪ 体が大きくて
♪ 鼻が長くって
♪ 牙が生えていて
♪ 耳があります
目があって　尻尾が長い…
ただいま
おかえり
ママに会いたいって
（泣き声）
（藤本）原稿は？
（ユマ）出来てません
えっ なんで じゃあ 来たの？
お礼を言いたくて
お礼？　私に？
（ユマ）はい
なんで？
藤本さんにお会いしてから
いろんな経験ができました
エッチした？
いや…
えっ じゃあ 何？
あれから
なんにも描いてないわけ？
描いたんですけど
アダルトではないので…
今 持ってる？
これ メールで送ってくれる？
セックスシーンは
ないんですけど…
うん
いいから　ねっ？
（ユマ）分かりました
ありがとうございました
じゃあね また
さよなら
あっ もしもし 私です
お疲れさまです
あのさ 今
新しい作家さんに会ったんだけど
いや これがね
なかなかいいのを描くのよ
♪～
～♪