（吉岡双葉(よしおかふたば)）ハァ ハァ ハァ…
（双葉）青春は恋の季節だ
って みんなは言う
おっ
わくわく そわそわ
男子の話に興味津々
そう 誰かを好きになる
それは 女の子にとって
最大のミッションで
けど 女の子の社会は
恋愛より複雑で…
だから 私は―
恋より友情派だ
（女子生徒１）あっ 双葉！
おはよー！
（女子生徒たち）
おはよー お久しぶり
（女子生徒１）あっ 席 ここ
（双葉）ここ？
（女子生徒１）あたしの後ろだって
（双葉）ラッキー
（男子生徒１）かわいくね？
（男子生徒２）かわいい
（男子生徒１）なっ
（男子生徒２）えっ 誰？
名前なんていうの？ 名前…
（男子生徒１）吉岡だ 吉岡
（男子生徒２）吉岡？
（男子生徒２）よし きた
しゃべりかけてこい
（男子生徒３）俺？
ハハッ フフッ
あっ あっ あ…！
（女子生徒たち）
ちょっと やだー！
（男子生徒３）きったね！
（男子生徒２）
いや あれ ないわ ちょっと
（女子生徒たち）超 汚い～
お前だってさ
前言ってた子いるじゃん
（男子生徒１）おはよー
（槙田悠里(まきたゆうり)）おはよー
（悠里）おはよー
（男子生徒２）おはよー
ねえ 槙田ってさ
１年の時 ５組だったよね？
（男子生徒２）ミカミのダチでさ
（悠里）へー
（男子生徒２）あいつ１年の時
５組に槙田っていう―
すっげーかわいい子が
いるって言ってたんだよね
（悠里）そんなことないよー
（男子生徒３）
うわ 今の超かわいいー！
エヘヘッ
（女子生徒１）
ねえ 見た？ あの上目遣い
なんで男子って
槙田悠里みたいなのが好きなんだろ？
バカっつうか 単純っつうか？
（女子生徒２）
別に言うほどかわいくなくない？
ハハハ…
（女子生徒３）双葉も
もう少し女らしくすればモテんのに
（女子生徒１）
てか 女子力低すぎー
いいよ いいよ そんなん
私 男子苦手だしさー
（女子生徒２）
何？ その不健全な発言
（女子生徒１）
双葉 まさか恋愛経験…
ない！ 全然ない ハハハハッ…
（女子生徒たちの笑い声）
（女子生徒１）
ちょっと 笑えない 笑えない
（双葉）嘘をついた
やっぱ 友達が一番だよ
（女子生徒２）でもさー…
（双葉）ホントは…
えっ？
（馬渕洸(まぶちこう)）がさつな女
（双葉）田中(たなか)… くん？
（女子生徒３）あれ？
うちのクラスの転校生だよね
どうしたの？ 双葉
（双葉）ごめん 先行ってて！
（女子生徒１）えっ ちょっと…
田中くん！
（小湊(こみなと)亜耶(あや)）馬渕！
よお！
（双葉）馬淵？
（小湊）購買？
（洸）うん
（亜耶）じゃあ
俺も一緒に行こっかなあ
あっぶな～
（双葉）なんでだか―
似てた気がした
13歳の―
あの頃の田中くんに
あっ
ん？
あっ ああ…
（洸）急に降ってきたよね
（双葉）田中くん？
俺 馬渕だけど
あっ ごめんなさい！
間違えました
（洸）急に降ってきたよね
やっぱり
田中くんじゃん！ 田中洸くんでしょ
（洸）だから馬渕だっつってんじゃん
えっ
今は馬渕洸
うち親が離婚したから
それから ずっと長崎
お前 相変わらず鈍いのな
いつ気付くかと思ってたら
いや だって田中くん…
昔と全然違う…
（洸）だから馬渕だって
まあ とりあえず
再会のハグでもしとく？ んっ
しないし！
そんなのしないし
そんなの 田中くんじゃない…
（洸）もう いないよ
え？
田中洸は もう いないよ
（双葉）どうして
あんなに変わっちゃったんだろう？
田中くんは
あんな意地悪な男子じゃなくて
よく笑う
すごく優しい子だった
（雨の音）
（洸）急に降ってきたよね
（双葉）それ以来 私たちは
目が合うと
必ず一度そらして…
（女子生徒）何してんのー？
（男子生徒１）ドロケイ 一緒にやる？
（女子生徒たち）やりたーい
（男子生徒２）えー 女子もやんの？
（双葉）また 合わせ…
それは 中１の夏休み
（洸）７時
三角公園の時計んとこ
えっ？
（双葉）７時
三角公園の―
時計のとこ
そう聞こえた気がした
でも―
田中くんは来なかった
三角公園にも お祭りにも…
それっきり来なかった
新学期が始まった―
学校にも…
（女性１）
袋あったほうがいいよね？
今ちょっと
きれてるみたいだから―
ちょっと待ってて ごめんね
あっ いいです
（女性２）ちょっと あんた
ちょっと待って お金！
えっ？
お金
払いましたけど
（女性２）
ごまかすんじゃないの
今逃げようとしたじゃないのよ
（双葉）いや…
（女性２）ったく… タチ悪っ
あっ ちょっと誰か
生活指導の先生呼んできて！
いやっ ねえ！
（女子生徒１）ちょっと やめてよ双葉
さっさと謝って払ったら？
えっ…
あの…
（洸）そいつ払ったよ
（女性２）え？
（村尾修子(むらおしゅうこ)）あたしも見た
（修子）どいて 邪魔
馬渕の言うとおり
俺も見た 見た ねっ
（女性１）
さっき もらったよ その子から
何 そうなの？
チッ 紛らわしい
じゃあ もう行っていいわ
やだ おばさん ひっどーい
最っ低
（女子生徒１）ストレス発散？
それ 違(ちげ)えだろ
お前らも
あんたも
謝れよ
（女性２）
ごご… ごめんなさーいだ
（生徒たちのざわめき）
あっ あの…
ありがとう
別に… あれ どう考えても
おかしいじゃん
（双葉）うん
でも 怒ってくれたから
気が済んじゃった
あんなんで気が済むなんて
お前安いな
そんなんだから
友達との関係も安いんだよ
それでも
私には友達が大事だから
（洸）あんなの友達ごっこじゃん
くだらない
（小湊）馬渕ー！
まぶだち－っ ほう！
お前のおかげで 村尾修子と
話せました あざーっす！
（双葉）
でも たとえ友達ごっこでも
１人になるよりは全然マシ
あの…
これ よかったら…
あっ
ありがとう
（悠里）さっきは ごめんなさい
私が一番近くで見てたのに…
ああ 全然 全然
でも これ ありがとう
おいしそう フフフ…
（女子生徒２）ねえ
なんで あんなんと絡んでんの？
（女子生徒１）
１人弁当って ウケるよねー
（女子生徒３）
男にかまってもらえばいいのにね
（女子生徒２）ってか そのケーキ
ハート型って―
イタすぎ アハハッ
（女子生徒１）
ぶりってんでしょ？ 男の前で
ずるいよねえ
（女子生徒２）ねえ
そんなんだから
友達との関係も安いんだよ
ずるいってことはさ
ホントは自分も
かまってもらいたいってことじゃん
だったら
自分らも ぶりっこすればいいのに
（女子生徒１）
そういうんじゃなくて
ああいう女が嫌いなだけ
嫌いなら 放っとけばいいのに
放っとけないくらい
嫉妬してんだよ！
あっ…
（女子生徒１）なんなの？
すっげー気分悪い
（ため息）
（洸）お友達は？
田中くんが…
俺のせい？
違う
自分のせい
今のは八つ当たり
ごめん
ハァ…
（双葉）本当は…
中学の時
悠里と同じように
はぶられてたの
田中くんが
いなくなったあと…
ずっと１人だった
だから―
高校は うまくやろうって
ずっと自分に嘘ついて―
友達に合わせてた
だから こんなふうに…
あっさり終わっちゃったんだ
（男子生徒１）課題終わってねえ
（男子生徒２）マジで？
提出 明日じゃん
さっさと終わらせろよ
見ろよ
校内で
いちゃついてんじゃねえよ
あほか
まだ 何も終わっちゃいねえよ
てか 始めてもねえじゃん お前
それから いいかげん
田中って呼ぶのやめろ
洸！
いきなり呼び捨てかよ
ありがとう
（教師）クラスのリーダーに
選ばれた５人には 毎年恒例―
春の合同リーダー研修に
参加してもらいます
じゃあ 研修の指導にあたる
田中先生から
（田中陽一(たなかよういち)）
はい えー 合同リーダー研修
通称リー研は
各クラス代表が合宿して
交流を深めながら
１年間の行事の計画を
立てるものだ
体育祭に学園祭
修学旅行と
高校生活の１年間は
あっという間で忙しいが
どんな学校生活にするかは
お前たちしだいだぞ
ということで
我こそはというヤツは いないか？
（双葉）そうだ
まだ何も始めてないんだ
だったら 始めてみなきゃ！
はい
（悠里）はい 私もやります
（生徒たちのざわめき）
あたしも
はいはい！
俺らもやります
って馬渕くんが… 言ってました
（洸）ちょ… お前！
（生徒たちの笑い声）
（田中）
えー 今日から２日間
リーダー研修として
みんなで寝食を共にします
いいか クラスのみんなで
助け合って準備すんだぞ
（一同）はい
持つよ 手汚れるし
（修子）軍手してるから大丈夫
え… おっ
おお サンキュー
あたし 先生の隠しアイテム
知ってますよ
ん？
まぶたの
二重の溝のホクロ
これ？
へえ 気付かれたの
村尾が初めて
じゃあ あたし以外
誰にも教えないでください 絶対
そんな約束できないよ
ほら 早くみんなの前に戻りなさい
馬渕
なんだ あれは
（洸）そういうことなんじゃん
（双葉）ちょっと これ手伝って
（洸）吉岡なら
それぐらい持てんだろ
（悠里）イタッ
（洸）大丈夫？
いいよ 俺やるよ 座ってな
（悠里）ありがとう
なんなの あいつ～
くっ
小湊くん まき 運んで
それから夜のミーティングで
学校行事の意義 発表するから
あっ あとで
プリントをみんなで
ああっ
村尾さん あの あとで…
（修子）ちょっと頭痛
えー…
（双葉）よいしょ
あっ あっ あ… ハァ
（ため息）
（菊池冬馬(きくちとうま)）大丈夫？ 吉岡さん
えっ
（冬馬）あっ
俺 ６組の菊池
２組は大変そうだね
うん… でも 自分で
立候補したんだから
私が頑張んないで
どうするって話 フフッ
１人でしょい込むだけが
リーダーじゃないと思うけど？
これ持ってくね
（双葉）あっ
６組
（冬馬）はい
学校行事の意義は
行事という集団でしか達成できない
目標を設定することで
その集団への帰属意識を
高めることであり
自覚的意識の中
共同作業を行うことで
個人の置かれた立場
責任 行動も明確になる
このことは結果的に
（双葉）やっばー…
よりよい学校行事への執行へと
つながっていくと思います
（田中）すばらしい
はい じゃあ次は… ２組
あっ はい
えっと…
学校行事の目的は
その…
楽しい思い出作り…
です…
以上です
（男子生徒１）小学生かよ
（生徒たちの笑い声）
うーん…
それ１人で考えたんだろ？
２組は
まずそっからだな
今日は自由時間無し
ちゃんとみんなで考えて
研修終わりまでに
再提出しろ
はい じゃあ次４組
（男子生徒２）はい
えー 学校行事の意義は
集団行動を実行し
社会への適応能力を…
字も汚ねー
（双葉）きれい…
夜か朝か 分かんないね
なんか洸みたい
（洸）は？
意地悪なのか
優しいのか
分かんないから…
（洸）お前だって同じじゃん
へたれなんだか 根性あんだか…
（双葉）ハァ…
でも やっぱ
私にはリーダー無理かも
まあ いいんじゃね？
お前が早速くじけたところで
誰も困んねえし…
はあ～
フフッ
（双葉のくしゃみ）
あれ いいと思うよ
“楽しい思い出作り”
（双葉）ん？
学校行事なんてさ… あれだよ
ずーっとあとんなって
思い出した時に
一緒に経験したみんなにとって
同じ温度の
楽しい思い出になってりゃいいんだよ
なんか そんな感じ
そっか…
そうだよね
ヘヘッ
（修子）あれ 双葉は？
あっ それ…
あっ…
（悠里）エヘヘ…
（小湊のあくび）
（小湊）
なあ 馬渕どこ行ったか知らね？
ん？
（小湊と悠里の笑い声）
（小湊）おいおい
お前ら みずくせえんじゃねえの？
（悠里）わあ きれい！
（小湊）きたきた
新しい今日のスタート
だね！
私 この朝日をみんなで見たこと
絶対忘れない！
（小湊）俺も 俺も！
これぞ“アオハル”だよ
“アオハル”！
一緒に青春に乗っちゃおうぜー！
（悠里と双葉の笑い声）
ちょっと おい お前らなあ
こういうのは照れたら負けだぜ
冷めるのなんて じじばばに
なってからでいいっつーんだよ！
（悠里）小湊くん
おじさんになっても変わんなさそう
そういうとこ ホントうざい
いや ちょっと待って
うざいはやめよ うざいはね悲しい
これも“友達ごっこ”？
（双葉）それから リーダー会には
小湊ルールなるものができて
用があってもなくても
毎週１回 集合
だよな？
お前が１人でやれ
とにかく休まず来いよ
お前 出席率低すぎ
お迎え行かねーと来ねえって
幼稚園児かよ
（悠里と双葉の笑い声）
（小湊）はい ということで
まあね こうね リーダー会
バーってあるんですけど…
（田中）おー やってんなあ
おっ うぃっす
あー 学校新聞に載せる
研修のレポート
ちょっと頼まれてほしいんだけど
誰か…
あっ 私 塾が…
じゃあ あたし…
（小湊）洸！
お前 作文 得意だったよな？
は？
修子と帰るチャンス
よろしく
私やるよ
やります
（田中）うん サンキュ
いいよ お前書いたら
また小学生の作文なっちゃうじゃん
私がやるって言ったんだから
私がやるよ
（洸）いいって
お前 字も汚いし…
きれいに書けます～
（洸）いや
今日中に終わんないだろ 絶対
終わるってば！
（洸）いいから シャーペンだけ貸して
（悠里）双葉ちゃん
（双葉）ん？
馬渕くんのこと どう思う？
（双葉）えっ？
私―
馬渕くんのことが
好きになっちゃったみたい
えっ！
あっ
あー そうなんだ…
（悠里）なんとなく
双葉ちゃんも好きなのかなと思って…
ないない ないない…
中学一緒だっただけで…
あんな底意地が悪くて―
全力出さない俺かっこよくね？
みたいな すかしたヤツ
今は なんとも…
（悠里）今は？
えっ？
昔も 今も…
全然 全然！
（悠里）ホント？
よかった…
ヘヘ…
私 怖かったんだ
ライバルが双葉ちゃんだったら
どうしようって…
そんなわけないじゃん！
あっ ほら 塾遅れるよ？
（悠里）うん
（悠里）そう
好きなわけじゃない
ただ…
洸の骨張った手とか
わりと きれいな字とか
前髪の合間から
少し見える目とか
いちいち昔と比べて気になって
（双葉）あ…
それ昔と同じ癖
（洸）お前さあ…
（双葉）ん？
俺のこと好きなの？
えっ あ… 何言って…
そういうんじゃなくって
昔と全然違うから
なんで そんなに
変わっちゃったのかな～ なんて…
悪(わり)ぃ
俺ん中に昔の俺探すなよ
そういうのマジうっとうしい
お前いつまでも
思い出にしがみついてる へたれだな
絶対 好きじゃない
（田中）おう…
馬渕は？
（双葉）帰しました！
ああ…
えっ？
なんでいるの？
だって“プリント出してくるから
先行ってて”って…
あー…“先に帰ってていいよ”の
意味だったんだけど…
言い過ぎたと思って待ってた
なんて勘違い…
してない！
まあ どうでも…
帰るぞ！
ごめん 悠里
私も―
洸が好き
再会して 最初は―
今の洸なんか好きじゃないって
思ってたけど…
自分に嘘をついてたって
気付いた
悠里のおかげで…
フフッ なんだ～
やっぱり双葉ちゃんもか！
そうだと思った
じゃあ これから
どっちがうまくいっても
恨みっこなしだからね
でも 双葉ちゃんだと
かなわないかなあ
悠里…
あっ ちょっと
おトイレ行ってくるね
ホントは…
言うの怖かった
（すすり泣き）
（双葉）
言ったら やっとできた大事な友達を
失っちゃうって思って…
でも 大事だからこそ
言わなきゃって… 思って…
（足音）
（悠里）ただいま～
（悠里）
なんか おかな空いたちゃったね
なんか食べよっかな～
あたしは田中先生が好き
（双葉･悠里）えっ！
（双葉）なんで いきなり？
いや… この２人になら
話してもいいかなと思って
ハハッ…
まあ 選ぶのは馬渕だし
結果どっちもフラれるかもしんないし
もし どっちかが
うまくいっても
あたしの立ち位置は
ずっと中立だから…
２人とも頑張れ
（双葉･悠里）うん
（３人の笑い声）
でさ 結局
問題は田中先生なわけですよ
もう オヤジにひかれる
女の気持ちが分かんない！
お肌のハリは
俺のほうが上なんだぜ？
ねえ おい 聞いてんのかよ おい！
（男子生徒１）よう 小湊！
お前 相変わらず声でけえよ
（男子生徒２）
ちゃらけてないで 少しは勉強しろよ
進学率下がるから
（男子生徒３）
隣り… 長崎青藍高校
マジで？
あの青藍から来て特進じゃないの？
問題起こした？
落ちこぼれとか
（男子生徒２）
青藍もたいしたことねえんだな
おい お前ら
いいかげんにしろよ
そいつ関係ねえよ
てか なんで
お前がキレてんだよ？
何 言ってんだよ
自分の親友が こんなん言われたら
腹立つに決まってんだろ
早く行けよ
（男子生徒３）
あっ ほら 行こうぜ
（双葉）洸！
何だよ？
ううん
私…
もう あの頃の洸 探すの
やめた！
は？
ちゃんと 今の洸を知りたい
長崎で 私の知らない
４年間にあったことも 全部
ねえ なんで
また こっちに戻ってきたの？
まあ いろいろ…
前の家に住んでんの？
（洸）ああ
お母さんと？
いや
（双葉）えっ なんで？
（洸）もう いいだろ
お前に関係ないだろ
関係なくないよ
突然いなくなって
また突然現れてさ…
私だってホントは
聞きたいこと たくさんあるんだよ
頭の中で整理できてないから
言ってんじゃん
頼むから これ以上
他人の領域に踏み込んでくんな
（セミの鳴き声）
（小湊）あっち～
あ… また 洸
リーダー会ばっくれ？
（修子）てか なんで夏休みまで…
しかも 小湊んちって…
お前なあ ２学期になったら
すぐ学園祭に修学旅行だぞ
今やらんで
どうすんだよ！
（悠里）
馬渕くん 何かあったのかな？
ＬＩＮＥも返ってこねえしよ
なんか…
あたしたち避けてるみたいだよね？
（チャイム）
（田中）はい
おお 吉岡
田中先生？
なんで？
あー…
実は 洸… 弟なんだ
（双葉）弟？
（田中）
学校では公私混同しないよう
生徒には内緒にしてるんだけどね
まあ 俺も洸のこと聞きたいし
あいつ吉岡には
ちょっと感情見せるから
はい
あいつが中１ん時―
親の離婚で 俺は父親と
こっち残って
洸は母親と長崎に行ったんだ
母型の実家
どうして またこっちに？
（田中）去年 病気でね…
それで こっち戻ってきたんだ
（救急車のサイレン音）
（田中）
俺は あいつが一番きつい時に
そばにいてやれなくて…
（医者）他に ご家族の方は？
今 母のそばにいられるのは
僕だけなんです
肺がんが すでに進行しており
末期の状態と考えられます
腰痛も おそらく
骨転移によるものです
残念ですが…
（洸）検査結果
良かったみたいだよ
（母親）そう
どう？
腰の痛みは…
うん 大丈夫
お母さんのことは よかけん
帰って勉強しなさい
（母親）洸は隠しとるけど―
母さん ダメかもしれん
もしものことがあったら
陽一…
洸のこと頼むけんね
（田中）俺は―
やつれた母親の姿が
耐えられなくて
仕事だの遠いだの理由つけて
全部 洸に押し付けた
（洸）ごめんなさい…
（田中）なのに洸は―
無力だった自分を
許せないみたいで
（洸）お母さん…
（田中）
自分が何かに夢中になったり―
笑ってちゃ
いけないんじゃないかって
そんな思いを―
あいつは
ずっと抱えてきたんだ
あいつ ホントは優しくて
いいヤツなんだよ
だから…
（双葉）知ってます
知ってます…
（洸）そっか…
兄貴が吉岡にね…
長崎行く時
俺 兄貴に約束したんだよ
母親のことは俺が守るからって…
ガキなりに
俺が支えるんだって誓ってさ
勉強も必死に頑張った
医者になって楽させてやるんだって
母親の病気にも
全然気付かずにさ…
フッ… 笑える
まるで この世界から
いなくなる準備してるみたいに
毎日 やせ細っていく
母親のそばで
俺が何考えてたか…
お前には分かんねえだろ
てか 分かんなくていいよ
いろいろ しんどくなるんだよ
大事なもの作っちゃうと…
洸！
（駆け寄る足音）
（洸･双葉）うっ
分かんないよ 私には…
ちっとも分かんない！ でも―
心の底から分かりたいって
気持ちじゃダメ？
大事なもの失くすのが怖くて―
私やみんなを
遠ざけてるなら無駄だよ
だって 私たちにとって
洸は もう―
すっごく大事なものに
なってるから
だから もし洸が
何かに夢中になったり―
心から笑うことを
責めるヤツがいたら―
私たちが許さない！
そんなヤツいたら…
たとえ洸のお母さんでも
私がぶっ飛ばす
洸…
（洸）まだ離れんな
じゃあ…
うん
（双葉）７時
三角公園 時計のとこ
フフッ
それしか言ってくれなかったから
あれ 約束じゃなかったんだって…
公園で泣きじゃくった
フフ…
７時 三角公園 時計のとこ
そうそう
今のは
新しくお前と約束したつもり
えっ？
今度こそ行くか
夏祭り
フフッ
うん！
（双葉）４年前の あの日が
新しく塗り替えられる
言おう 今度こそ洸に
好きって…
（携帯の着信音）
もしもし 洸？ どこいる？
（洸）ごめん
えっ？
（洸）
どうしても外せない用ができて
行けなくなった
（双葉）あっ あー…
あの 何時くらいになりそう？
私 なん… 何時になっても
待ってるから
（洸）無理
てか今 長崎にいる
長崎…？
（成海唯(なるみゆい)）洸ちゃん どげんしたと？
（双葉）あの日から
洸とは ずっと連絡が取れなくて…
早く２学期にならないかって
そればっかりで…
また洸が
どこかに消えちゃうのが怖くて…
（双葉）洸
（洸）うっす
あっ あの…
あれなんだけど…
その…
今日 委員会ですから！
（洸）あー 今日はパス 悪(わり)ぃ
なんか ２学期になってから
変だよね 馬渕
リーダー会も全然来ねえし
文化祭の
準備しなきゃだっつってんのに
ＬＩＮＥばっかしてな
うーん… 小湊
相手 誰か知らないの？
（小湊）
聞いても ごまかされちゃってさ…
（修子）ふーん
（小湊）でも どうも
女っぽいんだよな 長崎時代の
（双葉）よいしょ
わあ かわいい！
（悠里）ねえ 双葉ちゃん
実は 夏休みに
馬渕くんに告白しちゃった
（双葉）えっ？
ヘヘ…
抜け駆けしようと思ったけど
フラれちゃった
その時にね 馬渕くんが
“放っとけないヤツがいる”って
言ってたから―
てっきり双葉ちゃんのことかと
思ったんだけど…
おっ
爪 ちっちぇえ
座れば？
うん
（携帯のバイブレーション）
電話
出なくていいの？
（洸）ああ…
長崎の同級生がいろいろあって
よく連絡がくるんだ
そっか
ああ…
夏祭りの埋め合わせ
今からする？
イヤならいいけど
する！
（携帯のバイブレーション）
（洸）もしもし
あー… 今？
あっ
（洸）あー…
悪(わり)ぃ
その同級生…
うん
また今度な
えっ
えー…
うー…
あっ
菊池くん
（冬馬）大丈夫？
彼氏出てったけど
けんかでもした？
（双葉）違う違う
彼氏じゃないよ…
そっか
（唯）うち お母さんと
暮らすことなったとよ
そっちに行くことなったけん
また会えるね
そうか よかったじゃん
（唯）うん
あっ そうそう
この間 借りとったＤＶＤやけど…
ごめん
その話 あとでいい？
やっぱ 先に約束してた友達のほう
優先させる
（通話の切れる音）
（アナウンス）
皆さん楽しんでますか？
今年のさきが祭のテーマは
ずばり マルシェです
どうぞ皆さん
世界各国の市場をお楽しみください
（女子生徒１）
こちらでやってまーす
（女子生徒２）
ビフォーアフターを
体験してみませんかー？
（男子生徒）
腕相撲ナンバーワン決定戦は
こちらになりまーす
（小湊）おかえりなさいませ～
ご主人たま～ ん～
いや お前も声出せよ
小湊 下ジャージくらい履けよ
きもいから
修子に負けてらんねえからよ
ご注文は おそろいでしょうか？
（客）はい
ありがとうございます それでは
ごゆっくりお楽しみください
修子ちゃん
男っぷりよすぎ
いやあ 盛況 盛況
小湊くん あの逆転メイド執事
当たった～！
（客）ワッフル１つと…
（小湊）ワッフル お１つ
（唯）洸ちゃん
（洸）おお
（洸）迷わないで来れた？
（唯）フフフ… 迷わんやったよ
って その格好すごかねえ
（洸）入んなよ
（唯）うん
（洸）紹介するわ
長崎の中学時代の同級生
（唯）あっ 成海唯です
（悠里）こんにちは
（修子）どうも
（洸）あそこ座んな
（唯）うん
空白の４年を知る女
登場か…
（洸）あとで案内するけど
何か飲む？
洸ちゃんのオススメでよかよ
あー でも 洸ちゃん
甘党やけんね フフ…
（洸）吉岡
小湊スペシャル
１つ頼むわ
（双葉）うん
悠里 お願いしていい？
（悠里）え？
（冬馬）あっ
（双葉）おっ
吉岡さん執事似合う
あっ いや ほら
女子力低いからさ
（冬馬）え？
吉岡さん超女の子じゃん
（双葉）え？
（冬馬）あ… これ
後夜祭のステージ見に来てよ
まあ 即席バンドなんだけどさ
（双葉）あー…
えっ 何？ なんなの？
あの割り込み野郎ども…
（バンドの演奏）
（唯）今日は楽しかった
ありがとう
明日も学校あると？
（洸）あー…
（歓声と拍手）
吉岡さん！
あっ やべえ
マイク入ってた…
（生徒たちの笑い声）
（男子生徒）いいぞ菊池ー！
洸ちゃん 電車あるけん
うち急がんば
ああ じゃ ここで
あれ
えっ
だから
夏休みドタキャンしただろ？
それの埋め合わせ
洸！ 洸！
お前 最後の片づけ まだ残ってんぞ
だから あん時のことなんだけど…
（足音）
なんでシカトすんだよ
あんなの気にすんなよ
事故なんだし
何よ なんなのよ！
何怒ってんの？
怒ってない！
（洸）怒ってんじゃん
怒ってないよ…
てか あんなの無意味
お互い何の意思もない
アクシデント
何もなかったも同然
（洸）じゃあ
事故じゃなきゃいいの？
（双葉）え？
イヤなら逃げればいい
（洸）夏祭りのドタキャン―
ごめん
あの日は
成海の父親の
お通夜だったんだ
え…
あいつの親も離婚して
父親がずっと面倒見てたんだけど
そういうこと お前に話すのも
なんだから…
成海さんは―
洸の特別な人なの？
友達
けど俺 今あいつの気持ち
誰より分かるから…
うん そうだね
私には
踏み込めない領域だね
（小湊）何が領域だよ
あのな 感傷浸る前に
まずは片づけ手伝って！
ったく お前らの
妙な三角関係のせいで…
（携帯のバイブレーション）
もしもし
洸 お前
成海唯って子知ってるか？
ああ 成海なら
長崎時代の同級生だけど？
警察から その子のことで
学校に問い合わせがあったんだ
なんか こっちに遊びに来たふりして
家出してきたらしくて
家出？
お父さん亡くなって
長崎の親戚んちいたんだろ？
えっ 俺は こっちで
母親と一緒に住むって聞いてるけど…
（田中）あっ いや
その母親には拒絶されたらしい
新しい家族がいて…
さっき保護されたんだけど
うちの学園祭の案内持ってたんで
連絡来て…
話聞いたら
お前の友達だって言うんで…
警察…
（田中）行こう
（自転車が倒れる音）
（唯）全部 全部
わざとだって言ったら―
どげんする？ 洸ちゃん…
いいよ 分かってる
ハァ ハァ…
洸！ あ…
（冬馬･双葉）ハァ ハァ…
赤だよ
（田中）
親族会議で行き先が決まるまで
母親が預かることになったらしい
送ってくる
（洸）サンキュー 頼むわ
（田中）お願いします
（タクシーの走行音）
どうして 私とキスしたの？
（洸）悪(わり)ぃ
雰囲気にのまれちった
嘘つき
（教師）えー ちょうど今の時期も
季節の変わり目ですが
なんか気分がのらないなーって人も
いると思います
（悠里）
馬渕くん どうしたんだろう？
もう１週間も休んでる
成海っち やっぱ母親んとこ
いづらいみたいでさ
あいつが
そばにいてやってるらしい
なんか
親戚も まだもめてるみたいだしね
（悠里）もし 行くとこなかったら
馬渕くん どうする気だろう？
ああいう弱ってる系女子って
ちょっと厄介かも
ほら 境遇も似てるし…
私は―
洸の笑顔を取り戻したい
洸ちゃんのこと… だよね？
洸を解放してあげてほしいの
成海さんが今 大変で
洸と成海さんにしか分からない
痛みがあるっていうのも―
分かってる
でも
成海さんといると
洸の時間が止まっちゃうの…
やっと 私たちと動き出したのに
だから…
（唯）やだよ
うちには洸ちゃんしか
おらんけん
うちは洸ちゃんが
どがんしてもほしかと
そのためなら なんだってする
“私たち”とか ごまかして
正義感ぶって―
そんくらいの気持ちしかなかとなら
逆にあきらめて
吉岡さん… ホントは
洸ちゃん取られて悔しくて
必死で理由見つけて
文句つけにきただけとやろ
うちとおると洸ちゃんの時間が
止まるなんて妄想―
押し付けんでさあ！
（双葉）私…
洸をあきらめなくていい理由を
でっちあげたかっただけだった
フ… 往生際 悪いよね
双葉
変なこと考えちゃダメだよ
（双葉）今日さあ 資料運んでてね
足でドア開けたら
男子に見られて
またドン引きされちゃって
ハァ～
癖って治んないよね
あっ
そこボタン取れてる
（洸）ああ…
（双葉）好き
洸
好き
だから はっきり
フラれにきた
納得いく失恋 するために…
ちゃんとフラれたい
うん
俺―
吉岡とは つき合えない
うん
すっきりした
ありがとう
でも これからも
友達… だからね
（携帯のバイブレーション）
フラッシュバック？
うん
何の脈絡もなく
突然思い出してイヤになる
イヤなこと思い出す音や
場所や
色があって
洸ちゃんは？
そがんこと もうなかと？
うん
そっか
よかね～
（洸）迎えに来るの？
長崎のおじさん
高校卒業するまでは
面倒見てくれるけん―
心配せんで
あのさ
成海…
洸ちゃんと分かり合えっとは―
うちだけやけん
おはよ
おはよー
（悠里）おはよー…
（冬馬）なんか吉岡さん
最近 雰囲気変わったね
てか… 変えてるよね
あー うん！
がさつキャラ卒業することにしたの
1.5キロ痩せて
大股ダッシュも大笑いもやめ！
モテ女 目指して
女子力 上げるんだ～
馬渕への当てつけ？
はっきりフラれたら
前向きになれるかなって―
思ってたけど…
全然 前向きじゃないね
てか…
前向きって 分かんない
どうしたらいいのかな
やっと こっち向いた
吉岡さんが向いてる方が前向き
それでいいじゃん
作ったりしなくていいと思うよ
目の前に
そのまんまの吉岡さんがいいって
言うヤツがいるんだから
ハハッ 俺は吉岡さんのことが
好きだってこと
えっ！ あ…
えっ でも私 菊池くんのこと
よく知らない…
今日から知るんでいいよ
自分で言っちゃうけど俺…
かなりオススメだから
（双葉）あー…
大丈夫？
う～
初めて誰かに好きって言われた
（修子）で？
双葉のほうも好きになれそうなの？
分かんない
でも―
菊池くんといると
じわっとする
それに―
菊池くんといれば
早く洸の存在を消せる気がする
そっか
（双葉）うん
あんまし自信ないけどね
吉岡…
持ってかれちまうぞー 菊池に
別に勝手じゃん？
吉岡と… なんでもねえし
どこが？
今思いっきし この口引きつったろ
成海っちに無理やり同調すんな
（洸）同調も同情もしてねえよ
ならなんだよ！
だいたいな
自分の幸せ考えらんねえヤツが
他の誰かを支えてやれるなんて
思い上がってんじゃねえよ
お前やっぱ…
引くほど いいヤツだよな
は？
（洸）俺 お前らといて
一瞬 昔の自分に戻った気になってた
でも 成海のことがあって
やっぱり
許されちゃいけないんだなって…
だから成海が
１人で立てるようになるまで
あいつのこと引き受けるって
決めたんだ
心配してくれて ありがとな
熱くなってんのは俺だけで
あいつに何にも伝わんねー
っていう… 衝撃の温度差
マジ かっこわり…
別に かっこわるくないと思うけど…
えっ それってかっこいいって…
（修子）言ってない
ですよね
フッ
悔しいんだよ
俺たち
もっと早く出会えてたらなーって…
そしたらさ
あいつが一番つらい時に
そばにいてやれたのにな
あーあ
なんとかしてやりたかったなー
まだ間に合うんじゃない？
まだ なんとかしてやれんじゃね？
（田中）
えー 今年一年の
総決算となる修学旅行だが
九州は広い！ うまい！ 楽しい！
などといって―
羽目を外さないよう
各クラス提出した―
自由日の周遊計画を
しっかり守るんだぞ いいな！
（小湊）先生
（田中）おお どうした？
今から計画変更してもいいっすか？
（小湊）ん！
長崎？
勘ぐんなよ だから
お前のそういう話じゃなくて
オススメのデートコースとか
知ってんだろって話だよ
は？
俺に感謝の気持ちがあるなら
協力しろ
俺と修子が
いい感じになれるように… 頼む！
（女子生徒１）
唯 どがんした？
（女子生徒２）なんね 彼氏？
（女子生徒１）よかね～
（女子生徒たち）じゃあね
（唯）ばいばい
何か用？
これ
（双葉）ああ…
（冬馬）ありがと はい
（双葉）うん…
（洸）邪魔して悪(わり)ぃ
あ…
俺なら…
離したりしないから
（冬馬）人混みの中にいるとさ
いっつも無意識に
吉岡さんの姿を探してるんだよね
人違いでも
目で追いかけたりして…
って意識しだすと
どんな人混みの中でも
不思議と一番に
見つけ出せちゃうんだ
好きになるって
そういうことなんだなあって…
吉岡さん おはよ
（双葉）菊池くん おはよ
（小湊）修学旅行 初日
盛り上がってますかー？
（生徒たち）イエーイ！
（小湊）はい 皆さん
席は移動し終えたかな？
皆さんの期待に
お答えしまして
もう今回の
この修学旅行はですね
ガンガン席を
シャッフルしていきますんで
まあね 誰と隣りになるか
分かんないけども…
（悠里）わざとらしくないかな？
小湊くんの小細工…
頑張ってるんでしょ
小湊なりに
でも うまくいくのかなあ…
小湊くん
洸 大丈夫かな？
（小湊）ん？
長崎
小湊くん
洸のこと お願いね
抜け出して成海っちと会うって
お前 なんなんだよ！
痛(いて)ぇし
お前な…
そんなことのために 苦労して
長崎にしたんじゃねえんだよ バカ！
バカだな
ホント バカ！ お前
（小湊のため息）
苦労ってなんだよ
周遊計画
長崎に変更した理由
（双葉）え！ いや 無理だよ…
過去と向き合わせるなら―
双葉しか
立ち会ってあげられないでしょ？
昔の馬渕を知ってるのは
双葉だけなんだから
（双葉）
でも 菊池くんと約束してるし…
それに
洸がその場所に行くなんて…
きっと無理だよ
それを行かせるのが―
リーダー吉岡双葉でしょ？
双葉 馬渕の笑顔取り戻したいって
言ってたよね？
あれ 嘘？
あたしたちだって同じ気持ちなの
なあ 洸
ホントに自分が
許されちゃいけないのか―
確かめてみないか？
成海っちに会う前にさ
まずは過去に けりつけてこいよ
それが俺たちの願い
（教師）
はい じゃあ集合時間に
遅れないように―
みんな ちゃんと戻ってきてね
（生徒たち）はーい
双葉ちゃんのこと
今日 １日貸してください
え？
菊池くんも自分の友達が
救難信号出してたら
助けに行きますよね？
（母親の声）洸！
（２人の笑い声）
（双葉）遅い！
小湊…
帰る
（双葉）意気地なし
あ？
はあ～ 背ばっか伸びて情けない
ホント田中くんとは
全然似ても似つかない
だから田中は…
（双葉）過ぎたことを いつまでも
ぐちぐち ずるずる引きずって
洸こそ へたれじゃん！
お前 何知ったような…
毎日ひどくなっていく
床ずれのあとや―
これでもかってくらいの おう吐
最後には洸の顔や名前も
分かんなくなった
お母さんのこと聞いてから
病気のこと いっぱい勉強した
田中先生にも
いっぱい話を聞いた
それでも 洸の悲しみの
大きさになんか 全然近づけなくて…
分かんなくて 悔しくて―
今だって分かりたい気持ちは
変わんないのに…
こんなの分かんなくていいって
言ったろ
あん時から母さんの声
かすれてた
洸 一緒に下で食べん？
（洸）ん？
いいや これ終わらせたいから
（母親）あ…
じゃあ 置いとくけん
あんまり無理せんとよ
（洸）うん
（洸）
俺 なんで気付かなかったんだろう
どこで間違えたんだろうって…
（双葉）一度 間違えたら
おしまいなのかな？
正解ばっかり たどってこれる
人間なんて いないじゃん！
私と―
確かめに行こうよ
本当に洸が間違えたのか
ほら
ほらって！
（洸）イテテテ… 痛いっ
大丈夫
何があっても
私が助けるから
約束したでしょ
もし 洸を責めるヤツがいたら
私が ぶっ飛ばす！ って
ほーらっ
（洸）
ここ 俺が４年間暮らしてた町
（双葉）うん
（洸）初めて母さんと２人で
ここ来た時
俺ずっと無言だった
（母親）洸 重かやろ？
お母さん持つよ？
（洸）けど 母さんは
ずっと話しかけてくれてたんだ
（洸）ただいま
あっ おかえり
（母親）やっぱり
お母さんも ここで食べよっと
あっちに好きな子
おらんかったと？
どがんね フフッ
変だな
なんでだろ
笑ってる顔ばっか思い出す
（鐘の音）
（扉の開く音）
（神父）ああ 馬渕さんの…
帰ってきたと？
神父さん
ここ 母さんがよく来てたんだ
病気が治るように
（神父）あんたのお母さんは
自分のことなんて
１つも願わんやったよ
え？
毎日 あんたのことばかり―
お祈りに来とったとよ
（母親の声）
洸が新しい学校でも
楽しくやっていけますように
どうか 洸が丈夫でいますように
洸が
心の優しい人でありますように
大切な人に巡り会えますように
どうか洸が―
ずっと笑顔でいられますように
（神父）何も求めん
それが母親というもんやけん
（洸の泣き声）
（洸）ごめん
よかよ
こうして ちゃんと来てくれたし
（双葉）私…
やっぱり前向きになれなかった
菊池くんは どんな場所でも
一番に私を見つけるって
言ってくれたよね？
うん
でも―
昔も今も
私が一番に見つけるのは―
いつだって洸の背中だった
ごめんなさい
知ってたよ
（双葉）え？
ヘヘ…
吉岡さんは いつだって
迷わず まっすぐ
馬渕の背中を追いかけてた
まあ そんな吉岡さんだからこそ
好きになったんだけどね
あ… これ 負け惜しみ
ハハハ…
菊池くん
私…
あの２人 大丈夫かなあ？
（田中）おい お前ら！
（小湊）やべっ
（小湊と修子のせきばらい）
（ＬＩＮＥの受信音）
どうした？
あとのことは俺に任せろ
朝食までには帰ってくんだぞ
（携帯の着信音）
はい もしもし
（唯）吉岡さん？
（唯）４年前
洸ちゃんが転校してきたとき
洸ちゃんは
みんなと違う制服を着てて
背も小さくて
みんなに なじまないで
いつも１人やった
放課後も美術室に残って
１人で落書きしてて
女々しいほど
たくさん掘ってあった
“三角公園 ７時”
洸ちゃんの時計を動かしてあげて
（双葉）
たとえ 友達のままでもいい
洸が笑ってくれさえすればいい
もう一度
もう一度 みんなで―
あの朝日を見れるなら…
みんな 遅いね…
うん
（修子）
ホントに行かなくてよかったの？
これも友情ってやつですよ
（小湊のくしゃみ）
はい
（小湊）おっ サンキュ
なーんか ここまで来るのに
ずいぶん遠回りしちゃったかもね
回り道こそが“アオハル”なんだよ
（悠里）フフッ
（小湊）え？ ちょっと寒いっす…
（修子）やっぱ うざい
（悠里）あっ 見て！
明るくなってきた
ほら 見て！ 洸…
洸？
寒い？ 大丈夫？
（洸）俺 このまま死ぬかも
お前残して…
ん！
（洸）イテッ
ギブ！ ギブだって…
（双葉）もう！
（洸）ごめん
中１ん時
俺 お前のこと好きだった
ドロケーやってて
捕まってた俺に―
お前 まっすぐ駆けて
助けに来てくれてさ
（双葉）田中くん！
今 助ける！
（洸）助け出す寸前に
思いっきしこけた
ハハハッ…
思い出すだけで腹痛(いて)え
お前の言うとおり
思い出に必死こいてしがみついてた
へたれは俺のほう
好きだよ
昔も今も ずっと
私なんかで… いいの？
（洸）分かんない
お前しか好きになったことないから…
分かんない
なんつーか お前 俺の…
ヒーローだから
（田中）
もうすぐ 空港着くからな
忘れ物がないか
ちゃんと確認すんだぞ
（生徒たち）はーい
（田中）あと…
（双葉）
青春は いつだって間違える
でも―
だからこそ 青春なんだ