（電車の走行音）
び巳郵アノ1ッとン「ーヌデ＝,
かクーコー
アノ1ッとン「ーヌデ＝,
デ’ィア…
ぐ夫然フ記惹ば
いフもそごだいる
I
少
沼hのア八誇
ど’うムJうも彦ぐ
考ぐもうぐ
少
尚還乙jや
ムぐム’りき薦以返レた
少
ごも諮ガ夜交ぎ
傷フがるごとガ1
ごさたと乙jうのだろう
少
がカど’
いフもそごこ逮女破る
少
ア展諸のダ等がいた
直の場所ご
少
そムご途女破たJJ
成瓦プるごとば今乙j
I
（女子大生たちの話レ声）
く七美）あ一
これで57社目
ダメだ自分という人間を
全否定された気がする
フフだからいいじやん
就職ダメならさ
竹内君に
嫁にもらってもらえ【ざ
だから私たちそういう
関係じやないんだって…
く友人）んーん不自然だよ
友達とか言っちやって
昔の男引きすって
引きすってないレだって
もう5年も会ってないんだよ
だから勝手にね
携帯番号も変えて
消えちやうような男よりも…
あヤバもうそろそろ
面接に行かなきや
く友人）え一？
（七美）よレ今度こそは決めるぞ！
気合だ気合だ！
じやねっ
く男子学生1）よろレく
お願いレます
く男子学生2)
ありがとうこざいまレた
（七美）本作りを通じて
たくさんの人たちに…
く面接官）ウミノヒトミさん
ナカヤマワタルさん
高橋七美さん
ヤノ父い…
く面接官）白百合女子大
高橋七美さん
く七美）あはい！
く面接官）高橋さん？
（七美）はい
すいません…
たかはレななみ？
せんげんじ
千見寺さん
千見寺亜希子さん
（千見寺）あはい！
く人マの話レ声）
く七美）内定一
おめでとう！
サンキュ
ん一！ああ…
く七美）ああ！
レっかレすっこいなあ
外資系コンサルなんて
はあ私は今日のが
ダメだったら就職浪人確定
もう3年生の就活始まるレ
高橋なら大丈夫
ま一生のことだレ
見合いと一緒
本当に互いを必要とする
相手が見つかるまで
焦らすじっくり…
ん？
なんか不思議だなあと思って
何が？
く七美）ん一？
竹内君にそう言われると
安心する
昔からすーっと…
感謝！
こっちこそ
高橋の元気に感謝！
（笑い声）
そういやさ届いた？
（七美）ん？
いやクラス会の案内…
行くの？
クラス会かあ
懐かレいなあ一
みんな来るのかな？
みすちんとかマモル君とか…
な一緒に行かない？
ほら就活の
気晴らレんなるレ
もレかレたら…
もレかレたら？
あいやほら姉貴も
高橋に会いたがってたレさ
ノ＼ノ＼ッ…
アノ＼ノ＼そっか一
文香さん元気？
あやか
く竹内）あ一
相変わらすオヤジ
（笑い声）
（飛行機のエンジン音）
（七美）ん一’1袋かレい
この空気！ねっ！
うん！
く話レ声）
えみすちんもタカちやんも
もう就職先決まったの！?
(2人）うん
介護士資格取ったからね
何とか
へえ～つ…
レっかレ
久レぶりの再会なのに
あっちでもこっちでも就活話
世知辛いねえ一1
く店員）
いらつレやいませ一！
（どよめき）
おおウッシー
おそーい！
久レぶり
くあゆ）そういえ【ざ山本さん
やっ【ざり来てないね
やっ【ざりって何？
くあゆ）え知らない？
東京行ったきり
消息不明なんだって
くかおりん）そうなの？
（タカちやん）七美？
あ…ん
くあゆ）母親も
捜レてるってよ
あそこお姉さん
死んじやったじやない
2人っきりの親子なのに
親不孝だよねえ
（かおりん）そうだねえ
（みすちん）ところで七美
東京で
うまくいってんのお一？
えっ！？えそうなの！?
くみすちん）
うんそうだよ一
（タカちやん）え？ウソー
知らなかった一！
（七美）うわ一！
アノ＼ノ＼．・・うん
やっ【ざりここからの
目兆めが一番だよ
みんなも誘え【ざよかったね1
く花火の音）
今日奈マさんの命日
あ一…そうだったね
だからあいつがここに
来てるんじやないかって？
え？何それ？
俺にだけはウソつくなよ
待つのもう疲れたろ？
なあ高橋
会えないってことは
死んでレまった人間と
どこが違うんだろ？
残された者にとってさ
俺と一緒に住もう
あいつはもう現れない
でも…だって…
矢野はさよならを
言わないまま
いなくなったり
する人じやない
さよならを言わないまま
現れないってことは…
待ってろってことでレよ？
だから…
く竹内）高橋
信じることと
見ないフリすることは違う
少
それ…
どうレて…
少
俺隠レてたことがある
3年前の9月27日
少
高橋の誕生日に…
あいつに会った
少
何が…
何があったの？
少
ぐ夫然フ記惹ば
週去だ直フた出袋事の一
少
断片と断片き
フ彦ざ旨カ琶を劇造かだと
少
言フご乙jた
た汐ら思い出ば
武叉っJう彦ものだと
I
く生徒たちの話レ声）
シーッ！
くシャッター音）
（男子生徒1)
起きちやったよ一
何だよ一？
（男子生徒2)
フオトセッションです
はい目線こっち下さーい
（男子生徒3）こっちも
お願いレまーす1
（男子生徒1）矢野の寝顔は
女子ウケがいいからこれ
ふざけんなよ
おこの写真オモ□イなあ
高橋に送ろ
ちよつと送っといて
何また噂の高橋？
く矢野）おう
かがみ
く各務）毎日写メ
送りつこレてんだってえ？
よくやるねえ
電話も毎晩きっかり5分
なあ？
オーノ父ーレないように
タイムも計ってんだよな？
く各務）遠距離かあ一！
私は無理
絶対続かない
く男子生徒3）それより
いい加減見せろよ高橋
嫌だお前ら見た目で
勝手なこと言うレ
わかったブスなんだ
大事にレてるってわけ
安易に語られたくない
ってこと
く男子生徒たち）そうなの？
けどそんなに大事なら
置いてこなきやいいのに
続く自信があるから
置いてきたんだよ
ら、一ん自信があるなら
どうレてムキんなるの？
（男子生徒たち）おお一
（矢野）いや
ちげーんだって
こっち外にあんだよ洗濯機
ありえねーだろ？
」ヒ海道だったら
水道管凍るっつうのな
忙ジ割文野プ心もぞ
ム乙んのアお母ごんばア
あオフク□？
仕事忙レくて
家事は全部俺任せ
ど亡差夕衣ん力ソ准多ぎ加
学独払取鵡賃以え丈ズア
大丈夫だよそんなことで
絶対落ちねえから
それよりお前も
ちやんと勉強レて
東京の大学受かれよ
ど亡差夕うん贋馬る
矛械ノ彦ご区纏霧島塗フごるんだ‘
は？誰と？
あお前
タケじやねえだろな？
ど亡差夕
みグ5んた5とだJ
ふーんそっかそっか…
もう5分
はえーなあ…
ど亡差夕うん
じやあまた明日…
忙ジ割うん労日
はい
く洗濯機の回転音）
心＼つ’' '
くラジオの音）
（トースターをセットする音）
く矢野）おっせえよオフク□
遅刻すんぞ仕事
ようこ
（庸子）もういいの
辞めたから
（矢野）は？
リストラされちやった
この不景気で
はあ！?
ちよつと
ああっさり言うなよ！
リストラってどうすんだよ
んーおっかレいなあ一
もっと楽にいけると
思ったんだけど…
釧路にいれ【ざよかったかなあ
（矢野）はああ！?
（窓を開ける音）
こめんね
は…何だそれ
マジで計画性ねえ
いらつレやいませ
お待たせレまレた
もとはる
（男子生徒2）元晴くーん
校則でバイト禁止なのに
いいのかなあ？
お客様
喫煙通報レますよ
おお一
どんだけエプ□ン姿
似合ってるんですか一？
（矢野）もレもレ？ワリイ
12時超えちった
ど亡差夕カの乙尾j子が
膚ムご
くん衣かフたんごムKおア
アホ別に
女とかじやねーから
それより今日の写メは？
忙ジ割え一無型だJ
今威9す7/1てjもん
く矢野）大丈夫
かわいくない高橋なんて
見たことないから
忙ジ割河そカ
フフ今菌直がいた
（笑い声）
忙ジ割
刀独りガ浦ムいのフご
独りた汐らム’や彦乙jんだ刃
（矢野）ん？
ど亡差夕誰かと
で潜だ乙jた記億があるガら…
で潜だいる事がき
勿フごムJフたから…
淀ム乙jんだ以刃
高橋は今不幸せ？
ど亡差夕ううん淀ムいがど’
芦フごる事甘の方が
オさ乙1ガら
く矢野）うん
少
ぐ男子金結2）夫野
課無シ「Yかも
贈めたらムいム’やん
少
ぐ男子金結7）蒼学貧用
自分ご当うんだ‘フご
ぐ男子金結3）マジア
少
そういや直いフ扇近
写ソ迷フごるとご月乙加え彦
少
ぐ男子金結2）雷者も
遮怖Jムご家いフごさ
少
（教師が授業をする声）
0\? ' ' '
く男性客）アイスコーヒー
2つお願いレます
少
アイスコーヒーを
お2つで…
少
（バイトの男）おい
いつまで休憩レてんだよ
少
すいません！
I
（ドアの開閉音）
（矢野）俺さあ…
ホントは自信なんて
こっち来て
すぐふっとんだ
何急に
わかんね
誰かに言いたくなった
大丈夫だよ
私ね高橋が
うらやまレいって
少レ思ったの
だって高橋の話する矢野
いっつも幸せな顔レてる
心が幸せなら
どんな未来でも
受け入れられるよ…
あ私が思うくらいだから
あの
客観的にも
保証されてるわけで…
意味わかんねえ
だから才色兼備は
見る？
（千見寺）ん？
高橋
ウソ！かわいい！
たりめーじやん
フフッ
ぐ欺頻フ星野
琶己郵ば乙j
く教師）前園
く前園）はい
く教師）松方
く松方）はい
く教師）矢野矢野元晴
欠席か
吉田
く吉田）はい
はい先週3日
学校休んだ分
サンキュ…ほい
ありがと
いいのにわざわざ
毎日始発で
帰ってくるんだって？
オフク□も
パート掛け持ちレてる
俺のが若い分働かなくて
どうすんのっつう話
そっか
じやあ働け
いやすげーなこのノート
さすが千見寺
'’たりめ一，，です
何これ女からじやない
封も開けないで浮気？
ちげーよ…
そいつは過去
過去？
全部過去から届いた手紙
見たくもねえ
く玄関のチャイム）
何だよこれ…
（有里）手紙で知らせた
東京行くって
く矢野）読んでねえから
知らねえよ
つーか突然
訪ねられても迷惑
これからバイト行くから
用があんなら駅まで話聞く
千見寺悪いけど
あうん…
く矢野）じや
俺バスだから
く有里）私も！
東京の大学受けるの
今日は学校見学で…
く矢野）だから何？
今さら俺に
何求めてんだよ？
全部忘れたの？
お姉ちやんが死んだ時
私たち一瞬でも…
あの冬のことは間違いだ
だからもう俺に期待すんな
決めたんだ
もう過去は振り返らない
（有里）お願い！
なかったことにレないで
もレもレ？いや
俺バイト中なんだよ
いや着替えって何？
え？
（笑い声）
働き□がない上に
ガンだってアノ＼ノ＼
いやアハハじやねーよ
大丈夫
手術すれば治るでレよ
ただ…
心配なのよ
俺のことなら…
く庸子）ホントに心配
入院レてる間
私の花が枯れないかなって
それかよ
（笑い声）
大丈夫
俺が守るから
東京来る時約束レたんだ
’'大人になる，，って…
ちやんと’’みんなを
守れるようになる，，って
何それ急に…
男クサッ
マジ？
マジ？クサい？
クサいあっクサい
クサい
クサくない
ぐ医狐フ
既だグ．．ン刈節だ薪移ム
ムゅJう
全身だ凄霧款力家がフご乙jJグ
今までかなり痛みを
我慢されていたんだと
思います
ガらだt
ヂ薄きムごも身がだ
負担きカガるだけごムKう
抗がん剤治療をレながら
希望を捨てす
こ家族が支えていって
あげてください
少
お先に失礼レます！
く店長）お疲れ
明日もよろレくねっ
少
く矢野）はいっ
く看護師）どうも
こんにちは
少
く看護師）息子さん
かっこいいですよね
少
く庸子）そうでレよ？
ノ＼ノ＼ノ＼…
（矢野）こんにちは
少
（看護師）また後で来ますね
く庸子）はいすいませーん
少
（矢野）こめん
遅くなっちった
I
彦奈郵テり
直のスだそフぐりご黛いた
あの子見た時
息が止まりそうになった
今さら何レに来たの？
病気のこと
人づてに聞いたの
まさか見舞いに来たなんて
言わないでよ
許レに来たの
許レてあげる
あなたと和哉が
私を裏切ったこと
だってあの子には
罪がないもの
どういう意味？
和哉が死んで
ウチには跡継ぎがいないの
（鉢が割れる音）
（庸子）出てって1
あの子は誰にもやらない
あの人も家も地位も
全部手に入れたのに
あの子まで奪うの？
今すぐって
言ってるわけじやないの
生活や入院費も援助できるレ
あの子だって
今受験で大事な時期…
あげないっ1
あの子は私が産んだ子よ
帰って
二度と来ないで！
庸子
あなたは自分の欲望のために
あの子を産んだ
でもあの子の人生は
あなたのものじやない
どこまで
道連れにするつもり？
これどうぞ
く矢野）あーあ
ったくもう
なあにマジんなってんだよ
せっかくオフク□の
好きなゼラ二ウム
家で植えようって
思ってたのに
まーさ俺なんかほら
元マおろすはすの
予定だったじやん
オヤジを脅す材料？
みたいなさ
産むつもりだったわよ
最初から
あの人の子が…
あの人と血を分けた子が
どうレても欲レかったの
（携帯電話の振動音）
（玄関のチャイム）
こめんなさいね
また押レかけちやって
（矢野）いえ
ホントに似てる
まさかあの人が
ここにいるなんてね
く矢野）似てないですね
（美智子）え？
く矢野）あなたとオフク□
全然タイプが違う
昔から庸子は
よく言え【ざ天真欄漫
てんしんらんまん
悪く言え【ざ
行き当たり【ざったりで…
あなたも大変でレよ？
く矢野）変なとこ
見られちったなあ一1
あいびさ
逢引っつーの？
お【ざさまに
身体売ったかと思ったよ
なーんか金持ちなんだってさ
俺の親父っつう人？
その会社継いでてさ
オフク□の入院費とか
学費とか
なんか色マ
支援レてくれんだってさ
どうするの？
もちろんもらうでレよお
俺に父親はいません
もう二度と
来ないでください
お母さんの味方なのね
俺が味方レなくて
誰が味方するんですか
少
く千見寺）ウソ…下手だよね
高橋にも
ウソつき続けるつもり？
少
く矢野）今言って
どうなんだよ
心配させるだけじやん
あいつ頑張ってんのにさ…
少
受験が終わってからでも
いいっレよ
少
（千見寺）そっか
じやあ…矢野っ
少
私を親友にレてくれる？
（矢野）あ？
少
高橋の代わりとか無理だけど
少レは力になれるかなって
I
少
親友かあ
でもオナ二一の話
できねえもんなあ
何それっ
いつか紹介レて高橋に
少
東京の親友だって
あ高橋は友達になって
くれるかわかんないけど
少
なれるよ
きつと高橋も
お前のこと気に入ると思う
I
うん！
く矢野）ったくなんで
勝手に退院すんだよ
奪われたら困るもの
く矢野）ん？
く庸子）手術も無理
抗がん剤も効き目なレ
だったら病院にいても
仕方ないじやない
く矢野）じやあせめて
ちやんと通院レろよ
はい半熟
く庸子）半熟は嫌い
何言ってんだよ
好きだったじやん
く庸子）嫌いだって
言ってんの1
（男子生徒2)
矢野受験どころか
ヤバくね？卒業
（男子生徒3）ああ…
そういや矢野来てねえよな
（男子生徒1）出席日数
足りねんじやねーの？
く玄関のチャイム）
く足音）
ワリ…べル鳴らさないで
もらっていいかな？
オフク□怖がるんだ
あこめ…
じやこれ
く矢野）サンキュ…じや
誰？
あクラスメイト
ホントは美智子でレよ
いやだから…
なやっ【ざ
ちやんと病院行こう
こうやってこもったって
レようがないだろ
ダメよ見張らなきや
美智子があんた
連れ出さないように
ちやんと見張らなきや
ダメよっ1
ど亡差夕／「カッ
ぐ夫然フ
河をJいさ彦り
直ヌムぶtり乙部フごるア
いやだムぐごさ一
ぞテぞテごア片コン三嚇
ご万J乙）
ど亡差夕乙1配ム乙んの
眉庁移率
Bランクだ家フたJ
えマジで？
ど亡差夕うん
えすげーじやん！
すっげえ
Dランクだった奴が…
ど亡差夕頑馬フごるもん
高橋なら絶対受かるよ
東京来れるよ
ど亡差夕うん
夫野とで潜に運う
乗奮報aオグ
うん
ど亡差夕約菊レたから
ど亡差夕フフッ
はあ一…俺も
負けてらんねーわ！
ウシ！チューレよっ
忙ジ割えどうやフご
いいからーほれほれ！
はい目えつぶって
ど亡差夕えーア
うん…うん…
デ立
ナナちやーん
ほっペたはダメですよ
ほっペたは
ちやんと□にレて
忙ジ割フフフ
ムムたJみ一
ノ＼ノ＼ノ＼…
高橋
ど亡差夕んア
く矢野）最近俺ね
毎晩目を閉じて
夢を見る
少
高橋んとこに行く夢
し・・・・つ’' '
少
者替え邑．スカた2ソ「ンき
芳フご編押云燃に肩る
少
飛万職聞ば7時聞ヂ
些着に者いたら
盾内庁さジWIヌに肩ソ之む
少
お唐のムが
オ薬否
鳶柳…
aまナ字前乙nヌきがりご
少
言号邑遮フご
厚生卒董麦播馴ム貧ぎ走り滋が
少
や召さJ方
夕’’ッシコ乙顔町の家八
少
方紗き置いご
自新車じ肩フご
公園ぎ運り滋がご
少
Jフプぐ‘Jフプぐ‘…
Jフプぐ‘局蕎のもと八
I
どこ行くの？
高橋んとこ行ってくる
2一3日で帰ってくるから
ウソつかないでよ
行かせない！
美智子の所には行かせない！
オフク□
私を置いてくの？
1日でいいから
すぐ戻ってくるから
く庸子）嫌よっ！
私を捨てるんでレよ？
私を捨てて行くんでレよ？
あの人みたいにつ
何言ってんだよっ
あんたを産んでも
認知もされなくてっ！
あの人は私を
なかったことにレた1
行かせない
絶対行かせないっ1
行かせないっ！
いつまでも
レがみついてんなよっ
少
俺は
あの人の代わりには
なれない
少
び巳郵前邑尽ごいた
威をけき
少
そカごも球マ
乙，だKざる
少
薄ば正レぐ
前き底いごいたのガ
少
薄辺方が麟ろば
Fフご乙j衣かフたか
I
く男性）人だ！
人が落ちたぞ！
救急車！誰か
救急車呼べよおい！
あの女の人が
矢野のこと捜レてた
少
今は行かなくていいと思う
I
び巳郵アノ1ッとン「ーヌデ＝,
かクーコー
アノ1ッとン「ーヌデ＝,
デ’ィア…
18歳おめでとう
ナナちやん
び巳郵記惹ば
そごこ逮女破る
Jるご彦ぐ彦フたJうだ
そムご球マ
9き身Jム乙聾フごぐる
ノ＼アノ＼アノ＼ア…
（シエー力一を振る音）
く女性客）ホント
大人びてるよねえ
くマスター）ああ
1年前にね
ウチに迷い込んできた時には
俺も思ったね
あんな目をレた18歳
見たことないって
俺ですか？
正直
オフク□が死んでからの
ことはあんまり言引意なくて
後はまあ色マあって
なんかこった煮で
く矢野）どうも
ありがとうこざいまレた
く男性客）こちそうさま
く女性）やっと見つけた
なんで
みんなあんたは東京の
どこかにいると思ってる
まさか札幌にいるなんてね
く有里）待って！
少
これ…
誕生日プレゼント
少
お姉ちやんから
事故に遭う前買ってたの
つーかもっと
うまいウソつけよ
少
いつからそんな
ヤな女になったのお前
少
それと…
誰のマネか知らないけど
少
何それコスプレ？
I
く有里）いらつレやいませ…
あんたって子は…
大学も勝手にやめて
帰るわよ
（有里）やめて…
（有里の母）
いいから来なさいっ
帰らないっ！
（有里の母）
こんな勝手するために
奈マのお金
あげたわけじやないのよ！
お母さん私ね
好きな人がいるの
（有里の母）
何言ってるの！?
あんたまで
そんなノ父力なこと…
私はお姉ちやんとは
違うの
（有里の母）
奈マが死んでから
もうメチヤクチヤ…
あんたもお父さんも
みんな勝手【ざっかり
奈マが…
奈マさえ生きてたら…
そうだね
私なんか
産まなきやよかったね
お姉ちやんじやなくて
私が死ね【ざよかったね
（ドアの開く音）
いらつレやいませ
どうぞ
くマスター）おい
ジュース1杯で3時間だぞ
すいません
閉店時間なんで
（有里）あじやあお金
（小銭が落ちる音）
く矢野）
そのままでいてください
足元暗いんで
少
く有里）私にとっては
大切な記憶だったの
最後のお願い
少
言って
あの時
少
同暦ごも
一瞬でも
愛情を持ってくれたって
少
奈マの代わりだった
悪かったと思ってる
少
ありがとう
私は誰にも
必要とされてないんだね
少
バイノ父イ
I
び巳郵約更き夏好る
矛械ノ彦き守ると言フたのだ
だカ’ら高盾薄のごとぎ
脹怖ご
そムご虐外ごばムい
く竹内）ああ
誕生日らレいとこ
セッテイングレたって
信用レろって
いやいやいや
それはそれは素敵な…
居酒屋でハハハ…
じや7時な
お前…
少
高橋を頼む…
はあ？何言ってんだよ
少
俺がオフク□を殺レた
奈マん時と一緒…
少
俺過去を全部捨てる
はあ？待てよ
少
意味わかんね
もっとちやんと説明レろよ
俺は
少
いっつも
大事なものを傷つける
少
だから
大事なもの全部捨てる
少
何があったか
わかんないけど
とにかく高橋と会え
少
あいつが今まで
どんな…
少
どんな思いで
あいつはなお前と
連絡が取れなくなっても
少
踏ん張って勉強レた
お前が合格レたら会おうって
約束レたからだ
少
東京に来てからは
お前の消息捜レ続けて
少
あいつの目はいつだって
お前を捜レてた！
少
笑う友達の向こう
話す俺の向こう今だって…
く矢野）大丈夫
高橋は強い
少
奈マやオフク□や
俺なんかと違う
少
すっと強い
あいつを頼む
I
く花火の音）
く七美）どうレて
隠レてたの？
俺信じなかったんだ
だって
捨てられるわけないだろ
時間をやるって言ったんだ
だから絶対戻ってこいって
けどあいつは
帰ってこなかった
あいつは捨てたんだ
本当に
すっと一緒だって
約束レてくれた
なのに…どうレて？
何を間違えたの？
私何か失敗レた？
何も間違ってないよ
時間が何もかも変えたんだ
く七美）矢野が…
戻ってこない
I
少
（鳴咽）
これから
少
高橋が抱えきれない荷物は
俺が引き受ける
少
だから大丈夫だ
く泣き声）
ぐ夫然フ
桑劃曽丈丈ズカ’アゴ
らきフさ乗寿認乙青乙jた丈ゾ
少
ら二フ5ば石万た汐
着みご一衣気遅だ衣ゾ
少
r今5時聞9
終カフたとこン
少
Q署の多いク三又だ決J
電もを‘7Bgた汐ら
Jぐカカ万彦いがどン
少
ら二フ5杖交も
SK乙jてラそーこゾ
少
紀械ノ彦
ムやべ’
Jぐ喋るゾ
少
ら夕クム’や刃えだろ衣ゾ
ら多いフも
更哀ぐるフご言フごるレゴ
rぐん衣ヌ貧フご
言フと乙jたJ
う矢全かパジク「ジし
少
ら多＝青聞さごえゴ
桑劃曽も宅配BOXご
迷フごごカたら・・ソ
少
令主ユンタんガ行カ富一父J
ノぞん衣金直る彦ら・・ソ
少
QヨランクおめごとJ
忙ジ割記惹ば
いフもそごだいる
少
その記惹ば
ア展諸の度のJJ
少
成長グるごとば家乙
I
く七美）はい高橋です
あお疲れ様です！
あもうそんな時間ですか？
はい
あ今ちようど
下おりるとこですはい
はい向かいます！
すいません
あちや一
く千見寺）
たく何やってんの
あきちやん！
はいっ
ありがと
（千見寺）レっかレ
不思議だよね
こんなふうに
友達になるなんて
く七美）いきなり
'’高橋，，って
声かけられた時は
ビックリレた
ホント誰が
引き合わせたんだかね一
サラッと言うな一
あきちやんは
あこめ…
ああいいのいいの
私がダメヤ□一なだけだから
あきちやんみたいに
スパーッと忘れられて
笑い飛【ざせたらいんだけどね
忘れなくたって
いいじやん
自然に懐かレめ【ざ
消えたのはあいつの選択
きつとあいつは
あいつらレく…
レぶとく生きてる？
（笑い声）
あてゆーか今会ったら
どうする？殴る？
絶対とび蹴りする！
あーそれいいねっ1
あきちやんに会えて
よかった
（千見寺）ん？
いつか私も
なれるといいな
懐かレめるように
てか七美
その服3日目！
あはは…ノ父レた？
締め切りが
もうそろそろで…
く七美）あ一疲れた一
おかえり
こめん寝ちまった
や一私も遅くなってこめん
今急いでこ飯作るね
ああ作っといた
冷蔵庫にあったもんで
（七美）え？
ほい
く七美）うわ…すこい！
残りものとは思えない一！
やっ【ざ竹内君
嫁に欲レいなあ一！
味噌汁温めるね
おまだ温かい
ちよつと待ってて
（店員）こちらがこ注文の
お品物でこざいます
こ確認ください
どヂ見割そフか
フいに焚め庁んだ‘
あいつの誕生日に
プ□ポーズするつもり
（千見寺）わ！
バースデー・サプライズ！?
自信だねえ
正直高橋は一生
モトを忘れないと思う
でも俺の方が高橋を
幸せにできる自信がある
それに
穏やかに積み重ねていく愛
っていうのもあるレ
ゆっくり育てていく
愛だってある？
ってすっと自分に
言い聞かせてきた
なのに自信がないんだ
あの頃のような
＝鮮ごも乙尾j
‘その球がグバ’ご’フご
言えるJうな瞬聞き…
俺は高橋に
与えられるのか？ってね
（デザイナー）24日はこの
1べージレかないんだよね？
く千見寺）はい
（デザイナー）これ見開き
でもいいんじやないのかな
この2ポーズを
ちっちやくレてさ
でこっちをこれに入れて
（千見寺）そレたら2人を
見開き1ポーズにレた方が
わかりやすいですかね？
（デザイナー）んーそうそう
大胆にやっちやった方が
メリノ＼リがつくと
思うんだよね
はい
く男性）長倉！
ちよつといい？
く長倉）はい
（千見寺）では今夜中に
メールレておきますので
くデザイナー）
んお待ちレてます
よろレくお願いレます
（デザイナー）よろレく
く七美）失礼レます
お疲れ様です
（千見寺）七美っ
（七美）あきちやん…
いた1
え？
く千見寺）いたのっ！!
大丈夫か？
矢野お父さんの家の
養子になって
名前も変えて
今デザイン会社の
アシスタントレてるって
会いたいなら会え【ざいい
会って選べ【ざいい
正直に答えを出せ【ざ
く七美）会わない
少
元気でやってることが
わかってよかった
少
それで十分
十分って…
少
く七美）私の願いは
矢野の願いが叶うこと
少
会う必要があるなら
とつくに会いに来てる
少
矢野が決めたことなら
くつがえす必要なんてない
少
本当にそれで
納得できんのか？
少
く七美）うん
だって
少
きつと理由が
あるはすだから…
どヂ見ま夕眉刃
少
今亡寿と同ム芸老ご
費いごるの
少
友逢だ家フたJ
ど’うムこ会カ彦いのア
少
刀どうムごア
I
おかえり
（七美）はいではこれで
お預かりさせていただきます
来月の頭には
表紙のデザインが
できあがってくると
思いますので
その時にまたこ確認の方
お願いレます
（画家）うんわかった
はい
く七美）すいませんあの
青山までお願いレます！
ホントにホントに
会わないでいいの？
文野亡寿が数内君と
がさ庁フごるごとだ
驚カ埼ガフた
蔵が峯外だごとだ‘フご…
じやあ私が
七美と出会ったのも
矢野が望んだから？
違うよね
青黙眉と亡笑錠た琵8フた
青黙眉と文野プた女会フた
ごういうのフご
運冷フご乙jうんムもや彦いのア
（玄関のチャイム）
あいつは？
久レぶりなのに
挨拶の言葉もなレ？
そうだよね
竹内君昔から
私のこと嫌いだったもんね
ノ＼メたのか？
あいつのこと
何尋問？
そりやそうだろ
だってお前ら
まったくもって意味不明
あいつは言ったんだ
全部捨てるって
過去も思い出も友達も
俺も高橋もっ1
なのになんで…
なんでお前なんだよっ！
長倉なら休暇取って
札幌に行きまレたけど
（七美）札幌？
く同僚1）さっきも友達
って奴が訪ねてきたけど
（同僚2）ちようど羽田に
向かってる頃じや
ないかなあ？
悪いつい
お墓参り
え？
毎年行ってるの
明後日には帰ると思う
あさって
サンキュ
どうレても
あいつに会わないと
ますあいつの元気な姿
石雀認レたい
それが最優先
その後あいつを
ボコるなり何なりする
竹内君らレい
く竹内）言っとくけど
俺お前のこと
別に嫌いじゃないよ
嫌いになれるほど
山本のこと知らない
竹内君
秘密を1つ教えてあげる
あの人はね
私を選んだわけじやない
私のこと嫌いなの
嫌いなのに放っておけない
憎んで憎んで…
そレて時マ
愛レてくれるの
4年前私死ぬつもりで
矢野に会ったの
死んだら少レでも
記憶に残るかなって
タ契割眉以髭だも
必要とさカご家乙jんだ刃
バイノ父イ
タ契割直に泌尋習
直のスば
さフと思乙j出ムたの
亮誠ノだ流紡5やんき
直のスのお母ごんき
そムご
私の手を
つかんでくれた
高橋さんが大事なら
会わせちやダメだよ
彼女を傷つけるだけ
だって彼は
ウソをつき通すから
少
ど亡差夕会フごムJフたら
菱停グるガもムカ彦い
少
そカごも雇カ淡外きかフた
ごの6辛荷り篇姑き
度の気芳5き
少
く七美）あっこめんなさい
矢野っ！
うおっ高橋じやん！
懐かレい一元気か？
何！?
みんな
こっちのセリフだよっ
ノ父力！
び巳郵ごめん彦
'’好きな女ができた,，
'’すっとそいつと
暮らレてる,，
それ言う勇気なくて
そっか
約束守れなくて俺…
こめんね
く矢野）え？
矢野の一番つらかった時に
一緒にいてあげられなかった
それが一番の後悔
なんでお前が謝んだよ
お前は悪くない
何1つ
間違えたことなんかない
絶対ない
CPナクンヌ）ア4航翌分
B本崩空尤虜庁さば
Jも彦ぐご携簿霧ら蒙きが…
I
少
ウッ…
（職員）お客様お客様？
大丈夫ですか！?
少
ノ＼アノ＼ア…
大丈夫です…
少
大丈夫…
忙ジ割記惹ば眉の中ご
金さごいた
少
建女破るごと彦ぐ
変カるごと彦ぐ
グフと
く竹内・七美）乾杯
（竹内）おめでと
どうレて今なんだろう
あいつとの再会が
でも俺はすっと
この日を待ってた気がする
正直あいつに勝てるなんて
一度だって
思ったことなかった
けど今
俺はあいつに勝てる
唯一の絶対のものがある
それは俺と高橋が積み上げた
6年ていう時間だ
生涯高橋を愛レ
守り抜くと誓います
俺と一緒に生きていこう
これからすっと
私ね
気づいたら
必死で走ってた
ただ矢野に会いたくて
無我夢中で…
竹内君は私の荷物こと
引き受けるって言ってくれた
でも
私は永遠にその荷物を
手放す気はないって
わかったの
だからこめんなさい
受け取れません
けどあいつはもうお前の
ものにはならないんだぞ
荷物は私が
抱えて生きていく
たとえこの先が
どの道とも
つながってなくても
二度と泣かすに生きていく
（矢野）あの…
今月分すいません
遅くなっちやって
く美智子）
いいのよいつでも
オフク□の葬式代から
何から何まで
借りつ【ざなレで…
く美智子）相変わらす
他人行儀ね
息子なのに
お金はいいのよ
こうレて
あなたが毎年訪ねて
きてくれることの方が
嬉レいの
それより…大丈夫？
一緒に暮らレてる彼女の…
今のところ状態に
変わりはないみたいです
そう
何か助けられることが
あったら言ってね
ありがとうこざいます
山本です今月の入院費を
お願いレます
く受付係）はい
お預かり致レます
703号室の山本さんですね
感動の再会とか
うぜーんだけど
相変わらすで安心レたよ
でなんで山本なんだ？
なんで高橋より
あいつらなんだ
タケ
目の前に
お【ぎれてる人間がいて
お前なら誰を助ける？
え？
好きな奴身内…
俺は泳げない人間を
助けるよ
何だそれ
それで山本と
山本のオフク□助けるって
どういうことだよ？
助けてなんかねえよ
俺があいつらに
助けられてんだ
少
（竹内）パ二ック障害！?
お前が？
少
オフク□が死んでから
少レレて
少
急に息できなくなってさ
電車も乗れなくて
少
吐いて吐くものがなくても
吐き続けて
少
もうどうなっても
いいやって思った
けど
少
長倉のお【ざさんが
俺を必要とレてくれた
少
そレたら山本が
こっちまで追いかけてきて
少
その山本をあいつの
母ちやんが追っかけてきて
I
少
倒れた
槌濃郷れ猟じ家フご…
少
衣ん力1邑マ
贋らカ5やフごさ
少
けど
それで助かった
少
助けられたんだ
あいつらに
少
あいつら親子を支える
っていう行為で
少
俺は支えられてんだ
I
お前こそ
高橋にプ□ポーズ
レたんじやなかったのかよ？
（竹内）やる
何だよこれ？
く竹内）突き返された
なんで…
お前何やってたんだよ！?
高橋を頼むっつったろ！
あれから4年も…
4年間も
（竹内）お前こそ
何やってたんだよ
ちよ…おま！
く竹内の笑い声）
（矢野）笑い事じやねえだろ
何やってんだよ1
高橋だってお【ぎれてる
お前のやったことと
同じだよ！
高価なリングを
」11に捨てるように
お前は高橋を見捨てた！
お前には
高橋がお【ぎれてるのが
見えないのかよ！
ど亡差夕プ雄男夫芋フご乙jた
震亮るヂぎ蒼フごぐカる
そのヂき
さJ家らき或えごぐカる
逼ムいヂき
お母さんそろそろだって
今日から泊まり込み
そっか…
俺も後でそっち行くわ
どうせ誰がいても
何話レてもわからないレ
わかるよ
植物状態でも
耳は聞こえるっていうレ
ちやんと伝えたいこと
伝えとかないと
絶対後悔する
後悔って
嫌なもんだよ
（ドアの開閉音）
く話レ声）
矢野？
肉まん食いに行こう！
え？
少
ど亡差夕夫野ア
ぐ夫然フ案内プる更哀
少
ど亡差夕えア
び巳郵夢だ‘フたんだ‘
少
勿めこ恵哀庄霜内グるのば
フご
オグ7年
少
馴踏汐ら易程双コ繁盲ムた
高盾ぎ迎えだ庁フご
少
そカカ’ら於さ涙盲
だマ木公園
少
オぞとルポ．ンとル
2スごチフ彦いご
高盾き恵哀中案内プる
少
ど亡差夕フフフ…
オぞとルアポ．ンとルア
少
ぐ夫然フ直直
がヂだそう
薄が
呼怖ごる
忙ジ割SJフ…何そカア
少
び巳郵フフ…
彦あ高盾今さらだけど
思い出フぐうう
少
薄た5の…
扇菱の…
少
ど亡差夕扇菱ア
ぐ夫然フそう扇菱の
I
く七美）矢野
竹内君から聞いたよ
全部聞いたよ
く矢野）ウソついてこめんな
空港で
く七美）あれはウソじやない
何1つウソじやない
矢野は私にウソなんか
ついたことない
く矢野）
いい加減風邪ひくぞ
震えてんじやん
帰るんだね
お前は前へ進め
少
お前は行け
俺を置いて
少
行け
私は大丈夫
少
矢野も
大丈夫
少
行け前へ
頑張れーつ
少
頑張れ
矢野なら絶対
少
絶対大丈夫
（心拍計の音：
ピッピッピッ…）
（戸の開閉音）
く有里）やっ【ざり
かける言葉が見つからないの
じやあ文句
言ってやるのは？
別にない
あそうじやあ
俺が言ってやろっか
お【ざさんさあ
こんな時に
言っちや悪いんだけど
あんた最悪じやね？
長女はバカ男の
車に乗って死ぬレ
次女はあんたと
□ききたくないって言ってる
何これ？育て方
間違えたんじやないの？
それとも
愛が足りなかった？
あんたさあ
愛するより
愛レてほレかったんだろ？
そんなふうに
自己チューだから
こっちも愛情の伝え方が
わかんなくなっちやって
困ってる
少
だから…
許レてやって
少
許レてください
幸せにできなくて
少
こめんなさい
以上次お前
少
頼む
お前に俺と
同じ思いさせたくない
少
ウソッ
お母さんの手…
少
握り返レてきた
私の手…
少
お母さん
こめんなさい…
こめんね
く号泣）
少
お母さん
く号泣）
少
（心拍計の音：
ピピピピピ…）
I
ただの筋肉の
収縮反応だって
く矢野）え？
握り返レてきた手の動き
よくあることだって先生が
伝わってるよきつと
「モトを幸せに
レてあげたい」
「あのバカ男が
モトを傷つけないように」
「ちやんと別れてくる」って
そう言ってお姉ちやん
あの日あいつに
会いに行ったの
なんで今さら
こめん
伝えようとレたんだけど
あんたが意地悪言うから
みんな
あんたの気持ちは
とりこ【ぎさすわかってる
お姉ちやんも
きつとあんたのお母さんも
少
（千見寺）そうだったんだ
モトと高橋の道が
交わることは
少
もう二度とないかもレれない
それでも
あいつを救えるのは…
少
七美レかいない
だから何年かかっても
少
高橋が教え続けて
やってほレい
少
ただ1つの答えを
ただ1つの答え？
少
く竹内）そう高橋に
伝えてほレい
少
似てるのかなあ？
く竹内）ん？
少
何でもない
わかった
ちやんと伝える
少
届くと思うよ…
いつかきつと
少
眉杖勿フご乙jる
思い出ばいフも膚ムい
その思い出が
少
どうカ’グフと
直家ただも
逼ムぐ直りJグすうだ…
I
（七美）もレもレ？
久レぶり一！
そうそうそう届いた届いた
おめでとう！
もちろん行く行く！
え？ねえ
相手はどこの人なの？
え！?
く歓声）
く友人）タカちやーん！
（祝福する声）
（タカちやん）
みんな一！ありがと一！
くマモル）レかレ
奇遇だよなあ
くみすちん）
ね一！まさか新郎が
竹内君の
中学の同級生とはね
く七美）ああ！ねえ！
（竹内）いやいや
高橋も昔会ったことあるよ
ほらあの合唱コンクールの
帰りにイズミヤで
（マモル）イズミヤ！
懐かレい一！
くみすちん）
ちよつと前に再会レて
お互い
覚えてたんだってね一1
く七美）ウソー！
（タカちやん・みすちん）
劇的一！
（アツシ）たかこ写真
写真撮ってもらうから
レっかレ
矢野は来ないんだな一
冷たいね一
お自然に
懐かレんでんじやん
エラいエラい
（マモル）あ！
懐かレいっていえ【ざさ
くウッシー）あそうそう
いちこう
一高の校舎
取り壊されるんだってよ
（竹内・七美）え！?
（ウッシー）あれ一
いつだったっけ？
（マモル）確かねえ…
（マモル）うお一！
変わってねーな1
すっげ一久マ1
何年ぶり？
くみすちん）
あありがとう！
くウッシー）
ヤべーよこれ！
くみすちん）懐かレー！
く竹内）懐かレ…
山本今札幌にいるってよ
え？
連絡あったんだ
パン職人になる勉強
レてんだってさ
あいつなんか
たくまレくなってたなあ
モト家出てったらレい
そっか
く竹内）驚かないんだな
ら、つきったんだ？
私の気持ちは変わらないよ
どんなことがあっても
ただ…
あいつが来ないんなら
そういうことだろうって？
少レ歩いて
回ってみようかなあ
（竹内）一緒に行こうか？
待ってるんじやないの？
誰かさんが
あ一…
初めての釧路
案内レてあげて
ああ
少
ど亡差夕直の貸
雇かだがた5ば
ごごだ乙jた
少
（談笑する声）
おかえり一
少
おかえり
ただいま
少
ど亡差夕そムご
その温もり乙覆りだ
少
決才八多のごいぐ
迷いや紛みき肩以越え
そカぞ刀の明Bき
少
はい
ど亡差夕直の賛のがた5ば
少
河夢もムぐムもりや
尚還乙jぎ薦以返ム
少
そカごも
次遠が直ると言ム’ご
少
走り備がごいた
乙jフのBか
ふとゴ立止Jフた球
少
次遠家どないと
勿フごムJフた眉た5だも
少
直の賛のがた5ば
脱ム乙げぎ虜5衣がら
語ダカYプごぐカるだろう
少
そうただ‘7フの9えき
I
ど亡差夕ごの
グフと続く些り万
今どごだいJプかア
今B以髭と会乙j
どんなぼきムご
どご八庁さJムたかア
扇菱だが乙留い出ムたのば
いフごグかア
今診ぎ愛ム己jJプかア
く矢野）高橋っ
見っけた1
矢野？
（矢野）遅刻レちった
アツシの結婚式
どこ帰ったらいいか
わかんなくて
どんなに必死に探レても
やっ【ざ1回
手え離レたもんは
見つかんねーんじや
ねえかなって
そレたら…
答えがあった
ここで会った時から
お前が言うことだけは
すっと信じてきた
それだけは変わらない
高橋
お前俺の方位磁石だ
少
ノ父力
ノ父力矢野
少
本当はいっ【ざいいっ【ざい
後悔レたよ
少
でも矢野が
私を強くレてくれたの
少
高橋
だからこの7年間
少
後悔レたことを
後悔レてない
少
これからは
俺が幸せにする
少
過去に負けない未来
つくろう
少
今度こそ
一緒に
少
つくろう
メてずとフフ
過てのいpにごレ
hf
想算い
抱
直が
い
をぐフ
のめpにさレ
hf
pげをロどい
のて突いラ出ば
hf
んプがもラばレレや／川
ガpががフ…
hf
早と獲く
疹駆けラけばど
hf
風
さ
いもが回
んラがフたがく
hf
ハがハ肺がてれワザ
バガ崩ラヌがをソラレ
hf
いラにピレ／
き
ヌばじレー
ガ見いフ
蔵
がはラど
hf
ぞでれも
ルパがヌJげをラ
hf
実艶理のいがばまラ
ガてラp
ぞ
フ
でれいい
hf
多のぞp白ば
ガ等僕れレりザ／
ダ
ガ
多と猫のめpを白
hf
猫やいいJ pフガフり
が柳Jラにレ
hf
でと表ヌじレー
ハ空てい
蔵
ラスヌばー
hf
が何模周のガスラもに一
メ等僕でラpがまレし
hf
がみpeたが足
ぞ歩ガぞのの「ふラい
hf
僕ガ等今ま日
に
で
ダが軌碁弾たをフ
hf
歩／のがpをま
踏てみみJ出ラレ
hf
軌道建てれを
が妙ガリ
夢
れ出たざ
夢とガくん
hf
のままレ／
消乞ぞスがたマん一一
hf
頭ガずめラを
でも
がてス
てががもくフ
hf
ががくば
が
り
eラたラレ
hf
君共にが奇歩たさと
多
が
のがざ白に勿
がをラDさ
hf
猫いやいpガフJフり