（バイクのエンジン音）
（和希(かずき)）夜明けの青い道…
赤いテールランプ
去ってゆく 細い後ろ姿
もう一度…
あのころの あの子たちに会いたい
会いたい…
♪〜
〜♪
（ゆきこの泣き声）
（警備員）はい
こちらの警備室で
お預かりしています
（ゆきこ）
ママ ごめんなさい
はい
（ゆきこの母）なんで
こんなことしたの？
そちらの学校の
生徒さんみたいです
え〜 名前が…
泣いてちゃ
分からないでしょ
え〜 宮市(みやいち)和希
（ゆきこ）ごめんなさい
野沢(のざわ)ゆきこ
（ゆきこの母）
欲しいものがあるなら
言ってくれたら
よかったじゃん
あっ はい
すぐ いらしてください
ゆきこちゃん
（受話器を置く音）
（警備員）あなた…
さっきから偉そうね
（佐々木）宮市さん
どうして 万引きなんか？
でも 先生
お母様が 迎えに来られなくても
しかたがないと思うの
あなたが小さいころに
お父様 亡くされてから
ずっと お一人で
あなたを育ててるんだし
（和希）男と会ってるんです
え？
今日 ママの誕生日だから
驚かないでね 先生…
うちには パパの写真がありません
ママが イヤイヤ結婚した男の
写真だからです
ママには 高校時代から
つきあってる恋人がいて…
その人にも 現在 妻がいて
今は 離婚調停というのを
しているそうで…
このマンションも
その人の お金から出てるんだろうと
14歳 少女は感じています
（ジャズの音楽）
（ママ）おかえり〜 遅かったね
（和希）今日はママの誕生日
私は ママに
これをプレゼントしてあげる
ママ
今日 私
万引きで捕まったよ
え？
連絡なかった？
今日…
仕事で他に行ってたから
（和希）ママは恋人が好き
（ドアの開閉音）
（えり）和希！
（えり）ねえ
この間 和希に会わせたい
横浜(よこはま)の先輩いるって言ったじゃん？
今度 一緒に会いにいかない？
宏子(ひろこ)さんっていうんだけど
その彼氏の トオルさんにも
会えるかもしんないの
トオルさん
すっごいカッコいいんだよ
行かない？
うん いいよ
えりは 横浜から転校してきた子で
友達は いないみたいだった
（ゆきこ）ねえ 知ってる？
えりって…
前の学校で
子供おろしたことあるんだって
やっぱりねって思っちゃった
横浜の先輩だってさ
どんな人か 分かんないじゃん？
ねえ 和希ちゃん
なんで あんな子とつきあうの？
もう えりなんかと
つきあうの やめな… キャッ
えり！
（電話の呼び出し音）
（えり）もしもし 和希？
宏子さんに 会えることになった
そう 今から
和希！
ホントは 宏子さんって
すっごい人だから
めったに会えないんだけど
うちの お姉ちゃんの
友達だからさ
もう 早く！　行こっ
来てる！
宏子さん
和希です
（宏子）ふ〜ん
よろしくね
（和希）知らない人
知らない街
（ノック）
こんばんは
（宏子）トオルは？
今日 見てないっす
（宏子）そう ありがとう
（えり）え〜 トオルさん
いないんですか？
おじさん 湘南(しょうなん)行って
えっ！
春山(はるやま)のとこに行くから
和希！　春山先輩だって！
春山先輩
もう カッコいいの
ヤバイよ〜
（えり）春山先輩って
宏子さんの彼氏のトオルさんに
すっごい
かわいがられてるんですよね
（宏子）
性格 似てるからじゃない？
（えり）へえ…
じゃあ 怒ったら怖いのかな？
（宏子）大丈夫よ
（和希）不思議
自分ちの そばなのに…
初めて来る街みたい
（宏子）元気？
（春山）う〜ん まあね
（春山）トオルは？
（宏子）いないよ
（春山）あっそ
（宏子）うん
（店長）おう
宏子ちゃん いらっしゃい
（宏子）うん
あっ この子
祥子(しょうこ)の妹のえり
（えり）えりです
（店長）こんばんは
（えり）こんばんは
（店長）あんま 悪い遊びばっか
覚えちゃダメだよ
ひどいんだから この人
（宏子）うるさいわね
あんた 手出さないでよ
（店長）出さねえよ
お姉ちゃんに似てるよね
（えり）ホントですか？
（店長）言われるでしょ？
（えり）はい
（店長）目とか すごい似てる
フゥ…
（春山）何見てんの？
いくつ？
名前は？
フッ…
お前 しゃべれないの？
お前んち…
家庭環境 ワリいだろ
お前には 関係ねえだろ
（春山）ふ〜ん
ハハッ！
二度と来んな
（えり）ねえ
さっき どうしたの？
（和希）ん？
（えり）宏子さんが—
“春山が女の子に
あんなに怒るの 初めて見た”って
まあ 私 知らなかったけど
宏子さんの彼氏の
トオルさんって…
（えり）暴走族のアタマなんだよ
（和希）このとき 横浜ナイツは
全国に支部を持ってて
総勢500人っていわれてた
その中で春山は
交差点に最初に入っていく
切り込みをしていた
（ブレーキ音）
っしゃあ！
行け！
（騒ぎ声）
（カオリ）ねえ うるさい
あっち行って
（ユキ）ヤベえ ハハッ
（カオリ）そんなに怖がんなくても
大丈夫だよ
フッ… アハハ…
ねえ かわいい
（ユキ）そういうときも
あったんだよ
（カオリ）いや うるっさいな
（リチャード）
えーっと 和希って？
トオルさん 呼んでる
（カオリたち）え？
（ユキ）え〜
（トオル）おいで
ふ〜ん
これが 春山を殴った手か
（えり）えっ！
（エンジンをふかす音）
（シンヤ）あれ？　春山
（ケン）ハッ…
春山 また ご機嫌斜め
フフッ…
（シンヤ）あいつ 女に振られた
（ケン）マジ？
（シンヤ）ミホコ
（ケン）ああ…
“俺は ミホコのためなら死ねる”
って言ってた あの子
（バイクのエンジンが止まる）
（シンヤ）ん？
（ケン）あ？
（ドアが開く音）
（えり）え？
（シンヤ･ケン）おい
トオル
中坊 乗っけていいのかよ
それとも
宏子と取っ替える？
フッ…
（えりたちの談笑）
（和希）
“ミホコのためなら 死ねる”
（えり）和希！
先輩たちが送ってってくれるって
（金(きん)パ）おう
（リチャード）
そういうことだろ？　ハル
（春山）ブタ！
送ってやったんだから
礼ぐらい言えよ
フッ… ウソ
ムカついた？
俺 女に振られたの
だから ちょっと
イラついてんだよ
ごめんね
（和希）ナメやがって
ミホコに？
ぶっ殺されてえのか？　てめえ
（和希）やめた
こいつ… 本気で怖い
お前…
俺の女にならない？
（えり）いいじゃん
和希が あの春山先輩の彼女って
すごくない？
（和希）彼女じゃない
（えり）ふ〜ん
大体 “俺の女”とか言うヤツ
嫌いだし
あんな ワガママで
自分勝手で お天気屋
よく分かってんじゃん
バーカ！
違うって言ってんだろ
（えり）フフッ…
なんか いいな それ
“バーカ”とか
そういうの言えるの
和希
私さ…
赤ちゃん おろしたように
見えるかな？
なんか 言ってんだってね
陰で そういうこと
私 おろしてないよ
和希はさ… 信じてよ
当たりめえだろ 誰が言ったんだよ
違うよ
ハァ…
今までは…
１人で平気だったんだけどさ
あんたみたいな子がいたから
あんたみたいな子がいたから…
気が緩んじゃうんだよね
（えりの泣き声）
（和希）私の…
仲間
私の…
変わったのね？
急に
うん
ママ
私が パパじゃなくて…
あの人の子供だったら よかったね
変な顔
今… すごく変な顔してるよ
ねえ…
なんで それ着てるの？
それ ママのガウンでしょ
なんで いつも着てるの？
初めは キレイなピンクだったのに
だんだん
サーモンピンクになっちゃって
なんで着てるの？
どうして いつも いつも
それ着てるの？
（フォークを置く音）
（ママ）なんで？
（和希）分かんない…
分かんない
（ママ）もしもし 鈴木(すずき)くん？
和希が…
分からない
（鈴木）フゥ…
そっか
（和希）昨日は ママが
男と電話をしてた
何が“鈴木くん”だよ
（和希）イテッ…
（えり）どうしたの？
（石橋）ねえ ねえ ねえ！
ねえ！
ちょ ちょ…
ストップ ストップ
どっか行かない？
（北野）俺ら 夜まで暇なんだよね
（石橋）どこでも つきあうからさ
ふ〜ん
どうする？
（石橋）２人ともホントに中学生？
（えり）うん 見えなかった？
（石橋）全然 見えなかったね
最初 高校生だと思ったもん
（えり）ホントに？
（石橋）うん
（北野）２人とも 大人っぽいよね
なんか 経験豊富そうっていうか
（えり）え〜 そんなことないよ
ねえ？　和希
ねえねえ なんか
おごってくれんの？
もちろんだよ
声かけたの俺たちだもんな
（北野）ああ
（えり）やったあ！
（石橋）えりちゃん
何食べたいの？
（えり）ん〜？
（えり）おいしいもの？
（石橋）ハハハ…
思い出した この先に—
夕日の めっちゃキレイなとこ
あるんだけど 行く？
（和希）春山…
（えり）うん 行きたい
（石橋）イエーイ 行っちゃおうか
（北野）日没 間に合うかなあ
何 あの車？
（えり）え？
あ〜 ハハハ…
俺らの…
友達
（北野）大勢のほうが
楽しいでしょ？
（石橋）ブハハハ…
クククク…
（和希）えり！
（石橋･北野）おい！　おい！
（男）逃げたぞ
（男）待て クソガキ！
（男）おい 待てよ！
（男）待てよ！
（男）待てよ コラ！
（男）おい 早く捕まえろって
（石橋）待ってよ
待て ごめんって
おい！
ねえ 追いついちゃうよ
アハハハハ！
おい！
（和希）あ…
（えり）あっ！
和希！
（男性たち）おい！　ハハハ…
（えり）あっ！
（えり）やだ！
（男）ほい 捕まえた
（えり）キャー！
（男たち）動くな
（えり）放して！
（和希）うわあああ！
（石橋）危ねえだろ クソガキ！
それ 捨てろよ
（和希）えい！
うう！
（石橋）おい… おい！
おい！　待てよ オラ！
（和希）あっ！
（石橋）フフフ…
（荒い息遣い）
（和希）うああ！
（店長）春山 電話
もしもし？
おう 宏子
（男）どこ行ったんだよ もう
（北野）おい どこだ？
（石橋）あの女！
（北野）おめえが
トロトロしてっから ワリいんだろ
（石橋）うるせーな おめえまでよ！
（男）おい！
見つけたら 俺が１番だからな
（男）もう いいかげん
出てきてくんないかな？
（男）えりちゃ〜ん
（男）出てこい！
（近づく足音）
（ドアが開く音）
（和希）キャー！
（春山）ナメてんのか てめえ
（和希）うっ…
（金パ）いた？
（ユウジ）いねえ
（金パ）あいつら
バックレやがった
和希！
和希！　うっ うう…
もう 大丈夫だよ
（和希）ママ…
なんで 帰ってこないの？
（足音）
ママ？
ママ…
（和希の泣き声）
（タオルを絞る音）
（春山の母）ハァ… よかった
分かる？
２日間も へんとう腺で
寝込んでたのよ
あの子が連れてきたの
のど渇いたでしょ？
ちょっと待っててね
（和希）春山の… うち？
（リチャード）
あいつんち オヤジ違うから
母親が再婚して
で… 弟は 今のオヤジの子で
だから あいつ１人
家出て 生活してんだよね
（強(つよし)）兄貴 また
あんたみたいな女になったんだ
俺 ミホコさんみたいな
マジメな彼女のほうがいい
黙ってろ
ミホコさんは
まだ 兄貴が好きだ
でも 兄貴が
あんな危ねえから
女は みんな ついていけない
もういい
（春山の母）強
おうちの方に連絡しなくちゃね
あの子も あなたを置いて
すぐ出ていっちゃったから
おうちの方
心配してるんじゃない？
今 誰もいないから
え？
ホントに 誰もいないから
いいんです
髪の毛…
傷んじゃったね
あなたの体
大事にしなきゃ かわいそうよ？
（ママ）こっちにいらっしゃい
先生から 連絡があったの
高校に行くための
大事なテストがあったんでしょ？
３日間…
どこに行ってたのよ
ハァ…
じゃあ ママは
あの日 どこ行ってたの？
（ママ）え？
あんたの男に食わしてもらうの—
もう やだよ
何言ってるの？
ママは… １円だって
鈴木くんから もらってない！
なんで そんな汚い言い方するの？
私たち 高校のときから
ずっと好きだったのよ
それなのに なんなの？
どうして 私たち 別々の人と
結婚しなくちゃいけなかったの？
どうして みんなして
そういう見方するのよ！
あ…
（ママ）あ… 待って
違う なんなの？
（和希）うちは汚い
こんなこと 言いたくないのに
お前の顔なんか
もう 見たくないよ
なんで
そんな子になっちゃったの？
お前が…
こういう子にしたんだ！
（ドアの開閉音）
（リチャード）え？　家出したの？
（春山）だっせえの
自分で どうにかすんだね
（えり）先輩 ひどい
（えり）どうすんの？
（リチャード）帰れってことだよ
（和希）そのとき
ナイツの総頭は 代々—
このヨンフォアを
受け継ぐことになっていた
（トオル）その横っ腹の傷…
最初の走りのとき
初代がつけたやつ
（トオル）それ…
お前に やってもいいと
思ってんだけど
どうする？
マジで？
（トオル）フッ…
でも…
タダじゃ やんないよ
どうしよっかな〜
（金パ）おい！
（ユウジたち）うわあ！
聞いた？
ヤベえな
おい 聞いた？　聞いた？
（ユウジ）
聞いた 聞いた 聞いた
（金パ）トオルさん 引退
（カズヤ）トオルさんが本部に
次の７代目総頭は—
春山に やらせたいって
（金パ）そう
（モリ）
けど 幹部がナイツのアタマを
あんなヤツにやらせられっかって
（ノボル）もう 怒り狂っちまって
話なんねえよ
（ユウジ）ヤッベえ マジ
ナイツ 分裂するかも
（モリ）ってか なんで
支部からアタマが出んだよ
本部も 相当反対してるって
すげえ あいつ
（ノボルたち）マジかよ ヤバ…
フッ…
（永山）ナイツの
玉見(たまみ)トオルが引退
（曽我）
いまさら あんなとこ潰しても
なんの意味もないね
（森田）
自分は あんな横浜のイモに
デカい顔されたくないっすね
（赤根(あかね)）玉見のあとは？
（永山）さあ
でも… 玉見のあとじゃ
たいしたヤツも出てこねえ
潰すなら 今
（宏子）春山から
ほっとかれてるって聞いて
トオルも ここには ほとんど
帰ってこないから大丈夫だよ
春山から電話があって
どうにかしろって
（和希）この人と…
一緒に住むことになるなんて
（永山）春山さん？
（春山）あ？
（永山）こんばんは
誰だ てめえ
（永山）新宿(しんじゅく)の漠統(ばくとう)というもんです
創立会前に
ナイツ潰す
は？
（永山）今日の湘南は
気持ちいいね〜
（電話が切れる音）
（バイクのエンジンをふかす音）
（永山）春山！
ヘヘヘ…
来い コラ！　来いや
来いや
コラ ああ？
（店長）ちょっ 待てって
春山！
うあああ！
（蹴る音）
（金パ）風ねえし
（ユウジたち）ああ
（金パ）どっかに
いい女 いねえかな
どっか行く？
（ユウジたち）ああ
知ってた？
（金パ）ハッ…
本部が ほっとけってさ
ぶっ殺す
（ユウジ）おい よう
たかが 15人のチームが
ケンカ１本で
あんなだけ有名になってんだ
俺らとは 気合いが
ちげえんだよ
てめえ 誰に
口利いてんだよ
（オサム）てめえ
まだ 総頭じゃねえだろ
（金パ）おいおいおい おいっ
横浜だって
やりてえの我慢してんだよ
おめえのことがあっからさ
ビビりやがって
（モリ）なんだ この野郎
（金パ）ハルも落ち着け おい
（春山たちがもめる声）
いいから！　やめろよ
（リチャード）ハル！
おい てめえ！
てめえ！
おい！
（金パ）やめろ ほら！
おい お前ら！　おい！
やめろって！
いいかげんにしろって ハル！
（トオル）もしもし？
和希いる？
（トオル）明け方…
おもしろいものが見れるよ
そこにいて
（乱闘の声）
誰が悪いの？
俺
ペッ！
（トオル）フハハハ…
（春山のせき込み）
（トオル）ハハハ…
やるよ
ヨンフォア
え？
今から 横浜まで
歩いて取りにきたらね
こっから20キロぐらい 来れんだろ
（春山）今 考えただろ
かったりいから 行かねえぞ
トオル！
（春山のせき込み）
（トオル）俺が春山を…
ナイツのアタマにしたから
（和希）その夜—
警察が何年かぶりに
リーダー狩りをして
トオルさんが… 消えた
（男性）春山？　何してんの？
（和希）ねえ 待って 待って
（春山）早く
（春山）早く 早く行けよ
（和希）いや 待ってよ もう！
（春山）なんだよ　いっ…！
ヘッヘッヘ！
（春山）お前 ふざけんな
（和希）イヤ〜！　汚ねえ！
（春山）イッテ… 早く行けよ
早く
（和希）ヨンフォアを
もらった日から
春山は みんなからハブられてた
なんかあるんだ
私は お前を一人にしないから
お前 今 なんか言ったべ
（高津(たかつ)）君の彼氏は
たいしたもんだな
君を ちゃんと学校に来させる
フフフ…
君はイヤだろうけど
僕は 君の新担任だ
君とは一度
大事な話をしようと思ってね
命の話だ
君は 人が死ぬのを見たことある？
僕はね 何度か見てる
僕の弟は 15のときに死んだんだ
バイクに ふざけて乗っていて
壁に激突した
あいつは ただ ふざけてただけだ
それなのに…
骨だけになった
命なんて 簡単になくなるんだよ
君たちは ホントは分かってるのに
分かってないふりをしてるだけだ
分からないって言えば
すべて許されると思うなよ
お母さんが 連絡待ってる
（漠統メンバー）うら！　うら！
（ナイツメンバー）あっ… うっ…
（漠統メンバー）おい…
（ナイツメンバーのせき込み）
（漠統メンバー）おめえ 家どこだ？
今から一緒に行こうか
遊んでやっからよ
（林田･中田）うっ！
稲村(いなむら)のスタンドに
春山ってのがいるから伝えろ
（中田･林田）はい はい…
（林田）
あ… あんたが春山って人？
あんたたちが行かないと
俺らが やられちゃうよ
（リチャード）和希 春山は？
（和希）え？
（ナイツメンバー）
ヤベえ ５人やられた
（メンバーたち）マジかよ
どうすんだよ クソ！
もし あいつが来たら
どこにも出さないで
（ナイツメンバー）春山は？
（ナイツメンバー）
スタンドにいねえし バイクもねえ
えっ どうし…
（リチャード）
いいから 時間稼いで
ずっと そこ いさせといて
（足音）
１人で来た？
（漠統メンバーたち）
上等だ うらあ！
（金パ）場所が分かった
茅ヶ崎(ちがさき)側の外れの—
西部駐車場！
（和希）族の世界は
思ってたよりも ずっと…
怖かった
春山を…
２週間 捜した
俺ら パーカーに追っかけられて
マジ わけ分かんねえ
（金パ）マジ そう ホント
（春山）なんか 首んとこ
ぬれてんなと思ったら 血で
（一同）マジで？
（春山）そのまんま
体じゅう ぬれてきてさ
（一同）ハハッ ヤバ
おう 和希
（春山）相手のアタマっぽいの
１発 思いっきり ぶん殴って
ダッシュで逃げようと思ったらさ…
逃げる途中 さんざん
やられてんの 俺
フッ…
泣いてる
泣いてない
（ママ）和希は まだ15なの
今の分からないときにしたことで
あの子が　一生傷つくようなことが
あるかもしれないのに
（鈴木）僕は…
10代なら 誰でも
何も見えないで—
走ってしまう瞬間が
あると思ってる
もしかしたら…
彼らにとって 一番
怖いのは…
止められない
自分なのかもしれない
トオルがいなくても
トオルなんかいなくても
俺がナイツをやる！
（ドアの開閉音）
宏子さん？
バイバイ 和希…
宏子さん！
あとで 誰かが
“トオルさんが
警察に捕まって—”
“証拠不十分で釈放された”
って言ってた
あの２人は…
もう 二度と帰ってこない気がする
（春山）しょうがねえから…
一緒に住む？
（和希）その声を
ずっと 聞いていたかった
（セミの鳴き声）
（えり）和希！
（ドアを開ける音）
あっち〜
遊び行こ〜
（和希）なんかさ
よく分かんないよ あいつ
夜は ナイツの
アタマのことで帰ってこないし
最近 無口っぽいし
意味もなく にらんでくるし
（えり）春山先輩だって
女と住むのは初めてだろうし
意識してんじゃない？
フフッ…
（和希）シャツから春山の匂い…
小さいころ
家で ママを
待っていたときに似てる…
ねえ 朝ごはんは？
（春山）カキ…
えー？
売ってないよ
じゃあいいよ カニで
（和希）カニ？
気持ち悪い…
（おばさま先生）
これとこれ かけてみ
（男子生徒）はい
（おばさま先生）
次は これとこれでしょ？
（男子生徒）あ… はい
ふざけないで
宮市さん？
宮市さん！
（和希）だから
朝からカニなんか…
（おばさま先生）宮市さん！
（おばさま先生）
ねえ 高津先生 呼んできて
（女子生徒）はい
（おばさま先生）
宮市さん お母さん呼んだから
（和希）うう…
（看護師）こちらの手で
押さえといてください
（おばさま先生）
お薬いただいたから
ちゃんと飲んでね
ありがとうございました
（看護師）もう少し
お休みになってから
お帰りになっていただいて
大丈夫ですから
春山… いっぱい食べた
（高津）おい！
宮市和希の… 母です
（受付）はい 少々お待ちください
（高津）宮市！
疲れた…
（春山）うう…
くっ… う…
（和希）春山 大丈夫？
（春山が苦しむ声）
薬！
飲んで 飲んで！
イテ… あ…
うっ…
だって… どうすんの？
（春山）うう…
（電話のベル）
はい フェリオ稲村…
（赤根）春山
漠統の赤根だ
（和希）キャー！
うわっ！
やめろよ
（赤根）お前のよお
あんときの顔が 忘れらんねえ
てめえは ぜってえ
逃がさねえ
（和希たちのはしゃぐ声）
（和希）笑うなよ
（男性）ヒヒヒ… びっしょびしょ
（和希）もう〜 最悪だ
（和希）たった１つの思い出は…
チューリップ
パパの手…
私 パパのことで
覚えてるのって それしかない
遊園地に パパとババアと
３人で行って—
大きなチューリップが
いっぱい咲いてた
どんな気持ちだろう
たった１人の娘に
それしか覚えてもらってなくて
死んじゃって…
置いてく気持ちって…
どんなだろう
（春山）置いていくほうも
やっぱ すげえ
悲しいんじゃねえの？
うん
（春山）１個？
（和希）え？　うん
分ければいいじゃん
（春山）足んねえだろ
（和希）えー？
いいだろ 別に
おいしい？
（春山）うまい！
（和希）おお〜
私も食べる
（春山）ダメ
分けっこ ずるいよ！
私も食べる
（春山）ダメだ ダメ
（和希）ねえ！　なくなる なくなる
（春山）危ない 危ない！　こぼれる
（和希）ちょうだい
（春山）こぼれるよ お前
危ない こぼれるよ お前
（和希）ああ！
（和希）てめえ こぼしやがって
（春山）お前だよ
（和希）あー！
お前だよ ほら
悪い 悪い 悪い 食べよ
はい あーん
ん！
（和希･春山）あーん
（春山）ほいっ
（和希）わっ！
もう！　だから やめろって
分かった 分かった いくよ
（和希）フフフ…
はい
ほれ
おい
待ってて
（エレベーターの到着音）
ババア！
（従業員）お客様 お客様
（和希）パパが…
パパが かわいそうだ！
ホントは…
お前を 傷つけたくなんか
ないんだよ
（和希）私は ママに
たった１つだけ
聞きたかったことがあったんだ
今までは１人だったから…
怖くて
ずっと 聞けなかったんだよ
（ママのすすり泣き）
（ママ）なんで…
あんなこと言うの？
鈴木くんは…
あなたのこと 心配してたの
相談してたの
私が苦しいときも
一緒になって
苦しんでくれてたのに
なんで あんなこと言うの？
（ママのすすり泣き）
私…
ずっと１人だったんだよ
パパの子だから
自分のことを
よく思ってない母親と
世の中に２人っきりって
どんな気分か分かるかよ
お前が…
私といるより
あいつといるほうが幸せなら
私…
“このうちの中にいて
いいのか？”って思うじゃん
ママ
私…
生まれてよかったの？
私… 生まれてよかった？
ママ
答えてよ
答えてよ！
ママ…
ママ！
（春山）おばさん
こいつのこと…
嫌いなの？
もし そうなら
俺が もらってっちゃうよ
あげないわよ
親が…
自分の子 嫌いなわけ
ないじゃないの！
産んでよかったに決まってる
（ドアを閉める音）
（ドアの開閉音）
（春山）俺が—
もらってっちゃうよ
（カオリ）そういえば 漠統って
またナイツに
言ってきてんだってね
（ユキ）うちの彼氏も言ってた
今度こそ 誰か死ぬって
（先輩）ウソ…
（カオリ）つか うちらの代で
大きいケンカって初めてじゃない？
（ユキ）そうだよね
（先輩）言われてみれば
（春山）おい ウソつくな
こいつ 頭ワリいから
信じんだろ
（かおりたち）アハハ…
あんまり言いふらすと やっちゃうぞ
（カオリ）はあ？
ハハハ…
（ユキ）やっちゃう…
（和希）ケンカ…
行っちゃうの？
ウソだって言ってんじゃん
行かないで
春山
怒るぞ
私…
こんなに誰かを大事なんて…
思ったことない
自分より 大事なんて…
思ったの 初めてだよ
（春山）ああ！
こいつ 送って
おめえよ
俺がいなきゃ
なんもできねえような女になるな
俺のことなんか
いつでも捨てれる女になれ
そんでも俺が…
追っかけてくような女になれ
ワリい あとで
いつものとこ行くから
（ナイツメンバー）おう
（金パ）で？
コース取り どうするの？
（モリ）漠統が
張ってっとしたら…
ここらじゃねえか？
（金パたち）ハァ…
（ユウジ）おい
聞いてっか？　ハル
（春山）うん
（オサム）じゃあ
何日か言ってみろよ
12月17日？
（ユウジ）はあ？
ふざけてんの？
（モリ）ほっとけって
（ユウジ）ハァ…
だって ハルがよ…
（モリ）いいから
どうせ 日にちもコースも
あっちに知られっから
（ユウジ）確かに…
（オサム）じゃあ…
川上(かわかみ)とかは？
（ママ）和希
鈴木さんに…
会ってほしいの
（鈴木）あの…
なんて言ったらいいのか
僕は…
和希ちゃんのこと
いろいろな意味で…
（和希）もう いいよ
（鈴木）傷つけたんじゃないかと…
（和希）もう いい
（鈴木）あっ… 覚えてるかな？
あの…
和希ちゃんが小さいとき
和希ちゃんと 一度
遊園地に行ったことがあるんだよ
（鈴木）ほら
チューリップ畑が
すごくキレイだった
覚えてる？
（和希）助けて…
助けて 春山
（子猫の鳴き声）
（オサム）人数
集まんなかったら ヤベえだろ
（リチャード）春山は？
アパートから 直接行くみてえ
なんか 昨日から
すげえ熱 出てんだって
（モリ）マジで？
（リチャード）は？
（オサム）ホントかよ
（ユウジ）マジ？
（子猫の鳴き声）
（階段を上る音）
ハァ…
なんで いんだよ
こんな日に… 来んなよ
（バイクの走行音）
（ユウジ）ヤベえ
ハル 来てねえ
どうした？
もう平気
会えたから
フフッ… ブス
なんで
ハハハ…
（子猫の鳴き声）
あれ
親も生きてんだよ
なんかあっても…
そう思っときゃ いいじゃん
うん
和希
なんか飲み物 買ってきて
（和希）うん
あと…
今日 泊まってって
家に電話してきてよ
うん
待ってて
（ドアが開く音）
（子猫の鳴き声）
ハァ…
帰ってきたら 言っといてよ
これ終わったら
もう 心配かけないから
俺が…
止めてくるから
待ってて
もしもし？　ママ？
（春山）ハァ ハァ…
（エンジンの始動音）
（エンジンをふかす音）
（和希）結婚…
してもいいよ
（春山）ハァ ハァ ハァ…
ダメだ 来ねえわ ハル
（騒ぐ声）
もう こいつら止めらんねえ
警察だ！
（パトカーのサイレン）
（進藤）ナイツ
マッポにケツつかれた
（曽我）しょうがねえ
（漠統メンバーたち）
マジか なんだよ
アハハハ…
なんだよ パクられたのかよ
（物音）
つまんねえ野郎だ
待って…
（荒い息遣い）
（クラクション）
（和希）春山は
５メートル 空を飛んだ
（リチャード）和希 分かるか？
あいつ 危ねえんだって
おい！
どう？
（強）に… ２時間前
手術終わって…
意識ない 全然…
医者が… 覚悟してくれって
（心電図のモニター音）
（医師）10分後に採血で
（看護師）はい 分かりました
（金パ）昨日 俺—
あいつと 普通にしゃべったよ
こたつで寝たから
風邪ひいたとか言って
すっげえ 笑ってたし
信じらんねえ
（リチャード）この前
幹部会の帰りに
あいつと俺 ２人になって
そしたら あいつ…
お前のこと 言ってきて
“和希は—”
“俺のこと
なんも分かってねえ”って
“俺は あいつが思ってるような
人間じゃねえのに”って
（春山）すげえ 汚えこと
いっぱいしてきたの—
あいつ なんも知らねえんだよ
俺 今まで 女のこととか
どうでもよくって
すげえ泣かれても
しょうがねえやって感じで
だから 和希のことも
初めは“なんだよ こいつ
男かよ”って
“でも 俺みてえで
おもしれえじゃん”って
いつものクセで
さっさと やっちまおうとか
思ったし
けど なんか知んねえ
手出せなくて
だって あいつ…
すげえ キレイなんだよ
中身が
そういうのって
強えよ
あいつは 俺とは
全然 違うんだよ
それなのに…
“こいつ 俺みたいなのが
そんなに大事なの？”って
もし 俺がいなくなったら
こいつ どうするんだろうって
思ったら
なんか かわいそうになっちゃって
もし 俺がいなくなったら
かわいそうじゃんよ あいつ
（リチャード）俺 春山のあんな顔
見たことなかったからさ
“もう アタマ辞めちまえ”
っつったんだけど
“今は 辞めれない”って…
でも あいつ
“もしかしたら 俺…”
“女１人のために
変わるかもしんねえ”って
言ってたから…
あいつ“変わる”って…
（すすり泣き）
あいつ “変わる”って…
（ママ）あれから10日間…
あの子 病院でも家でも
何も しゃべらないの
それに… なんにも食べなくて
薬も… 全部 吐いちゃって
（鈴木）和希ちゃん
これ以上 食べないのは
よくない
なんでもいいから 口に入れなさい
フゥ…
和希ちゃんにとって
春山くんの命が 大切なように
春山くんにとっても
和希ちゃんの命は
大切なんだよ
僕の言葉は聞こえてない
もし 彼に
万一のことがあったら
あの子 助けられるのは
君だけだ
（和希）違う これ夢だもん
すごい怖い夢 見てんだもん
どこにいるの？　春山…
早く覚めたい
（ママ）和希
したら ちゃんとしてる
そろそろ 支度しましょ
病院 行くでしょ？
え？
春山くんの…
ホントなの？
イヤー！
（ママ）和希！　和希… 和希！
（和希）やだ！
（和希）放して！
（ママ）和希！
和希 和希！
（和希）やだ！　うう…
（ママ）和希
置いてかないで…
置いてかないで！
（ママ）大丈夫よ 和希
春山… １人にしないで
お願い １人にしないで！
（ママ）大丈夫よ 和希！
（和希）ううっ…
（和希の泣き声）
（医師）今のところは
容体は安定していますが…
こちら側としても いろいろ
想像できないケースが起こり得ますので
楽観はできません
ただ まあ… 今後も
この容体が続くようであれば
いくつか検査をしていただいて…
（強）なんか言ってる…
なんか言ってるよ
なんか言ってる！
（春山の母）洋志(ひろし)！
（春山の母の泣き声）
（春山）たくねえ…
みんな…
死にたくねえ…
死にたくねえ
和希…
（和希）うっ うう…
（ママ）和希 和希！
和希 和希！
（和希）けて…
ママ
助けて
ママ…
うわあああ！
ああああ！
（和希）ママの
お気に入りのガウンは…
私の胃液で
メチャクチャになりました
和希！
謝りなさい 自分の体に！
春山くん…
意識 戻ったのよ
（えり）ホントだよ 和希
戻ったんだよ
今 春山先輩のとこに
いるんだよ
（えりのすすり泣き）
（足音）
兄貴は…
死にたくないって
お前のために…
お前のために
生きたいって 言ったんだぞ
それなのに…
ごめんなさい
ごめんなさい…
（鈴木）和希ちゃんの命は…
大切なんだよ
ごめんなさい
（医師）このことは
ホントに奇跡的なことです
彼には これから—
しなくてはならないことが
たくさんある
だから 神様が
そうしてくれたんでしょう
しかし 現在…
彼の左手 左足はマヒして
全く動かない状態です
あとは 本人の強い意志と
努力次第ですが…
本人にとっては
つらいリハビリになると思います
（ママ）親同士が愛し合ってれば
子供は 自然に
自分の大切さを知るのかもしれない
あの子には それを
教えてやることができなかった
（鈴木）自分が 誰かに
大切にされていることを知ったら
自分の命を 粗末になんか
決してできないはずだよ
親でも 友達でも
恋人でも
そういう人が
必ずいるんだってことを
あの子たちに
伝えてあげたい
（春山）ハァ ハァ…
うっ… ハァ ハァ…
うっ…
うっ
ハァ ハァ…
うっ！
あ…
んっ！
（講師）毛束は
たくさん持たないで
はい
おいコラ お前！　髪 髪！
コラッ
（和希）今まで
人を いっぱい傷つけました
これからは その分—
人の痛みが分かる人になりたい
お前ら行ってこいよ
なんでだよ お前が行け
（トオル）どうぞ
（女性）ありがとうございます
どうも すいません
うちも もうすぐなんです
（春山）ハハハ…
（和希）この先も
不安ばっかだけど
ずっと ずっと先でいい
いつか…
春山の赤ちゃんの
お母さんになりたい
それが
今の私の
誰にも言ってない…
小さな夢です
♪〜
〜♪