（奥田祥江）浩介(こうすけ)
浩介
（奥田浩介）ハァ ハァ…
浩介！
（奥田翔太）お兄ちゃん
（祥江）ちょ… どうしたの
ここ 傷　大丈夫？
あっ！
あっ…
あっ ねえ
ちょっと 浩介
（目覚まし時計の音）
（浩介）ん〜
（ドアの開閉音）
（足音）
（目覚まし時計の音）
な… 翔太！
お前 何…
（翔太）泊めて
（浩介）酒クサっ
（翔太）ハハハッ
学校は？
４限目まで休講
ちょっと寝たら家戻るから
（浩介）絶対起きないだろ
（翔太）電車乗りたくないし
乗ったら降りる自信ないし
死んじゃうかもしんない
てか死ぬ
死なないよ
急に来んなよ
（翔太）
別にいいっしょ？
女がいるわけでも
あるまいし
いたらどうすんの
（翔太）ハハッ
仮定の話とか泣けるね
おやすみ
上着ぐらい脱げよ お前
ほら 靴下も
きったないな　ったく
え？
やっばい
あっ すいません
（光屋沙織）あっ
お… おはよう
最近 会わないね
いろいろ忙しくて
そっか
あの
今日とか空いてる？
もしその よかったら…
（扉の開く音）
（峯岸ゆり）あっ
おっはようございまーす
おはようございます
おはよ
奥田さん
私 結婚することに
なりました
（エレベーターのチャイム音）
遅いですよ
隣に誰かいるって
奇跡だな
襟
え？
あ…
程遠いですね
（田中 進）
はい おっそーい
田中さん…
“田中さん…”じゃねんだ
バカタレ お？
入社２年目にして
重役出勤ですか
すみません ちょっと弟が
うわあ 出た　言い訳
プレゼン初日から遅刻とか
ありえないから！
お前さ
目覚まし時計っていう—
こんな便利な機械
売ってんの知ってる？
すぐ資料出します
すいません
（田中）お前まで俺を
困らせるんじゃないよ
“まで”って？
いつものことですよ
ああ
“ああ”ってなんだよ
まるで俺が女にフラれて
イラついてる
みたいじゃないか
ああ…
どいつもこいつも
（田中）広尾のイタリアン
予約してさ
食前酒 前菜ときて
いい感じだったわけよ
たっけーワインも
開けてさあ
そして いよいよ
メインですよ
お肉食いながら
“彼にも食べさせて
あげたーい”だって
おせーよ！
男いんなら最初から言えよ！
ご飯に
興味あったんでしょうね
おい 奥田
今日 終わったら
キャバクラ行くぞ
またですか？
またってお前 １回も
来たことねえじゃねえかよ
だってそういうとこ
得意じゃないんですよ
うわー 最近の後輩は
つれないねえ
上司が心の傷 癒やしたいって
言ってんのにさあ
（峯岸）
奥田先輩に言ってもねえ
痛覚も鈍そうだし
“も”？
奥田ちゃんさあ
ね？　１回行けば分かるから
（浩介）行きましょう
あ そう　行く？
プレゼンですよ
あ ああ　おおう
（峯岸）いってらっしゃーい
（社員）
お待たせしました
（田中）日本レイルアド社の
田中と申します
こちらへどうぞ
失礼します　レイルアドさん
お見えになりました
どうぞ
失礼いたします
日本レイルアド社の
田中と申します
（梶原玲子）
広報の梶原と申します
（田中と梶原）
よろしくお願いいたします
田中です
（新藤春樹）
新藤と申します
梶原です
よろしくお願いいたします
奥田です
新藤と申します
奥田と申しま…
（渡来(わたらい)真緒）失礼します
遅れて申し訳ありません
（生徒たちの笑い声）
（担任）はーい みんな静かに
注目！
えー 今日から新しい同級生が
増えることになりました
（担任）紹介しておきます
えー 名前が渡…
どうした？
私 渡来真緒
（生徒たちのざわめき）
（新藤）どうぞ
（田中）はい
あの ひょっとして
南藤沢中の…
ええ 渡来です
やっぱり 浩…
奥田くんだ
ですよね？
はあ…
あれ？
お知り合いですか？
ええ 中学時代の同級生で
すいません 驚いてしまって
それは奇遇ですねえ
（浩介）あ 10年ぶりで
奥田くんは３年の夏休みに
転校してしまったんですけど
よく勉強を
教えてもらってたんです
へえ ２人で？
ええ
（田中）これはもう
何か御社と うちとの
特別な… ねえ？
ご縁が何か ハハハッ
ねえ？
えー 続きまして
中吊り広告になります
ま 鉄道広告におきまして
乗客の方々に一番
なじみ深いものかと思われます
えー こちらでは山手線及び
都内の主要私鉄の掲示例を
挙げております
まあ 特性と
いたしましてはですね
タイムリーに
訴求できる点とですね
単線ごとの計測…
奥田
奥田！
はい
ここの数字
なんでマイナスに
なってんだよ
え？
（梶原たちの笑い声）
（田中）すいません ちょっと
あれ？
（真緒）あの
２ページ前の
割引率のとこなんですけど
小数点が
１つずれてませんか？
それで結果が
変わってしまったり
あ…
そのようです
（梶原たちの笑い声）
（浩介）すいません
（梶原）いえいえ
（田中）ではデータを修正して
すぐにお送りいたします
よろしくお願いいたします
（浩介）本当に
申し訳ありませんでした
とんでもない
今後は基本的に新藤と渡来が
進めていきますので
（田中）ああ 分かりました
（新藤）渡来
（新藤）真緒
（真緒）はい
（新藤）ほら これ
ああ でも満員電車で…
（田中）うちの奥田と
交換していただきたいぐらいで
（梶原）そんなそんな
まあ今後とも いろいろ
相談させていただきます
じゃ今夜 メシでも
食いながら考えない？
（真緒）はい
（新藤）ね
（田中）
ありがとうございます
（浩介のため息）
（翔太）おかえり
“おかえり”じゃないよ
なんで まだいるんだよ
ハワイから戻れねえ
あ つーかそれ
俺のセーブデータ
（翔太）ごめん
キングボンビーついちった
（翔太の笑い声）
（浩介）お前は毎日
楽しそうでいいね ホント
（翔太）兄貴こそ—
独りで桃鉄ばっかやり込んでる
場合じゃないっしょ
（翔太）それ
（浩介）ん？
おま ちょ…
モテねえわけだわ
ガチでそんなんつける前にさ
実践しようぜ 鈍感男子
勝手に あさんな
（浩介のため息）
（翔太）どしたの
（浩介）え？　何が
いつもなら
もっと怒んじゃん
（浩介）お前さ
（翔太）うん
渡来真緒って覚えてる？
（翔太）渡来真緒？
うん 俺の中学の同級生
あ うちにも来たことあるよ
（翔太）かわいかった？
んー どうだろ
（翔太）じゃあ覚えてないや
（浩介）基準そこかよ
（翔太）あ！
もしかして
マーガリン事件の？
覚えてんだ
（翔太）だって
超びっくりしたもん
母ちゃん 兄貴が
狂ったって泣いてたし
で 今は？
え？
（翔太）かわいいの？
だいぶ 変わったな
かわいいんだ
なら誘えよ
再会とか超燃えんじゃん
いいよ　彼氏もいるっぽいし
“ぽい”だろ？
いいから１回誘えって
じゃないとホント
毎日変わんないよ
でもまあ
あの子じゃ誘いづらいか
（祥江の泣き声）
（担任）普段は
おとなしくて
しっかりしてるんですよ
校則も服装も
きちんと守りますし
そういった子でも
今回のようなことは—
ままありますから
思春期には特に
まあ マーガリンはちょっと
やりすぎですけど
本当に申し訳ありません
向こうの親御さんには
すぐにお詫びに伺いますので
すいません
（担任）まあその
潮田(うしおだ)さんにも非はありますし
私(わたくし)どもも浩介くんを
注意深く見守って
まいりますので
（潮田アキ）はあ？　マジで
（女子生徒）わあ すごい
０点
先生 丸のつけ方
忘れたんじゃね？
（生徒たちのからかう声）
（女子生徒）何これ
代表だって
（潮田）超いいじゃん それ
最高　超似合ってるよ
（真緒）ですから
駅に広告を何枚出したら
ブラが何枚売れるかとか
そういうことではないんです
今回の狙いは
カスタマー以外の方にも
“ララ･オロール”
という社名を
ぼんやりとでも
覚えていただくことなんです
なかなか刺激的ですね
（真緒）そうですか
（新藤）まだラフですが
渡来が描いたんです
（田中）ほ〜
いいな
ああ
ならば セットボードなどは
いかがでしょうか
セットボード… ですか？
あ はい
ホームや駅の外側に
掲示されている—
大きな看板のことです
ご予算との相談も
必要ですが
イメージ広告であれば
中吊りよりも
反復効果が
得られると思います
詳しく
お聞かせ願えますか？
あっ はい
こちらをご覧ください
こちらが…
エロいなあ
ホント 刺激的な
会社ですよね
バカヤロウ お前
あの２人だよ
あれもう完全にデキてんな
やっぱ そう思います？
ええもう
あの感じからいうともう
バンバン ヤってますねえ
バっ… バンバン？
あんな仕事ができて
かわいい子
なんでお前は先に
紹介しねえんだよ
（浩介）イテテ…
ホントに偶然で
でも もう相手がいるんじゃ
傷を癒やしに行くしかねえか
あの 田中さんて
なんで結婚しないんですか？
あ？
ん… んなもん あれだよ
神のいたずらだよ
はあ
（田中）巡り合うも
合わねえもなあ
自分じゃ どうにも
ならねえ時だってあんだよ
（ため息）
（田中）奥田
（浩介）あっ ちょ ちょっ…
（浩介）
はい？　え… ちょっと
あ…
（田中）どうよ このくびれ
えっ これ
ララ･オロールさんの？
そうそうそうそう
もうこのラインがさ
最高なのよ　うまそう
そういうセリフ 女子的には
ドン引きなんですけど
いや だってほら　これ
（峯岸）んー？
あ ホントだ　うまそう
（田中）ね うまそうでしょ
ね ちょっ 返せっつの
返…
届けに行ってきます
（田中）ん？
どうした？
さあ
あのさ
昔 何かあった？
レイルアドの奥田さんと
何かって なんですか？
（新藤）ん？
ただの同級生なのかなあって
（真緒）どうしたんですか？
なんか変ですよ
（社員）失礼します
レイルアドの奥田様が
お見えなんですが
（真緒）あ 通してください
こないだは楽しかったです
（新藤の咳払い）
モテますね
違うよ　この前
打ち上げで一緒だったから
本当に好きな人に
そばにいてもらえないと
意味ないよ
そうですね
渡来
（物音）
ごめんなさい
あ あの セットボードの
ゲラが上がって
ホントですか？
新藤さん 見ましょ
うん
（真緒）すいません
邪魔でしたよね
あ… なんか
すいませんでした
邪魔しちゃったみたいで
いいえ 早速拝見できて
感謝してます
早く街中(まちなか)で皆さんに
見ていただきたいですね
ああ
いや それも
そうなんですが
あの メールも
ちょっと変な…
（真緒）ああ
（エレベーターのチャイム音）
あ ああ あの…
途中で送ってしまった
だけなんで
あ… すいません
全然 気にしないでください
それじゃあ…
ありがとう 浩介
フッ
（生徒たちのからかう声）
（女子生徒）何これ？
（男子生徒）
うちのエースだから
（笑い声）
（潮田）
最高 超似合ってるよ
（生徒たちのからかう声）
（潮田）ねえ けどさあ
真緒ってホント
髪だけはキレイだよね
ありがとう
てか 聞いたよ
あんた 里子なんだって？
（女子生徒）てか
意味分かんねんじゃね？
（生徒たちの笑い声）
（潮田）いやねえ
ホント マジうらやましいわ
ツヤっツヤで
誰の遺伝か知らんけど
嬉しい
言われたことないから
（女子生徒）嬉しいだって
じゃあ
ひゃ〜
（潮田）これでも〜？
（生徒たち）超かわいい
（潮田）
ホント超ツヤっツヤ
（浩介）潮田！
いい加減にしろよ
奥田くん？
はぁ？　んだよ 奥田
正義の味方
気取ってんの？
（生徒たちの笑い声）
いい加減にしろ
（潮田）え？　何？
キレてんの？
超ウケんだけど こいつ
は？
いやあ〜！
（潮田の悲鳴）
（生徒Ａ）そういえばさ
知ってる？
あいつ 突然キレたんだって
（生徒Ｂ）へ〜 見た目じゃ
分かんないよね
（生徒Ｃ）ね〜 怖い
（生徒Ｄ）あいつさあ
陰で なんか動物殺してるって
噂あんだけど
（生徒Ｅ）マジで？
（真緒）あっ 浩介！
（生徒たちのざわめき）
名前で呼ばないでって
言ったでしょ
分かった 浩介
（浩介）
どういうことですか？
（杉原）こういっちゃ
なんだけど 卑猥なんだよ
クライアントの社内でも
評判ですし
男の僕から見ても
いやらしさは
決して感じませんが
こう 肌の露出も多いし
向き合ってんのも
淫靡(いんび)っちゃ淫靡だし
Ｂ１Ｂ０サイズならともかく
畳３畳分の
セットボードでしょ？
これをうちから
申請したとなったら
今後 電鉄さんとの関係も
悪くなるかもしれん
奥田くん そうなったら
責任取れんの？
（浩介）いや でも…
（杉原）ダメだ　申請はできん
諦めなさい
（シャッター音）
御社の駅貼り広告の…
渋谷区だと
どちらにありますか？
（真緒）カゼひくよ
（浩介）真緒？
渡来さん!?
あれ？　なんで？
打ち合わせの帰り
そっちこそ どうしたの？
あっ いや その…
何 盗撮？
（浩介）えっ バカ 違っ…
（真緒）セクシーで卑猥な
証拠写真？
他社の広告 見せたら—
それを理由に
反対もできないと思って
言ってくれればいいのに
さすがにクライアントには
言えないですよ
私と浩介の仲だよ
お待たせ
どうしたの？
あっ いや
いいのかな ２人っきりで
なんで？
いや だって
そりゃ新藤さんに… ね
言っとかないと
行こ！
浩介
あっ…
（真緒）
今度こっちから撮ろうよ
（浩介）うん
あとは…
フーッ
そんなに？
んーん
フーッ
あ！
え？　え ちょっ…
あれあれ！
ハァ
審査の申請は
可能ですよね？
（真緒）ホントですか？
ええ 無事に鉄道会社の
審査も通りまして
来月早々には御社の
セットボードが掲示されます
よかったあ
お忙しい中
わざわざすいません
お電話でもよかったのに
一番に直接ご報告したくて
ありがとう 奥田くん
こちらこそ 渡来さんの
ご協力がなければ
完遂できていたか
分かりません
ホントに ありがとう
（ドアの開閉音）
（浩介）ハァ
なんか変な感じ
だね
初めてだよ
浩介からの“ありがとう”
そんなことないよ
もっと言ってるよ
（真緒）取引相手としてはね
けどこう しみじみと
言ってくれたのは
これが初めて
中学時代は
ゼロ
ごめん
俺 冷たかったよね
私ね
浩介が何度も守ってくれたから
ホントに助かったんだよ
また会えてよかった
偶然でも ホントに
よし
偶然なんてないよ
（真緒）出席番号１番
相川誠(まこと)
（浩介）
俺に連絡網 回さなくなった
２番 五十嵐由紀
（真緒）私の机に
牛乳拭いた雑巾入れた
３番 石田賢治
俺の使った蛇口じゃ
水飲めないって言ってた
４番 潮田アキ
上履き隠した
教科書破いた
体操服捨てた
マーガリン塗った
やっぱラスボスは潮田だね
俺さあ
絶対 東京の大学行く
一人暮らしする
それで あいつらから離れる
私も！
私も東京の大学行く
え？
ああ ちょ…
危ないって
じゃーん！
満点取っちゃった
マジで？
マジマジ！　浩介は？
85点
えっ？
何？　聞こえない
（浩介）
いいから下りろって
落ちて死んだら
東京行けないよ
それは困る
浩介
（浩介）ん？
ありがと
何が？
私に構ってくれて
♪ 「素敵じゃないか」
♪ Wouldn't it be nice
if we were older
♪ Then we wouldn't have to
wait so long
♪ And wouldn't it be nice
to live together
♪ In the kind of world
where we belong
♪ You know it's gonna make it
♪ that much better
♪ When we can say goodnight
♪ and stay together
♪ Wouldn't it be nice
if we could wake up
♪ In the morning
when the day is new
♪ And after having
spent the day together
♪ Hold each other close
♪ the whole night through
♪ Happy times together
we've been spending
♪ I wish that every kiss
was never ending
♪ Oh, wouldn't it be nice
♪ Maybe if we think and wish
and hope and pray
♪ it might come true
♪ Baby then there wouldn't
be a single thing
♪ we couldn't do
♪ We could be married
♪ And then we'd be happy
（真緒）はい
はい パス
シュート
（浩介）いざ勝負
（真緒）勝負
ああっ
（浩介）ああ ダメだ
全然 ダメだ
（真緒）あ〜
気持ちいい〜
（浩介）汚れるよ
どうぞ
（浩介）フフッ
ハァ
私 勉強したよ
浩介が転校してからも
大学に行けば
また会えると思って
追いつかなきゃって
必死だった
（浩介）フッ
そんな連絡先なんて
同級生に…
聞けないか
あ でもさ
なんで女子大？
東大落ちたから
（浩介）え？
“東京”ってつく大学
全部受けたの
浩介が
よく言ってたでしょ？
東京で一人暮らしするって
さすがに俺も
東大にはいないよ
ごめんな
なんで？
真緒の大事な時間奪って
大学で友達もできたの
勉強してなかったら私は
中学の私の
ままだったもん
むしろ感謝しかないよ
浩介こそ あの時
私かばったせいで
孤立しちゃって
寂しかったよね
浩介？
俺は逃げたんだ
（真緒の泣き声）
（真緒）浩介　ホントに
行っちゃうの？
やだ やだ
名古屋ってどこ？
（真緒の泣き声）
（真緒）うん 大丈夫だよ
うん はーい　じゃあね
ふえー
箱入り娘はつらいわ
まだ門限あるんだ？
うん　厳しいの お父さん
連絡なしに破ったら
自白するまで
とことん尋問するし
ハハッ　警察官みたいだな
うん もう退職したけど
言ってなかったっけ？
ああ… それは随分
厳しそうだね いろいろ
ハハッ ハハッ
楽しかった
気をつけて
着いたらメールね
（駅員）今度の電車は本日の
下り方面の最終電車となります
ご利用のお客様は
お乗り遅れがございませぬよう
ご注意ください
ハッ
（浩介）え？　ちょっ…
えっ これ…
終電なくなっちゃった
お父さんは!?
友達が失恋して
泣いてるから
そばにいてあげたいって
言ったら納得してくれた
失恋した友達
フー
ハハッ　ええ？
（イスのきしむ音）
（田中）たっだいま
（浩介）田中さん
（田中）ん？
先日の試算表
組み直したんで
確認お願いします
（田中）え？
これもうできたの？
はい
奥田！
お前 やればできんじゃん
あ いえ 先方も
お悩みでしたので
早めにと思って
（田中の泣き声）
（峯岸）ふ〜ん
なるほどねえ
（田中の泣き声）
（田中）やればできる奴だと
思ってたけど
（新藤）何 寝てないの？
えっ？
あ… すいません
今週末さあ
展示会場 下見しに行かない？
近くにうまい店見つけたから
ついでにメシでも
あ ごめんなさい
ちょっと予定が入ってて
デートなら諦めるけど
彼と江ノ島に行くんです
そう
（真緒）あー！
浩介 海！
（浩介）見慣れてんじゃん
でも江ノ電 久々だもん
いつもと違うよ
電車からだと
何してんの？
やっぱいい音だよなあ
音？
このガタンガタンて
いうやつ？
違う　裏のウーンて音
６年前に
ＶＶＶＦインバータ
制御装置っていうのを
導入したんだよ
加速力とか速度に応じて
周波数とか
電圧を変えながら…
浩介！　江ノ島見えた
あそこ あそこ
キレイ！
（浩介）もういいや
うわ〜 すげえ
おいしそ〜
え？
（浩介）懐かしいなあ
（女子生徒）
すごいキレイだよ
あー あれいいなあ
えー 恥ずかしいよ
えー！　乗りたい
今度ね
あ！　おまんじゅう
うまそう
うん
（理沙）ねえ
なんでこんな時期に江ノ島？
なんでだろうねえ
自分でもよく分かんないよ
あ！　ね 早く早く！
エスカレーターは
走んなくていいでしょ
ちょっと待ってよ
ね もっと空いてる所に
かければいいじゃん
ダメ　真ん中がいいの
くーっ
よし！
（浩介）ハァ〜
（真緒）
あと何回来れるかなあ
一緒に
年１回 来たとしても
あと50回以上は
来れるかなあ
そういうこと？
（浩介）そういうこと
フフッ
そうだ
ちょっと来て
（理沙）もう 何この道
ねえ ちょっと
どこまで行くの？　もう
もう！　やあだあ
もう坂ばっか もう
もう寒いしさあ
足も痛いし もう帰ろう？
あれ？
どこ行くの？
（浩介）いいから
（浩介）あ〜 着いた
いるいる
こんなとこ
よく知ってたね
子供の頃は
庭みたいに
遊んでたからね
（真緒）猫も好きなんだ
“も”って？
昔 銀杏(いちょう)公園に
捨てられてた仔犬
拾って帰ろうと
してたじゃん
あ〜 あったあった
真緒に止められたんだよ
なんかさ
“この子 かわいくなーい”とか
怒ってたよね
怒ってないよ
（浩介）怒ってたよ
（風の音）
（浩介）かわいいねえ
（鈴の音）
（真緒）浩介
（浩介）ん？
あったかいの飲みたいな
（浩介）いいよ 買ってくる
ちょっと！　何してんの？
ああ　ごめんごめん
ちょっとトイレ探してて
（理沙）早く行くよ
もうお腹空いて死にそう
（浩介）真緒
（真緒）はーい
（階段を駆け下りる音）
（浩介）はい
（真緒）ありがと
じゃあ うちの実家行こっか
えっ？　えっ 今から？
（真緒）うん
（浩介）えっ ちょ…
なんで？
（真緒）近いから
（浩介）や 近いからって…
（お茶を入れる音）
（渡来真由子）おかわり
あ… ありがとうございます
結婚します
（渡来幸三と真由子）え？
えっ？
結局 気に入らないって
ことでしょ？
いきなり連れてきたから？
いや な… 何もお父さんは
別れなさいって
言ってるわけじゃないでしょう
あの ごめんなさいね
騒々しくて
あ いえ
あの 今日は
突然お邪魔してしまい
大変失礼いたしましたが
僕は真緒さんと真剣に…
灰皿
（真由子）禁煙は？
（幸三）今やめた
おい
奥田くんは その
どのくらい知ってるのかな
真緒の事情については
あっ
里子だったことは
中学時代から知っています
その後
養子縁組されたことも
それ以前のことは？
（浩介）知りません
（幸三）養子になった経緯は？
いえ それも
ああ… すまん
詰問するような形に
なってしまって
昔のクセでね
浩介さんに話してないのね
困った子ねえ
でも お母さんは嬉しかった
真緒が好きな人を
連れてきてくれて
もちろん お父さんもね
じゃあ なんで反対するの？
心配なのよ〜
娘だから
（浩介）全生活史健忘(ぜんせいかつしけんぼう)？
記憶障害
いわゆる—
記憶喪失なんだよ
真緒は
あの どっから
どこまでの記憶が？
うちに来る前のは全く
13歳までの記憶が
丸っきり抜けてるんだ
今もその
兆候があるんですか？
今は落ち着いている
しかし いつまた
発症するか分からん
君の記憶も
いつか なくして
しまうかもしれない
その時 君に
真緒を背負うことが
できるのかな？
よそ様に
迷惑はかけられないよ
ごめんね 黙ってて
正直 驚いた
（真緒）でもね 覚えてる限り
私 幸せなの
中学ん時とか
つらいこともあったけど
学校から帰ってくるとね
家の前から
お魚焼いた においとか
カレーの
においとかしてくるの
（真緒）そうすると
うちには ご飯作って
待っててくれるお母さんがいて
いっぱい食べろって—
勝手におかず分けてくれる
お父さんがいるんだって
なんだかんだ
うるさいけど
すごく感謝してる
それに
私に構ってくれる
奇特な人がいたし
それっていい意味だよね？
もちろん
（女）あれ？
奥田じゃね？
（浩介）はい？
（女）マジ 久々じゃん
うっわ 女連れかよ
超ウケる
ハッハッハッ…
潮田さん？
そうそう
あ 今は山本だから
ダンナちゃんのメシ
買いに来たとこ
いい女 連れてんじゃん
奥田のくせに
あのサエないアホと
くっつくと思ってたけど
なんだっけ名前？
（店員）すいません
ちょっと 後ろ…
あ 真緒だ！
てかあいつ生きてんのかな？
失礼します
何あいつ 超ウゼえ
おい 早くテイクアウト出せよ
ま 真緒がどうなってようが
どうだっていいんだけどさ
行こっか 真緒
（潮田）え？
真緒？
ちょっ…
てか 真緒！
まだマッパで徘徊してんの？
マッパなんて どう考えても
頭沸いてるっしょ
変態
なんだよ
お前が
どう思おうが知らないけど
昔の真緒も今の真緒も
俺にとっては
誰よりも大切なんだ
何？
（真緒）ううん
あいつに会って分かった
俺たちは
間違ってなかったって
だから いっぱい諦めない
お父さんの反対にも
それか〜
どうすっかなあ
いっそ駆け落ちする？
は？　駆け落ち？
（真緒）フッ
（浩介）お ちょ…
もう若くないからさ
若いじゃん　まだ25だよ？
会えなかった分
一緒にいて
10年分
一緒に埋めて
任せろ〜
（真緒の笑い声）
（職員）えー
えー
はい
はい 確かに承りました
ご結婚 おめでとうございます
ああ それと お誕生日も
ハハッ
（引っ越し屋）せーの
足元 気をつけて
（翔太）はい
や 兄貴 いいから
いいから
じゃあ その軽いの
持ってきて
（浩介）これ？
（翔太）それそれ
（翔太）これでラスト　うい
（浩介）うい
（翔太）はい 気をつけて
（引っ越し屋）どうも
ありがとうございました
（引っ越し屋）じゃあ
次あるから　行こう
（翔太）ういっす
ホント助かったよ
しかし あの兄貴がさあ
駆け落ち結婚とはね
（笑い声）
（真緒）そういうわけで
私 今日から
奥田夫人になりましたんで
無理無理
そんなことしたら戸籍に
でっかくバツついちゃうよ？
いいの？
はい お父さん
え？　や いいよ
（真緒）いいから はい！
あの すいません
浩介です
先ほど 婚姻届を
出してきました
あ… もしもし？
（幸三）本当に
真緒でいいのか？
君が考えるほど
簡単じゃないんだぞ
お父さん
もう よそ様じゃありません
（浩介）それに
真緒は真緒です
相談に来なさい
真緒で
困ったことがあったら
ありがとうございます
かーっこいい
ちょっ 立ち聞きすんなって
じゃ もう あれだね
これは もう必要ないかな
（浩介）え？
（翔太）ほい
結婚祝い　はい
（真緒）何これー？
（浩介）あ！　ちょっと
（浩介）なんでもない
なんでもない なんでもない
（引っ越し屋）行くぞ
（翔太）ういっす
あ じゃ俺
次あるから行くから
末永く
お幸せに！
ありがとな！
（翔太）じゃあね
ありがとう
（浩介）どっこいしょ
（真緒）おおっ
ちょっと！　何その掛け声
新居に姫君を
持ってけるかな？
もう！
ウソ　むしろ 痩せた？
どうかなあ
分かんないや
行くよ
よし！
（真緒）頑張れ！　もう少し
（浩介）よしっ
（浩介）厳し〜
（真緒）新居まで
（真緒）おいっし
よし！　よくやった
（浩介）あっ
あっ
（平岩しゅう）ママ！
カゼひきさんの
お姉ちゃんがいる
違うよ
お姉ちゃん 元気
危ねっ
（平岩美佳）なあに？
あら
あ はじめまして
大丈夫ですか？
手伝いましょうか
あ いえ お構いなく
あの ちょっとした
貧血ですので
そうですか
あの 隣に越してまいりました
奥田と申します
よろしくお願いします
それはそれは
あの 平岩です
これは息子のしゅう
じゃあね
失礼します
ほら 入るよ
（真緒）よし！
（浩介）開けて
（真緒）
ほら あそこのソファまでさ
ソファまで頑張って
（真緒）ああ もうちょっと…
（浩介）危ねっ
（真緒と浩介）あ〜っ！
（浩介）あちゃ〜
（真緒）あーあ
完璧
（「素敵じゃないか」の鼻歌）
（浩介）ん？
マイク　アル
デニス　カール　ブライアン
カール？
ううん　あれはブライアン
我が家の
ザ･ビーチ･ボーイズ！
淡水魚だよ？
細かいことはいいの
20世紀最高の
ポピュラー音楽で
ブライアンは
20世紀最大の天才
こいつがねえ
（「素敵じゃないか」の鼻歌）
♪ Wouldn't it be nice
if we were older
♪ Then we wouldn't have to
wait so long
♪ And wouldn't it be nice
to live together
♪ In the kind of world
where we belong
（浩介）う〜
♪ You know it's gonna make it
♪ that much better
♪ When we can say goodnight
（真緒）枕
（浩介）これは？
いい いい いい いい
いいよ
♪ and stay together
（真緒）もう１個
♪ Wouldn't it be nice
if we could wake up
♪ In the morning
when the day is new
♪ And after having
spent the day together
♪ Hold each other close
♪ the whole night through
♪ Happy times together
♪ we've been spending
♪ I wish that every kiss
was never ending
（真緒）んんっ
♪ Oh, wouldn't it be nice
（浩介）ん〜
（真緒）んんっ
（浩介）んーん
♪ You know it seems the more
♪ we talk about it
♪ It only makes it worse
to live without it
♪ But let's talk about it
♪ Oh, wouldn't it be nice
（真緒）しゅうくん
こらー しゅうくん
危ないよ
♪ Good night my baby
♪ Sleep tight my baby
どうしたの？　この傷
（浩介）ん？
ああ
江ノ島で猫 拾った時の
小３だったかな 確か
岩場の隙間に
仔猫が挟まってたんだよ
（猫の鳴き声）
（浩介）
おびき寄せようとしたんだけど
んんっ
固まったまま—
ニィニィ鳴いててさ
いてっ
（浩介）助けを
呼ぼうとしたんだけど
俺も迷子だったんだよね
（真緒）お互い
ピンチだったんだね
（浩介）波も
どんどん高くなってって
無我夢中で手 突っ込んで
（浩介）
引っ張り出したんだよ
（真緒）命の恩人だ
（浩介）
かわいい猫だったなあ
ロシアンブルーっぽい
青みがかった灰色で
ビロードみたいな感触でさ
一目で恋に落ちた
でも
その後 見事に
逃げられたんだけどね
フッ
浩介
私 あなたと結婚してよかった
（カップの割れる音）
（浩介）真緒
はーい
晩メシさ…
どうしたの？
あ ちょっと捜し物
何？
っと ピアス
こう揺れるやつ
ふーん
早く　待ってるよ
（真緒）うん
（浩介）ピアス… ピアス…
冷て
真緒！　ブライアンがいない
（真緒）えー？
外に はねちゃったのかなあ
外？
これ？
あ…
どこがピアスだよ
指輪なくしちゃったなんて
言いづらくて
はい
あれ…
また痩せた？
ちょっとむくみが
取れたみたい
いや そんな
むくんでたぐらいじゃ…
ごめんね
大事にする
一生
（鳥の鳴き声）
（流水音）
（足音）
何 それ？
なんでもない
いつから？
（真緒）大したことじゃないよ
（浩介）どこが！
ごめん 大声出して
ねえ ちゃんと専門家に
診てもらおう？
（医師）ん〜
うん 特に異常は
見受けられません
強いて不調の原因を
挙げるなら
疲労かストレスですね
ね？　大丈夫でしょ
でも あの… 髪は？
（医師）うん んー
お見受けしたところ
ご主人のおっしゃるような
脱毛症の傾向も見られませんし
うん 血液検査も
悪い数値はないですし
うん ＣＴも問題ありません
うん
着替えてもいいですか？
（医師）どうぞ
（看護師）こちらへどうぞ
ただ
ま 他に考えられるとすれば
記憶のない間に受けた心の傷が
奥様の状態に—
影響を与えてるとか
取り戻してなくてもですか？
（医師）潜在的に
残ってることもありますので
（幸三）
私が保護したんだよ
保護… ですか
真緒が夜中に
一人で歩いているところをね
（幸三）12年前の
11月２日のことだよ
真緒の誕生日ですね
（幸三）身寄りも
どこから来たのかも
全く手がかりがなくてね
真緒という名前も
私が付けたんだよ
年齢も
知能テストや
医者の推定を
参考にしただけのものなんだ
真緒は その…
全裸で見つかったって
本当ですか？
それ 誰から？
中学の噂で
あ… あくまで ごく一部で
ですけど
そう 学校にまで…
悪かったね
もっと詳しく話しておけば…
いい名前だと思います
“真緒”って
ありがとう
やっぱり あの子は
人を見る目があるわね
私に似て
おい
（真由子）でもね
いつか
不意に 消えてしまうんじゃ
ないかっていう不安もあるの
あの旅行の時も
“最初で最後の親孝行”
なんて言うのよ？
ハァ
（鍵を出す音）
おかえり！
（真緒）段差あるよ
（浩介）危ねっ
はい こっち
ちょっ… 何？
（真緒）まだ見ちゃダメだよ
（浩介）えっ 何？
フフッ　いくよ？
せーの
じゃーん！
（浩介）え？
（真緒）買っちゃった
（浩介）デカっ！
だって楽しみなんだもん
初めてなの クリスマス
いや 実家で
やってたでしょ？
それは家族との
好きな人とは初めてだからさ
そっか
あとね これももらってきた
どうですか？
クリスマスプレゼントに
ニューヨークでも
随分 欲張りますねえ
私 飛行機乗ったことないの
新婚旅行もしてないし
ね どっか行こ？
有休取れる？　来週とか
来週？
いや さすがに無理でしょ
だよね
あ でも申請してみるよ
近いうち　ね？
うん
どうしたの？
うう〜
苦しい
ちょっと我慢して
（カメラマン）はーい
（シャッター音）
すこーし こっち
首 傾けて
タイアップのＰＲ用に色違いの
撮っといたほうがいいかしら
（カメラマン）はーい
ちょっとね
アゴ引いてみて
（新藤）そうですね
じゃあワンポーズだけ
撮っときましょうか
いいですか？
（カメラマン）ちょっと体
こっち振って
今度 こっち
（倒れる音）
おい 渡来？
（梶原）ちょっと 大丈夫？
（梶原）今日はもう
休んだほうがいいわね
新藤くん 頼める？
ええ 車なんで
でも こっちは？
うん 大丈夫
あとはやっとくから
（新藤）
井の頭公園だよね 新居
実家まで
（新藤）え？
（真緒）こっからだと
そっちのほうが近いので
江ノ島に
江ノ島？
あれ 実家って
藤沢じゃなかったっけ？
ん？
（真緒）
ありがとうございました
ねえ ホントに
ここでいいの？
もう大丈夫ですから
いやあ 一緒に行くわ
ホントに
ここで大丈夫ですから
じゃあ
（風の音）
（大下）ほい
そりゃあ
12年だからなあ
まぶしいのも
めまいも
そのせい？
なんとかしてよ
なんだって できるでしょ？
してやれることは
もう何もない
でも…
（大下）自分で選んだんだ
同じ時間がないことは
十分 分かってたはずだろ
私まだ25だよ？
今の“真緒”としてはな
もうじき
その存在も
その記憶も
お前と一度でも関わった—
すべての人から
消えてなくなる
それでもいいと
今を選んだのは
お前だろ
分かってるよ
でもね
まだ生きたい
（大下）もう限界だ
どのくらい？
（大下）年は越せないかもな
（しゅう）
痛いの痛いの飛んでけ！
（真緒）ん？
痛くないよ？
（しゅう）だって しゅうは
痛いと泣くもん
お姉ちゃん
痛いんでしょ？
ありがと
けど今はね
まだ痛いのが
嬉しいの
ほら 危ないから
（浩介）
Let sleeping dogs lie.
触らぬ神に祟(たた)りなし
正解　じゃね
Birds of a
feather flock together.
類は友を呼ぶ
すごいね
てか ことわざ辞典なんて
必要ないでしょ？
外国だよ？
言葉通じないんだよ？
（真緒）はい こっちで十分
いやいや
これ持ってたらさ ほら
拳銃で撃たれても
安心でしょ？
そんな危険地帯
行かないでしょ？
いいの！　あ これは？
A cat has nine lives.
（真緒）ん〜
どういう意味？
猫は九生を持つ
猫のしぶとさや
執念深さを表したもの
９回 生まれ変わるってことか
ハハッ　そりゃしぶといな
だね
（真緒）あっ
こんにちは
（平岩 譲）こんにちは
（真緒）あれ？
ハハハッ
しゅうくん 寝ちゃってる
動物園で はしゃぎすぎて
こんな具合です
お疲れさまです
じゃ お先にね
（譲）寝てる？
（美佳）うん
でも ちょっと起きそう
（浩介）あんなかな
（真緒）んー？
俺らに子供ができたら
浩介 子供欲しい？
うん　いつかね
あんなお父さんに
なりたいんだ？
男の子でも女の子でも
いいなあ
肩車とかしてさ
真緒がいて子供がいて
ハハッ
うるさいだろうなあ
（新藤）渡来
大丈夫か？
大丈夫です
奥田さんは？
知ってるの？
なんのことですか？
俺 見たんだよ
あの日
江ノ島で
もう限界だ
年は越せないかもな
やめてください！
ホントに
大丈夫ですから
これ以上はもう
どうも
（新藤）渡来 元気ですか？
（浩介）ハァ…
会社で会ってますよね
なんか変わった様子は？
どうしてですか？
ハァ…
俺
渡来のこと
好きだったんです
何があっても
ちゃんと彼女のことを
見ていてください
お願いします
これ 奥田さんのでしょ
あっ
（真緒）起きてるよ
具合
悪いの？
ちょっと疲れてるだけ
ねえ 有休取れそう？
（浩介）どんなに早くても
２月の頭かな
来年か
ねえ 真緒
（真緒）南の島にしよっか
ニューヨークは
大雪だっていうからさ
真緒
あったかくて
お魚も—
おいしいとこが
いいなあ
フフッ
２人で のーんびりしよ？
冬はもうこりごり
昨日 新藤さんに会ったんだ
なんでそんなふうに
笑ってられんの？
体のことも
ホントは
平気じゃないんでしょ？
（真緒）んっ
なんで何も
言ってくれないんだよ
違うの
何が違うの
これ
これ なんで持ってんの？
こっち見て
まだ俺の知らない
真緒がいるでしょ？
浩介
私
本当は
（叫び声）
（美佳）誰か！　しゅうが
助けて！
（しゅう）ママ！
（美佳）落ちちゃう
ママ！
（美佳）しゅう
（しゅう）ママ！
真緒 119番！
分かった
（美佳）助けて！
（しゅう）ママ！
ああっ！
ママ！
ああっ
（美佳）ああ！
（しゅう）ママ！
（美佳と浩介の 力む声）
頑張れ！　しゅうくん！
もう 手が…
レスキュー隊が来るって
（美佳）手が…
どうすればいい？　私
反対側からつかんで
（浩介）んっ
（美佳）んーっ
ダメ　届かない
（浩介）んっ…
真緒
（悲鳴）
布団でも
なんでもいいから
なんか下に敷くもの
もうもたない！
（男性）
早く布団持ってこい
（美佳）ああっ
（しゅうの悲鳴）
頑張れ！
もうすぐ助け 来るから！
（住人）はい はい
おおい… ちょっと
（美佳）脱げちゃう
ママ！
（美佳）しゅう お願い
（真緒）ハァ ハァ…
（住人）
子供が落ちたぞ
大丈夫か？
大丈夫ですか？
ケガはないのか？
（しゅうの泣き声）
（住人）ケガは？
あ〜 よかった
大丈夫よ
ケガは？
どっか痛いとこないか？
見てあげて
大丈夫？
しゅうくん
脱臼で済んでよかったね
浩介も腕 平気？
（料理する音）
（「素敵じゃないか」の鼻歌）
（トースターの音）
あ おはよう！
朝食 頑張っちゃった
ハハッ
（浩介）ハァ
あのさ…
あっ 朝刊だよね？
ごめん 忘れてた
ちょっと取ってくるね
真緒
（真緒）あ…
おはようのキスも
いっぱい食べてね
（ドアの開閉音）
（走る足音）
ハァ ハァ…
（浩介）
お母さん 浩介です
真緒 そっちに
行ってませんか？
（真由子）はあ？
どちらの浩介さん？
え？
（真由子）渡来ですけど
おかけ間違いじゃ
ないですか？
お父さん オレオレ詐欺かも
（幸三）もしもし
お父さん 浩介です
真緒そっちに…
（幸三）うちには娘も息子も
子供はいないがね
そんな…
（幸三）いいか
俺は元警察官だ
その家に詐欺なんて
何を言ってる…
（浩介）あの 奥田です
ララ･オロールの渡来さん
いらっしゃいます？
（受付）少々お待ちください
ハァ ハァ…
（受付）渡来さん宛てに
奥田様がお見えですが
分かりました
渡来という社員は
いないそうですが
広報部の渡来真緒ですよ？
少々お待ちください
あの… 広報部の渡来と
おっしゃってるんですが
（浩介）新藤さん
真緒 来てませんか？
真緒？
どちらの？
渡来真緒ですよ！
あなたの後輩の
すいませんが あなたは？
え？
警備のほうに
話してもらえませんか？
ちょっと待ってください
あの 財布に彼女の名刺が
（大下）いらっしゃい
大きくなったなあ
真緒はどこですか？
（大下）まあ食え
懐かしいな それ
真緒に
会わせてください
もう少し待てば
そんな思いも消える
消えません！
消えるよ
君の周りの奴も
徐々に忘れてるはずだ
あいつの残り時間が
少ないってことだよ
残り時間？
君らの
６分の１以下ってとこか
陽が暮れれば
君の記憶も消えて
命も終わる
あなたが真緒を？
なら なんとかしてください
お願いします
（大下の笑い声）
同じことを
こればっかりは
私にも抗えん
あいつのいない—
いつもの日常に戻るだけさ
ハッ…
どうして…
なんで手放さなきゃ
いけないんだよ？
やっと会えたんだぞ
これからずっと２人で…
（大下）人間なんて
どんだけ苦労するか
教えてやったんだがな
ここにいる子たちは みんな
腹一杯食いたいだの
楽しく暮らしたいだの
言ってるのに
あいつだけは
“人間になって好きな人に
会いたい”だと
あの日から言い続けてな
それでも
君のとこに行っちまったよ
あの
ありがとうございます
今日の陽は
長いといいなあ
（浩介）ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
（浩介）真緒
お前
ブライアン食ったろ
へへ　ごめん
ハハッ
これ
私ね
あの時
逃げたんじゃなくて
お願いしに行ったの
人間にしてくださいって
ごめんね
どうしてもあなたに
会いたかった
今日が夏だったら
よかったのに
真緒
自転車乗るか
思い出なんて
すぐに消えちゃうよ？
（浩介）ん
いいから行くよ
人間なら
無駄なこともしなきゃね
（浩介）お〜
（真緒）大丈夫？　浩介
（真緒）きゃ〜！
（浩介の笑い声）
痛かった？
（浩介）あの時は全然
風呂入った時
すごいしみたけど
これも消えちゃうのかなあ
（浩介）ああっ
（真緒）浩介
やっと戻ってきたね
あの時と同じだ
もう イヤか
じゃなくて
輪っかが
閉じちゃう気がして
輪っか？
中学の時に
ここでキスして
自分の気持ちが
はっきりして
けど別れて
でも再会して
駆け落ちして 結婚して
またここに戻って
それでまたキスしたら
輪っかが閉じて
もう続きは
ないんじゃないかって
俺の記憶はもう
全部 真緒で
埋め尽くされてる
（真緒）ねえ
私 いい奥さんだった？
（ため息）
なんで過去形なんだよ
いい奥さんだった？
ああ
これからもずっと
バカだね
知ってる
今度 生まれ変わっても
私 浩介を見つける気がする
あと８回
チャンスあるんだもん
ハァ
（真緒）それまで
どこかで お互い生きよう？
それでまた
いつか
新しい輪っか—
作ろう？
（浩介）真緒
ハァ
ハハッ
どっちだよ
ありがとう
浩介
（中学生の浩介）
諦めちゃダメだよ
小６でやった問題でしょ？
（中学生の真緒）
分数 分かんなくても
生きていけるもん
（中学生の浩介）
じゃあ 15と６
ここに割り切れる数字が
１つだけあります
さて なんでしょうか？
２？
フッ
３？
３！
その３で 約分するの
（目覚まし時計の音）
（浩介）ハァ…
ああ 頭痛い
酒クサっ
お前 ちゃんと学校行けよ
うい
（田中）奥田
今日 終わったら
キャバクラ行くぞ！
（峯岸）出た
いいですよ
１回行けば分かるから
ね？　１回
行きましょ
（田中）あ そう　行く？
（浩介）プレゼンですよ
ああ…
（峯岸）いってらっしゃーい
（田中）田中と申します
（新藤）新藤と申します
（梶原）はじめまして
広報部の梶原と申します
（浩介）奥田と申します
はじめまして
奥田と申します
新藤と申します
お願いします
よろしくお願いします
（浩介）あっ
すいません
（真由子と幸三）ああ…
（浩介）すいません
（真由子）
まあ ごめんなさい
（幸三）こちらこそ
（真由子）ほらほら
こんなん所で
あっ　お恥ずかしい
うちに野良の仔猫が
来たもんだから
もう買いあさっちゃって
すいませんでした
（幸三）ああ…
（真由子）はい
買いすぎなのよ
（幸三）
気に入ってくれるかなあ
（真由子）うん
それだけあれば大丈夫でしょ
（真由子と幸三の笑い声）
だから なんでお前に
先越されんだよ
なあ 奥田
おめでと
年明け早々
お先に失礼しまーす
（田中）
うるせえんだよ バカ
（杉原）おい 峯岸！
来ちゃったよ
結婚の申請
俺は通した覚えねえぞ
（社員）部長
お前のダンナ連れてこい
俺が審査してやる
部長 部長 部長… ね
部長
分かりました 分かりました
じゃああの
キャバクラ行きましょうか
キャバクラ！　すんごいとこ
なかなか奇跡は
起きませんねえ
起きないねえ
（田中）峯岸！
部長が！　部長がやばい
フッ
（店内で流れる
「素敵じゃないか」）
♪ Wouldn't it be nice
if we were older
♪ Then we wouldn't have to
wait so long
♪ And wouldn't it be nice
to live together
（浩介の鼻歌）
（田中）最悪だよ あいつ
なんつう顔してんだよ お前
（杉原）田中！
（田中）はい すいません
♪ Wouldn't it be nice
♪if we could wake up
♪ In the morning
♪ when the day is new
♪ And after having spent
♪ the day together
♪ Hold each other close
♪ the whole night through
（深呼吸）
（猫の鳴き声）
フッ
（女性）猫
好きなんですか？
はい
♪ いつもとおんなじ昼下がり
♪ まあるい小さな陽だまりで
♪ まどろんだ君と腕まくら
♪ 他にはもう何も
♪ いらなかった
♪ 海を見下ろす丘の上は
♪ あふれる光のアーケード
♪ 身体の奥まで透き通り
♪ 僕らは風に乗り
♪ 飛んだのさ
♪ OH 外はきっと
♪ （SUNNY DAY）
♪ OH あの日のような
♪ （SHINY DAY）
♪ だけどひとりじゃ
♪ 何も出来ないと
♪ 心が
♪ つぶやく
♪ ずっとずっと
♪ あのままの
♪ ふたりでいたかった
♪ 変わらぬ愛にあこがれてた
♪ 過ぎ行く夏を競い合って
♪ 近づく冬を分かち合って
♪ 僕らは永遠を
♪ 感じてた
♪ OH あの日もこんな
♪ （SUNNY DAY）
♪ OH 輝くような
♪ （SHINY DAY）
♪ だけど涙が
♪ ちっとも乾かない
♪ 心が
♪ 湿って
♪ 君の好きだった
♪ あの歌は今も
♪ この街で流れ続けてる
♪ WOULDN'T IT BE NICE！
♪ そうさ光は
♪ 君へのレクイエム
♪ 涙がまだらに乾くまで
♪ 想い出
♪ 照らして
♪ ずっとずっと
♪ あのままの
♪ ふたりでいたかった
♪ ずっとずっと
♪ 忘れない
♪ ふたりの陽だまりを
♪ ずっとずっと
♪ いつまでも
♪ ふたりでいたかった
♪ ずっとずっと
♪ 忘れない
♪ ふたりのあの愛を