（圭(けい)の荒い息）
（研究員）心拍 脳波
正常値に戻りました
（研究員）包帯巻き完了
（研究員）
瞳孔３ミリ　対光反射確認
（野村(のむら)）リセット完了です
左肘(ひじ)関節で切断
押さえてください
（研究員たち）はい
（研究員）器械確認
電源入りました
（研究員）サンプル搬出します
（野村）切断します
（電動ノコギリの音）
（圭のうめき声）
（アラート音）
（研究員）
スパイク波が通常値の３倍
（アラート音）
（研究員）血圧50まで低下
ショック状態です
（研究員）30まで低下したら
教えてください
（研究員たち）はい
（研究員）サンプル４
血液鑑定入ります
（研究員）血液鑑定認証
（研究員）切断完了です
（戸崎(とさき)）次は足を切断しろ
（研究員）はい
（戸崎）００２との
答え合わせはどうだ？
（研究員）こちらが再生速度の
比較データです
（野村）距腿(きょたい)関節で切断
（研究員）はい
（戸崎）大きな差異はないな
（電動ノコギリの音）
（圭のうめき声）
（研究員たちの話し声）
（研究員）瀕死(ひんし)状態です！
（戸崎）リセットだ
（圭）またか…
（田原(たはら)）
心拍78　脳波正常
（近藤(こんどう)）瞳孔３ミリ
対光反射確認
いつまで続くんだよ…
リセット完了です
（戸崎）左肩を切断しろ
（研究員たち）はい
（圭）僕が何したっていうんだ
一体いつから こんなことに…
（女性）キャー！
（女性）事故！
救急車呼んで！
（男性）何か変だぞ
（圭）ただ静かに
暮らしたいだけなのに
（男性）死んだんじゃねえの？
（男性）あれ 亜人じゃね？
（女性）あっ 亜人だ！
（男性）本当だ
（男性）写真撮っとけ！
（男性）見つけたら懸賞金もらえるって…
（女性）本当にいるんだね
（男性）亜人だ 亜人だぞ！
（圭）何で… 僕が…
（戸崎）リセットしろ
（アナウンサー）今日午後１時過ぎ
千代田(ちよだ)区中之橋(なかのはし)の路上で―
国内３例目となる
亜人が保護されました…
（アナウンサー）３例目の亜人の発見に
世界からも注目を浴びています…
（アナウンサー）トラックにひかれたのは
亜人だということです…
（アナウンサー）永井(ながい)さんは
普通の生活を送っていました…
（アナウンサー）一目で分かる状態から
生き返ったということです…
（戸崎）被験体００３
永井 圭 26歳
東都(とうと)大学付属病院勤務の研修医
家族は母親と妹が１人
３日前の交通事故で
死亡直後に再生が目撃され―
亜人と判明しました
（圭のうめき声）
（厚労大臣）あまり
気持ちのいいもんじゃないな
（秘書）ええ
（戸崎）
亜人は人類の進化の鍵となる
貴重な存在です
（警視庁副総監）２年前のこともある
（戸崎）警備は万全です
（荒い息）
反応が鈍いようだな
リセットしろ
（研究員たち）はい
（戸崎）皆さんは会議室のほうへ
（平沢(ひらさわ)）こちらへ
（リポーター）永井 圭氏が
保護されている亜人研究所前です
永井 圭氏は無事保護され…
（厚労大臣）戸崎君 分かってるね？
３人目の亜人が保護されたことに
国民は大いに注目しているんだ
万が一にも この実験が
公になったら…
（戸崎）もちろん承知しております
皆様が
ご心配されるようなことは…
（爆発音）
（警報）
（佐藤(さとう)）
いやあ 懐かしいねえ 田中(たなか)くん
（田中）そうっすね
（男性）どうした!?
（男性）状況確認しろ！　急げ！
（佐藤）よろしく頼んだよ
（警備員）こいつだ
（田中）お任せください
（警備員）止まれ！
（警備員）侵入者です！　侵入者が…
（佐藤）やあ皆さん 久しぶり
ここへ来るのは 田中くんを
解放した時以来だから―
３年ぶりかな？
そこにいるんだろ？　戸崎くん
大臣をセーフルームにお連れしろ！
（平沢）分かりました　こちらへ
永井くんも頂きに来たよ
そう 今夜 日本の亜人事情は
大きく覆る
まあ そう宣言させてもらうよ
警備員は実験室への通路を固めろ
侵入者に対し 非致死性麻酔薬の
使用を許可する
眠らせて捕獲しろ
（警備員）来るぞ！
（警備員）あっ… あっ…
行くよー
（警備員）やあっ
眠いねー…
（警備員）命中！
（警備員たちの悲鳴）
（銃声）
（警備員）仕留めたぞ！
（警備員）ああっ
（佐藤）やあ 田中くん
うまくいってるかい？
（田中）いってますよ
いかないわけがない
（銃声）
（荒い息）
（佐藤）おはよう 永井くん
（圭）ハァ ハァ… 誰？
（佐藤）私は 佐藤だ
君と同じ亜人だよ
（足音）
（研究員）ああっ
（圭）僕を助けてくれたんですか？
（佐藤）ざっと見て20体の死
だけど君は それよりも
ずっと多く殺されたんだろ？
ええ…
（佐藤）身をもって理解したはずだ
この国は
息を吐くようにウソをつく
政府が亜人を保護してるなんて…
デタラメ？
（佐藤）我々 亜人を
モルモットとしか見ていない
共に戦おう
亜人の未来のために
（物音）
（銃声と研究員たちの悲鳴）
（近藤）う… 撃つな！
（田原たちの怯(おび)える声）
永井くん
君がやれ
え？
（佐藤）君に
苦痛を与えた奴らだろ？
君に殺す権利がある
（田原）やめろ…
殺す… 権利？
（近藤）よ… よせ… 撃つな！
やめておきます
なぜだ？
この人たちを撃ったところで
結局 僕が嫌な思いをするだけです
デメリットしかない
なるほど
君はユニークだ
（田原）うおっ
何で？
私はね 殺すのが結構好きなんだよ
子供の頃
虫の羽をもいで遊んだろ？
（佐藤）あ… うっ… 永井くん…
（圭）あっ すいません
でも 亜人だから大丈夫ですよね？
（佐藤のうめき声）
（佐藤）君は…
とんだ期待外れだ！
ぶち殺してやる
（野村）逃げろ！
（佐藤）かくれんぼか… 面白い
永井くん
君はもう分かってるはずだ
人間という生き物が
どれほど矮小(わいしょう)で卑屈で無意味なものか
君を実験した者たちだって
家に帰れば愛すべき家族がいるんだろう
初めは亜人相手とはいえ
実験に抵抗があったに違いない
だが それはすぐに消えた
“人類の進化のためだ”
などと言われ―
心が麻痺(まひ)した
人間の心は どこまでも弱い
あんたらが僕にしたことを
忘れたわけじゃないけど―
今は ここから
脱出することが優先です
ギブアンドテイクだ
僕が おとりになって
あんたらを逃がす
そっちは僕に
脱出ルートを教える
（佐藤）永井くーん
（圭）ただ…
どこにいるのかな？
（圭）普通にやっただけじゃ…
（佐藤）さあ 永井くん
分かったろ？
さっさと２人を殺して
出てくるんだ
（佐藤）永井くーん
（物音）
（野村）本当にいいのか？
（圭）よくはないですよ
（佐藤）永井くーん
永井くーん
聞いてるかな？
（圭のうめき声）
惜しいねえ
（刺す音）
（圭）うっ…
（圭のうめき声）
うん 悪くない作戦だ
だが まだ詰めが甘い
（圭のうめき声）
（圭）ああ うっ
（荒い息）
（うめき声）
いいねえ 永井くん
初めてのリセット
おめでとう
（近藤）そんなことしたら
奴まで追ってくる！
（野村）しょうがねえだろ
約束したんだ！
（戸崎）残りの
警備員を向かわせろ
お前は ここにいろ
誰が私を守る
（泉(いずみ)）分かりました
（圭）何なんだよ！
（近藤）こっちだ！
（圭）本当に
逃げられるんでしょうね？
早いんだよ… うっ…
（佐藤）おいおい… その様子じゃ
まだ出したこともないのか？
何だ… これ…
これでゲームオーバーだよ
ぼ… 僕からも… 出た…
（佐藤の笑い声）
（佐藤）こんな大量に…
永井くん すごいじゃないか
黒い… 幽霊？
（佐藤）これが亜人の持つ能力だ
（佐藤）やあ 永井くんのは力強い
しかし まだ
しつけがなってないようだね
行けよ 幽霊… 行け！
（野村）今だ… 行こう
うっ！
（野村のうめき声）
（圭）うっ！　ああ…
ああ…
（荒い息）
おい 幽霊… もっかい出ろ
んっ…
２体目を出せるのか
自由だねえ… 永井くんのは
くっ…
永井くん
鬼ごっこは
もう終わりにしよう
うっ…
（報道陣）おい 誰かいるぞ！
（報道陣たち）あっ 永井だ！
永井 圭…
（リポーター）
誰かが飛び降りた模様です！
ハァ…
まあいいか
（リポーター）国内３例目の亜人として
保護された永井 圭さんの模様です
永井さんが失踪する前には
研究所内で―
爆発のような音も聞こえてきました
亜人研究所からの
公式発表はまだありません
永井さんが失踪してから
まだ日が浅い…
（田中の口笛）
（田中）遅いっすよ 佐藤さん
何してたんすか
（佐藤）いやあ 悪かった 悪かった
（田中）あれ？　永井 圭は？
（佐藤）予想以上だ
是非 仲間に加えたい
まあ 焦りはしないよ
さあ ショータイムといこうか
（報道陣）誰だ おい
（報道陣）ん？
（報道陣）あれ 車いすのほう
亜人の田中じゃないか？
（報道陣）国内２例目の…
（報道陣）
お話 聞かせてください
田中さんですよね？
止めなくては！
これだけの報道陣だ
へたに動けん
（佐藤）今日は 国民の皆さんに
伝えたいことがあってここへ来ました
私の名前は佐藤
亜人です
（報道陣）亜人？
（報道陣）あなたが？
（報道陣）国内では
３人の亜人が確認されています
（報道陣）１人目は
まだ公表されてませんが
（報道陣）もしかして あなたが？
それはどうでしょう
否定は致しませんが
（報道陣）それで あなたが
伝えたいということは…
この国の国家権力は
亜人を使って
人体実験を行ってるんです
（報道陣）まさか そんな…
（報道陣）
亜人は政府に協力する代わりに
その生涯を約束されてるんじゃ…
（佐藤）それは建て前です
現実は まるで違う
例えば製薬会社のグラント製薬は
亜人で臨床実験を重ね
新薬を開発した
あるいは国内大手の
フォージ重工は―
亜人を使った性能テストを行い―
禁止されているはずの
毒ガスを製造している
他にも食品 医療器具
自動車メーカー
いくつもの会社が
亜人を使って人体実験を極秘に行い―
政府は莫大(ばくだい)な金を得ているんです
そして その被害者となったのが
この 田中功次(こうじ)氏です
彼は 保護という名目で
捕らえられてから―
私が助け出すまでの２年間
非人道的な人体実験を
受け続けてきました
その証拠は
既に私たちのウェブサイト
亜人.comに
アップロードしてあります
（ざわめき）
あっ アップされてます
（佐藤）皆さん
亜人とは何でしょう？
モルモットですか？
私たちは確かに不死身です
ですが痛みを持っている
亜人だからといって
こんな非道が許されていいはずがない！
我々の願いは たった１つです
亜人にも市民権を認め
特別自治区を設置してほしい
どうか…
この願いを聞いてください
（ざわめき）
（アナウンサー）国立研究開発法人
亜人研究所に―
自らを亜人と名乗る 佐藤という…
（アナウンサー）その後 報道陣の前から
姿を消し 行方がつかめていない模様です
（リポーター）
亜人特別自治区に対して
国内の有識者たちは…
（藤川）
少数者の意見なんか
認めちゃいけない…
（中村）
もしも彼が言っている通りのことが
行われているとすれば―
これは政府が重大な
人権侵害をしている…
（リポーター）一連の亜人報道を受けて
社長の石丸(いしまる)竹雄(たけお)氏は…
（石丸）
うちは社会貢献をモットーとした
優良企業ですよ
（石丸の笑い声）
（オペレーター）亜人ですか？
弊社では ちょっと…
（HIKAKIN(ヒカキン)）
ブンブンハローYouTube
（ボイスパーカッション）
…について
詳しく解説しようと思います
（圭）くっ…
本当 何なんだよもう…
僕が何したっていうんだ
（子供たち）山中(やまなか)さん さようなら
（山中）またね
（子供）また会おうね
（山中）ちょっと…
あんた どうしたの？
その格好
いらっしゃい
（山中）雨奇晴好(うきせいこう)
晴れても雨でも どんな人生でも
素晴らしいっていう意味ね
いい言葉でしょ？
（圭）はあ…
（山中）着れた？
（圭）はい
ああ… いいんですか？
本当に お世話になっちゃって
同じぐらいの背丈の孫がいたからね
何でも大事に取っとくもんだ
そうですか
（圭のお腹が鳴る音）
（山中）おにぎりぐらい作るよ
梅干しは大丈夫？
（圭）あっ いや ちょっと苦手で…
フフッ…
好き嫌いしないで食べる
待ってなさい
気づいてないのか？
僕のこと
（アナウンサー）現在 行方不明の
永井 圭さんの消息は―
いまだにつかめていません
（アナウンサー）
亜人を名乗る佐藤という
男性の発言について―
（アナウンサー）
亜人を名乗る佐藤という
男性の発言について―
（田中の笑い声）
このあと声明を発表する模様です
どこも亜人で持ちきりっすよ
政府がどう出るかっすね
おっ 20体殺せた
21…
22体
ヤッベ 行かねえと
（佐藤）23…
（田中）じゃあ いってきます
（佐藤）田中くん
よろしく頼んだよ
おっ 25
（田中）はい
（佐藤）26
（泉）我々としては―
一刻も早く お兄さんの消息を
つかみたいと思っています
あなたに連絡は？
（慧理子(えりこ)）ありません
（泉）ハァ… そうですか
（慧理子）もう 私の知っている
お兄ちゃんじゃないんでしょうか
（泉）
あなたのお兄さんであることには
何の変わりもありません
けど… つらいですよね
気持ちは分かります
（慧理子）別に同情されても
私の すぐ近くにも
あなたと同じつらさを
味わった人たちがいました
それ すぐ近くに
亜人がいたってことですか？
あっ まさか　ハッ
適当なこと言わないでください
もし お兄ちゃんが
連絡をしてきても
話さないと思います
テレビを見ました
あなたたちが
亜人に実験をしていたって…
（泉）うっ！　うっ…
（うめき声）
ハッ… ああ…
（田中）よく見える… 見えるぞ…
（うめき声）
（警察官）どうしました… えっ！
（警察官）おい…
どうなってるんだ？
（警察官）おい… おい！
（警察官）おい！　どうした？
うわあっ！
（慧理子）ヒッ…
これで永井を
おびき寄せるってことね
ん？
あなたは そこをどくべきだ
人間ぶってやがったわけか
クロちゃん！
（田中）んん…
遠いな…
（慧理子･泉）うっ
（泉）んっ
お姉さん？
（看護師）永井さん！
永井さん 大丈夫？
（看護師）どうしたんですか？
（看護師）どうしました？
（看護師）大丈夫ですか？
（看護師）あっ 大丈夫ですよ
落ち着いてください　先生…
（医師）大丈夫ですか！
（医師）応援
（戸崎）ですから それは全くの
事実無根です
政府が亜人に対して
人体実験を行っていただの…
（記者）
しかし 実際に映像があるんですよ
あれは どう説明するんですか？
ねつ造です
専門家に鑑定を…
（戸崎）リセットしろ
リセットだ
（佐藤）まだ
しつけがなってない…
（圭）うっ… ハァハァ…
（戸崎）政府としましては―
世論を操作するために作られた
ＣＧ合成映像と考えています
あの幽霊…
どうやったら出せるんだろう
出てた…
（佐藤）Ｍ４(エムフォー)カービン10丁に
マガジンが50個
ワクワクするねえ…
（猫沢(ねこざわ)）久しぶりの大商いですよ
一体 何に使うんですか？
（佐藤）じゃあこれ 約束の…
腎臓10個に肝臓５個
いつも思ってたんですけどねえ…
どうやって
こんなに集めてくるんですか？
知らないほうがいいと思うぜ
知らないほうがいい
知らないほうがよさそうですね
（圭）雑草なんて
抜いても生えてくるんだから―
ほっとけば
いいんじゃないですか？
（山中）ムダだと分かっててもやるの
それが男ってもんよ
そうですか
（山中）サボるんじゃないよ
ハァ…
これからどうするか…
（ラジオ）先日 東京都狛江(こまえ)市の
榎(えのき)総合病院が―
何者かの襲撃を受けた事件の
続報です
この病院には
亜人研究所から消息を絶った亜人
永井 圭さんの親族が
入院していることが分かりました
慧理子
（圭）大丈夫なのか？
襲われたって…
心配してくれてるんだ
キャラじゃないよ
（圭）悪かったな
目の前で女の人が…
亜人だったから
助かったって
誰にも言わないように
口止めされた
（圭）そうか
お兄ちゃんも亜人だったんだね
ああ
何か分かるかも
昔から冷たかったから
これから どうするつもりなの？
（圭）こっちが聞きたいくらいだよ
お前に分かるか？
必死で勉強して医学部入って―
ようやく医者になったと思ったら
いきなり亜人って言われて
知らない奴らに追い回されて
人生設計全部パーだよ
ハァ… 何だよ 亜人って
何で僕が…
相変わらずグチ多い
ちょっと笑った
（圭）また いつ佐藤が
襲ってくるか分からない
（慧理子）うん…
（圭）マスコミだって騒いでる
ここにいる限り
お前は静かに暮らせないよ
じゃあ どうするの？
（操作音）
（佐藤）田中くん
（田中）はい
（佐藤）準備はいいかい？
いきます
（操作音）
やあ また会ったね
皆さん こんにちは 佐藤です
さて…
私が政府に亜人自治区を要求してから
今日で５日が過ぎました
しかし政府からは一向に
返答が来ない
だから実力行使に出ることにする
その内容は…
亜人研究の主導機関である
厚生労働省を壊滅させる
11月25日の午後３時
これが我々の第１ウェーブだ
心して見てほしい
そして
私の考えを支持する亜人がいれば
是非 現地まで来てもらいたい
共に戦おう 仲間たちよ
そして人間たちよ
衝撃に備えろ
（圭）大丈夫 安定してる
ありがと
（山中）あんた 医者だったんだね
（圭）まだ研修医です
いや それでも立派よ
人は見かけによらないね
（慧理子）あの
どうもありがとうございます
礼はいいよ 部屋なら余ってるし
かわいい孫と
ひねくれた孫ができた気分さ
その格好じゃ寒いね
どてらがあるから出してくるよ
いい人だね
久しぶりに あんなに歩いたんだ
今日は早く休め
（慧理子）お兄ちゃんは
私の病気を治してやるって―
それで
お医者さん目指したんです
そうなの
本当に見かけによらない
情の厚いところもあるんだね
きっと治るさ
信じるんだよ
はい
（圭）おい 幽霊
これ取ってこい
（圭ＩＢＭ）ソウデスカ
ハァ… ダメか
え？　おわっ
あっ… イッ…
（荒い息）
お前 いつか覚えとけよ
ああ…
（慧理子と山中の話し声）
（アナウンサー）佐藤が
亜人研究所を脱走させた模様です
その後 佐藤と田中が永井氏を
仲間に引きずり込んだ―
可能性があると見られています
これ 拾ってみろ
（圭ＩＢＭ）ヒロッテミロ
（圭ＩＢＭ）オマエ… イツカ…
オボエトケヨ！
（圭）うっ… ちょっ… はあ!?
何してんだよ…
ハァ… 何なんだよ あいつ
（村人たちの話し声）
（村人）シーッ
（リポーター）
厚生労働省前にいます
予告時間が差し迫る中…
（リポーター）
厚生労働省の
壊滅予告時間の
午後３時に まもなく
なろうとしています
（リポーター）…警察や
機動隊が厳重な警備をしています
（リポーター）
…不穏な動きは見られません
また 今日は外部の人間は完全に
シャットアウトされておりまして―
中では関係者のみが…
（警察官）連絡系統良好です
（リポーター）まもなく犯行予告時刻
壊滅予告時刻の３時が
近づいているんですが―
ご覧ください
大きな動きはないようです
（秘書）大臣 本当に
避難しなくていいんですか？
（厚労大臣）いいと言ってるだろ
亜人ごときに何ができる
（秘書）しかし…
よしっ
（秘書）大臣…
（けん騒）
（人々の悲鳴）
（リポーター）飛行機です！
飛行機が今 厚労省に…
（人々の悲鳴）
（リポーター）飛行機です 飛行機が…
建物にぶつかった模様です！
危ないです！　逃げてください！
キャッ 逃げてください！
（ノイズ音）
（リポーター）えー たった今
厚生労働省に飛行機が墜落しました
（リポーター）
大変なことになりました
現在 厚生労働省前とは
連絡が取れない状況です
えー 現場の人たちも…
何考えてんだよ…
（佐藤）おらっ… ハァ…
いやあ スリル満点
飛行機の操縦は楽しいねえ
さあ… ぶちかまそうか
（高橋(たかはし)）うわ ヤッベ！
ガチじゃん！
（ゲン）本当にやっちゃったよ！
（佐藤）やあ 来てくれたんだね
歓迎するよ
（ゲン）ハハッ… すげえ…
（高橋）ホンモンじゃん
（佐藤）まあ そこで見ててくれ
ウエルカムパーティーだ
これで終わりじゃない
（SAT(サット)隊長）２分隊 前へ
さて この国最強の部隊とは
自衛隊か？
いや 違う
一度も実戦経験のない彼らなど
論外だ
だったら そう…
警視庁特殊急襲部隊
凶悪事件発生時 交渉より制圧を優先し
展開する精鋭部隊
通称SATだ
（アナウンサー）まだ現場とは
連絡が取れていません…
（佐藤）国民の皆さん
私の本気を証明しよう
これが第２ウェーブだ
そして…
永井くーん 見てるよね？
しっかり見届けてくれ
亜人の力ってものを
さあ…
SAT戦といこうか
（警備部長）作戦開始！
撃て！
各分隊 前進！
ターゲット確保
佐藤が復活する前に殺してる
私が進言した
殺し続ければ復活させることなく―
自由を奪える
（隊員）前へ！
２分隊は継続的に撃て
（銃声）
（隊員）被弾！
射撃は苦手なんだけどな…
７時方向！
７時方向に狙撃手！
（隊員）うわっ！
（隊員）うおっ！
よしっ
おはよう
遅い！
（隊員）ああっ！
（うめき声）
（隊員）うわっ
（隊員たち）うおっ　うわっ
（隊員）行くぞ
（隊員たち）うわあ　おっ…
（隊員）うわっ
うう… んっ
（隊員のもがく声）
やるねえ…
（隊員のうめき声）
（隊員のもがく声）
（田中）佐藤さん
あんた人間じゃねえ
まっ 亜人だからね
ああ ああ！
（隊員たち）うわあ！
（戸を叩く音）
（村人）あんたんとこの若いの
亜人なんだろ？
（怒号）
来たか…
山中さん お世話になりました
行きます
（山中）あんた どうすんの？
（慧理子）お兄ちゃん？
（圭）慧理子 行くぞ
（慧理子）え？
（圭）早く準備しろ
あんた 亜人なんだろ？
（圭）知ってたんですか？
（山中）知ってたよ
（圭）じゃあ何で…
困ってる人がいたら助ける
そんなもんだろ？
裏から慧理ちゃんと逃げなさい
ここは私がどうにかするから
おばあちゃん ありがとう
しっかり生きるんだよ
あんたたちの人生なんだからね
あの… ありがとうございました
うん ほら 早く
あんたたち ちょっと待っててよ
（村人たち）山中さん 開けて！
開けて！　早く！
山中さん！
（刺す音）
（隊員）うわあ
（隊員のうめき声）
ああ… 疲れた
さすがにSATは強いねえ…
あんたで最後だ
これで私の本気が伝わったと思う
それでは改めて日本政府に対して
要求を出そう
20日後の午後８時までに
東京都を明け渡し
そこを亜人の特別自治区とすること
万が一実現されない場合は
特殊神経ガス
ＡＪＶＸを東京都全域に散布する
大量の人間を殺すのには
一番効率がいい
これは脅しではない
我々はそれを足がかりに―
東京を人間の住めない土地へと
リノベーションする
それが第３のウェーブだ
させるか…
では ステキな返事を
（アナウンサー）厚生労働省の
壊滅の実行犯とみられているのは―
亜人の佐藤 田中の２人組です
（アナウンサー）佐藤以外にも数名
亜人らしき姿が目撃されています
（アナウンサー）今流れているのが
墜落直後の映像です
（アナウンサー）
永井 圭氏も犯行グループの
一員であると疑いが持たれています
（アナウンサー）亜人たちに
対抗できる手段はあるのでしょうか
（中村）これは人である前に
殺人罪なり何なりで―
ちゃんと処罰しないといけない
罰していかなきゃいけない
（藤川）共存共感の心がない
（酒井）武力行使ということは
まあ いかなる何時であっても―
一番 許されないことだと思います
（男性）隔離するしかないですよね
（女性）別の生き物なんですよ やっぱり
（男性）外国の軍隊に…
（女性）モンスターなんですよ
（女性）亜人なんて
いなくなればいいのに
（男性）警察負けちゃったし？
（男性）亜人だよ
（男性）亜人じゃないの？
（女性）なわけないでしょ
やめてよ
（女性）昨日の今日で
亜人 そこらじゅうにいるんじゃない？
（男性）しかも あいつら
死なないんでしょ？
（女性）気持ち悪い
（女性）怖い
（男性）誰が亜人か分かんないじゃん
（慧理子）はい
（圭）悪いな
ずっと逃げなきゃいけないのかな？
亜人ってだけで
何にも悪いことしてないのに
（戸崎）どけ
開始します
（男性）録画開始しました
（男性）つなぎます
やあ 戸崎くん
腹は決まったかな？
佐藤さん 我々は
皆さんと和解したいと思ってる
協議を重ね 以下のことを決定した
九州南部の無人島
もしくは北海道の一部に―
亜人特別自治区を制定する
（高橋）よっしゃ マジで？
やったじゃん
（佐藤）なるほど　九州に北海道
どちらもおいしいものが多そうだ
（高橋たちの笑い声）
でも私が欲しいのは 東京なんだ
おい 待て！　今提示したのは
有事法制下における特例措置だ
これ以上の条件は…
（佐藤）だったら交渉は決裂だ
さようなら
（男性）背景同一
前回と同じ場所です
（男性）複数の匿名プロキシ経由
探知不能です
（机を叩く音）
（亜人）あんた 正気か？
（亜人）東京っていうのは交渉を
有利にするためのブラフだろ？
フッ… 覚えてないねえ
（高橋とゲンの笑い声）
（奥山(おくやま)）確かにそのほうが
面白そうだね
（ゲン）俺は乗ったぞ
（高橋）俺もだ
じゃあ乗らない人たちは？
（亜人）ふざけるな
（亜人）俺は降りるぞ
（亜人）ああ…
（亜人たちのうめき声）
（佐藤）ああ… さて どうしようか
首切って ドラム缶に封印
かわいい顔して言うねえ
グッドアイデアだ
（高橋とゲンの笑い声）
（ドラム缶の中から叩く音）
（ドアの開閉音）
（戸崎）失礼します
（要人）交渉は決裂した
君の失策のせいでね
（戸崎）あれは政府が決めたことを
私が交渉しただけで…
（要人）言い訳は見苦しいぞ 戸崎
（要人）責任は取ってもらう
君の力だけで―
どうやっても この事態は
収集させたまえ
つまり
たとえ どのようなことになっても
あなた方が
責められることはないと？
（要人）そうだ
我々としても
何もしないわけにはいかなくてね
（要人）亜人専用の特殊部隊を
急ぎ創成することが決定した
（要人）一応 君の耳にも入れておく
（アナウンサー）政府は 厚生労働省
飛行機墜落事件を受け―
亜人の拘束を
第１の目標に掲げた部隊―
対亜人特選群 略称“対亜”を
発足させると発表しました
対亜は陸上自衛隊所属の
特殊部隊であり…
（リポーター）
亜人 佐藤の予告を受け―
東京を脱出する人々が増えており…
（HIKAKIN）
皆さん あの動画見ましたか？
えー 東京は もうガチでヤバい
みたいなんで 僕は今すぐ逃げます
えー どれくらいヤバいかっていうと…
もう 動画撮ってる場合じゃないくらい
ヤバいので―
東京の皆さん
今すぐ逃げてください
バーイ
（衝撃音）
（報道陣）おい
あれ 戸崎の車じゃないのか？
（報道陣たちの騒ぎ声）
（圭）戸崎さん
ここへは取り引きをしに来た
亜人など信用できるか
あんたと組みたいんだ
私と組む？　何のために
佐藤を止める
（戸崎）ハッ…
お前に何ができる
不死身の兵士が１人
仲間になってやるって言ってるんだ
あんたにとっても
悪い話じゃないだろ
それに 策はある
取り引きと言ったな？
要求は何だ
僕からの要求は２つです
１つは妹の慧理子を
政府の保護下に置くこと
そして もう１つは
佐藤を拘束し事態を収束させたら
僕に新しい身分を用意し
以後捜索しないと約束すること
そういうことか
見ましたよ 先日のSAT戦
あんたも
うすうす気づいてるはずだ
断言しますけど
僕の協力なしで
佐藤を止める力は今のこの国にはない
ああ それと信用できないのは
こっちも同じです
戸崎さん
あんたのことは調べさせてもらいました
入院中の婚約者がいるそうですね
もし約束を破るようなことがあれば
僕の幽霊が彼女を殺します
クズが
（圭）単純なギブアンドテイクですよ
（戸崎）言いたいことは分かった
だがこれだけは言わせてもらう
私の名前は“トザキ”じゃない
“トサキ”だ
（泉）慧理子ちゃん
お兄さんから ここにいるって
（慧理子）よかった
会えたんですね？
もう大丈夫だから安心して
お姉さん 怖そうだと思ったけど―
意外と優しいんだ
ハハ…
（戸崎）…というわけだ
我々 少数精鋭の部隊で
佐藤に立ち向かう
（平沢）
この人数じゃ野球もできないな
（戸崎）SAT戦を見ただろう
数が多くても意味はない
多ければそれだけ
向こうに情報が漏れる
（圭）この人たちは？
（真鍋(まなべ)）傭兵(ようへい)みたいなもんだ
（平沢）そう 金をもらえば何でもやる
では 作戦の話を
（戸崎）佐藤は
東京全域に神経ガス―
ＡＪＶＸをまくと予告している
だが このガスは現在
フォージ重工本社にしか存在しない
つまり佐藤は必ず
フォージ重工にガスを盗みに来る
そこを叩きます
僕が亜人だからこそできる
プランを立てました
（真鍋）亜人が味方か　イケてるな
佐藤は こちらに永井 圭がいるとは
考えていないはずだ
それは こちらにとって
大きなアドバンテージになる
（西野(にしの)）対亜人特選群
対亜が加勢することは？
出動要請はしてあるんですよね？
許可が下りるかは不明だ
せいぜい
バックアップ程度に考えるしかない
（平沢）計画に
水を差すようで悪いんだが…
（圭）何ですか？
佐藤が予告をやめて
違うやり方をする可能性も
あるんじゃないか？
確かに
フォージ重工に来なけりゃ話にならん
それはないと考えてます
（戸崎）ああ
ＡＪＶＸは亜人の…
それも佐藤本人の人体実験を中心に
完成したものだ
（圭）佐藤は同じ苦しみを―
人間たちに味わわせようと
しているのかもしれません
（ゲーム機の音）
（高橋）パーン パーン！
フフフフッ　ハハッ
なあ…
佐藤さんって どんな人なんだ？
あ？
いや
一緒にデケえ仕事するってのに―
今まで何してたとか
何も知らねえなって思ってよ
（ゲン）生まれつきイッちゃってる
感じか
（高橋）バカ お前…
（ゲン）大丈夫だよ
そんなんじゃねえ
（奥山）え？
俺は政府に捕まってから２年間―
毎日毎日ろくに睡眠もなく
人体実験をされてきた
それだけで地球丸ごと
ぶっ壊してやりたいぐらい
人間を恨んでるが…
あの人の場合はそれが…
20年だ
20年
（田中）赤ん坊が生まれてから
成人するまでの間―
毎日毎日
殺され続けてきたんだ
地球がいくつあったって
足りやしねえよ
（ゲームオーバーの音）
ガラス越しに実験されてる
お前を見ていた
まさか…
一緒に戦う日が来るとはな
こっちのセリフですよ
死なないってのは
どういう気分なんだ？
逆に聞きますけど
死ぬ可能性があるのに
こんな危険な作戦に参加するのって
どんな気分なんです？
仕事だ　深くは考えない
同じですよ
考えたところで答えは出ない
そうか
いいプランを立ててくれ
その通りに動く
佐藤を倒したら
祝杯でもあげるか
遠慮しておきます
これが終われば あなた方とは
もう会わないでしょうし
それでもあげるんだよ
お前には
そういうムダが必要だ
何だ？　あのオヤジ
（泉）意外でした
（戸崎）何がだ？
（泉）あなたが
誰かと手を組むなんて
あいつは冷たく見えるが
そうじゃない
自分の置かれた状況の中
本当に自分にとって
大切なものを選んで
全力を尽くしてるだけだ
嫌いじゃないんだよ
そういう奴は
ハァ… 相当危険な
作戦になるんですよね？
ああ
私を守れよ
もちろん　何があっても
フゥ…
（戸崎）迅速な対応 感謝致します
石丸社長
（石丸）
かまわんよ　おう
面白そうじゃないか
君が永井君だね？
よろしく頼むよ
相手に感づかれるとマズいんだろ？
警備は強化したが
社員には何も話してない
もちろん最善は尽くします
ですが
最悪 犠牲者が出ることも…
しかたないさ
東京がバケモンに
乗っ取られるかどうかの瀬戸際だ
奥山の奴
そろそろ中 入った頃か
うわっ
何すか これ 田中さん
うわっ キモッ
ああ 佐藤さんからな
お守りだとよ
お守り？　これが？
（高橋とゲンの笑い声）
何考えてっか分かんねえかんな
あの人
で 今どこに？
さあ
（石丸）大船に乗った気でいてくれ
各フロア 警備員は配置してあるし
シャッターで敵の退路は断てる
誰も この金庫を
開けることはできない
（圭）敵がどんな手段で
来るかは分かりません
ただ ガスの強奪が目的である以上
必ず この社長室の
この金庫を目指すはずです
なので １つ手前の…
この部屋にワナを張ります
（戸崎）ワナ？
ここまで持ち込めれば…
僕らの勝ちです
ハァ…
（戸崎）ため息か
あんなバケモノと戦うんだ
憂鬱(ゆううつ)ですよ
（警告音）
（戸崎）どうした？
（泉）いや… セキュリティーが
一瞬エラーになって消えました
すぐに
ログを確認したほうがいいです
ハッキングか？
（圭）可能性はあります
ハァ… 皆さん 配置について
（田中）ブツは社長室　49階だ
（高橋）よっしゃー
（ゲン）イルカウォーターでーす
（高橋）ハハハ それいいね
（ブザー）
（警備員）ちょっとすいません
うわっ
（警備員）うわっ
（警備員）おい！　何やってんだ？
わっ…
（どよめき）
戦争の始まりじゃー！
（ゲン）はーい 撃つよー！
おい 高橋！
（高橋）そっちなんすね
ウエーイ
（ゲン）あっぶねえよ バーカ
（高橋）ハハハハ
（ゲン）ふざけんな
はい 撃つよ オイ
（田中）ゲン 開けろ
（ゲン）はい
（高橋）ほら 危ないよ～
（解除音）
（ゲン）田中さん
高橋！
（高橋）ん？
おらっ
（ゲン）ふざけんなよ
（人々の悲鳴）
（ゲン）はい 撃つよー！
（高橋の奇声）
（高橋）バイバーイ
（ゲン）バーイ
（警備員）銃を持ってる男が
侵入しました！
（警備員）開きません！
（田中）侵入完了
（奥山）頑張って
エレベーターは使えないからね
（警備員たち）おい行け！
早くしろ！　急げ！
（警備員たち）来たぞ！
撃て！
（警備員）ここで止めるぞ
（高橋の奇声）
高橋 行きまーす！
（佐藤が「ピクニック」を歌う声）
（高橋）うわ 超いる
（田中）ゲン！
（ゲン）オッケー！
（高橋）うっ
（警備員たちのうめき声）
（警備員たち）大丈夫か？
下がれ！　下がれ！
（田中）行け 高橋！
（高橋）ここっすか？　了解！
レッツ自己犠牲～！
（高橋）うっ…
（警備員たちのどよめき）
（警備員たちのうめき声）
（警備員）うわあっ
ゲン リセット！
（警備員たち）おい 押さえろ…
グッドモーニング！
ハハハハ！　何 まだ生きてんの？
（警備員）やめろ！
（高橋）え？
（警備員）うっ
ナイス ゲン！
（ゲン）うるせえよ
（高橋）ハハハハ
（田中）行くぞ
（高橋）田中さん
俺ら今 最強っすよ
（田中）まあな
（高橋）ハハハハ
（ゲン）あ～ 疲れた
（圭）戸崎さん 12階が突破された
ただ 少し様子がおかしい
どうした？
（圭）敵は予想通り侵入してきた
だけど 佐藤がいない
イレギュラーが起きたか―
それとも…
サーバーのほうはどうですか？
（戸崎）
ビルのセキュリティーシステムは
遠隔操作されてる
発信源は探索中だが
このままじゃ作戦は続行できん
分かりました
こっちも探ります
見てきてくれ
（圭ＩＢＭ）コッチノセリフ
（圭）ひと言 余計なんだよ
検出できました　40階です
警備員を向かわせろ！
お前も行け
はい！
これは…？
戸崎さん
発信源には誰もいません
攪乱(かくらん)か
（佐藤）やあ 頑張ってるかい？
（従業員）誰？
（佐藤）こんにちは
誰？
（圭ＩＢＭ）ミテキテクレ
（圭）戸崎さん
見つけました
ハッカーは
33階の北通路にいます
（戸崎）了解
惜しかったなあ
どうすればいい？
おい 永井
システムは奪還した
では作戦を開始します
（高橋）長(なげ)えよ
ハァ…
こちら準備完了です
平沢さん
あとは任せましたよ
任せとけ
（田中）ここだ 行くぞ
（高橋）はい
今だ
（戸崎）排気をオンにしろ
（奥山）はーい
（高橋）わっ…
（ゲン）何だよ これ…
（高橋）えっ 何これ…
（ゲン）何だよ これ！
（田中）亜人の粒子？
（高橋）田中さん！
（ゲン）おい！
永井か？
（圭）幽霊は亜人にしか見えない
（田中）こんなに大量の…
（ゲン）何だよ これ！
（高橋）田中さん！
（真鍋）スマートなワナじゃねえか
俺には見えねえけど
（ゲン）うっ…
（高橋）ゲン… おい どうした ゲン！
（田中）高橋 落ちつけ！
クソがー！
うっ…
ヤバい… ヤバい ヤバい…
（田中）
ゲン！　高橋！　こっちだ！
クリア
今現在４人は制圧した
だが この時間になっても
佐藤の姿がない
（圭）
いずれにせよ入り口は１つです
そこに力を集中させておけば
迎え撃てる
（工員）これです 木材破砕機
丸太を
５センチ四方のチップに砕きます
いいねえ　ありがとう
（石丸）寝てればただの人か…
（石丸の高笑い）
（佐藤）そうだ
お礼に教えてあげよう
亜人は絶命すると―
最も大きな肉片を核に
再生するんだ
（工員）はあ… そうなんですか…
珍しいものが見れるよ
ミスター･スポック 転送だ
（佐藤が砕ける音）
やあ！　来ちゃった
（石丸）ああ！　あ… あっ…
（平沢）
佐藤だ！　佐藤が現れたぞ
はっ？
（平沢）どうにか食い止める
作戦に入ってくれ
（圭）どうなってんだよ おい！
（佐藤）ハァ…
せっかちな男はモテないよ
永井！
（圭）戸崎さん やってください！
（圭ＩＢＭ）ボクラノ… カチデス
どけ！
（佐藤）なるほど やるなあ
永井くんだね？
（平沢）やれ！
（佐藤）しまった…
（石丸）やったのか？
（岸田(きしだ)）おい！
（石丸の高笑い）
（岸田）待て おい！
（石丸）
ハハハハ 大丈夫 大丈夫 ハハッ
ほお… 眠った猛獣なんて…
（石丸の高笑い）
なんてね
どうした 平沢？
さあ 反撃といこうか
（平沢）あっ…
ああ…
（戸崎）報告しろ
平沢
（戸崎）平沢！
（銃声）
佐藤さん！
どうやって ここまで？
お守りが役に立ったね
（田中）あいつらは？
さて…
（佐藤）ハァ…
オープンセサミといこうか
（解除音）
これで全てが変わるんですね
感慨深いねえ…
（佐藤）じゃあ行ってくるよ
（田中）え？　帰るんじゃないんすか？
せっかく ここまで来たんだ
エンドロールを楽しまなきゃ
（田中）エンドロール？
（佐藤）田中くん
（田中）はい
あとは頼んだよ
（圭）平沢さん！
止血します
（圭の荒い息）
逃げろ…
（圭）しゃべらないで！
（平沢）佐藤との戦い全てから…
（圭）分かりましたから
（平沢）お前が戦わなきゃ…
（圭の荒い息）
しゃべんなって！
（平沢）そして…
お前の人生…
生きろ…
ふざけんな…
祝杯あげんだろ？
（佐藤）やあ 永井くん
いるんだろ？
また再会とは
まさしく運命だね
どうやって ここに来た？
（佐藤）左手をお守りに
渡しておいたんだよ
君なら
少し考えれば分かると思う
（佐藤）さて… ガスは手に入れたよ
いい場所があるんだ
農薬をまくには
どこにいる
（佐藤）
害虫駆除には一番効果的だよ
ガスを手に入れてゲームは
終わったと見せかけて―
ボーナスステージ
しびれるねえ
永井くん
君もおいでよ
最高のエンドロールといこう
永井 どこにいる
永井！
（圭）対亜の
出動要請をお願いします
戸崎さん
あんたの駒になってやるよ！
ワクワクするねえ
（天井扉の開閉が止まる音）
（佐藤）やあ 永井くん
やっぱり来てくれたね
うれしいよ
ラスボス登場だ
（圭）あんたの好きには
させませんよ
いいねえ…
ゲームスタートといこうか
（圭）んっ
んっ　はっ
んっ　あっ
はい…
それは分かってますから
早く！
（泉）んっ
んっ　あっ
クロちゃん！
（圭）うっ
ううっ
（泉）んっ
（荒い息）
また会ったな
（戸崎）ああっ
お前 何で亜人のくせに
そっち側にいんだよ
そっちもこっちもない
あなただって正しいと思って
こんなこと
やってるわけじゃないんでしょ？
（荒い息）
（佐藤）永井くん
亜人とは何だと思う？
進化した選ばれし者だ
以前の君はどうだった？
人間であった時の君の人生は？
亜人になった君の人生は
どう変わった？
今の君は
生き生きしているよ
さあ 楽しもう
私にとっての最終ウェーブは君だ
永井くん
だがその前に 浄化だ
（圭）うわっ
（うめき声）
（荒い息）
んっ
残念でした
（泉）うっ
チッ…
（泉）んっ
うっ！
（田中）んっ！
（刺す音）
（泉）ハッ…
（田中）うおーっ！
（泉のうめき声）
いつまで人間ぶってる気だよ
（泉）うっ…
もっと もがいて苦しんで
お前も人間どもを恨めよ
（刺す音）
（泉）うっ…
（泉）んっ！
（田中のうめき声）
ハァ…
永井くん １つ質問があるんだが
そこまでして
なぜ人間の味方をする？
亜人であることを
もっと楽しめばいいじゃないか
人間とか亜人とか
そんなこと
どうでもいいんですよ
僕はただ…
あんたが嫌いなんだよ！
やっぱり君は…
ユニークだ
行くぞ 幽霊
（うめき声）
うう
（刺す音）
（うめき声）
（田中）フゥ…
（戸崎）下村(しもむら)！
（田中）クソ…
（戸崎）んっ！
リセットさせるな！
（刺す音）
（うめき声）
（戸崎）私を
守るんじゃなかったのか
これじゃあ立場が逆だ
申し訳… ありません…
私のそばを離れるな
ハッ…
（圭）くっ… ハァハァ…
まったく
一体 何体出せるんだ 君は
（圭）ああ…
（荒い息）
（佐藤）ヒッ…
うう…
いやあ…
今のは さすがに…
焦ったよ…
（圭）おい幽霊… もっかいだ！
出ろって！
くっ… 出てくれ…
（佐藤）いい表情だねえ
さあ…
ゲームオーバーだ
やっとここまで来てくれた
（佐藤）うっ！
（戸崎）回収して
再生不能な状態にするつもりか？
（泉）永井 圭がやれと？
（戸崎）
私は 佐藤を対亜の攻撃ポイントに
おびき寄せろとだけ言った
だがあいつは
どんな状況であれやってほしいと
永井を捕獲すること
それが政府が対亜出動を
許可する条件だった
永井 圭との約束は？
（戸崎）
佐藤を止めるには これしか…
まさか あいつ…
♪～
（隊員）永井だ！
（戸崎）撃つな！
永井！
～♪