（ナレーション）お台場観光案内！
（湾岸太郎）
レインボーッ！
オッス！
湾岸太郎だよ
お台場のことなら
ボクに任せるのだ！
（ナレーション）
東京湾を埋め立てて開発した
この お台場は―
周りを全て海に囲まれた
街なのである
（湾岸太郎）いわゆる
ウォーターフロントなのだ
（ナレーション）
お台場と都心とを結ぶ
主要ルートは―
りんかい線
東京港トンネル
第二航路海底トンネル
ゆりかもめ線
東京湾岸道路
そして レインボーブリッジ
（湾岸太郎）
全部で６つ！
（ナレーション）
今ここは 観光やデート
ショッピングにと―
年間4000万人もの人が訪れる
超人気スポットなのである
もしも あなたに分からないことや
困ったことがあった時には―
ボクらにお任せ！
いつでも湾岸署観光者
相談係まで お気軽にどうぞ
ここにアクセスするのだ！
（ヘリコプターの音）
（隊員）降下用意
（隊員）降下！
（恩田(おんだ)すみれ）死にたいの？
（男）うるせえ 静かにしろ！
（すみれ）じっとしてなさい
（草壁(くさかべ)中隊長）各班 状況報告
警視庁の諸君
聞こえるか
（青島俊作(あおしましゅんさく)）
この船は我々“お台場の月”が
乗っ取った
オペレーション開始
（無線）
第一班 船首部分より突入します
（魚住(うおずみ)）うまいうまい！
（男１）感じ出てるよ！
（男２）ねえ 和久(わく)さん？
（和久 平八郎(へいはちろう)）
忘年会の時も頼むぞ！
（歓声）
（訓練本部長）
何を笑っとるんだ 訓練中に！
（訓練副本部長）
真面目にやらせろ
マスコミが取材してるんだぞ
はい
湾岸署！
（草壁）リーダーは誰だ？
どうも えー 私 今回
犯人役のリーダーを
担当させていただいております―
湾岸署 刑事課 強行犯係
巡査部長の青島俊作です
（草壁）ケガしても知らんぞ
は？
今回の訓練は実弾を使用しない
こと以外 実戦と同様に行う
俺たちは手を抜かない
お前らも本物の犯人のつもりで
向かってこい
よう 所轄(しょかつ)
何かあっても責任取らんからな―
覚悟しとけ
ですって
（すみれ）
やな感じ 偉そうに
おい 青島よ
ここまで言われて
黙ってんのか？
そうよ 青島くん
（柏木(かしわぎ)雪乃(ゆきの)）そうですよ
なら 思いっきり抵抗して
やりゃあいいじゃねえか
（一同）
そうだそうだ やりましょうよ
ぶったたきましょうよ！
（一同）
俺だってバドミントン休んで
来たんだよ この野郎 冗談じゃないよ
ゴー！
（草壁）突入
（隊員１）機関室 クリア
（隊員２）誰もいません
操舵室クリア
（隊員）キャプテン こちらへ
（キャプテン）ご苦労様
（隊員３）
救命艇デッキ クリア
（隊員４）
これより上甲板(じょうかんぱん)に向かう
（青島）捕獲
（すすり泣く声）
大丈夫ですか？
助けて！
（弾丸を装填(そうてん)する音）
（隊員）マル被(ひ) 発見！
５階エレベーターホールです
うわあ
うっ
（無線）マル被
エレベーターにて逃走します
こんなことしちゃって
いいんですか 青島さん
だいじょぶ
（隊員）
客室通路 突入します
（無線）
メインエントランス クリア
（隊員）大丈夫ですか？
うっ！
犯人に共感しちまう人質も
いるんだ
気抜くんじゃねえぞ～
どうした ＳＡＴは
まだ制圧できんのか？―
何やってるんだ！
（隊員）
ラウンジに向かいます
ラウンジにてマル被発見
（女）泣いてごらん 泣いてごらん
（女）
泣きそう 泣きそう
（女）悔しいの？ 悔しいのかー
みんな伏せて！
（閃光(せんこう)音響手榴弾の破裂音）
パン
すいません
勝っちゃいました…
あっ お疲れさん
新製品の耳栓です
試供品です
もらってちょーだい！
あん いやん もらっちゃう
ああ これはいい
あれ？
また なんか建ててんだ
（魚住）
あなたも献血いかがですか？
おはようございまーす
ねえ君たちさ 献血してかない？
献血 献血してかない？
献血ですか？
献血されていきませんか？
どうですか？
（青島）おはよう
（係員）おはようございます
おはよう
（葉子）青島さん！
（青島）あっ おはよう
（妙子）青島さん
ＫＳＹＴって分かります？
ああ なんかそんなの
できたって言ってたね
もう最近は
観光案内ばっかりです
街 変わっちゃったもんねー
（圭子(けいこ)）
青島さん 事件ですって
俺の出番？
皆さんがお待ちです
（青島）あっ ごめんなさい
ごめんなさい
あっ ごめんなさい すいません
ごめんなさい ごめんなさい
ちょっと あっ
ごめん ごめんなさい
ちょっとごめんなさい
すいません
課長 事件あったんですね
（袴田(はかまだ)課長）婦女暴行
許せねえな 被疑者は？
朝から でかい声出すな！
この子 被害者ですね
発生は40分前
デックスの女子トイレ
（森下）被疑者は逃走中です
（雪乃）
署内配備にひっかかりません
目撃者もいませんね
あっ おはようございます
挨拶は あとね
辛いだろうけど話聞かせて
（青島）犯人の顔 見たよね？
ショ… ショックで思い出せないか
うん 分かる 分かるよ
それで そいつは君に？
後ろから来て いきなり…
こっ こんなか弱い子を？
押し倒されたそうだ
むごいな… それで？
噛みつかれたのよね
（少女）はい
噛みつかれた？
どこを噛みつかれたのかな？
この辺
（魚住）
ああ ほら赤くなってる
あっ あとで
シュッシュッしてあげるね
どこですか？
ほら ここだよ ほら
おい バイキンが入るだろ！
ちょっとちょっと
噛みついて そのあとは？
（森下）逃げたそうです
（青島）それだけ？
ここ数日で友だちも何人か
やられてるらしい
（和久）連続婦女暴行事件だ
どうした？
噛みついただけですか
（和久）おう
（魚住）そうだよ
噛みついて逃げただけ？
それが手口です
もう泣くな 俺たちで必ず
犯人は捕まえてやるからな
俺の事件かな…
こっちも事件なの 力貸して
こっちか？ 俺の事件は
連続多発事件なの
犯人の凶器はナイフ？ 拳銃？
（緒方(おがた)）いいえ
バズーカ？
スリです
（青島）スリ？
（中西係長）
そのスリグループ
家族でやってるそうなんだ
両親と小さな兄妹(きょうだい)の４人で
一家でスリやってんの？
目撃者の証言だと その一家
絵に描いたような
アットホームな家族なんだって
ねえ 青島くん
絵に描いたようなアットホームな
家族って どんなの？
うーん…
絵に描いたような
アットホームか…
幸せそうってことですかね
ホームドラマに出てきそうな
家族ってことかな
（すみれ）ちょっと
青島くんも考えてよ！
うん うん
これも俺の事件じゃないな
（雪乃）
青島さん
聞き込み行きましょう
（すみれ）
青島くん 絵に描いたような
アットホームな家族って？
（和久）おい 青島！
（すみれ）青島くん！
課長！
もっとシャキッとした事件
ないんすか？
こう 体の奥から こう
グァーッて燃えたぎるような…
君に燃えてもらっちゃ
困るんだよ
えっ？
燃えたら こないだみたいな
ことになるだろう！
君がＳＡＴを
やっつけちゃったから
署員全員が減俸(げんぽう)に
なっちゃったでしょ
ここにいると暴動になるから
どうも すいません…
（和久）早く来い
人手が足んねえんだからよ
（青島）はーい
真下(ました)さん
本店帰っちゃったから大忙し
元気でやってるって？
何の仕事してるか
教えてくれないんです
トップシークレットだって
（緒方）すいません！
何かあったんですか？
（緒方）
レインボーブリッジ付近で不審物！
えー じゃ聞き込み行くよ ねっ
柏木くんと森下くんね
で 青島くん…
あれ？
（サイレン）
俺を待ってた事件って
これだったんだ
あー 現場荒らさないように
もうちょっと後ろでやって
お疲れっす
死んでんの？
（緒方）
殺人なら
捜査本部が立ちますね
ってことは捜査はうちじゃなくて
本店の仕切りになります
分かってるよ
僕らは お手伝いだけ
青島さん 青島さん
残念
はい 空けて下さい 空けて！
事件 大きすぎ…
（一倉(いちくら) 捜査一課長）
新城補佐官 捜査本部は
誰が仕切りますか？
（新城(しんじょう)）局長
（安住(あずみ)局長）
沖田くんにやってもらう
（沖田(おきた)管理官）
初めてなので よろしく
室井(むろい)くんには
彼女のサポートをしてもらう
彼女には
上層部も期待してますから
（取材陣）あっ 一課長(いちかちょう) 一課長
すいません
こちらお願いします
（神田署長）
まったく青島くん 何てことを
してくれたんだよ もう
死体を見つけちゃうなんてさ
面倒くさいじゃないのよ ねえ
（秋山副署長）
署長のおっしゃる通りで
ＳＡＴの訓練の時も
余計なことを
ほんとだよ やあ どうも
いや 訓練なんだからさー
素直にやられときゃいいでしょ
閃光音響手榴弾というのが
青島くんにだけ
効かなかったそうですよ
なんで？
なんででしょうね
いや 青島くん
鈍感だからじゃないの？
（課長）あっ そうですね
（副署長）署長のおっしゃる通り
あれ？ 何しに来たんだっけ？
はい 注目！
仕事の手 止めて！
管内で他殺死体が発見され
殺人事件に認定されました
うちに特別合同捜査本部が
設置されます！
本店の皆さんが
いらっしゃるんだからね えー
礼儀正しく笑顔でお迎えしてね
通常の業務は停止して 捜査本部の
設置に全力を挙げて下さい
分担はこれに書いてあります
では 設置作業開始！
はい
お偉いさん来るからって
はりきっちゃって
面倒くさいなあ
（課長）
青島くんに すみれくん！
（青島）はい
（すみれ）何ですか？
この男の行方を追って
急いで確保だ
（圭子）横に３列で―
電話は横に２列で
お願いします
１号機入りまーす
２号機入りまーす
３号機入りまーす
４号機入りまーす
５号機入りまーす
コーヒーポット４つです
すぐ なくなるんだから
本店の皆さんがこの辺を
見て回りたいと言われたら―
君たちに観光の案内を
してもらう
はい
接待はくれぐれも
失礼のないように
はい
で 観光コースはどこがいいかね？
今 話題のスポットは？
（女性職員）課長 それでしたら…
えー お泊まりになる
本店捜査員は80名
縦に10組 横に８組で
敷いて下さい
えー 布団と布団の間隔は
30センチ
掛け布団は二つ折り
あっ 枕カバーも忘れないでね
捜査会議のあと宴会になるので
グラスと氷も用意して下さい
はい
えー それと新しい捜査一課長は
このレインボー最中(もなか)がお嫌いですから
今度発売される このレインボー
せんべい お出しして下さい
はい
湾岸署です
おーい
イテッ
逃げても無駄です
勘弁してくれよ
（青島）
お店 開けて下さい
（すみれ）
うちに捜査本部 立ちました
上の者が接待で おたくのお店を
使いたいそうです
（青島）
親父さんとこのお寿司
おいしいからね
申し訳ないけど
仕込み 始めて下さい
うちは気分で店開けてんだよ
あんたらの指図は受けねえよ
連行
捜査本部で本店の皆様に
食べていただくお弁当を―
うちが用意することになりました
（弁当業者たち）
よろしくお願いします！
毎日 朝昼晩だよ
数も多いしね 事件解決まで
ずっとだ ねえ秋山くん
えー 集まっていただいた皆さまの
どこに発注するか
入札によって決定いたします
一番安い金額で納品してくれる
業者さんに頼みますから
署長 なんとか
便宜を図っていただければ
そうだよねえ 皆さんの１人だけに
頼むってのもあれだしさ
あんまり安くちゃさ
皆さん儲からないもんね
ねえ 秋山くん
そうですな
じゃ 入札の前に
皆さんでご相談を
それじゃあ僕たち席を外そうか
ねえ 秋山くん
何なのよ 君たちこれ
いいかい 僕ら 談合持ちかけた
訳じゃないからね
分かってるね？ これ談合じゃ
ないんだからね 談合じゃね
なんで あんなことまで
しなきゃいけないの？ 青島くん
いいじゃないの
これでこっちの仕事に戻れる
おお 青島
また１人やられた
噛みつかれたんですね
被疑者は20代の男
八重歯(やえば)が２本 異常に出てるそうだ
噛みつくのに
もってこいの歯ってわけだ
これ 見てやってくれや
（すみれ）ごめんね
ドラキュラか？
お台場に吸血鬼現る
恩田くん 恩田くん 恩田くん！
（すみれ）はい
また被害者 出た
スリの一家ですね
目撃証言 取れた
両親は２人とも
仲良くペアルックを着てる
子供たちもだそうだ
まさにアットホーム
お互い 難解な事件だこと
（足音）
室井さん 彼が？
青島くんです
ああ あなたね
あっ ども
（沖田）先に言っておきますけど
事件は現場で
起きてるんじゃないのよ
事件は会議室で起きてるの
勘違いしないで
（雪乃）青島さん
事件じゃなきゃ返事しない
（魚住）
事件だって こりゃ大事件！
（すみれ）ネット犯罪ですか？
ネット犯罪どころか
ネット･スキャンダル！
署長が署内の誰かに個人メールを
送ったみたいなんですけど
それがウイルスのせいで
同時に流れちゃってるんです
みんなのパソコンに
（一同）え？ みんな？
署長が誰かに このメールを
（署長）愛する君へ
署長室から見る
都会の夕日が美しい
愛する君にも見せてあげたい
今日も いつものところで
待ってるからね
君だけの署長より
オエッ
（女性職員）
私にも届いています
（男性職員１）
ちょっと相手 誰なんですかね
（男性職員２）
どれ開くんだよ おい
皆さん！
動かないで そのまま
そこ！
このメールの添付ファイルは
絶対開かないで！
このメールの送り先は？
（雪乃）分かりません
誰だ
署長の不倫相手は
誰なんだ…
おい これが
お前の待ってた事件なのか？
ぜってー 見っけてやっからな
幹部の皆さんが多いですな
ねっ メールの相手 分かった？
誰なんだよ
署長の不倫相手ってのは？
捜査中です…
何ですか？ 私じゃない！
（一倉）所轄 静かにしろ！
（新城）
特別合同捜査本部の
本部長を紹介する
沖田仁美(ひとみ)管理官だ
沖田です よろしく
頭撮(あたまど)りは もういいだろう
広報以外のカメラは
退出して下さい
女性は初めてだな
広報誌に出てました
初の女性管理官
ありがとうございます
室井管理官 進めて下さい
では始めます
事件の認知は
本日午前８時59分
被害者についての報告を
（捜査員たち）はい
氏名 安達博伸 年齢61歳
台場４丁目にある
株式会社アポロ建設の役員です
えー 被害者は
全身を網で巻かれており
いわゆるＳＭプレイで行われる
本格的な縛りがされていました
死因は 縄による
頸部(けいぶ)圧迫の窒息死
死亡時刻は司法解剖の結果を
待っています 以上
現場に遺留品は？
（捜査員たち）はい
被害者のものと思われる
コンビニの袋が落ちていました
中にはパックの牛乳と
果物の梨
殺害される前に
買ったものと思われます
それから 被疑者のものと
思われる―
トレーナー タオル スニーカー
帽子が捨てられていました
そんなに残っていたのか？
指紋は取れませんでしたが―
製造工場から販売ルートを追えば
買った店を割り出せます
つぶし捜査をすれば
すぐに被疑者が割れるでしょう
急いで下さい
目撃者は？
（捜査員たち）はい
８時から８時30分の間に 橋の
点検作業員数名が目撃されています
その時間 作業は行われて
いませんので 被疑者と思われます
人数は４名とのこと
他には？
（室井）
では明日からの捜査に
全力を挙げて下さい
捜査の割りふりを決めます
個別待機
ＳＭの専門家を呼んで
レクチャーを受けて下さい
公安部さんは被害者の会社の
内偵をお願いします
それから 後ろの所轄
聞こえてる？
朝まで管内の
警戒警備をしなさい
街に出て 職質(しょくしつ)かけて
不審者を挙げてきなさい
（沖田）以上
所轄は寝るなってか？
あんな言い方しなくたって
可愛い顔してても
キャリアはキャリアだね
新城補佐官
あれを始動するよ
分かりました
室井さん
所轄 何人か引き抜いてきて下さい
口の固いのを
何にも分かってないのに
誰連れて来いっちゅうのよ
２年ぶりだな
ええ
潜水艦の事件のとき
以来っすよね
あー あの ありがとうございました
自動販売機入れてもらって
飯を食う時ぐらい
煙草やめられないのか？
まとめてやんないと
所轄ってのは時間なくって
やることいっぱいあるんすよね
何だかよく分かんない
お手伝いやら何やら
また嫌味か 相変わらずだな
まだ管理官なんですね
相変わらず
俺が暴れたせいっすか？
人のせいにするほど
落ちぶれちゃいない
所轄にああいう物言いをして
すまない
今度の本部長ですか？
上が彼女を抜擢した
警察官僚に男女の差がないことを
広報するためにな
政治ですか
俺 待ってますから
室井さんが上行って
変えてくれるの
捜査から政治取り除いて
俺たちとの風通し
良くしてくれるんですよね？
現場が正しいって思うこと
やれるようにしてもらわなきゃ…
だからケガしても
戻ってきたんです
まだ痛むのか？
何言ってんすか
痛いなんてね 言ってられる暇
あるわけないっしょ
青島
俺と一緒に来てくれ
スリの捜査で忙しいんですけど
本部の仕事をしてもらう
今度の本部長って
えらそうなんですってね
彼女も辛いんだよ
きれいだからって同情しないの
違うって
上の政治に
使われてるんですよね
彼女が自ら幹部に申し入れた
自分を広報に利用すべきだと…
それで管理官になった
ほら見なさいよ
はあ そうなんすか
（すみれ）何があるの？
（新城）どうぞ
夜でもよく見えるのが
お分かりでしょう
この監視システムを運用すれば
警察が市民を包囲したも同然です
エリア別に見せてくれ
５年前もそうだったな
は？
車を停めてたんだが
いきなり駐禁を切られたんだよ
だからジョイポリスの
前だってば
そんなん言ったん？
これ買ってー！
見てみ 見てみ
いや ほんとにもう
ないんすよ
振込っていうと何の？
もう１軒行こうよ
いくら入ってましたか？
とにかく捜してくれ
あれがないと困るんだ
本日より これを使用して
新しい捜査方法のテストをします
つまり
監視と盗聴による捜査です
待って下さい いいんですか？
警察だからってこんなことして
まだ公にはしていない
当たり前です
知られたらプライバシーの
問題で大騒ぎになるわよ
小池くん
システムの詳しい説明をします
こちらへどうぞ
幹部の皆さんがゾロゾロ
ゾロゾロいらっしゃったのは―
このためだったんですね
不審者を見つけたら
通報してくれ
悪いけど
のぞき趣味はありません
事件の早期解決のためだ
分かってくれ
室井さん
何やってんだ？
おい 噛みつき魔の
似顔絵できたのか？
あっ はい これです
八重歯 すごいです
まさに吸血鬼
片付け行ってきまーす
あれ 青島は？
またどっか行っちまったのか？
係長 スラれたのは―
アットホームな一家からだそうです
（男）どうも
またか
こちらへ
頼む
恩田くんは？
（ＳＭ女王様）痛くない
（森下）すいません！
勝手に いじらないで下さい
（青島）すいません
あいつ…
捜査本部のお弁当食べてる
（青島）えっ？
怒られるわよ
それはそうと 署長の
ラブメール事件なんだけど
誰かしらね
すみれさんも捜査線上
挙がってる
あたしは年上興味なし
あっそ
すみれさんって 年下好き？
年下っていうか
精神年齢が低いっていうか
ああ… いる
いつまでたっても
大人になれないようなやつでしょ
あっ あの男 妙な動きしてる
やるな
おじさん
おやすみなさい
おやすみ
置き引き犯 発見
国際展示場駅 構内
赤いバッグ持ってった
青いブルゾンに白いチノパン
40代位の男
了解 警官を向かわせる
これあったら 足で動かなくて
よくなっちゃうね
体なまっちゃうよな
あれ？
係長 さぼってるよ
いただきまーす
（小池）
ちょっと 壊さないで下さいよ
青島くん あっち！
（青島）何番？
（すみれ）3622
（署長）
もう１軒行かなきゃ男じゃない！
だるまー！ アハハ…
接待してる
自分たちだけ おいしいもんを！
何なんだよ
（ブザー）
（管内放送）
警視庁から各局 警視庁から各局
港区台場３丁目の台場インター
ナショナルビルの玄関ロビーで―
首から血を流して倒れている
女性が発見された模様
警視庁から各局 警視庁から各局
港区台場３丁目の台場インター
ナショナルビルの玄関ロビー…
映像入りました
ご苦労様です こちらです
この上から落ちてます
（室井）
被害者は このビルの会社役員だ
（沖田）
今朝の被害者も
別の会社の役員でしたね
（室井）沖田くん
何か？
所轄の捜査員に
拳銃の携帯を発令してくれ
被疑者と接触したら危険だ
銃なんか持たせて
勝手に発砲されたら困ります
私の責任問題になりますから
聞いてくれないか
副総監 誘拐事件の時に
青島くんが…
知ってます
でも発令はできません
本部長 ちょっと
（管内放送）
業務連絡 業務連絡…
（雪乃）青島さん！
恩田くん！
どこ行ってたのよ？
おうおう ２人で朝帰りか？
（青島）え？
ウフッ
ウフじゃないでしょ
署長だって
不倫 楽しんでんじゃない
和久さん
噛みつき魔の捜査のほうは？
ショッピングモールの
防犯キャメラに被疑者が映ってた
小柄で黒ずくめ
特徴的な八重歯
こいつぁ 本当に
吸血鬼かもしれねえぞ
うちのスリの一家は？
えー 観光客になりすまして
道を尋ねるのが手口です
なら係長
駅前で張り込みします
（係長）そうしよう
それから
署長のラブメール事件
進展は？
署長 最近 警務課に
顔出さなくなったんだって
おかしいと思わない？
なら 不倫相手は
警務課の誰か…
すみれさん あとで！
（すみれ）聞き込み！
（室井）
本部長が君たちに
聞きたいことがあるそうだ
（沖田）
私の話を聞くときは
立ちなさい
あなたたちは
監視モニターを見てたのよね
なんで犯行に
気づかなかったの？
いや… むちゃっすよ そんなの
一度にあんなたくさんの
テレビ見るの 初めてだし
システムが優れていても
使う人間がこれじゃあね
室井管理官 あなたが代わって
モニタリングして下さい
私が？
２人を選んだのは
あなたでしょ
子供だって 叱られたら―
物置に閉じこめられるわ
私がやる
君たちは捜査に戻ってくれ
青島 監視モニターって
何のことだ？
（刑事）本部長！ 自分が犯人だと
名乗る男から電話が！
被疑者から？
リーダーを出せと言ってます
切り換えて
（捜査員）はい！
つながってます
もしもし
あんたか？ リーダーは
あなたが殺したの？
俺ら 見られたのかな
あなたは誰？
あの女 どこまで見たのかな
役員を殺した理由を
言いなさい
女はどこだ？
こちらが質問してるの
君 答えなさい
お前 偉そうでムカつくな
また かける
（電話が切れる音）
逆探知できました！
どこから？
公衆電話から
港区台場３丁目…
この建物の中からです！
（青島）ごめん！
あっ ごめん！
なめられたもんだねえ
本部長さん
また かけてくるってよ
どうする？
あんた 被疑者に
嫌われちゃったみたいだし
子供が
親の心配しなくていいの
ネゴシエーターを呼んで
（刑事）はい
ネゴシエーター？
（雪乃）真下さん？
真下さんが
ネゴシエーターなんですか？
うん ロス市警でクライシス
ネゴシエーションの―
訓練プログラムを受けてきたんだ
だから ずっと
連絡とれなかったんですね
僕 警視庁で第１号なの
だから恋人にも言うなって言われて
寂しかったろ ごめんね
あたし 恋人じゃないし
別に寂しくなかったですけど
雪乃さん
まだ結婚してないよね
警察庁の父がうるさくてさ
本店で上に行かせてやるから
早く身を固めろって
やっぱキャリアはトップ目指さなきゃ
いけないから大変だよ
ねっ 早く行きましょうか
うん
ここで
（一同）お疲れ様です
（真下）どうも
雪乃さん 僕のアシスタントを頼む
（雪乃）はい
すごーい
プロフェッショナルって感じ
（青島）真下くん！
元気だった？
ネゴシエーターだって？
かっこいいじゃない！
あれ もう雪乃さんと
べったり？
何これ
あ！
５年も片思いしてんの？
執念深いねえ
雪乃さん これだけでも
ストーカーで訴えることできるわよ
取り調べしちゃうぞ
じゃ 本部長に呼ばれてるから
またな
変わってないなあ
なに？
パーティーの準備で
残業して―
帰る時に見たんです
男の人たちが花の中に常務を…
（沖田）犯人は何人？
３人です
最初の事件は４人でしたね
男の１人が何か言ってました
よく聞こえなかったけど…
何て？
カメダが何とかって…
カメダ？
ええ カメダって…
（ノックの音）
入りまーす
あの 呼ばれたのは？
所轄の仕事で
手一杯なんですけど
被疑者たちは 彼女に
見られたこと知ってるの
狙われる可能性があるから
ガードしなさい
今日のパーティーには出ません
だって うちの重役が…
仕事でしょ
出たほうがいいわ
でも仕事できる気分じゃ…
だから女がバカにされるの
仕事は仕事
やりなさい
私たちが守ってあげますから
殺されてしまった女性重役は
何て言うかしら？
分かりました
パーティーに出ます
でもガードなんて
そんな大役は…
そういうのは あの
本店の優秀な捜査員の方が
よろしいんじゃないでしょうか
私の部下を危険にさらす
わけにはいかないの
あなたたちが盾になりなさい
ああ… それで
なるほど
所轄は替えがききますもんね
そう
兵隊は
（アナウンス）
ご来場の皆様 ベイサイド
カジノロワイヤルにようこそ
東京都では
新しい都市型観光資源として
カジノの開設の計画が
進められております
（無線）
各捜査員 配置につけ
（捜査員１）
現在 会場内異状ありません
（捜査員２）マルタイ 受付を通過
入場を確認しました
（捜査員３）マルタイ ルーレット方向に
向かいます
（捜査員４）マルタイ 入口付近で
立ち止まっています
こういうスペースって
危険なんすよね
入場者のチェックも
いい加減そうだし
やっぱり帰られたほうが…
仕事ですから
囮(おとり)だって知らないで
（捜査員１）
マルタイ 話をしています
（捜査員２）各捜査員は
マルタイに注視 警戒態勢に入れ
お召し物 着替えていただいた
ほうがいいんじゃない？
そうですね
エクスキューズ･ミー
あの…
（青島）はい？
パーティーにそのコートは…
いけません？
何かちょっと
そばにいるなら
脱いでいただけませんか？
置いてくる
ゴミと間違って
捨てられないようにね
（室井）
不審者のチェックだ
（小池）やってますけど
（一倉）
犯人と名乗る男から電話だ！
来たわよ
回線をこちらに回して下さい
（電話のベル）
早く出てください
真下さん？
どうした？
20秒か 相手は
こっちと話したがってる
また かかってきますよ
（電話のベル）
もしもし
忙しいとこ すいませんね
俺らのこと どこまで
分かったのかと思って
朝の人と違う
さっき かけてきた人じゃ
ないね？
さっき？
何のこと言ってんの？
君の仲間が かけてきたろ？
知らない
警視庁の真下といいます
君は？
何て呼べばいいかな
リュウ
リュウさん
僕は君たちのために
何をすればいいかな
なんか してくれんのか？
ねえ リュウさん
一緒に解決の道を探そうよ
もし要求があるんなら
僕が上に掛け合ってもいい
ね？ リュウさん
どこまで俺らのこと調べた？
現場を見たよ
どうして被害者を花の中に
捨てたの？ リュウさん
花？ 何だよ それ
なら 被害者を綱で縛った？
リュウさん
綱しか見てないの？ 真下さん
リュウ どういうこと？
今度ゆっくり話そう 真下
もしもし
もしもし！
（電話が切れる音）
２つの事件は
関係ないということか？
そうみたいですね
彼は２つ目の犯行を
知りませんでした
最初の男からの電話のことも
嘘をついてるということは？
質問に対する反応が
ノーマルでしたから―
本当に何も
知らなかったんでしょう
分かったのは それだけね
いえ だいぶ分かりましたよ
彼は仕事をしていません
声にストレスがかかってなかった
ここ数か月は―
時間やクライアントに
縛られてない生活を送ってます
それから 綱以外の遺留品に
メッセージが隠されてますから
調べ直して下さい
また電話は必ずあります
僕の名前を言ったでしょ
最後は呼び捨てでした
本人は気づいてませんが―
僕が警察官であるということを
忘れて 気を許したんです
相手をコントロールできましたよ
まっ 交渉の第一段階ですけど
すごーい
（アナウンス）
ご来場の皆様 ベイサイド
カジノロワイヤルにようこそ
本日ご用意させていただいた
アトラクションには…
じゃ あちらで ちょっと２人
紹介したい人がいるから
（無線）マルタイ
正面ステージのほうに移動中
（捜査員）
ステージ付近 異状ありません
いいキャビアね バタートーストに
のせて食べると おいしいのよね
あと よーく冷えたヴォッカ！
職務中でした
今度 キャビアのおいしいお店
行かない？ 原宿にあるの
でも高いでしょ
だから誘ったんじゃない
財布か 俺は
こりゃ失敬
あたしの時も あのコートいやよ
人気ねえなあ
ねえ あれって いつから着てるの？
前の会社にいた時から？
ああ あれ？
あれね 俺が警官に
なった日に買ったの
そう
前の会社 辞めた時に
金なかったからさ
軍の放出品屋に行ったわけ
そしたら そこの店の親父がね
俺が“今日から警官に
なる”って言ったら
“だったらお前
それ安くしてやるよ”って…
聞けよ
何の話だっけ？
（青島）いいよ もう
（無線）
マルタイを見てる
不審な人物がいる
被疑者なの？
職質かけますか？
まだ動かないで
室井管理官 見えます？
（無線）不審者を確認 グリーンの
ジャンパーを着た２人組
階段下の
スロットコーナーです
マルタイの近くにいる
（無線）捜査員は
警戒態勢を
見るな 気づかれる
（捜査員）男たちに接近する
２人が何か話してる
声を拾えるか？
はい
すみれさん
青島くん
追っかけてる
スリグループって―
絵に描いたような
アットホームな家族だよね
噛みつき魔って 八重歯が
異常に出てるって言ってたね
男たちを包囲して
命令するまで
勝手に動かないでよ
（捜査員３）
マルタイ 外人男性と接触中
（捜査員４）不審者の２人組
マルタイのほうを見て何か話している
みんな
男たちに気づかれないで
（着信音）
室井だ
青島です 俺とすみれさんが
追ってる被疑者がいます
動くな 気づかれる
逃げられちゃいます
沖田くん 青島たちが
別件の被疑者を見つけた
所轄の仕事なんか
どうだっていいでしょ！
沖田くん！
青島！
カメダ…
カメダが何とかって
カメダと言ってる！
被疑者よ
（一倉）確保しろ
待って まだ動かないで
周りに仲間がいるかもしれない
（無線）
了解 周囲に不審な人物が
いないか 捜索にあたれ
（捜査員）共犯者を捜索中
（沖田）
いるの？ いないの？
（電話のベル）
はい
被疑者から電話！
（雪乃）真下さん！
リュウさん？
何やってんだよ 早く
僕たちのこと見つけてよ
リュウさんじゃないの？
なら 最初にかけてきた人？
はあ？
あのさ 悪いんだけど
リーダーに替わってくれない？
リーダーがいるんでしょ？
バカじゃないの？
何が？
俺たちを捕まえたって
悲劇は続くよ
次々と沸いて出てくるから
（電話が切れる音）
何なんだよ こいつら…
２人を確保して！
（爆発音）
（無線）何だ 何の音だ？
（捜査員）現場 会場内に爆発音！
パーティーの
アトラクションです
捜査員がビッグ６(シックス)で
大当たりを出した模様です
おめでとうございます
特賞 赤のスポーツカーは…
（捜査員１）男たちを見失った！
（無線）各班 マル被を
確認できる者はいるか？
頼む！ お願いします
（捜査員２）ポーカー台付近も
見当たりません
（捜査員３）
受付付近も確認できません
（捜査員４）
男たちを捜します
（捜査員１）正面フロア 捜索中
（捜査員２）見当たりません
（捜査員３）入口封鎖！
（捜査員４）緊急配備を頼みます
緊急配備を！
封鎖しました！
何やってんのよ バカ！
大丈夫？
キャーッ！
グワーッ
（青島）うっ… あっ…
青島くん
やられたの？
こっちも逃げられた
犯行を見たのに
（すみれ）
大丈夫 もう平気だよ
何で大当たりなんだよ
でもＺ(ゼット)ってかっこいいな
俺って ツイてるのかな？
そんなわけねーよ
こりゃ厄年だ
婦女暴行犯とスリグループに
接触したのに―
確保できなかったのか？
何やってんだよ 君たちは！
袴田さん
彼らに責任はありません
我々が動くなと命じたんです
逃がした責任は
こちらにあります
彼女を所轄に預けます
24時間のガードを頼みます
お任せ下さい どうぞ
よく動かなかったわね
引き続き
あの子をガードしなさい
私たちにも仕事があるんです
青島くんは婦女暴行犯を
追っていた
彼女はスリグループを…
そんなの放っとけばいいわ
殺人事件起きてるのに
暴行だのスリだのって
ちょっと待って下さい！
あなたが動くなと言ったから
動かなかった
目の前で辛い目にあっている人が
いたのに 目をつぶった
私は 自分の子に盗みの手伝いを
させるような親を見逃したの
だから 所轄の事件なんて…
私たちは
事件の大きさで仕事してない
お巡りさんは
市民の味方だから？
人を殺した犯人より
市民の財布が大事なわけ？
沖田くん
それが所轄の仕事なんだ
暴行犯にスリ…
そんな捜査なんか
しなきゃいいのよ
なら この仕事はできない
俺の仕事 やらなきゃいいって
言われるなら 俺は続けられない
青島
やってられっか！
感情的ね
組織に人の感情は必要ないの
署長のラブメール事件だけどさ
相手は生活安全課の婦警じゃないかな
あそこの接待費ね ここんとこ
多いんだよ えっ 見る？ 何よ！
（吉田副総監）先に行っててくれ
はい
おーっほっほ
誘拐事件のとき以来だ
そうだな
捜査本部の激励かい？
ああ これも仕事だ
被疑者の目星はついたのか
沖田くんや室井くんが
やってくれてるが…
（和久）
室井さんに目をかけて
戻してくれたそうじゃないか
私は君との約束を
果たせなかったからな
本庁の官僚主義を変えることは
できなかったよ
一度作られてしまった
組織の根は深くてね
まだまだ期待してるぜ
吉田さん
暮れに退官することになった
（和久）そうかい
俺たちの思いは実現せず… か
（副総監）すまない
（和久）なら―
俺もそろそろ潮時かね
若いもんに
何一つしてやれなかったな
何でしょうか
本店の皆さんに
迷惑かけてるそうだね
迷惑してるの こっちです
スリの一家 逃がしちゃうし
青島くんはコート脱いじゃうし
そのことで呼んだんじゃないんだ
署長のメールのこと
署内で噂になってるね
ええ 相手を捜すって
みんな やっきになってます
署長！
（副署長）やっぱり
何でよ 何で
みんなのとこ行っちゃったのよ
ウイルスって何なのよ
すみれくん 悪いけど
みんなに伝えてくれないか？
あのメールは署長のジョークだって
（署長）そうそう
署長の妄想だって言ってくれないか
ボケ老人のたわごとだって
言ってくんないかな
そうそう…
それは言いすぎだろ きみ
ああ すいません
君じゃないだろう
（課長）ああっ すいません
（課長）すみれくん！
お聞きしたいことがあります
あたしたちのしている仕事は…
ここでの仕事は―
やらなきゃいいと言われるような
そんな仕事なんですか？
最初の事件ですが
綱を縛ったのは嗜好(しこう)者だが―
専門家の手によるものでは
ないそうです
（捜査員１）被害者の会社で
事情聴取を始めました
今のところは被疑者らしき人物は
浮かんできていません
青島は？
これで検挙率は上がるな
みんな 隠れて何も
できなくなりますから
成果が上がったら これを足掛かりに
法の改正を進めましょう
被疑者の遺留品について
何か分かりましたか？
いっぱい残ってたな
（捜査員）はい
それが… どれも大量に
製造された安売り品で
同じ物が4000から6000点あり
全国のスーパーに卸されています
一点一点あたるには
捜査員の数が足りません
何たって 大量生産
大量消費の時代ですからね
遺留品が多いほど
捜査が混乱するわけか
わざと置いてったな
被疑者からの電話については？
（捜査員２）はい
どちらも この近くの
公衆電話からでした
なら 今夜から24時間
街の公衆電話 全てに
張り込みをかけます
所轄 聞こえる？
あなたたちがやりなさい
はいはい
また眠れませんね
あの！
あの さきほど羽田空港の
税関から連絡がありまして
密輸で押収した拳銃一丁が
行方不明になったと
関係ないことはいいの！
すいません！
遺留品にメッセージがあるって
言ってましたね
はい
調べ直しましたが
昨日の報告の通り―
最初の被害者の持ち物は
牛乳と果物だけです
果物は梨だったな
正確には西洋の梨です
メッセージなんか
ないじゃない
あなたのネゴシエーションは
正確なの？
メッセージは必ずあります
彼らは危険を承知で
何度も電話してきた
きっと伝えたいことが
あるんです
（和久）おーい
（沖田）
所轄は あとで
報告書で出しなさい
ああ 俺そういう面倒くせえの
ダメなんだ
今 言わせろや
遺留品のメッセージなんだが―
最初の被害者は
西洋梨 持ってたんだろ？
つまり 洋梨だ
何が言いたい？
だからぁ 洋梨ってのは
その言葉の通りだよ
“お前なんか必要ねえ”
“用無し”っていう
意味じゃねえのかなあ
“洋梨”だから“用が無し”？
笑点やってんじゃねえんだ
君も乗るな！
違います
２人目の現場写真を
ほら ここにも洋梨が
彼らは仕事をしていない
被害者は会社の役員
役員をＳＭや花の中に置いて
はずかしめた
捕まえても次々に沸いてくる…
用無し…
自分は用無し
そっか
彼らはリストラされた
サラリーマンだ
まさか
リストラされて 殺人を？
真下 被疑者の年齢は？
おそらく30代中盤です
（和久）
あんたと同じ時代を
過ごした奴らだ
バブル世代の子供で
今頃になって
親のツケを払わされてる
そうだろ？
負け組ね
台場にある会社で リストラ
された社員が分かりますか？
社員名簿があります
ここ１年で退職した者の名前も
（真下）
その中に被疑者がいるはずです
あの…
（沖田）
どうしたの？
早く言いなさい！
リストラされた社員は
2000人以上います
犯人は リストラされた
サラリーマンか
怖いねえ
役員たちは部下に恨まれたんです
署長もお気をつけください
私は平気だよ
公務員にリストラはないからね
あっ そうでした そうでした
しかし署長だって 先日
うちに出入りしていた酒屋を…
いや だって君あれはさ ビール
何ダースも買ってあげたのに―
商品券くれなかったじゃない
そりゃ 恨まれてますよ
えーっ？
署長 危険です！
そうだよね まずいよね
縛られちゃうよね
あれは痛いよね
あっ ども
（雪乃）
あっ いた 真下さん 早く
犯人の動き分析してください
彼らの行動パターンが
読めないんだよ
交渉したくても電話の相手が
ころころ替わっちゃうし
そうですね 彼らにとっては
声が分かって不利なはずなのに
それに みんな一緒に
行動していない
自分が関わってない事件のことは
知らなかったし
あと仲間のことも分かってない
彼らの中に中心人物がいないんだ
リーダーがいないって
ことですか？
（真下）どうしてなんだろう
そんなグループあるんですか？
とりあえず あいつらに
僕らの常識は通用しない
朝まで街の公衆電話の
張り込みだって
あたしも呼ばれた
ねえ こないだの
ＳＡＴの訓練のことだけど―
どうして青島くんだけ
あの爆弾 平気だったのよ？
あれ 子供みたいな大人には
効かないの？
それとも ここに強い想い
持ってると へっちゃらなのかな
あの お礼に伺いました
守っていただいて
ありがとうございました
いいのよ そんな
どうかされたんですか？
ちょっと不登校になっちゃって
勉強についていけないもんでね
あ… 失礼とは思いますけど
うちの社の製品なんです
これ もしよろしかったら
着て下さい
えっ 青島くんに？
だって いくら何でも
そのコートでは…
ねーえ？
へえー 似合うかもよ
青島くん
そのコートに何か思い出でも？
いいじゃない
今日からこっちにしなさいよ
これさ 親父さんが安く…
男のくせに
思い出引きずらないの！
放るなよ！
これね 店の親父さんが
東京へ初めて出てきて
右も左も分かんなくて
困ってたら
交番のお巡りさんが
声かけてくれてね
（すみれ）はいはい
（青島）ちょっと
そん時にだよ
お巡りさんが親切に道案内
してくれて嬉しかったんだって
だから“警官になるあんたには
安くしてやる”って
これ 安く買えたのはさ
そのお巡りさんのお陰なんだよ
（ため息）
そうなんだよ
すみれさん 俺たちの仕事に―
やらなきゃいいなんて
言われるものなんてない
たとえ どんな小さな仕事でもさ
いつかきっと…
やるか 捜査本部の仕事
思い出しました
あなたのお陰で…
大事にして下さい
はい
あの それ くれんだったら
もらっといていいすか？
せこいわよ 青島くん
いや キャビアをね 食べに
行きたいなんて言ってる人がいて
まっ 給料が安いんで
いつになるか分かんないんだけど
そん時 あの 着てくもんないんで
（りつ子）あの…
ありがとうございました
いえ
これ
失礼します
気をつけて
（すみれ）耳栓？
あ！ 青島くん これ付けてたから
爆弾平気だったんだ
ったく…
あれ
おしっ
（青島）お疲れっす
（魚住）おお
（魚住）
えーと じゃあ青島くんは―
車で巡回
（青島）はい
（魚住）じゃあ よろしくお願いします
（一同）お願いします！
よろしくね じゃ
３丁目のほうは動きありません
オッケー ２丁目頼む
（係長）
雪乃さん こっち行きましょう
はい
（捜査員）
こっちは異状ありません
引き続きお願いします
（捜査員）はい！
（電話のベル）
全捜査員
被疑者から電話が入った
（沖田）
公衆電話に注視
もしもし
激励の電話だ
捜査がんばってね
前に電話かけてきた人
じゃないね
初めまして
俺たちのことさ
捕まえる気あるわけ？
（真下）
君たちのメッセージが
分かったよ
リストラされて
世の中に怒ってるんだね
明日？
右？
（真下）
それを伝えたくて
みんなが電話してくるんだね？
何だよ 電話中だよ！
ねえねえ このお店どこ？
邪魔だよ！
おじさん 教えて
邪魔！ 早くどけ！
あいつだ！
デックス３階のデッキだ
何だよ あいつら…
ええと どこまで話したっけ
刑事さん
君たちにリーダーはいないんだね
どうして？
俺たちは会社じゃない
社長もヒラもいない
命令する者も される者もいない
クビにする者も される者もな
あんたたちの組織とは違うんだ
捕まえられるわけないよ
（電話が切れる音）
もしもし！
柏木です
もうすぐ到着します
男が逃げたぞ
被疑者いません！
そこじゃない
何ですか？ よく聞こえません
気をつけろ！
まだ近くにいるぞ
電波の状況が悪くて
すいません もしもし…
後ろに来た！
聞こえないのか 後ろだ！
柏木くん！
（通話が切れる音）
捜査員が拉致された
被疑者は拳銃を所持してる
空港の税関で
盗まれたやつじゃ…
早く追って！
雪乃さん！
（青島）雪乃さん！
（魚住）いましたか？
（森下）見当たりません
（すみれ）こっちもいません
あれ？
（魚住）
これ柏木くんの傘じゃ
ないのか おい えっ？
（森下）そうですよ それ！
（魚住）他になんかない？
あっ ごはん食べに行こっか？
（子供）カレー カレー
（母親）カレーいいねえ
すいません
おい 里香子(りかこ)は？
おい 里香子はどうしたんだ？
り… 里香子！ 里香子！
（無線）
こちらは台場駅 マル被らしき
人物は まだ現れておりません
目撃者が少なく 新しい情報は
得られておりません
遺留品も捜査員も 傘以外
いまだ見つかっておりません
いまだ確認されておらず
未確認の情報だが リストラされた
サラリーマンであると思われる
遺留品は捜査員の傘のみ
目撃者の数も少なく
新しい情報は得られていない
連続殺人事件の被疑者の
１人と思われる男が
台場デックス東京ビーチ
３階デッキにて
捜査員を人質にして
逃走した模様
０６２０(ゼロロクフタマル)時をもって 半径10キロ圏の
広域外周配備を発令する
沖田くん 何をやってるんだ
本庁の幹部が心配してるぞ
大丈夫です 私にやれます
室井さんはどこだ？
必要ありません
この街と都心
千葉県とを結ぶ道は？
ここと 海底トンネルが２つ
それとレインボーブリッジの
４本です
鉄道は
こことここの２本です
ルートは６つね
橋と駅 トンネルに
捜査員を配置しろ
私がやります
被疑者を
この街に閉じこめます
沖田くん 地図にないトンネルを
車が走ってるぞ
きゃっ！
（刑事）すいません
こちらが一番新しい地図です
何やってんの！
（刑事）すいませんでした
（小池）新しい地図です
これにも
７つ目のルートは載ってない
どういうこと？
この街は未完成なんです
今も道路を建設中で
増殖を続けてるんです
しかも今日は祝日だ
誰も入れちゃダメよ
街を封鎖して！
（一倉）封鎖だ！
（一同）はい！
封鎖します！
所轄 待機して
（警官）
ただ今 ここから中に入ることは
できません お下がり下さい！
ただ今 ここからは
中に入れません
（警官）危険ですので これ以上前に
集まらないで下さい！
危険です
これ以上先には進めません！
（警官）押さないで下さい
大変危ないですよ
押さないで下さい
（沖田）あと１つ
橋はどうなってるの？
レインボーブリッジ 封鎖だ
（無線）
芝浦ジャンクション 迂回完了
国土交通省です
勝手に何やってんすか！
あっ どうも 湾岸署です
この橋はうちの管轄です
ここは道路局
この下のゆりかもめは鉄道局ですから
それぞれに許可を取って下さいよ
何言ってんですか
緊急事態なんです！
東京都港湾局です
止めるんなら
うちと交通局を通して下さい
通すよ 通せばいいんだろ！
あと都市整備局と うちが
委託した財団法人の公社にもね
そんなに？
封鎖するには あと
首都高速道路公団と
近隣の神奈川･千葉の
自治体への通達がいる
危機管理の事態が発生した場合は
内閣危機管理監への通達も必要だ
レインボーブリッジ
封鎖できません
（刑事）容疑者を特定できました！
リストラされた2009名のうち
この５人が行方不明です
（すみれ）
じゃあ 君のパパも会社を？
うん リストラされたんだって
うわあ 黄色レンジャーだ
すっげー
レアキャラ
（緒方）あっ すいません
あっ ごくろうさまです
すみれさん 妹の里香子ちゃん
まだ見つかりません
どこ行っちゃったのよ
みんな封鎖に
駆り出されちゃいました
自分が捜します
（すみれ）あっ お願いします
すみれさん 雪乃さんは？
青島くんたちが追ってる
そっちは？
早く分析して見つけなさいよ
ネゴシエーターでしょ！
やっと分かったんです
あのグループは今までみたいに
リーダーのいる組織とは違う
５人全員に
意志の決定権があるんです
（すみれ）どういうこと？
（真下）
つまり組織が縦に
繋がってるんじゃなくて
一人一人が横に
繋がってるんです
誰かが命令して
誰かが従うんじゃない
僕らみたいに
命令の鎖に縛られてないんです
リストラされた人たちだからね
ええ 目的だけ共有して
あとは各自の判断に任せる
新しい形の組織なのかもしれない
なら 軍隊みたいな私たちが
かなうわけないね…
（係長）恩田くん
里香子を返せ！
娘を返してくれ！
あーもう あんたら親子雇って
失敗だったわよ！
一家が最後にスリ取った財布は
被疑者のだよね
（すみれ）はい
（係長）財布にこれが
（すみれ）蒲田(かまた)トンネル？
蒲田？
あっ すいません
どうした？
あっ！
（真下）
この中に
東北出身者はいますか？
あっ 室井さん！
そうだ
室井さんにつないで！
秋田の生まれだが
東北弁で“蒲田”って
言ってみて下さい
（室井）なぜだ
いいから早く！
かまだ
青森出身の
この男が言ったんだ
だから蒲田が
“カメダ”に聞こえた
「砂の器」！
被疑者は蒲田トンネルに
逃げたんです！
ここだ
この街と蒲田を結ぶ
試験用の掘削(くっさく)トンネルがある
青島くん 聞こえる？
入口はポートタワーの裏！
勝手なことしないで！
ＳＡＴを行かせるから
刑事部長に連絡を それから―
ＳＩＴ(シット)を本部に呼んで
現場到着
突入オペレーションを開始する
あ… 先日はどうも
他に出入り口が３か所ある
本庁の捜査員で固めます
私も行きます
青島くん一人じゃ心配だから
所轄はじっとしてなさい
待ちなさい！
（サイレン）
（青島）しっ！
全班 止まれ
（サイレン）
あっち！
すみれさん！
警察です 彼女を放しなさい
どけ オラァ！
どけ！
来るな 来るな！ どけ！
下がれよ 下がれよ！
（無線）
マル被２人を確認
うち１人が拳銃を所持しています
人質の捜査員も一緒です
やめろ！
了解 包囲して待機
撃つなよ お前ら！
やめろ！
撃つぞ！
撃つぞ マジ撃つぞ！ おい！
発砲許可を！
周りに人がいるの？
（草壁）本部長 許可を！
待ってよ 今考えてるから
下がってろ 撃つぞ！
マジ撃つぞ！
本部長！
ダメよ 発砲なんかしないで
何かあったら どうするのよ
（沖田）
ＳＡＴは下がって
ＳＩＴは何やってるの？
撃つな！
（草壁）
撃つな 撃つな！
そのまま包囲 動くな！
里香子ちゃん！
（雪乃）いやーっ！
（隊員）マル被 発砲しました！
（草壁）
撃つな ＳＡＴは動くな
命令を待て
（草壁）
捜査員が撃たれた！
救急車を！
被疑者を確保したの？
そんなことより早く病院に！
黙ってて下さい！
（青島）すみれさん
すみれさん！
（沖田）ＳＡＴは戻って
しかし…
（沖田）命令に従いなさい！
すみれさん！
すみれさん？
あたしの中の…
弾を取って…
拳銃に込めて…
あのバカを撃って
すみれくんは？
和久さん
（沖田）ＳＡＴは
秘密行動が原則なのに何やってんの
沖田くん 冷静に
うるさいわよ
沖田くん
（沖田）黙ってて！
捜査を立て直す 検問よ 検問
所轄は やってるの？
（沖田）
みんな勝手なことばかり
するから こんなことに！
もう お前の命令なんか
聞けるか！
下がりなさい
俺たち下っぱはな
あんたが大理石の階段を
昇ってるあいだ
地べた這(は)いずり回ってんだ！
文句も言わず
命令どおりにな！
下がれって言ってるの
命令を聞きなさい
これ以上―
若いもんを傷つけないでくれ
（救急車のサイレン）
所轄は
ここから出ていきなさい
はい
下がって
ちょっと緒方 おいっ
ダメだよ！
ほ… 本部長 私の部下は
どうなりましたか
（沖田）何で？
何で知る必要があるの？
使えなくなったら補充して！
撮るのやめなさい！
新城補佐官 こいつら
みんなクビにして下さい
沖田くん！
みんな 命令を聞きなさい！
服務規程違反で飛ばされたいの？
今 捜査を立て直すから
室井さん 聞こえるか？
仲間が撃たれた
どうして現場に血が流れるんだ！
あなたも下がって！
全捜査員 聞きなさい
広域警戒警備の第二波を発令します
検問を強化して それ…
本庁に帰ろう
それは… 私が決めます
上からの命令だ
本部を頼みます
捜査を立て直す！
（室井）
被疑者はこの辺の地理に詳しい
地図にない所に隠れてるはずだ
地図に書かれてない箇所を
教えてくれ
最近になって建てられた建物
トンネル 何でもいい
捜査員に関わらず
役職や階級も忘れてくれ
室井さんは 現場知ってる
俺たちとやろうって言ってる
この街 知ってんの
俺たちでしょ？
（女性職員）工事が途中で
中止になった道があります
どこだ？
言って 言って
こことここ 地図には
ありませんが 道は通ってます
このビルは
テナントは入ってない
窓が割れていて 若いもんの
たまり場になってますわ
森下くん 行こう
（森下）はい！
（男性職員）ここ 空き地じゃなくて
今 倉庫があります―
隠れられると思います
（課長）私が行きます 真下くん
（真下）はい 課長
あの… ここ空き地じゃありません
何か工事中でした
（緒方）２丁目ですね 係長！
（係長）おう 行こう！
どんどん書きこんじゃって
（職員たちの声）
（圭子）
あっ あの 建築の途中で
中止になったマンションに
モデルルームがあるんです
そこなら
隠れられるんじゃないかな
（青島）どこ？
あの ずっと前に彼と
デートで使ったんですけど―
えーと… あっ この辺かな
屋上から見える観覧車の
イルミネーションが―
きれいだねって 署長が…
あ…
君だったの？ 署長の不倫相手
え？
どこ？
あっ えーと ここです
俺 行きます
青島
被疑者を見つけ次第 確保だ
本部の命令を待たなくてもいい
拳銃携帯命令を発令する
はい
全捜査員 聞こえるか？
自分の判断で動いてくれ
本部への報告は厳守
現場の君たちを信じる
（医師）ドレーンからの出血は？
（看護師）はい 920です
（医師）オペ室 頼んで 急いで
（看護師）はい
（医師）血液も 輸血！
（看護師）血圧 触診で80です
オペ室まだです
（看護師１）血液まだ？
（看護師２）はい
♪ いづの間にやら はすご酒
♪ 気がづきゃ ホームの
ベンヅでごろ寝…
（雪乃）真下さん！
雪乃さん！
（医師）血圧はどう？
（看護師）
血圧 心拍ともに
安定してきました
（無線）
警視庁から各局 警視庁から各局
港区台場 会社役員
連続殺人事件の被疑者
中島(なかじま)高志(たかし) 瀬川(せがわ)吉雄(よしお)の
２名を確保した
なお 柏木雪乃巡査部長は
無事保護された
現在 共犯者３名が逃走中
被疑者のいた形跡あります
青島 あと３人だ
レインボーブリッジに
向かいます！
何やってんの！
早く封鎖して検問！
（警官１）まだ許可が下りないんです
（警官２）いいから！
拳銃携帯命令が出ています
（クラクション）
おめえらの組織は
橋ひとつ止めらんねえのか！
君らにはリーダーが
いないんだってな
ああ 究極の組織だ！
俺の組織にはリーダーがいる
なら 俺らの勝ちだな
リーダーなんかいると
個人が死んじまうんだ！
どうかな
リーダーが優秀なら
組織も悪くない
（笑い声）
んなわけねーだろ バカ！
ほざいてろ！
（閃光音響手榴弾の破裂音）
俺たちも自分の判断で来た
えーっ？ 何？
なんっ…！
なん… 何でもない
レインボーブリッジを封鎖！
残り３人 確保しました
（一同）
やったー！ よかったー！
三島龍也 国見昇の３名を
レインボーブリッジにて確保した
これからが大変だな 室井
所轄やＳＡＴに
勝手なことさせて
根回しもせずに
橋を封鎖してしまったんだ
責任を取る
それが私の仕事だ
本部長の室井です
警察庁長官を
（取材陣）
犯人は女性ですか？
男性ですか？
（草壁）
会見は本庁のほうで行う
（取材陣）
それは今日ですか？
（青島）
ちょ… ちょっといいですか？
捜査員の１人が撃たれて
重体です
手術には大量の血液が必要です
ニュース見てる皆さんに
お願いします
血液が足りません
湾岸署は血液を求めてます
お願いです
皆さんの血 ください
仲間 助けて下さい
お願いします
献血に来られた方は こちらに
お並び下さい こちらです
献血はこちらです
ご協力ありがとうございます
こちらです
こちらにお並び下さい
献血に来られた方は
あっ 先生
大丈夫です
和久さん
これから手術だ
安心しろ
生きようとするやつは
死なねえよ
おめえもそうだったろ
はい
すみれさん
（青島）ん？
やっぱり愛してる…
え…
仕事を
あ… 仕事か 仕事ね
男の人に―
あんな強く抱きしめられたの
初めて
あれは…
出血を抑えるためにね
生きて帰ってきて
蹴ってやる
キャビア 食べ行くんだろ
待ってる
すみれさん 命に
別状ないんですね
分かりました
はあーっ よかった
いやあ 心配したよ 雪乃さん
やっぱり僕がついてなきゃ
一緒になろう
雪乃さん 結婚して子供作ろう
考えさせてください
だめ？
どうして こういう時に
得意の交渉術 使わないんですか？
ネゴシエーターなのに
あっ！
あんな鋭い真下さんで
プロポーズされたら
うなずいてました
しまった
大事な時に忘れちゃった
子供作ろう
（魚住）
皆様のご協力で 献血のほう
現在 少々混み合っております
現在 このポイントから
ほぼ30分待ちと考えて下さい
えー それでですね
こちら こちらのポイントから
ほぼ１時間待ちと考えて下さい
えー 最後列は現在
こちらのほうとなって…
アアーッ！
やっぱり きみ吸血鬼だったのね
皆さんが湾岸署のために…
警察もまんざら
捨てたもんじゃないですな
いやー これなら すみれくん
死んでも悔いはないね
私の部下です
ああ そうだったね
署長 本庁の監察官の方が
婦警との ただならぬ
関係について聴取したい
不倫は警察官にとって
ふさわしくない行為だ
ご同行を
いやいや あの ボクはね
あの子に あの…
あの ほらあの 昇任試験の
勉強 教えてあげたのよ ねっ
ほらほら あれ
そうそう あの…
何て言うのかな 袴田くん
僕がしたことは…
行きなさい
はい
（署長）
いや だって僕 何も
悪いことしてないよ
夕日浴びてね グループで
テニスしたりさ 将来語ったりね
童心に帰ってさ
だって… 若いって
いいじゃないの！
（室井）恩田刑事は？
“撃たれた弾でペンダント作るんだ”
なんつって笑ってました
室井さん
しびれるような命令
ありがとうございました
よくやってくれた
青島
室井さんよ
俺と吉田副総監の思い―
託したぞ
こいつは―
ちっとも言うこと聞かないし
何をやっても的外れだ
でも 何があっても
あんたを信じる
この人は
人生を泳ぐのが下手だ
ズルもできないし
嘘もつけない
ただ―
上に立ったら やる男だ
頼むぞ
警察を
なんてな
（司会）
ただ今より 警視総監賞の
授賞式を行う
先日の台場役員
連続殺人事件において
優れた捜査指揮を執った
警視庁刑事部 室井慎次(しんじ)警視正！
（室井）はい
（司会）
続いて 湾岸警察署
青島俊作巡査部長！
青島巡査部長！
意地(かだ)っぱり こいで
（司会）
青島俊作巡査部長！
青島巡査部長！
現場どこ？
現場あちらです
あー それ以上出ないでね
はいはい
あっ こりゃ本庁の皆さん
ご苦労様です
強行犯係の魚住係長です！
どうも
柏木くん なんか出た？
（雪乃）まだです
（魚住）まだ？
右のほうです
（雪乃）もうちょっと右です！
（青島）はーい
で もっと奥です
（青島）え？
（雪乃）
右です もうちょっと
（青島）えっ？
もうちょっと右だそうです
右だよ
（緒方）
結局 盗まれたのは―
このホースによって 温泉が
盗まれたってことですよね
うちは高い温泉なんだから…
（緒方）
分かりました
ちょっと待って下さい
ちゃんと捕まえてよ
刑事さん
おい 現場荒らすな
おい 鑑識まだか？
あっ 係長 係長！
（男）でもね うどんはいけませんよ
うどんは熱くなくちゃいけませんよ
（係長）
恩田くん 恩田くん 恩田くん！
（係長）ちょっと
（すみれ）はい
あっ すいません
お願いします
あっ あった！
あった！ ありました！
♪～
～♪