く女性客）
手羽先ちょうだい手羽先
おんだ
く恩田すみれ）
手羽先なくなったよ
何してんの俊ちゃん
く青島俊作）
おうちょっと待ってろ
すみれ
お客さんお腹すかしてんだよ
すいませんね
うちのダンナ
油売ってばっかしで
く青島）
そうかいそうかい
もう半年も
帰ってこねえのか息子さん
1ナえ
しんペえ
そら，ら配だ
向かいの喫茶店の
jて力息子のことだよ
ま樹ラ方不明だってよ
あっ飲んで
（すみれ）俊ちゃんってば
じいちゃん困ってんだ
俺が聞いてやんなきゃ
誰が聞＜ってんだなあ
同じ商店街で
頑張ってんだもんな
わく
（和久）ただいま
く青島）おかえり
人情だけじゃ
食ってけないんだよ
うるせえな
情けってのは
人の栄養じゃあねえか
く女性客）
！まんといいダンナだね
くすみれ）そう？
付き合い長かったけど
結婚したらケンカ―ざっかし
（和久）
ケンカしてもすぐ仲直り
いいなあ新婚は
今時いないよあんな男
よ＜働＜しあっという間に
町に溶け込んじゃって
く女性客）
この町も最近
やな事件1ざっかりだけど
暴行魔ですって？
まだ捕まってないって
怖いねえ
あんたのダンナが
明るいのが救いだよ
（一同の笑い声）
く男性客）
あれ喫茶店の息子
じゃないかい？
（青島）じいちゃん
く老人）ん？
あれいな＜なった
息子さんかい？
そうだ
すみれ
俊ちゃん
太田賢治だな？
町内で起きてる連続暴行事件
知ってるわね
いつか実家に戻ってくると
思ってたよ
一手錠
一はい
く賢治）あっ
（和久）あああっ
く青島）
野郎べタな手使いやがって
あっすみれさんあっち
和久君そっち
ナメんなこの野郎
（青島）いたぞ
おい
あああっちこっち
（和久）あっ待て待て
待て
待て待てノ
窃盗と傷害の容疑で逮捕
11時39分
く野次馬のざわめき）
賢治
お前何やってんだよ
じいちゃんも
連れてってあげて
はい青島さんは？
重点張り込みとはいえ
店出したんだ
今日が最後
全部売るまでやって＜
ですね分かりました
一行きましよう
ースス
く無線）
湾環mからPS
手配ゆの艇疑者を絵編
く無線）PS jw
く青島）よしやるか
じゃあ皆さん
撤収お願いしまーす
はーいこっちこっち
く青島）ああありがとう
（すみれ）看板お願いします
（青島）はいいらっUやい
閉店セールだ
オマケしちゃうよ
く客たち）えーつ
あっお1ざちゃん
いつもありがとね
これ持ってって
く客たちの歓声と拍手）
（すみれ）
お―ざちゃんお待たせね
く女性客）
すいませんありがとう
しっかりしてんな
はい持ってけ泥棒
どうぞどうぞ
それにしても大変だったね
今回の張り込み
こんなリアルにやんな＜ても
被疑者逮捕のため
でもさ店じまいって
なーんか寂しくない？
みんなに
よ＜してもらったもんね
最後まで頑張ろう
どうも
この町の人のためになすみれ
あいよ俊ちゃん
おう
（青島）はい持ってって
いらっしやいいらっしやい
最後の大売り出しだ
はい持ってって
はいはいどうも
お1ざちゃんありがとね
いつも
はいどうも
く池神警察庁長官）
おい鳥飼何度言ったら分かるんだ
とりがい
こんなもの
実現するわけないだろう
く鳥飼）
無罪判決が確定しました
え？何？
6年前の少女誘拐事件です
検察から証拠品が
戻ってきました
犯行に使われた拳銃です
だったら保管庫に
持っていけ1ざいいだろ
くノック）
（池神）はい
く男性）失礼します
（池神）何だあいつは
誘拐事件って何の話だ
こんなとこ入れていただきますと
充電が始まるわけです
ほいでこの車
充電をしているわけですから
非常時の時の
予備電源になります
あーやっと終わった
（すみれ）
ありがとうございました
力ツさんありがとう
また食べに行くから
くすみれ）みんなによろしくね
く青島）どうも
おがた
（緒方）俺じゃん
く森下）俺だよ
く緒方・森下）おかえりなさい
ただいま
長いこと留守しちゃったな
俺いなくて大変だったろ
いえいえ
青島さんいな＜て
久マに穏やかな日マを
過ごしました
ハハ何それ
もうちょっと
唐揚げ屋さんやってたら？
じゃ何か？
湾岸署に俺は
要らねえってのかすみれ
張り込み終わったんだから
呼び捨てやめて
く森下）じゃいってきます
くすみれ）いってらっしゃい
く青島）
ねえねえねえ…
事件？なら俺も
警備ですよ警備
台場で国際環境工ネルギー
サミットが始まったんです
人手足りないんで
僕ら駆り出されることに
青島さんも行きますか？
警備ねいってらっしゃい
く緒方）
行きますか？待ちますよ
く青島）すみれさーん
ナスア）（ンウ
岸感署そ警豪ば
節暑軍杉D
碑
内
ず実ておずレり
（すみれ）
なーんかいつもより
人少ないね
く青島）
アハ皆さんも
工ネルギーサミットの警備…
じやいってらっしやい
それでか
いってらっしやい
ただいま戻りました
人少なノ
（青島）あら
く栗山）おかえりなさい
く青島）あっ何？
空き巣の指紋の照合です
く青島）ああ
それって鑑識の仕事じゃ？
そうなんですけど
署長直マの命令で
く篠原夏美）
帰ってきたんですね
青島さん
ただいま
く夏美）
すみれさんもおかえりなさい
夏美さんその格好…
スピード違反
取り締まりやってたんで
あっ昔の仕事が1裏かし＜て
違いますよ署長の命令です
ワン
王さん？
く王）すみれさん暑いよ
署長の命令だけど酷よ
暴行犯の被疑者
留置手続き終わりました
あーご苦労さん
連れてきて
取り調べるから
取り調べの担当は
署長が決めるそうです
何で？
く真下）
ピーマンかと思ったら
シシトウだった
うおずみ
（魚住と中西の笑い声）
く真下）張り込みご苦労さま
ねえ真下君
うちはね強行犯係
みんなに何させてんの
く魚住）
敬語使いなさいよ
署長なんだから
失礼しました
く中西）
それに刑事課統括官も
兼務されることになった
統括官って？
管内で工ネルギーサミットが
開催されて
警備の要請を受けています
おっしゃる通り
ご覧の通り
刑事課は人手不足
そこでここの
命令系統を一本化して
捜査の指揮を執ることに
さすが署長
さっそ＜ですが
青島さんは交通課の
応援に行ってください
交通課？
いやいや俺暴行魔の…
そのあと会計課を
手伝ってください
あの僕計算苦手で
恩田君統括官にココアを
いれますからお願いが
私も交通課の応援に
一度でいいから
ミ二スカポリスに
すみれさんは暴力犯係の応援
ーススっ
一合ってると思う
よしてよ
く夏美）
これですか？
なりたい人結構…
く真下）
ピーマンみたいでしよ？
シシトウなの
応強
援行
に犯
来係
まか
しら
た
応青
援島
にさ
来ん
てが
く婦人警官たち）
わあありがとうございまーす
みんなで
駐禁取り締まろうノ
じゃこの工リアお願いします
運転できます？
できます
く被疑者）
誰か助けてこの刑事さん…
俺のjてックはな
俺のjてックは…
く大きな物音）
俺のjてックは？
く宅配ドライjて一）ちょっと…あの…
お願いです
見逃してください
く青島）
ダメ写真撮って
厳しくなったねえ
（婦警）はいアウトです
（ドライjて一）アウトかあ…
くシャッター音）
ガン見禁止罰金5000円
見逃して
ダメです
厳し＜なったね
つう…
く魚住）
見せてもらったよ診断書
前から季節によって
痛みはあったんですけど
最近は毎日で…
知らなかったよ
後遺症が残ってたなんて
休暇じゃいけないのかな
決めたことです
1ナどさずーっと
刑事の仕事してきたんだし
ええこれしか
やったことないです
でも―
もう体が…
限界です
青島君には？
誰にも言ってません
しかしさ辞めるんだったら
みんなにさ言って送別会とか…
言わないで＜ださい
いやそういうわけには
いかないよ
そうしたいんです
お願いします
どうして
どうして誰にも言わないで
辞めるの
嫌いなんです
弱音吐＜の
帰るのかい？大分へ
明日の夜行jてス予約しました
なあすみれ君
考え直すわけには…
お山
願地
いさ
しん
何だよ暴力犯係
この金の使い方
（山地）
青島さんからも
注意して＜ださい
内偵って言ってますけど
飲み屋の領収書がこんなに
アハハハ…
問題のあるものは署長に報告して
厳罰処分にしてもらいますよ
あ…いや
そこまでやんなくても
ーこれ何です？
一はい？
（山地）
張り込み費用の追加請求
あっあーこれねあの…
唐揚げ屋の材料費
油高くてでも体にいいもん
使わないとね
お客さん高齢者多いから
これは何です？売り上げって
あっこれね
唐揚げの売り上げ
売れに売れちゃって
俺って商売の才能あんのかな
捜査費用より売り上げのほうが
多いみたいだけど
ってことは儲かっちゃった？
ウソ
すごい青島さん
いやいやいや…
（拍手の音）
（ブザー音）
く無線）讐視広からざ局
み万み
紅更区青海
B夢容学決笑唐廓だお目て
男鰹ガ拳銃を甘フたK物灯
恋致さ力
車だ肩がら力方もよう
9撃者からグ農範運解～・
く青島）お疲れさん
（和久）青島さんコート
（青島）はいはい…ありがとう
あいやいや…はい行＜よ
（和久）あっちあっち
（王）栗山ノ
（栗山）王さん
く緒方）
青島さん現場こっちです
く青島）おう
じゃあ手分けして聴取
（和久たち）はい
く緒方）青島さんこっち
く青島）ああ
一通報して＜ださった方？
一この方です
すいませんその時の状況を
教えてもらえますか？
あの…車が…
車がすっごいスピードで
あっちから来てあの…
降りてきた男があの…
拳銃を持ってたんで…
く青島）落ち着いて
そしたらその拳銃の男が
あそこから出てきた人を
車に押し込んで
あっという間に…
連れ去られたのは
40くらいの男
あの…ヒゲ生やしてて
黄色いダウンジャケット
黄色のダウンジャケット
く目撃者）
拳銃を持ってたほうは
帽子かぶってて
サングラスだったから…
あの聞いてます？
く夏美）あ…すいません
こんな
人がいっ1ばいいる場所でさ
いやみんなが見てたんだよ
あっという間のね
出来事だったですよ
とにか＜ね白昼堂マとした
不敵な男でしたよ
不敵な奴だよあいつはさ
どちらのほうへ
行きましたか？
くサイレン音）
（和久）機捜が到着しました
く無線）幾膚だr．原者
く無線）讐視庁jlア
湾岸署強行犯係です
く機捜捜査員）
お前らの所に捜査本部立つぞ
席て青座出）島（しノ
茶セおあとトっッ
機ピコー
確
道用布泊場団のにまり
保
捜査一課です
ご苦労さまです
く青島）
こちらです水とお茶の
ペットボトル発注して
あれ？
（小池）交渉課の小池です
誘拐事件に
切り替わる可能性があるので
あ一早いなあ
さすが真下君の元部下
（ブザー音）
また事件？
く無線）讐視広からざ局
虐区合場3フ7ヲ
海浜トンヌガf効2
男鰹辺変死准発月…
く青島）
和久君俺のjてッグとコート
栗山残って準備
王さん王さん
飲み物発注しといて
一緒方ノ
ーはい／
く青島）夏美さんノ
あーミジュ
く青島）わっ暗いね
く青島）あ…お疲れさまです
ご苦労さまです
く青島）ああ…
（和久）
連れ去られた男の
特徴に似てます
向こうで抗致されて
ここでズドンか
殺人事件に切り替わりますね
く緒方）発見者？
（警察官）はい
く緒方）
じゃちょっと
お話聞かせてもらえますか？
く発見者）
湾岸署？
和久さんどうしてる和久さん
えっ和久さん
く青島）あんた
あっ犯人見たの？
く発見者）
いや戻ってきた時には
もう死んでた
（王）
んービルーう一500本
いつかこの時が来ると
署長おめでとうございます
おめでとうはちょっと…
でもうれしい
く魚住）
捜査本部の入り□に貼る
戒名を書くのは
かいみょう
署長のお仕事です
お願いします
く神田）
あーご苦労さんご苦労さん
く真下）何です？
く神田）ああ？
（秋山）
僕たちに手伝えることあるかな
神田さん秋山さん
もう退職されたんですから
でもね指導員を
仰せつかっちゃったからね
再雇用職員制度で
後進の職員を指導する
はかまだ
袴田さん副署長の
仕事して＜ださい
く袴田）
やってますよ
戒名を考えてあげようと思ってね
結構です
事件の概要は？
海浜トンネルで起きた
拳銃による殺人事件です
蟻台場海浜トンネル
拳銃殺人事件捜査本部，,
でよろしいのでは？
そうだね
ーん？そのままか？
一個性がありませんな
ヒヒヒー
なら―
蟻台場海浜トンネル
拳銃一，,
蟻大殺人大事件の大捜査本部，,
蟻大｛'’寸けれ1ざ
いいってもんじゃないでしよ
これ私ならね
もっといい戒名つけるんだがね
どうぞ
蟻台場トンネル拳銃でノてキューン
殺人事件捜査本部，,
く袴田）お見事ノ
（秋山）君たちに思いつくか？
それからね
こういうのはどうかね
蟻ねえ，,
蟻だから，,
蟻トンネルは，,
蟻人通りが少なくて，,
蟻危ないって言ったでしよ,，
蟻殺人事件捜査本部，,
く秋山）まとまった
（神田）ほれ
長いね
もういいです
ん…帰ろう
（王）
ああ分かってるよ
ビルー例え1ざ500/＼コ？
く婦警A)
蟻だい1ざかいひんトンネル，,
蟻こ1ぶしじゅう…，,
（婦警B・C)
りナんじゅう，，でしよ
りナんじゅうさつじんじけん
そうさほん13(, ,
なんか
どん詰まりじゃない？
明らかに
これが大きいよね
署長中身よりもまず
お習字の練習を
どん詰まり
ああ一
あ一注文した飲み物届いた
サインしろ
あ…蟻サインして＜ださい，，ね
二ッポンゴ難しいね一
とりあえず
刑事課に置いといて
はい
あっコーヒー
く婦警たち）大丈夫です
く青島）
あっ署長あの一
会議って4時からじゃ
まだ管理官が
く係長）
第1回捜査会議は
1時間後に延期します
その場で待機してください
捜査会議は延期ノ
く安住警察庁次長）
室井に事件の概要を
（福田警務部長）
港区台場で男性が拘束され
近＜で射殺された
（浜□監察室長）
被害者巣立幸平41歳
すだて
環境問題の活動家だ
室井ここに詰めて
情報収集を行ってくれ
く室井）
通常の殺人事件では
ないということですか？
科研から報告があがってきた
犯行に使われた拳銃は
以前警察於甲収したものだ
く芝園公安部長）
3時間前に
保管庫から持ち出された
保管庫に入れるのは
警察官だけだ
警察官の犯行…
く池神）まだ分からんよ
く室井）捜査本部は？
く安住）湾岸署に設置した
く室井）本部長は？
く安住）鳥飼管理官に
優秀な人間だ
そりゃ建白書を
出す＜らいだから一
優秀な人間だろうよ
く池神）
ここを対策本部にしよう
指示はこの部屋から出す
く安住）分かりました
さあ―
, 3＼た
臭いものに蓋しようか
く婦警たち）お疲れさまです
く青島）ああ俺も1杯もらって…
（和久）青島さんちょっと
王さんがとんでもないこと
しちゃいました
く青島）だから何？
捜査本部で使う
お茶と水を注文したんですけど
注文ミスで…
く緒方）青島さん青島さん
後ろ
く青島）ビール？
全部ビールです
間違えて
注文しちゃったんですって
確認したろ？
サインしたろ？
（青島）いやいやしたけどさ
く王）捜査費用から払っといた
払ったって…もう何やってんの
早く引き取ってもらって
それが問屋に言ったら
1割弓―きで納めたんだから
返品不可だって
く青島）え？
（和久）まずいですよ
署の予算でお酒
あんなに買ったことjてレたら…
く夏美）大問題になりますよ
こないだも交通課が
神棚に置く一升瓶買っただけで
課長飛1ざされちゃったんだから
ほんとに？
上に知られたら全部
青島さんの責任にされます
署長と課長が来ました
捜査本部立てると
予算かかりますね署長
ムダな出費はやめるように
ご苦労さまです
間もな＜捜査会議始まるよ
早＜行って
く捜査員たち）はい
それ何？
なんすかね？
今日の管理官誰ですか？
仕出し頼んで＜れた？
いや私ちょっと
司会があるもんで
司会は署長の僕がやります
仕出し頼んでもらわないと
困りますよ人気あるから
く緒方・和久）
テープテープ…
く真下）お願いします
（魚住）署長こちらへこちら…
く婦警たち）お疲れさまです
く青島）あっすいません
どうします？
隠す何としてでも隠す
いんペい
隠蔽ですか？
それしかないだろうが
jてレなきゃいいけど
く真下）ご苦労さまです
えーそれでは
捜査会議を始めます
被疑者について報告を
年齢30歳前後
身長180センチ＜らい
着衣は黒い革のコート
大きめな帽子にサングラス
顔の特徴は分かりません
所持していた拳銃の種類に
ついても分かっていません
乗っていた車については？
車種は白のセダン
ナンjてーについては不明
イべントホールの前の犯行なので
多＜の人に目撃されています
あっそれがどうも
多くの人に見られることを
狙ったような犯行で…
広報アナウンスをかけて
さらに目撃者を探します
つかぬことをお伺いしますが
何で拳銃の種類
分からないんでしよう
現場に弾は
落ちてませんでした
そうよ被害者の体内に
あったはずだから…
鑑識昼寝してんのかな
王さん管理官に聞いて
僕が？嫌よ
すいません／
この刑事が
聞きたいことがあるそうです
（本庁捜査員A）後にしろ
（本庁捜査員B）所轄は黙ってろ
しょかつ
（非難の声）
あっこの人所轄じゃなくて
研修で来てる
中国警察の方なんです
シオオワン二ーショワjて
く王のため息）
拳銃の種類
ナンデ分からないんだ
変だろ
あっすいませーん
まだね敬語使えな＜て
どうしますか
言わな＜ていい
本当のことは言うな
報告はありません
へ？
捜査は本庁捜査員だけで
所健総携頬敷ノて
分かりました
捜査方針を伝えます
抗致現場および
殺害現場付近の地取り捜査
および逃走車両の割り出しは
本庁捜査員のみで行います
（夏美）はいはい
く鳥飼）
朝と夜に通常行う捜査会議は
開きません
捜査の報告は各自文書にして
私に届けてください
なら―
僕ら情報もらえない
じゃないですか
所轄は捜査本部の
事務作業を行ってください
事務って何だ
お茶＜み弁当配りコピー取り
なら楽ね
あれ？すみれさん
何してんの？
たまには整理整頓
ねえ青島君
あれ何？
あっ
何でもない
くすみれ）何よ
危ない
化学兵器？
捜査本部で使うらしい
むやみに触ると危険だ
絶対に中を覗かないでください
ーどうします？
一いつかバレますよ
隠し通すjてレたら
飛1ざされちゃうから
く真下）
はいはーい仕事仕事
はいはいはい
捜査本部用の弁当届いたよ
上に運んでお茶出しやって
く真下）お茶頼んであるね？
（青島）はい
く魚住）
あっあれかな？お茶は
違います
お茶はこれで
高級茶静岡産の一
てんほう
蟻天和，，で1杯ずつ
お出しいたします
く魚住）
！まう考えてるじゃない
青島君
感心感心
はっ
じゃあこれ何の山なの？
（すみれ）いただきまーす／
く中西）ダメノダメだよ
こら一／おいこらこら…
よこせ何やってんだ
一危なかったですね
ーああ…
のど渇いた
（弁当を奪い合う声）
くツjてをのむ音）
何じゃこりゃ
く真下）
皆さんお待たせいたしました
夕食のお時間です
署長あれノ
君たち弁当は失礼だろう
日夜凶悪犯と戦い続けてる
本店の皆マ様方に
さあーあったかい料理を
さあどうぞ
タケちゃんの
ちゃんこ鍋まであるよ
クッソー
余りますよ弁当
よし
ももももも…もう
メイウ工ンティメイウ工ンティ
（和久のため息）
青島さん
あれどっかに隠したほうが
んーやっ1ば本店の
特選幕の内弁当はうまいね
青島さん
く森下）
唐揚げ冷めてても
いけますね
（すみれ）
青島君が揚げた唐揚げも
おいしかったな
あっ分かる？
隠し味にねハチミツ入れたの
何でも真剣にやんないと
気が斉まないんだね
（和久）ねえ青島さん
あっすみれさんが
取り調べてた男は？
かた
組員編ってるチンピラ
コンビ二店員脅して
釣り銭ごまかした
釈放したんですか
さっきね
これ報告書あとお願い
くすみれ）夏美さん
（夏美）はい
借りてたやつ
まだ見てないけど
く夏美）
いややや
いいですよ見てからで
（すみれ）いいの
く夏美）は…
く婦警たち）お疲れさまです
あとでお金取るから
く一同）えーつ
署長ノ
事件の情報は？
なんにも教えて＜れない
戒名もはがせって
く青島）戒名？
こんなもんか
所轄署の署長って
あ一交渉課にいた時のほうが
やりがいあったなあ
あれ何ノ
頑張れ署長ノ
く席を立つ音）
頑張れ頑張れ署長
はい
く強行犯係一同）
頑張れ頑張れ署長
く刑事課一同）
よーお
ありがとみんな
頑張る
く真下）よーお
あーよかった
あれ？
全然食べてないじゃ
ないですかあ
さっき力ップラーメン
食べちゃった
またーもったいないな
いただきまーす
すみれさん
大丈夫ですか？体の調子
（すみれ）誰にも言わないでよ
この間酔っ1ばらって
言舌しちゃったけど
分かってます
ねえ和久君
青島君のこと一
ちゃんと見ててあげるのよ
頼むね
（安住）間違いないんだな？
（福田）
ええ証拠品の
拳銃を出した時一
書類に書かれてあった筆跡が
本人のものと一致しました
偽名を使わずに
持ち出したんです
なぜだ
被害者を抗致した現場も
人混みの中
わざと見せつけているとしか…
動機は何だ
（池神）分からん
関係のない人間は部屋から出ろ
確保の命令が下されないのは
被疑者が警察官だからですか？
く横山執行官）
共犯者が必ずいます
拘束せずに泳がせて
仲間を見つける
警察行政人事院で一
情報技術を担当している
横山執行官です
く幹部）隠蔽のプ□だよ
く横山）本部長
そこに捜査一課の
久瀬智則警部がいるね
くぜ
く鳥飼）ええ
（横山）
挙斎をが右出し方のば艇ざ
艇ば礎栽沈張象戴J彦乙1
さて―
身代わりは見つかりましたか？
じゃあ栗山君と王さん
チームね
和久君ついてきて
どういうことなんすか
所轄は捜査すんなって
この辺りの現場分かってんの
俺たちなんですよ
（細川）
重要参考人が浮上しました
内密にこの男を
任意同行してきてほしい
く森田）
石川哲24歳住所不定
昨日抗致現場近くで
目撃されてます
く青島）
俺たちだけで
捜査するんですか？
皆さんがこの町を
誰よりも知っている
いやまあ…
く場内放送）
/EESイーヌ
遥鵬響罰疑て魂ルギ-’－ゲミッみだ
こ深淡乳1方だき
すごとに直クガとうこ包4，すプ
く青島）
じゃあ手分けして聞き込み
（和久たち）はい
あっ青ちゃん
青ちゃんじゃないの？
く青島）何やってんの
いやいやいや…
警備員よ
く青島）えっ？昼？
手分けして＜よ
く警備員）
昼間やってるんだよね
く青島）自称ね
く警備員）わかんねーな
あ…ここだからさ
ありがとまた
（青島）あ…すいません
（和久）
あっすいません
ちょっといいですか？
この人見かけたことは
ありませんか？
いや…
く王）石川
や…違うでしよ
えっ？
く□ボット）ガマば…
く□ボット）こんC右ば
く青島）栗山
栗山君何やってんの
く□ボット）こんC右ば
ーしゃべるんですよ
ーあっそ
く女性）jてナナどうぞ
ーあ…いや
ーおいしいのでよかったら
くピンクサファイアたち）
またチョキだ
2本目おめでとう
く男性）
みんな入れて入れて
く青島）
すいませんあの…
この人見たことないすか？
一ん一見たことないね
ーああ…
それよりこの機械の説明を
聞いていきなさい
これはねjてナナの皮から
工ネルギーを生み出す装置なんだ
こうやって工ネルギーを…
く青島）みんな見たことある？
く子供たち）なーい？
ない？
く子供）
ちょっと待って
ねえお巡りさん
jてナナおいUいよ
食べていきなよ
子供は
jてナナが大好きなんだよ
く夏美）
石川という男なんですが
知ってますか？
石川…知ってる？
見覚えないです
男（）
許誰て可もにらっ
営業てんラだしコ
く男）俺はな石川ってもんだ
く夏美）
すいませんごめんなさい
く石川）
許可書持ってこいよ
この野郎
俺のjてックが可だか
分かってんのか？コラ
何見てんだよコラ
く夏美）
はい石川哲さん
自己紹介ありがと
俺のjてックはな…
あ一jてック持ってますから
大丈夫ですよあっこっち
あ…石川哲
任意同行してきました
（細川）取調室へ
く青島）はっ・’'
く森田）
あとはこちらでやります
（和久）青島さんバッグ
く青島）ああ
（石川）俺のバックはな…
どこですかjてック
また捕まったの？
殺人事件のね重要参考人
また？
昨日恐喝未遂で取り調べた
説教して夕方帰したの
ーじゃ昨日はここに？
一ええずっと
ありがと
失礼しまーす
あっ管理官
アリjてイありです
昨日の犯行は無理っすね
人違いです
そうですか分かりました
身代わりを拘束しました
湾岸署の青島係長が逮捕
自供を取ったそうです
ちょっと待って＜ださい
青島が？
鳥飼から
そう報告があがっている
本日午前9時50分
本事件の被疑者を逮捕しました
氏名は石川哲
動機は工ネルギーサミットの
開催に反対し
環境活動家である被害者を
狙ったものと思われる
逮捕は所轄捜査員によって
執行されました
湾岸署に感謝します
一僕らのお手柄ですね
ーやるな俺たち
ちょ…
ちょっと待って＜ださい
く青島）
その男にはアリjてイが
昨日は一日…
以上本日をもって
捜査本部は解散します
いや管理官
ちょっと待って＜ださい
落ち着け
（青島）落ち着いてますよ
く魚住）青島…
く真下）終了します
撤収してください
く携帯電話の振動音）
く青島）
どういうことなんすか
室井さん
逮捕は君たち所轄がしたと
ええそうです
そのあと…
取り調べも君がラい
自供を取ったと
えっ俺が？いや…
そ…そんなのウソですよ
すみれさんが一日中
取り調べしてた男なんです
アリjてイのある…
アリノてイのある男が
殺人犯にされたんです
なんか知ってんすか
室井さん
私に預けろ
く電話の不通音）
（和久）青島さん
青島さんどうしたんですか？
上がなんか隠してる
そんなことより
ビールかてレそうです
隠せ
一何としてでも隠せ
ーは…はい
隠す…
隠せ…
（和久）何やってんですか早＜
（青島）はいはいはい…
く夏美）
すいませんねごめんなさい
く青島）はいごめんなさい…
（緒方）写真とかやめて＜ださい
く森下）
いわてのおじいちゃん
取り調べしてた窃盗犯の
おじいちゃんが飲んじゃいました
なんでこんな所で
ビール飲んでたんだ？
ビールなんて
どこにあったの？
これほんとに
危険物なんですか？
く緒方）いやちょっと…
く一同）
おおビールビールだ
（魚住）ビールノ
どうしてこんないっ1ばい
ビールが？
もうダメだ
くため息）
く青島）署長
今まで隠してましたが一
これは押収品です
く真下）押収品？
署内のある部署が
捜査費用を使って購入したんです
仕事終わりの一杯のために
！まんとか
ダメだろ税金で酒は
もしこんなことが
世間に知れたら
署長が責任取らされますよ
あーいやしかし
いずれ分かることだ
仕方ない
署長
責任を
ん…
隠してノ
布か13せて早く急いで
はい急いで
く真下）
あったよね？でっかい
あのさ…なんかさ…
く鳥飼）
ええ石川哲を
容疑者として送検します
どういうことだ鳥飼
警察官の犯罪を隠蔽しろという
上からの指示です
所轄から報告書があがってきたら
分かることだぞ
報告書はもみ消しました
君は何をしてるのか
分かってるのか
悪い人間を排除する一
それの何がおかしいですか
く無線）讐視広からざ局
虐区合場ブフ7ヲ怒郵
建築ゆのどル内で
発諮焚箸郵委義駿月との
グ沼範運照が八雷
之弘嘘誰な暴易こ会行せ法
がク返プ讐源庁からざ局
虐区合場ブフ7ヲ怒郵
建築ゆのどル内で
発諮焚箸郵委義駿月との…
く青島）あっすいません
（作業員）
昼休み終わって戻ってきたら…
く夏美）
戻ってきてから
この状態っていうのは…
被害者は胸部を拳銃で撃たれ
即死状態で発見されました
所持していた免許証から
氏名は土門俊治48歳
どもん
土門俊治？
知ってます
6年前に起きた
少女誘拐事件の犯人です
2年前に逮捕されて…
僕が交渉課にいた時
担当した事件です
（細川）
土門俊治は
2週間前に無罪の判決が出て
釈放されています
えっ？そうだったの
知りませんでした
誘拐事件の被告？
同じ拳銃からでした
今度も久瀬警部の犯行です
公安は誰を監視してたんだ
資料を下さい
鳥飼
く鳥飼）ば目
共犯者見つかったか？
まだ分かりません
はい
改めて捜査体制を整えます
本庁捜査員は
指示が出るまで待機
く捜査員たち）はい
（鳥飼）はい
く夏美）事件と関連あるのかな
6年前の少女誘拐事件
詳しいこと知りたいね
（栗山）
本店のデータべースに
問い合わせてみます
うん
（緒方）いいっすいいっす
く青島）ああ一頼む
ああ…すいません
はいどうぞ
（和久）
そうそうそう
あと落花生もよろしくうん
ゆ
苑でる苑でるそこは苑でて
一和久君ちょっと
ーはいあ…
すみれさん
なんかあった？
なに？
最近元気ないでしよ
すみれさん
く青島）え？
ずっと前に撃たれたこと
ありましたよね
うん
その後遺症が…
弾の残留物が体に残ってて
ここんとこ体調が…
仕事続けるの
もう無理かもしれないって
僕は怒ってます
こんな大事なこと
青島さんが聞くべきことだ
いつもそ1調こいたんだから
伯父さんの言葉です
蟻大切なものから
目を離している者は一，,
蟻真実にはたどり着けない，,
事件も仲間も
そうなんですよ
青島さ…
あれ？
く王）緒方ノよ＜見ろ
一服しない？
一服…するか
（すみれ）
ご不満そうね
捜査させてもらえなくて
く青島）
いやまあいつものこと
（すみれ）
青島君から事件取ったら
ただのガキ
く青島）ガキ？
くすみれ）こりゃ失敬
く青島）あ…
あ…いや
そ…そうじゃな＜てさ
寒くなると痛むんだな
ここがさ
ずっと前刺されたろ？
なんか俺たちみんなこう…
傷1ざっか抱えちゃってさ
知らなかった
唐揚げ屋の張り込みで
一緒に暮らしてたのに
もう2週間近くも
2階の6畳間で寝てたのに
一緒に
寝てたわけじゃないでしよ
青島君寝てる時は
私が起きて監視してたでしよ
いやいやいや
そ…そうだけど
今までいろんな事件
追っかけて
いろんな張り込みやったけど
あれ面白かったね
えっ？
（すみれ）
唐揚げまだかい俊ちゃん
少し休ませろすみれ
（すみれ）
油売ってんじゃないよ
く青島）
揚げ場立って腰きてんだよ
いて
あ一痛え
（すみれ）
弱音吐＜んじゃないよ
男だろ
く青島）
おめえだってよほんとはよ
（すみれ）ああ痛いよ
我慢すんじゃねえよ
我慢せずに弱音吐きゃいいだろ
言えるかjて力亭主に
すみれさん
辞めないよね？
く夏美）青島さん
（青島）はいはい
6年前に起きた少女誘拐事件
く青島）早いじゃない
しんたに
当時6歳の新谷ひろみちゃんが
誘拐されて
身代金要求の電話が
かかってきました
北品川署に
捜査本部が設置されて
できた―ざかりの交渉課が
投入されました
課長は真下さん
IJ＼池さんが
お母さんの兄に扮して
誘拐犯と交渉しました
交渉の過程で主犯の男とは別に
共犯者がいることが判明
もう少し交渉を進めてれ1ざ
潜伏場所を特定できた
でも急に交渉は打ち切られて
なんで？
犯罪捜査規定
というのがあって
交渉開始から48時間経過して
犯人と接触できなかった場合
指揮権が交渉課から
捜査一課に移るという規則が
アハ…はいはい
く緒方）そのあと一
捜査一課が100人態勢で
町に□ーラーをかけたんですが
誘拐犯がそれに気づいて
逃走したそうです
翌朝潜伏場所で
射殺されたひろみちゃんが
発見されました
犯人の土門俊治が
逮捕されたんですけど
こないだ証拠不十分で無罪に
変なんですよね小池課長
く青島）小池課長…何が？
いや…殺人事件なのに
まだ捜査本部に居座ってるんです
く青島）あ…
IJ＼池課長
6年前の誘拐事件のこと
なんすけども
いやなーんか
気になっちゃってね
だって無罪判決が出て
2週間後に
殺されちゃうってのはね
いやいやいやまだね
何も分かんないんすけども
で…
なんでまだいるんです？
湾岸署の捜査員が
小池課長を聴取してるそうです
く池神）小池を？
なんでだ
（ドアの音）
く室井）長官
所轄の捜査員が
気づき出しています
警察内部で
何か起きてるのではないかと
く安住）本当か
執行官
仕方ありません
うちで小池課長の聴取を
小池さんて真下署長のこと
どう思ってます？
ねえ小池さん
だってさっき…
く鳥飼）小池課長
あなたを聴取する
来なさい
あんたたちが交渉を
打ち切ったからだノ
久瀬は？どこ行った
青島さんも余計なことを
認めるのか？
犯行に関わったことを
く細川）小池課長
6年前の誘拐事件の時…
もう少しであの子を
助けられたのに
jて力な上司が
捜査の邪魔をしたから…
町で動き回ったら
誘拐犯に気づかれる
それで誘拐犯の男を
殺したのか
無罪はないでしよ
それから共犯者も
昨日一
その男にも罰を
く細川）なら被害者の2人は
6年前の誘拐事件の
主犯と共犯者
ええ
く芝園）
IJ＼池課長が自供しました
小池が？信じられん
小池と久瀬の犯行だったんです
2人は6年前に
誘拐事件を担当してました
久瀬もか
ええ久瀬は被害者家族の
ケアを担当してました
特に被害者の母親は
シンのレマザーということもあって
公私にわたり
支えていたようです
付き合ってたのか
（福田）
しかし事件終了とともに
もう世話をする必要は
ないと言われて
私がそう言ったんだ
早く忘れて
新しい事件に向かえと
捜査規定に従ったまでだ
何が問題なんだ
おい紙が多すぎるぞ
公安部に伝えて＜ださい
久瀬の身柄を
至急押さえるようにと
大丈夫よ
これこれこれ…早く
余計な情報は
捜査の混乱を招く
（魚住）いいんだね
本当に
デスクに残っているものは
捨ててください
すみません
事件起きてる時に
みんな驚くよ
すみれ君がいな＜なって
すぐに忘れます
また事件が起これ1ざ
そんなことあるか
誰が君のこと忘れる
お世話になりました
なんにもしてないよ僕は
世話になったのは
こっちだ
くすみれ）お疲れさま
く署員）お先です
ーおい行＜か
ーえっ行っちゃう？
（笑い声）
（中西のいびき）
久瀬警部がラ方不明？
これ以上隠し通すことは…
長官まして身代わりの
不当逮捕など
あと3力月なんだ
何事もなく退官させてくれ
あなた方は
何を言ってるんです
池神さん
あなたの気分には興味ない
私はこの組織を
守るために来ている
（電話の呼び出し音）
く受話器を取る音）
く芝園）鳥飼からです
スピー力一に
く鳥飼）
長官の望む終息の仕方について
ご提案が
く池神）何だ
青島係長は罪のない者を逮捕し
自白を強要しました
彼に辞職の勧告を
く鳥飼）
堕岸さんば
房9鳳唇審舗9でプ
讐察盲り不存事り
賃9を月ラ立場ざ
彼を新しい捜査本部長として
ここに送って＜ださい
久瀬警部を拘束したのち
室井さんには
本部長の責任を取って
辞職してもらう
（池神）2人に今回の責任を？
く鳥飼）
9療と原場辺母男
乙ル/l j ' ' 5久又乙杖7
なるほど
く鳥飼）
それがら苦しいのであれ1ざ
責任を感じていらっしゃるのなら
池神長官
安住次長
自らの職を辞してください
青島に辞表を出させろ
室井湾岸署へ行け
君の最後の仕事だ
室井と青島のことを
マスコミにリークしてくれ
2人の責任だということを
既成事実にしてしまおう
あっご苦労さまです
（青島）はい
（夏美）ありがとうございます
く鳥飼）
石川哲は
謝罪して釈放しました
これ以上調べるのは
やめてください青島さん
く青島）
俺は知りたいんです
この事件の真実を
辞職勧告書です
く鳥飼）
あなたは
不当捜査による誤認逮捕と
自白の強要を行った
俺やってない
報告書にそう書きました
やったの君でしよ
組織にいる人間は
書類の中で生きてるんです
警察手帳を預かります
上からの指示です
命令に従ってください
切れるだろ
あなたはこれ以上
捜査できない
く緒方）青島さん
く夏美）青島さん
く緒方）ちょっと待てよ
く青島）緒方君
く子供たち）
勇気急いで早く
ーほら早くしろよ
一早く早く勇気
く男）勇気君だね
く子供たち）
勇気早＜始まるよ
君のお父さんの部下の
久瀬です
（勇気）こん1ざんは
く子供たち）勇気勇気
勇気おーい
急いでる
どいてくれないか
どうして俺が刑事
辞めなきゃいけないんですか
室井さん？
私もだ
（和久）青島さん
刑事を辞めるって・・’
く室井）久瀬警部はどこだ
勇気が？
く雪乃）
警察に連れていかれたんだけど
あの…塾の帰りに
家の前で
スーツの男の人が
亘冬灰受．. .
警察手帳を見せて
蟻クゼ，,
蟻クゼ，，って言ってたって
それで…
車で連れていかれたって
分かった
すぐに捜査員行かせるから
く真下）うん
く青島）どうした？
妻からです
息子が男に連れ去られた
一緒にいた友達の話だと
男は警察手帳を
名前は一
クゼ
その男から連絡が
あるかもしれないから
そこを動かないでいいね
うん…はい
分かった
所轄は
入ってこないで＜ださい
く青島）
真下の息子が
クゼって男に誘拐された
室井さん
俺あんた信じる
あんたも俺を信じて＜れ
警察手帳を
持っていないんでしよ
あなたは
もう警察官じゃない
出ていって＜ださい
これは俺たちの事件だ
全捜査員聞こえるか
真下署長の息子が誘拐された
被疑者は一
本庁捜査一課久瀬智則警部だ
現場から5キ□圏内の
緊急配備
要点警戒検問実施
本庁捜査員はそれぞれ一
所轄捜査員とともに
誘拐現場に向かえ
く捜査員たち）はい
6年前の誘拐事件の資料を
く無線）
湾洋りにフ目てば
5キ口圏配騰辺発会にグブき
首明に会行せ法
湾載郵了フ目てば
新汰場に会行せ法
くサイレン音）
くアナウンス）
長野駅経甘白厭月万万き
2蚕籍ク場月皆でプ
この子を見ませんでしたか？
被疑者の行方を
追っていますはい
こちらはまだ
該当車両は出てきません
く運転手）
さあ…覚えてない
よ＜見てノ
お急ぎのところすいません
捜査にご協力＜ださい
はいおたく
こちらへお願いします
子供は車に乗せられ
銀座方向に逃走したそうです
く室井）
所轄捜査員に伝えろ
警戒検問を広げる
はい
く捜査員）あの一
どうぞ
子供を連れた男性の情報が
いくつか入っていますが…
任せます自己判断で
動いてください
責任は私が
く捜査員たち）はい
青島よ＜聞け
6年前久瀬は…
分かりました
被疑者は子供抱えて
車で逃げたんですね
青島？
俺もやってみます
被疑者になって逃走します
被疑者になって逃走？
亡くなった和久さんの
やり方です
現場に立って
被疑者の気持ちになれ1ざ
その先の行動が読めると
私たちにお手伝い
できることがあれ1ざ
指導します
じゃあちらに
子供を連れて銀座方面へ
く警察官）ご苦労さまです
く青島）ああご苦労さん
く警察官）ああっ青島さん
一寒いねえ
一寒いすね
借りるね
えっ？
ちょっ…青島さん
くアナウンス）
お寿方がを乙1方ムすム方
J野澱只発西B義豪夏―ヌ
アアR九刈
顔多針裾的ズ分行き
え一大変お待たせしました
九少1」大分方面行きです
ご案内いたしまーす
く運転手）
お荷物お預かりしますね
く乗客）
運転手さん
大切なものだから大事にして
く乗客）
大分でね
映画の上映会があるんだ
く運転手）そうなんですか
銀座方面行けません
その道はどこに抜ける？
ちょ…ちょっと
待ってください
6年前の誘拐事件の時
犯人との交渉を
打ち切ったのは僕です
く真下）小池君
撤収して
くひろみの母）
待って＜ださい待って…
待ってください
町で動き回ったら
（ひろみの母）お願いします
（小池）誘拐犯に気づかれる
規則なんか関係ない
そんなの官僚が
勝手に作ったものだ
くひろみの母）お願いします
撤収して
くひろみの母の鳴咽）
上からの指示に従って
規則を守れと
, J＼池君に言いました
3丁目交差点通過
海側へ出ます
全捜査員被疑者の車は
銀座方面には向かっていない
海側だ
く野添）あの一
覚えてらっしゃいますか？
6年前に北品川署にいました
鳥飼さん
くアナウンサー）
先ぼど八フ方二コーヌでプ
湾洋讐禁署セみいて
誤馬還驚ピ自日辺並悪が
乃沈刀2てい方ことが
警禁賃瀕者八の柳がで
晒ら2伏ろタクすム方
誤馬還驚ピ
自日の強要を行フ方のば
湾洋讐禁署飛爆義私肇嚢惑薄で
別岸こ還誠契ノ方9疑者な
暴行を恕え方うえ
クシ公鬼割9をさ甘む訊Jが
売従タ2ていすプ
ごの＝湧の不当衣歴冒ば
讐察庁の鳳唇審舗9が
直菱指示ム方と月ら力て方ク
警察庁乙杖ごの鳳唇審舗冒の
農威患鮮も虎野に八ノみき一
威ム乙め応笹萩るものと
月ら力ていまプ
応乱1乙の二ゴーヌでプ
（和久）
務叉でププみ力さん
どご行フ左やフた火ノでプか
算天署編の言子が譲寿さ力て
オ更浴めでプ
青島さんも
警察男峠Wクtゲら力て…
（ドアが閉まる音）
大丈夫だよ雪乃
青島さんと室井さんが
やってくれてる
なんかあったら
すぐ連絡するからうん
く倉橋）気になることが
今回の誘拐ってなんだか
6年前の事件と似ていて
警察官を名乗っての誘拐
車での逃走
それに事件は6年前の
ちょうど今日起きてます
事件を再現してるというのか？
きっとそうです
僕への見せしめのために
これは？
く倉橋）
はい前の事件では被疑者は
子供に騒がれないようにと
ショッピングセンターにある
大型おもちゃ店に連れていって
遊んでいました
この街の
大きなおもちゃ店は？
く神田）
私知ってます
このショッピングセンターに…
く袴田）
あの…それからこれもです
青島聞こえたか
この辺におもちゃ屋なんて
ありません
あそこだ
く警備員）あっ青ちゃん
一何？どうしたの
一開けて
一えっ何？
く警備員）
分かった分かった
何？どうした
ーちょっといい？
一何かあったの？
一ちょっとね
ーどうしたの青ちゃん
ーあっこっち誰も…
ーシーツ
被疑者子供とここに
そこからどこに向かう？
お前が誘拐犯だ
どうする
ここで騒がれたんだ
ああすいません
く警備員）
どうした青ちゃん
気をつけろよノ
く足音）
ホールの裏に倉庫が
く室井）
捜査員は未来館裏の
倉庫に向かえ
6年前の事件も
潜伏場所は倉庫でした
く無線）
慶疑響ぜ港吠先にフい乙ば
唐庫萄り可諾遅ガオ
唐摩移密蕉プる勉域め
授雰を更点猶灯晃賠せ故
以t讐視庁
青島どの倉庫か分かるか？
く青島）どれだ
く室井）6年前の倉庫は？
窓から東京タワーの
見える倉庫でした
青島
6年前少女が
殺害された時間は？
く倉橋）午前2時です
く夏美）あっすいません
本部長
6年前の誘拐事件の時
北品川署の捜査本部を
手伝っていた野添…
野添さんです
あの時捜査本部に
よ＜鳥飼さんが来ていました
担当じゃないのに
鳥飼が？
く夏美）
まさか鳥飼管理官も
6年前の事件と…
6年前の誘拐事件を
担当した捜査員は？
く捜査員）
おい当時の捜査員名簿は？
ありました
誰もいません
どういうことだ
く野添）あの一
あの時の被害者のお母さんと
鳥飼さんは…
く携帯電話の振動音）
どこだ
青島時間がないぞ
どの倉庫だ
く室井）青島
く青島）うっ’' '
俺が犯人なら
く無線）
…よフて
挙秤を必男プる可諾遅直ク
く青島）どこだ
青島
jてナナだ
jてナナ？
室井さん
jてナナだjてナナ
全捜査員に告ぐ
jてナナだ
ん？
（青島）消せ
なんでjてナナなんですか
いや好きなんだよ
jてナナが
青島さんが？
子供が
く防犯ブザーの音）
輸入jてナナの倉庫です
く無線）
艇疑旨ぜ港汝置所ば
/jプ大G閣湧直ク
／】ププの義記か這る
倉賃を発月がよ
（防犯ブザーの音）
（勇気）助けて
シーシーシーツ
く青島）被疑者発見
子供の安全が最優先だ
子供関係ないでしよ
これは正義だ
違うよ
あんた6年前の事件の
犯人と一緒…
黙れ
く青島）手錠ノ
（和久）はい
被疑者確保
子供は―
無事です
く捜査員たち）
被疑者は？子供は？
く捜査員）子供発見
大丈夫？大丈夫だね？
いいですか？
はい連行します
立って
すみれさん？
なんで
こんなムチャすんだよ
青島君のことが
，ら配だったから
すみれさん
辞めないよね？
辞めないで＜れ
スーつ
場所教えたけど
jてスで来なくても
（捜査員）どうしました？
ああ…こっちは大丈夫なんで
くサイレン音）
6年前の事件に関わった
捜査員を外したのは君だな
当時の捜査員名簿に
君の名は載っていなかった
なぜなら一
被害者の母親は…
姉です
く室井）鳥飼
室井さんは何も
分かってらっしゃらない
この国のシステムは
何も機能していません
政治も
組織も
何もかもが
そのことのほうが
犯罪じゃないですか
お前にも警察官としての
理想があったはずだ
もう待てませんよ
誰かがラ動を起こさないと
ダメなんです
室井さん
こんな組織に
まだいるつもりですか？
行きましよう
（和久）お願いします
あ…いて
おいで
ほい
よいしよ
ああお疲れさん
勇気ノ
/＼パノ
あーよかったよかった
勇気勇気
青島先輩
ありがとうございました
ママ勇気元気
元気勇気
代わる？
勇気ママママ
ママノ
く勇気）僕元気だよ
ボルシデ／
えっ？湘レシチ？
ボ…湘レシチって
作って待ってるから
作ったことないけど
湘レシチ食べたいってフッ
く真下）ほら蟻ママ，，って
く勇気）ママノ
く真下）
蟻ピ□シキも食べたい，，って
まさか
鳥飼も関与していたのか
彼らに辞表を書かせて
そのあと逮捕してください
彼らは蟻元警察官，，という
肩書になる
（安住）分かりました
（横山）
数日で事は静まりますから
助かりました執行官
これで不祥事は闇に
これは不祥事ではない
悲劇だ
正義なんてのは
胸に秘めとくぐらいが
いいんだ
（横山）
鳥飼はこの組織と刺し違える
覚1吾だったんでしような
ただ青島だけは
言十算外だった
長官
青島と室井を
どうするおつもりですか？
まあ―
あなた方に何の権限もないが
お二人の―
辞職勧告書です
辞表を
葺疑者杖示讐薬盲で
貞日廓灯房務ムてい方と乙ル，まプ
さらに原庄ヨかフている膚難乙杖
9疑者辺宏讐禁盲は
復野いると目うごとでムて
身響や…
こ7コミざだに
警移託ラ確寿瓢め奔瓢から
昔発又ガ旨きまム方
ごの昔発必杖…
讐禁嘱藩舞班銭R子乱省示が
虎腸り麗賢買を振品さか
産整昇了
星ンにも包賃を与え方と…
品光多女認獲議以事岸で
犀叉ジ挙斎汐茎方む逆の内すム方
警察に近乙鳥めら力方…
が川6
掲
め韻
矛が読
前
ダ件人少の
継ぎダ少わに
書雪
れレ
てが
し＼と
て
事笑かどうか
遷認付信秘か2ていすプ
く男性アナウンサー）
以天グ告殊友り全てでプ
’昨りの讐禁幾膚とクカケ
上膚節泌讐禁盲鷹方右ば／/
’旨らの世遊や召声な固難…／/
く鳥飼）
自らの世遊や召声な
固難プるなカクに至フて乙’る
劇な遊に魂た致躍象熱燃緒の
盾主を図る亡め
その賃瀕者らをごごに昔発プる
(IJ＼池）
ひろみちゃんは元気なんだよね？
声を聞かせてよ
（土門）
うる甘え彦志虜左やん
暴務をタワー月て唇物でるぜ
く倉橋）
品川の中継基地が
携帯の電波を受けています
く池神）
ご左以樺り麗冒ば
麓曾ふ俣散了ががろ
しかしもう少しで潜伏先が…
く池神）養萱洗淀r庭多1方ズえ
く真下）撤収して
犯罪捜査規定42条で
決められてある
くひろみの母）
待ってください待ってください
町で動き回ったら
誘拐犯に気づかれる
く母）ひろみを…
(IJ＼池）
課長／規則なんか関係ない
そんなの官僚が
勝手に作ったものだ
撤収して
く鳥飼）
警禁盲療rよる予返抜濯双藁元が
濃婆紘藩郵も証あ阜を与え
事岸殿貸を逃プ慈男を
主んでいる
ごんに方
今8に至フても警察組織り航貧甘
両ら要カフて乙1彦乙1
原庄麓冒中の挙識慈弧致了よる
産続殺べ事乃報了お目て
差奈が了逆用さたさ教銃が
警察内瓢かaがム出さた方事美と
警禁盲なよる招方辺
可諾遅カ局いと目う事実を
遷籍辺ノようとムている
肩蔵に眉右方讐禁盲鷹方右を
が会の灯
康着敢了辺ムてい方だき方ぐ
ごごに昔発ム方もの乙右る
讐源庁冴騎瓢麓昏h謝
讐源房瓶財一
お疲れさまでした
3つでいいよね
2つで十分です
ーお疲れさまでした
ーどうじょどうじよ
気が利くな湾岸署は
本庁あっての湾岸署です
それでさどこの課なの？
これ買ったの
く緒方たち）さあ…
ひえ一
いてててて…
あ…
久し1ぶりの室井さんの命令
シビれました
お前いくつになった
まだまだ
現場はキツいか？
―ぎち―ぎち
まあ彼らいますから
大事なもんだ持ってろ
大事なもんは
ここに持ってますから
おじまげな
青島さん
いたい…
あいつの背中を見てろ
俺は教えられた
組織の中で生きる人間こそ
信念が必要だと
…なんてな
お疲れさん
（和久）青島さん
く青島）ん？
おかえりなさい
コート汚れてる洗わないと
ああいいよいいよ…
飲め
あーみなさんで
くアナウンサー）
警察庁讐視庁須万辺みッフガ
妻かれJ乙引青発がプると目う
事群港授けて
長風房官官田ば
て査は記者会見どレ
慎撃荘双げ
署
雪
雇
求
議官房省言杉
義霞集ずノるとー
ヌ石者識変が
梁委員会鱗杉
杉
夢レ
組織の雪
が
峯
て坂改第的にけ向
お
退で動決夢の
君綿
で
杉ス
明ガがにワずレレ一
く新城）
警察組織を改革する上で
まず情報を共有する体制作りを
早急に進めるべきである
く警察関係者）
しかし共有すべき情報と
犯罪捜査上秘匿とすべき情報との
ライン分けはどうするんですか
く有識者）
そうやってね
秘匿性1ざかり強調してるから
不祥事が起きてるんだ
不祥事が
く有識者）
情報を作る上での規定を
きちんと作れ1ざ問題はない
く警察関係者）
警察は閉鎖的だと言いますが
それは捜査組織としては
仕方がないことで…
一仕方がないではないだろう
一jて力なこと…
そんなことを言ってるから
未然に防げる事件が防げないんだ
一何を考えてるんだ
ーだから国民に疑われるんですよ
（沖田）
皆さん落ち着いて＜ださい／
皆さん落ち着いて＜ださい
皆さんの貴重なご意見
ありがとうございました
警察は皆さんのご意見を
真撃に受け止めます
しんし
湾岸署青島警部補
はい
君はどう思う？
あ…いや…俺すか
お任せします
あ…規則とか規律とか
そういうのはお任せします
室井さん
いつか言いましたよね
現場が正しいと思うことを
できるようにするって
あれうれしかった
正しいって―
難しいす
く青島）
一人一人違うでしようし
でも―
警察官は
警察官になった日
誰もが思う
正しいことしたいって
俺たちは
あ…
警察は
町の人を守る
最後の砦なんです
俺も町の人を守りたい
現場行かなきゃ
あ…あの
す…すいませんあの…
み…みんな待ってるんで
委員長
室井さん？
く無線）讐源庁かa督篇
之弘嘘誰な暴易こ会行せ法
警察ナメんなよ
青島さん
青島さんノ
j乙ove SO , 77elカか勧雄功t
j乙ove SO , 77elカかfor/lfe
jAndノwwneゾerneゾerneゾelて，,
j乙etthe/ovegフ
jノMをWW沼乙ove SO , 77elカか勧逃功t
jあの5奏従想勲醐始きを
おぼず
j今も原えているから
j直ても彦く適にソBマを
jどりにかごうにか好奴航ケさ
jオ妬はスを忘力ろじ1ように
メ主きるのも乙ヌカシブさ
j僕らばがめて頑叉ジ鷹がかを
j主きているごとを感じ方い
j僕を月フケ方考から
j或め続ケているごとば
jひとフだケ
j乙ove SO , 77elカか勧逃功t
j乙ove SO , 77elカかfor/lfe
jAndノwwneゾerneゾerneゾelて，,
j乙etthe/ovegフ
jノMをWW沼乙ove SO , 77elカか勧雄功t
j茨た選えるBの約菊をムよう
j言集力雄久戻女く方フて
j響さ合フ志な犀叉ジタヌ乙で
jどん衣に遠くた濠ク2ても
j源セ耳を者片甘ば
う方
j暦こえ続がて乙1る寿ば
jひとフだケ
J
jいフも枇ゲ官いように
j心に誓おう
j居かを愛せ亡とき
jごの侮杖暦るよ
jKが7ノK効ノK効ノ
j乙ove SO , 77elカか勧逃功t
j乙ove SO , 77elカかfor/lfe
jAndノwwneゾerneゾerneゾelて，,
j乙etthe/ovegフ
jノMをWW沼乙ove SO , 77elカか勧逃功t
j乙ove SO , 77elカか勧逃功t
j乙ove SO , 77elカかfor lfe/
メAndノwwneゾerneゾerneゾelて，,
j乙etthe/ovegフ
jノMをWW沼乙ove SO , 77elカか勧逃功t
j乙ove SO , 77elカか勧逃功t
j乙ove SO , 77elカかfor/lfe
jAndノwwneゾerneゾerneゾelて，,
j乙etthe/ovegフ
jノMをWW沼乙ove SO , 77elカか勧逃功t
j乙ove SO , 77elカか勧逃功t
j乙ove SO , 77elカかfor lfe/
メAndノwwneゾerneゾerneゾelて，,
j乙etthe/ovegフ
jノMをWW沼乙ove SO , 77elカか勧逃功t
j乙ove SO , 77elカか勧雄功t