（署員１）本部長がいらした 集合
（署員一同）はい
（魚住(うおずみ)）本部長
（青島俊作(あおしましゅんさく)）では―
捜査会議を始める
（署員２）青島さん
捜査会議じゃありません
そうだよね
（咳払い）
（咳）
では―
引越し対策会議を始める
いよいよ
新しい湾岸所が完成した
新湾岸署への移転は
今日から３日間
４日後の開署式に
間に合うよう―
迅速かつ組織的行動をもって
全力を挙げろと本店が…―
本庁が―
指示してきた うん
では 報告を
（署員２）はい
署員による 私物の段ボール箱への
詰め込みは予定通り進んでいます
（署員３）
電話工事およびＬＡＮケーブルの処理も
問題なく進んでいます
次 被害者について報告
被害者？
（署員４）昨日 深夜
交通課職員１名が―
ロッカーを運ぼうとして
扉に指を挟まれて軽傷
（署員５）被害者は現在も
治療を受けています
そんなの どうでもいいんじゃないの？
大事なことです
（署員６）はい
（青島）はい
捜査報告書などの
重要な書類の搬出ですが―
立ち会いが
徹底されていないようです
（青島）なに？―
立ち会ってないの どの課？
（署員７）生活安全課です
書類の一部が
ゴミ箱の中から発見されました
（青島）遺留品が残ってたんだな
よし 指紋採取および
周辺のつぶし捜査
立ち会いサボった者を
徹底的に洗い出して
（署員７）はい
（魚住）青島くん
はい
時間がないの
いや
あ…
では 会議を終わる
諸君
本日より一同
全力を挙げ 被疑者確保に…
（魚住）被疑者いない
本日より一同 全力を挙げ―
引越し任務を遂行してください
（署員一同）はい
（アナウンス）
皆さん 本日より３日間
くれぐれも事故のないよう…
お疲れさま
引越し対策本部長
ハハッ お疲れさまでした
完璧にやってやっかんな
引越し
（無線）
本部長 観光課のコピー機が
搬出時に損傷
かなりの被害を受けてます
何やってんのよ
被害 食い止めろ
備品救護第２班 投入
あっ そう
それじゃあ 出動！
（レポーター）いよいよ湾岸警察署の
引越しが始まりました
そちらに見えるのは
刑事さんでしょうか？
足早に去っていって
しまいましたが…
あー 寒い
あっ お疲れっす
（署員１）おはようございます
（青島）おはようございます
おはようございます
これ処分しちゃって
（署員２）はい
（署員３）おはようございます
（青島）おはようございます
（青島）あっ ねえ―
あっ いいです―
ああ すいません―
おはようございます―
よろしくお願いします
あれ…
ごゆっくり
緒方(おがた) 緒方
まだ詰め込み終わってないの？
遅れてるよ！
（緒方）一番遅れてるの
係長です
そうね
（篠原(しのはら)夏美(なつみ)）えーっと 新しい湾岸所に
持って行く私物は こちらに
捨ててくものは こっちに
こっち要らないやつね はい―
分かりやすい うん―
えーと… 要らないもん
汚ねえ もういいや
栗山(くりやま)くん これもう
閉まっちゃっていいの？
（栗山）はい
（青島）真下(ました)？―
まあ いいか
（王(ウォン)）これ 要るか？
“要るか？”じゃない
要るなら…
（青島）これで終わり―
あっ あった！
（夏美）
全部いらないもんだったんですか？
あ… そうみたいね
片付けがヘタな男は―
モテませんよ
皆さーん
運ぶの最小限にしてね
１人 段ボール１個まで
頼むね 経費節減ね
要るなら入れる
（青島）よろしくお願いします
（暴力犯係）おーう
あっ それから強行犯
健康診断 月末までだから
必ず受けてくださーい
（恩田(おんだ)すみれ）青島くん
青島くん
これ 青島くんの段ボールに
いれてくれない？
１個じゃ入りきらない
こんなにあんの？
だってぇ
捨ててこうよ
ねっ すみれさん
これ私の生きがい
ねっ 青島くん
いや 青島係長ね
えらそーに
悪かったわね まだヒラで
（中西(なかにし)）恩田くん
（すみれ）上が出世しないから
はい
（魚住）青島くん！
引越し作業は順調でーす
（魚住）いや 違うよ
こないだ 君
健康診断 受けたろ？
その時の医者がね
連絡くれって
何で？
いや 知らないよ
（緒方）青島さん―
会計課から問い合わせです
引越しそばは
頼んでもいいかって
（青島）引越しそば？
そば代は経費になるかって
いや ダメに決まってんだろ―
注意してくる
（緒方）今 青島さん
そっち行くから
（魚住）青島くん
お医者さん！
（青島）そんな時間ないですって！
（インタビュアー）
新しい湾岸所についてお話を
（神田(かんだ)署長）えっ？
（袴田(はかまだ)刑事課長）
あっ ここは東京湾に面し―
外国からの要人が降り立つ
空港も近いです
（秋山(あきやま)副署長）そのようですな
周辺の高速道路 変電所などは
ライフラインであり―
テロの標的になりやすく…
そのようですな
（神田）へえ
テロ対策のため新湾岸署には
高度なセキュリティシステムが
導入されました
（袴田）緊急時には
署の表玄関や重要なエリアは―
厚さ15センチの
頑丈な扉で閉められ―
外部からの不審者の侵入を
食い止めます
そのようですな
へえ
（袴田）捜査会議が行われる
大会議室です
移転してからも引き続き
幹部の体制は？
署長と副署長は引退されます
新しい署長は まだ誰になるのか…
そのようですな
へえ
えっ？
そうなの？ 袴田くん
いや そんなこと
聞いてない 私
いや そのような噂が
ちらほらと
なんだ 噂か
もう びっくりしてさ
背筋 伸びちゃった
痛い
フハハ…
新しい署長には
内示が出たようですが
内示って 君…
それじゃ決まりじゃないのよ
ねえ
秋山くん まずいよ
（座席が動く音）
（中西）恩田くん 恩田くん…―
しおかぜ銀行 台場支店から
窃盗の通報！
ええー こんな時にですか
（森下）行きましょう すみれさん！
はあー もうっ
帰ってくるまで
ここ触らないでよ！
（一同）はーい
（森下）引越し 進めてな
（すみれ）何よ もう
（中西）なんだよ 歩きにくいな
これは…
係長だぞ この野郎
（タイヤがきしむ音）
（クラクション）
いや でも引越しそばですよ
えっ？
引越しそば？
しきたりとかね伝統とか
そういうの―
若い子に教えてあげるってのも
大事じゃないですか
（ブザー音）
（アナウンス）
警視庁から各局
管内港区台場
レインボーブリッジ付近で―
バスジャックが発生したもよう
車両は都営バスで
晴海通りを走行中
（緒方）係長！
（青島）引っ越し作業は中止
現場行くぞ！
（緒方）おい 栗山 出番
（青島）あれ？ コートない―
あ～ 俺のコート どこだよ
（サイレン音）
（すみれ）湾岸署盗犯係です
（行員）こちらです
どうぞ こちらです
（すみれ）すみません
（警官）お疲れさまです
行員が出社したら
そこが開いてたそうです
（行員）鍵は壊されてないんです
（すみれ）なら どうやって？
ネットワークから解錠する
システムになってるんですが
防犯システムは？
（行員）作動しませんでした
セキュリティ会社にも
通報は行ってないそうです
ネットワークを使ってクラッキング
されたのかもしれませんね
（行員）それが…
盗まれたものは何もないんです
えっ？
とりあえず
鑑識来るの… 待とう
（行員）じゃ こちらで
ご案内します
ちょっと お話いいですか？
詳しく
（ため息）
せっかく開けたんだから
盗っていきなさいよ
あのバスだ
（緒方）はい
係長 係長
本店来るの待ちましょう
待てる？
いや 拳銃持ってないし
人質いんの
ちょ…
夏美さん 危ないですって
閉じ込められてる
犯人は？
いない？
（運転手）さっき降りていきました
（青島）降りた？
大丈夫ですか？
何人でしたか？
（乗客１）５人 覆面してた
（乗客２）突然ナイフ突きつけられて
あれ ナイフでねえ―
メス―
お医者様が使うメス
それで財布出せって脅されて
盗られたんですね
（運転手）いや ここに…―
なんか 盗らずに行っちゃいました
（緒方）表 捜せ 捜せ
（署員）はい
皆さん おケガはありませんか？
（乗客）はい 大丈夫です
大丈夫ですか？
（緒方と乗客たちの声）
バスジャックしたんだろ？
盗ってけよ
署長 新しい湾岸署の
警務科でございます
ここも外部からの侵入者に備え
セキュリティは万全でございます
あっ そう
でもさ―
僕たち
普通に入って来ちゃったよねえ？
ああー そういえば
僕たち
ブラブラしてるだけだからさあ
外部からの
侵入者と思われるんじゃないの？
まあ そういえば そうですな
なんで入れたんだろう？
ほら
あのドアも開いてるしさ
（秋山）あー はは…
これでは
ものを盗まれてしまいますな
よいしょ
（神田）おい 何が入ってるの？
（袴田）おっ 興味ありますな
そっちも？
こっちも
被害のない事件
それに完璧な手口
共通点 多いね
同時に発生したし
うん…
妙だな 何にも
盗ってかなかったって…
引越しで忙しいから
犯人が気を使ってくれたのかも
こりゃ 失敬
あっ！ それ大切に扱って
カップラーメン入ってんの
はい 持ってきます
（すみれ）はい よろしく
（和久(わく)）つかぬことをお伺いしますが―
こちら刑事課で
よろしいんでしょうか？
そうよ―
手伝ってよ 青島くん
（青島）ええ？
ねえ 誰かさ
俺のコート知らない？
（和久）あっ―
つかぬことをお伺いしますが
青島係長で…
俺のコート知らない？
はっ？
（青島）誰？
ああ…
申し遅れました
私 和久と申します
和久？
和久って？
（和久）こちらで長く勤めていた
和久平八郎は―
僕の父 和久平十郎の兄
つまり 伯父にあたります
（森下）そうなの？
（和久）はい
本日付で刑事課強行犯係に
配属されました
これ おみやげです
ねえねえ ちょっと…
彼さ 和久さんの
甥っ子なんだってさ！
（一同）えーっ
（魚住）ああ そう
（魚住）君さ ちょっと横向いて
（一同）おおーっ
そっか 和久さんの
甥っ子が刑事にねえ…
でも偶然ね
同じ部署に配属されるなんて
警察庁にいる室井(むろい)官房審議官が
青島さんのもとで働けと…
室井さんが？
はい
あー
（部下１）本日のスケジュールです
（部下２）まもなく国家公安委員長が
お見えになります
会議の案件はここに
（部下３）昼食は法務大臣と
副長官が同席されます―
レストランは
どこにいたしましょう？
あー 王さん
（夏美）あの あたし
係長に話してるんで―
その間に あの２人
連れてってくれる？
（緒方）係長 係長
バスジャックの現場検証
終わりました
あー お疲れさん
（夏美）すいません
そっちにお願いします―
はい すいません
あっ 係長 あの…
被疑者５人組について
犯行前後の目的者はなし
遺留品はゼロ
指紋も出ません
ああ… これ健康診断
君たちも報告
（栗山）あー 今忙しそうなので
後でメールで送ります
僕 研修
お前…
これ健康診断
はい はい はい
おーい 聞いてくれ
盗犯係が捜査始めた金庫破りと
共通点が多い
同一犯の可能性もある
ですよね？
（中西）そうなんだよ
引き続き捜査を
（一同）はい！
（栗山）あっ でも被害なかったんだし
引越しを
（青島）いえ あのね…
（和久）事件に
大きいも小さいもない！
そうですよね 青島さん
そう そう そう
できるね 和久くん
何よ それ
伯父さんの葬儀の時
形見分けで
和久さんのノートなの？
はい
今の言葉
これに書いてありました
あっ よかったら
あ… いいの？
はい
（青島）何だ こりゃ
（魚住）刑事課！―
搬出 遅いよ―
作業が終わったら
速やかに新しい署へ移動！
後でゆっくり見せてね
和久ノート
はい
青島くん
（青島）はい はい
（魚住）
病院の医者から何度も電話があったよ
早く連絡してくれよ
アハハ… します しますから―
あの 健康診断受けてない人
早くしてね―
それから捜査も忘れずに
（魚住）
今夜の宿直の割り振りやった？
ああ… やります
いやー
係長って大変っすね
代わってあげようか
（魚住）それがいいね
（署員１）皆さーん
支給品をお配りしまーす
（魚住）はい 注目 注目
（署員２）新しい湾岸署では
この端末が―
セキュリティカードの
代わりになります
（署員３）捜査の時 スムーズに
情報交換できる機能も付いてます
会話は他の携帯にも
聞こえるようになってて―
みんなで同時に通話できまーす
（緒方）めんどくせえなあ
２個も持つなんてよ
（すみれ）よかったー
買い替えようと思ってたんだ
プロジェクター機能が付いた
ユニットもあるんですよ
えっ？
（袴田）青島くん―
青島くん―
静かに！ 静かに！
静かに　静かに　静かに…
青島くん
課長
すみれくん
ちょっと
はい？
拳銃が？
引越しの どさくさに紛れて
紛失した
なくなったんですか？
いずれ分かるから伝えとくけど
これは内緒だよ 内緒
なくなったのは３丁
青島くんのと…
俺？ 俺の？
研修で来ている王刑事
それから…
私のも？
外に漏らすな
絶対に秘密だよ
いや… そんなこと
言ってる場合じゃないでしょ
じゃあ早く捜さないと
（すみれ）そうよ
緊急配備かけて
盗んだ奴 捕まえないと
署長！
（神田）秋山くん
（秋山）はい はい…
拳銃の紛失は
引越しの最中に起きたんだよね
おっしゃる通りで
それで 引越しの責任者は
引越し対策本部長の青島くんだよね
その通り
僕に責任ないのよね
ごもっともで
いや だったらさ―
引越し終わるまで
隠し通せばいいじゃないの
後で分かったってね
新しい署長の責任になるんだから
３丁ぐらい何とかなるでしょうが
ああ そうだよ ほら
こないだ押収した密輸の拳銃ね
あれ置いといて
つじつま合わせてさ ねっ
ですね 署長
見事な逃げっぷり
“逃げっぷり”って何だよ 君
ああ すいません
あれ？
（男１）ただいま
（女）おかえり
（男１）あっ あの
これ 頼まれてた伝票です
（男２）ありがとう
（男１）あと皆さんに
あんまん買ってきました
（男３）どうも
（男２）俺 いいや 甘いの嫌いだし
（男１）ああ…―
うわっ これ本物っすか
（男２）触んな
（男１）すごいっすね―
うわっ 重い
（男２）触んな！
（男１）すいません―
すいません 何か 俺
手伝うことありますか？
（男３）お前 これ箱入れろ
（男１）あっ はい
分かったわね
盗まれた拳銃を見つけるの
（一同）はい
警務課の保管庫に入れるのは
署員と…
（夏美）引越し業者です―
あっ 担当者 呼んできます
（緒方）うん
作業員の中から
不審な人物を洗い出すわ
“目を信じるな 足を使え”
叔父さんのノートに
ああ そうだ
覚悟しろ
今夜は眠れないぞ
（一同）はい！
ついてるよ
君たちさ あの…
みんなみたいに
もうちょっと やる気を前に
（栗山）無理です
あんまり捜査の経験もないし
ちょっと
いや いや
それはそうなんだけど
初めてっていうのは ほら
誰にでもあるし ねっ
ガーンといってみよう
（王）ガーン
いやいや… 王さん
ほんとに言うんじゃなくて
（引越し作業員）
はい じゃあ撮りますよ
チーズ
（真下）
いやいや どうも！
懐かしいな この匂い
おお！ 真下
何しに来たんだ
いやいや ここも
なくなっちゃうのか
真下くん 交渉課でしょ？
えっ
なら拳銃 盗まれたことが
もう本店に？
僕 交渉課を外れました
（３人）えっ
（真下）拳銃？
（青島）いや 何でもない
（すみれ）何でもないから
ああ 拳銃なくなったって
さっきニュースで
（青島）ニュース？
（レポーター）
こちら移転作業の続く―
港区台場 湾岸署前から
お伝えします
今日午前 江東区青海の
新湾岸署庁舎内にて―
実弾入り拳銃３丁の紛失が―
インターネットの
書き込みを見た―
市民の問い合わせにより
明らかになりました
（すみれ）バレた
（青島）げっ
この後 午後６時30分より…
こちら湾岸署において
神田署長の説明会見が
行われる予定になっております
疲れてるみたいですね
さすがに 責任 感じて…
違う
あれはメイクだ
（神田のため息）
あれも芝居だ
湾岸署における―
引越し作業中の―
拳銃紛失について―
ご説明いたします
ええ…
やりすぎ
拳銃が紛失したのか
してないのか―
ただいま調査中でありまして―
本当に紛失したのか
してないのか―
事実なのか
事実でないのか―
そうなのか
そうでないのか―
なくなったのかもしれないし―
なくなってないのかも
しれないし―
何にも分かってないってのが
真実なのか―
真実でないのかという…
何が言いたいんだ？
（記者１）
引越し中に拳銃を紛失なんて
前代未聞なのでは？
ごくまれに
こういうこともありますので
（記者２）防犯対策は？
ごくまれに
こういうこともあるので万全に
ごくまれにあるわけないだろ
（記者３）
責任は どう取るつもりですか？
いや 責任は そりゃもう…
署長の私がすべて…
あれ？
ほらほら
（会場のどよめき）
（秋山）署長 大丈夫ですか？
（袴田）
これですね これですね
（神田）えっ 何が？
（会場のどよめき）
（緒方）これをもちまして
湾岸署の拳銃紛失…
どうだった？
（袴田）名演技
（秋山）日本一
（神田の笑い声）
伯父さんが
言ってた通りの人たちだ
（夏美）こちらです―
担当者を連れてきました
（青島）ああ お疲れさん
（すみれ）
引越作業員のリストを
（責任者）これです
（青島）
警務課を担当してた作業員は？
（責任者）はい―
はいはい え…―
こちらです はい
（青島）えっ？
これ… こんないっぱい？
作業員は バイトを含めますと
200人おりまして―
まあ 派遣も多くてですね
派遣社員は
名前書いてないけど
（責任者）あの… 派遣は
名前の代わりに番号を登録して―
携帯メールで呼び出します
えっ なら
名前 分かんないの？
えー まあ 偽名ということも
ございますので
（無線）
警視庁から各局
港区台場１丁目
レインボーブリッジ付近の
東京湾に―
停泊中のボートで変死体を発見
海上保安庁が現場保存し
警視庁に捜査要請あった
警視庁から各局
港区台場１丁目
レインボーブリッジ付近の
東京湾に―
停泊中のボートで変死体を発見
海上保安庁が現場保存し
警視庁に捜査要請あった
（森下(もりした)）どうだ
（緒方）おっ 換えてくれよ
（森下）やだよ
（緒方）すみません
（緒方）青島さん―
ご苦労さまです
（すみれ）登録番号は？
私のじゃ…
ワタシ責任ないね
この人
ゴシューショーさまね
ねえ ねえ
はい はい はい
俺のコート 知らない？
さあ…
えー
それでは捜査会議を始めます
（一倉管理官）
事件の認知は本日 午前８時５分
被害者についての報告を
（捜査員１）はい
氏名 上村和彦 年齢25歳
（捜査員２）現在 無職―
運送会社のトランスポーターに
派遣の登録がありました
（捜査員３）業者に問い合わせたところ
湾岸署の引越し作業に来ていたと
（捜査員４）つまり被害者は
昨日ここで働いていました
（捜査員５）被害者は拳銃で
胸部を撃たれ 弾は貫通 即死でした
（捜査員６）目撃者 指紋
遺留品などは現在 捜査中―
今のところ手がかりは何も
（捜査員７）犯行に使われた拳銃ですが
発射された弾丸の線条痕と―
署にファイルされている
線条痕が一致
（捜査員８）
昨日 湾岸署から盗まれた拳銃です
（捜査員たちのざわめき）
つかぬことをお伺いしますが
あの方は 何で
立ってるんでしょうか
（青島）ん？
さあ
あの人が新しい署長ですかね
（一倉）
拳銃が盗まれた時の状況は？
（捜査員９）はい―
拳銃は業者ではなく―
職員が自ら運んだので
運搬中の盗難ではありません―
保管庫に運び終えた後の
犯行と思われます
（捜査員10）保管庫は鍵だけでなく
ネットワークからも解錠できます―
ネットワークを使って
クラッキングされたかもしれません
（一倉）
では 本日より被疑者確保に向け
全力を挙げてくれ
捜査は本庁捜査員のみで行う―
何としても ２日後に迫った
開署式に間に合わせるんだ―
都知事もいらっしゃる
ちょっ…
ちょっと待ってください
俺たちにも捜査を
俺たちの拳銃なんです
（袴田）青島くん 座って
俺たちの銃で人が死んだんですよ
（一倉）盗まれたのは
お前たちのミスだろ！
だからこそ
捜査やらせてくださいよ
黙れ！
所轄は要らない
引越しやってろ
お似合いだろ
それぐらいの仕事が
あの 所轄は要らないって
どういうことですか！
オリンピックやるからって
ここ造ったのに―
オリンピック
来ないじゃないですか！
“支店は本店の足
それを誇りに思え”
（所轄捜査員１）
引越しがお似合いだと？
（所轄捜査員２）
この辺の地理 分かってんのかよ
（所轄捜査員たちの怒声）
（青島）
落ち着いて 落ち着いて
落ち着きましょう
（鳥飼(とりがい)）分かりました
皆さんのお気持ちは
僕に任せてくれませんか？
とにかく席に戻りましょう
ねっ そうしましょう
（青島）戻りましょう
いったん戻りましょう
（鳥飼）管理補佐官の鳥飼です―
皆さんの気持ちをくまず
不用意な発言をして申し訳ありません―
本部長 署長と協議をして
決めました
近隣所轄署は捜査に参加
湾岸署刑事課は
引越しが済みしだい合流
本庁と所轄が
バディを組んで捜査をする
どうでしょう
これでよろしいですね
（拍手）
見事だ
あの人って管理官より偉いの？
いや 補佐官って言ってました
きっとサーバントリーダーなんです
あー はいはい
サーバントね
そうですね
（鳥飼）よろしくお願いします
青島さん
あ…
あのー
補佐官はサーバントリーダー
なんですよね？
ええ
本庁と所轄がもめるのは
いつものこと
だから僕みたいな
調整役が必要なんです
本庁と所轄は思いも違うし
行動パターンも違う
みんなを同じ目的に向けさせるには
調整が必要なんです
お互いにメリット
デメリットを見つけて―
相殺させてやればいいんです
管理官や署長には何と？
ああ
管理官には“所轄を足で使え”
署長には―
“所轄の捜査員が本庁と組めば
出世のチャンスがある”と
調整っていうのは計算なんです
それに 使えるものは使わないと
なるほどねえ
室井さんだって そこまでは
あの人はどうなのかな
所轄ばっかり信じて
動かすっていうのは…
ロマンを追いかけてるみたい
利口とは思えないな
（鳥飼）あっ こんにちは
（大家）こんにちは
（鳥飼）すいません わざわざ
（大家）いいえ
（青島）あー こんにちは
（大家）こんにちは
（青島）大家さんですか？
（大家）はい
あっ どうも
（大家）あっ どうもー
いやー そっか
何かあったんですか？
え？ あー ちょっと
あっ ちょっと いや 今日ね 急に
なんか お電話もらったから
アハハハ…
ビックリしますよね―
すいません―
失礼しまーす
うわー
（ＰＣの起動音）
あっ パソコン見ればね
その人のこと分かります
（青島）何すかね このファイル
（鳥飼）ゲームソフトのファイル―
148個もある―
チャットのツールも―
遊んでるのはＭＭＯＲＰＧ
大人数型のゲーム
はあ… そっか
（青島）ん？
被害者はネットゲームの中毒者
（秋山）何やってんだ… 痛いな
（青島）すみません
（署員１）あっ 青島さん
（青島）はい
これ
あっ 今日中で
（青島）きょ… 今日中？
はい
（署員２）あっ 本部長―
青島さん 青島さん
この書類に
ハンコお願いしまーす
あっ はい
（魚住）青島くん
医者と連絡取った？
ああー 分かってます
あのさ 来月分の予算配分も早くね
あっ はいはい
（魚住）係長になったんだからさ
“はい”は１回だよ
（署員３）引越し本部長
ここサインお願いします
（青島）あっ…―
割っちゃったの？
（署員４）森下さん
（森下）はい
これセキュリティシステムの
マニュアルです
（森下）私が？
（真下）ここか 新しい湾岸署は
新鮮な 匂いだ
あっ 君たち！
えっと 君は交通課の…
（署員５）田口です
（署員６）大家です
僕が出てるドラマのＤＶＤあげる
「交渉マン」 面白いよ
えっ どちら様ですか
それは ちょっと今 言えないんだ
じゃあ行こう
失礼します
知らない？ 「交渉マン」
CSで大人気
（署員５）知りません
あれ？ ちょっと？
ちょっ ちょっと…
廃棄の段ボールを
はい 全部
はい 強行犯係まで
すいません
今すぐお願いします
（青島）はい 早いとこ捜査
デスク作って
捜査 捜査
（すみれ）ちょっと 青島くん
コート見つかった？
いや もう
どこ行っちゃったんだろ
青島さん
段ボール届いてますよ
（青島）ああ
（栗山）
あの… 建物のセキュリティシステムの
マニュアルだそうです
（青島）
いざっていうときに扉が下りてきて
要塞になるとかっていうやつね
（栗山）
読んどいたほうがいいと思います
（青島）ああ…
こんなに？
和久くん
（和久）はい
（緒方）片付けよう
勉強しといて
は？
課長
（青島）あっ いねえ
分かりました
いやいや
ここが新しい捜査本部か
（真下）あっ あの 君たちは…
（婦警１）交通課の黒田です
（婦警２）あっ 上原です
僕が出てたドラマのＤＶＤあげる―
CSでやってたんだけどね
２人で見て―
僕が監修してるの―
おー 倉橋くん 久しぶり
交渉課？
こんな いたっけ？
小池くん
犯人と交渉するの？
（小池）どうしてここに？
元課長
（部下）課長
（真下）メガネ やめたんだ
（小池）被害者は有料ネットゲーム
バトル･オブ･コンバットで―
１万時間以上も遊んでいました―
中にコミュニティサイトがあって
チャットのツールを使って―
仲間と会話をしながら
ゲームをしてます―
そのサイトに入ります―
“ゲームしませんか？”
（交渉課員）
読み上げます “こんにちは”
“誰？”―
“クモってコードネームいた？”
“シオラの仲間”―
“ニュース見たろ
殺されたって”
（交渉課員）
“だから？” “おたくは？”
“シオラの友達いない？”
（交渉課員）“荒らし？”―
“皆さん 無視しましょう”―
“放置しよう”―
“シオラの友達だけど？”―
“ノライヌさん おひさ”
（小池）
“サーバーと
チャンネル教えるから”―
“１対１で話そうよ”
あっ 君
（婦警３）はい
名前と部署 教えてくれないかな
あ… はい
警務課の…
（小池）
ボイスチャットを要求してきました
（交渉課員）
スピーカーに出します
ノライヌさん？
（ノライヌ）警察さんでしょ？
捜査に協力してほしい
シオラのことを聞きたい
誰かに恨まれてるとか
最近ネットで もめ事あったとか
（ノライヌ）待ってた
伝えたいことあんだ
奪った拳銃は あと２丁
拳銃 盗んだの―
君なの？
（ノライヌの笑い）
ダメだよ あんなショボい
セキュリティで保管してちゃ
こいつが？
（倉橋）
このプロキシからアクセスされてます
中継所はフィリピンです
（部下）
ログが残らない設定のプロキシです
アドレス分かりません
ねえ ノライヌさん
（ノライヌ）
これから言う要求をのまないと
あと２丁の拳銃も火を噴くよ
何だ 要求は
（ノライヌ）
サーバーにファイルを預けた
ＵＲＬ教えるからダウンロードして
（倉橋）
ダウンロード終了 出力します
（ノライヌ）
じゃあ 要求を言うよ
湾岸署に告ぐ
彼らを解放せよ
（警察庁幹部）
囚人を釈放しろ？
（鳥飼）
釈放しなければ盗んだ拳銃を使うと―
無差別殺人を におわせました
（警察庁次長）
被害者のゲーム仲間なんだろ？
イタズラじゃないのかね
お渡しした顔写真の
一番下に数字が―
残り２丁の拳銃の登録番号です
（警察庁長官）どう思うかね―
室井
捜査が始まったばかりなので
報告が上がってくるまでは…
ただ―
何が起きても決して
犯人の要求に屈することだけは…
そんな教科書みたいな
答えを聞くために―
わざわざ広島から
戻したわけじゃないよ
だから忙しいんですって
先生のほうから
いらしてくれたの！
ええ？
連れてきました―
入って
ああ 先生
先日はどうも
大事な話あるそうだ 座って
（医師）青島俊作さん
はい
先日の健康診断の結果なんですが―
まあ 直接話したほうが
いいと思いまして
はあ…
ちょっと…
まあ 深刻な問題が
これ見てください
えー ここに15ミリほどの影が
影？
腫瘍ですか？
本格的な検査しないと
分からないですが…
まあ もし悪性なら…
あ… 悪性なら？
専門医のいる大きな病院に
検査入院してください
紹介状書きますから
一刻も早く―
いいですね？
いや… 大丈夫ですよ
はあ…
係長 あの…
捜査本部長が呼んでます
ああ はい
（緒方）係長 係長
（青島）ああ
何で被疑者は君が逮捕した者たちの
釈放を求めるんだ
青島さんが逮捕した受刑者ですよね
車を用意してください
青島さん？
大丈夫ですか？
（青島）はい？
（鳥飼）また運転お願いします
はい
（中西）青島くんが？
いや ここだけの話だよ
青島くんね
これくらいのが
できてるらしいんだよ
ええっ
誰にも言っちゃダメだよ
分かってます
このことは 僕の胸に
係長
こちらにハンコをお願いします
（すみれ）青島くんが？
ここだけの話だからね
青島くん もう長くはないらしい
まさか 誰に聞いたんです？
医者が本人に言ったんだって
長くは生きられないって
真っ青な顔してました 係長
そう… やっぱり
最近 咳き込むことも多いし
走ると すぐ息あがっちゃうし
変だなと思ってた
（鳥飼）急いで受刑者の記録を
集めてください
日向(ひゅうが)真奈美(まなみ)だな
青島さん
あ… 補佐官 話してください
（鳥飼）ある事件が起きてる―
被疑者と思われる男から
要求があった―
彼らを釈放しろと―
意見が聞きたい―
被疑者は何で君たちを
釈放させようとしてるのか―
釈放させて何がしたいのか
（真奈美）いつなんです？
死刑の執行
何年待てばいいんです？
（鳥飼）
それは我々の仕事じゃない
それに―
あなたに下されたのは
無期懲役刑
目 見ないほうがいいっすよ
きれいな絵だね
（真奈美）
係長になったんですって？
うん
何で知ってんの？
元気がないですね
（青島）え…
係長になって疲れてるのかしら
手術してやろうか
ウフフフ…
（真奈美の笑い声）
（すみれ）食事 まだでしょ
（青島）あ…
（すみれ）
みんな 引越しと捜査で疲れてる
緒方くんなんか
さっきからソファで爆睡
死んだように寝てる
死んだように…
あっ ごめん
死んだようになんか寝てない
使われなきゃいいけど
私たちの拳銃
王さん 自分は
自分は関係ないって言ってたけど―
落ち込んでた
私の銃で―
もし誰かが撃たれたら―
死んでも死にきれない
死んでも？
あっ ごめん あの…
死ぬなんて考えちゃいけない
俺さ…
いや… いいんだ
何でもない うん
食べなさいよ
うん…
ふう…
あ…
うんっ
わあっ
今朝から何にも
食べてなかったんだ
死ぬほどうまい
死ぬなんて言わないで！
え？
ねえ 青島くん
ん？
別に
あっ それレアもの
海鮮キムチラーメン
うん… 賞味期限 大丈夫？
んー 気にしない
（青島の笑い）
賞味期限か
俺の賞味期限も…
俺さ…
実は…
いや
すみれさんに―
伝えてなかったこと
あったかな？
何のこと？
私も―
青島くんに言えなかったこと
ねえ 青島くん
何だよ
ううん
（和久(わく)平八郎(へいはちろう)の声）
人の希望になってやれ
なんてな
（ノライヌ）決まったの？ 釈放
（小池）
意味の分からないことはできないよ
（ノライヌ）動機ってこと？
だから 事件は
人が起こすんじゃなくて…
分かったよ
過去の犯罪を調べるの好きなの？
そしたら優れた犯罪者は―
優れた警察官と出会う運命に
あるって分かったわけ
だから 青島って刑事が捕まえた
犯罪者って魅力的なんだよね
彼らを解放して
もう一度 暴れてもらう
犯罪マニアか
（ノライヌ）
要求の期限を設定するよ
明日の深夜 午前０時
０時とともにショーが始まるよ
無差別殺人のショーが
ふざけるな そんな要求
のめるわけないだろうが
（鳥飼）管理官
（銃声）
何をした―
おい ノライヌ
私のね
私のなのね
すみれさんが撃ったんじゃない
（署員）捜査一課が到着しました
次は俺の…
お疲れ会は“だるま”で
よろしいでしょうか？
あー そう いいね―
それ１次会ね
（秋山）はい
（魚住）署長
ああ？
青島くんのことで ご報告が
聞いてるよ 重いんだって？
あー やっぱり署長たちの耳にも
地域課の課長から聞いた
誰にも言うなって
寿命だね
寿命？
あんなに駆け足で生きてるんだよ
そろそろだろうと思ってた
あの…
医者から連絡がありまして
（神田）ん？
レントゲン写真を確認したところ―
胸に写ってた影は
撮影のミスで写ったものだと
青島くん
病気じゃなかったんですよ
何だよ そうなの
早く本人に伝えてあげないと
もう 青島くん
すっかり元気なくしてて
元気なくなったって？
ええ
なんか すっかり ふさぎ込んで
いつもの彼じゃないんですよ
ああ そう
元気なくなったの
あっ 伝えてきます
言わなくていい！
は？
元気のない青島くんのほうが
僕らに
迷惑かからないんじゃないの？
そうですな
いつも本店相手に暴れて
怒られるのは こっちですから
元気のない青島くんのほうが
ちょうどいいかもしれませんね
いや しかし…
本人には言わないでおこう
青島くんは病気にしとこう
（署員）あの すみません
頼まれてた不要の段ボール
持ってきました
（和久）ここで はい
（署員たち）お願いしまーす
（和久）どうも
青島さん
あの… これ僕が開けて
整理しましょうか？
ああ
どうしてなんでしょう
２人目の被害者も
引越し作業員でした
引越し作業員連続殺人事件
ということなんでしょうか？
あっ すいません
（夏美）
あと５分後に捜査会議だそうです
（緒方）栗山 聞こえたな
栗山
王さん 分かってる？
（王）分かってるよ！
（緒方）ごめん
（青島の咳）
係長 大丈夫ですか？
あー ごめん 体調悪いんだ
捜査会議 休むわ
（緒方･夏美）えっ？
（青島）ああ…
（青島の咳）
（緒方）大丈夫かな
青島くん
しっかりして
私の拳銃が使われたのよ
（青島）あ…
いや 体の調子がさ
私も胸が痛い
心じゃない
本当に痛いの
前に撃たれた ここが―
キリキリ痛む
だからお願い 捜査を
（青島）俺はもう…
どうせ死ぬんでしょ
知ってるわよ
病気なんでしょ
あとわずかな命なんでしょ
だから何よ
そうなら最後まで
ちゃんと生きなさいよ
残された時間
大切にしなさいよ
生きてるうちは―
青島くんらしく生きなさいよ
犯人に… 青島くんの拳銃
使わせちゃダメ
（和久）返してくださいよ
（緒方）すっげーよ これ―
やっぱ 和久さんが残した
言葉ってすげえな
ちゃんと扱ってくださいよ
これ… これ
どういう意味だ？
夏美さん
（夏美）はい？
（緒方）これ どう思う？
（夏美）どれ？
“死ぬ気になれ
その時だけ生きられる”
（緒方）うん
アハッ 何じゃこれ
分かんないよ
（緒方）ちょっと難しいね
（夏美）難しい！
（和久）青島さん これ
早く整理してくださいね―
開けますよ
こんなことしてる暇は
俺にはないんだ
ああっ
あっ
青島くん
（青島）あっ
死ぬ気になったらさ
なんか 力わいてきた
青島さん 待ってください
待ってください
青島くんが死ぬ気に
死ぬ気になったら
もっと暴れますよ
しまった
あいつのこと読み間違えた
こりゃ失敬
（捜査員１）おい 所轄 こら
所轄は呼んでないぞ
（青島）
被害者の部屋 見せてください
（捜査員２）ダメだ 帰れ
いや “帰れ”はないでしょ
俺たちにだって
捜査やらせてくださいよ
所轄同士で動くのは
ルール違反だろうが
帰れ
青島さん？
あっ 青島さん
ちょっと どうするんですか？
えっ？
あっ
よっ
何する気ですか
部屋に入る
こっから？
いや 危ないですよ
死んじゃいますって
どうせ死ぬんだ
怖いもんなんかあるかい
死ぬ気になれ その時だけ…
（青島）うわっ
青島さん
（捜査員）何してんだ お前
すいません
いて…
（起動音）
（青島）何これ…
爆弾？
（捜査員たち）え？ 爆弾？
逃げろ！
離れてください 危険です
離れて！
どうせ死ぬんだ
青島さん 何やってんですか
あ… ちょっ
早く逃げましょ
青島さん 早く逃げましょう
青島さん！
（捜査員）下がって！
（和久）早く…
こんなに？
だあっ！
（和久）あっ
腰が… あっ…
死ぬ気になると疲れるね
（署員１）
お弁当 置いときます
（署員２）
お昼 一緒に行きませんか
（鍵の音）
（警察庁次長）
２人目の犠牲者が？
（鳥飼）はい
本日の午前０時までに
要求をのまなければ３人目が
（警察庁長官）
政府の関係者と法務省を呼んでる
（鳥飼）
すでに民間人２名が犠牲に―
盗まれた拳銃は残り１丁
５発の実弾が
装填されている状態です
（官房副長官）
警察官の拳銃を使って無差別殺人か
都民1000万人を
人質にとったようなものだ
法務省さん 刑務所にいる
受刑者を釈放するには？
（法務省次官）
過去に超法規的措置で
釈放したことはありましたが―
何の法的根拠もないんです―
執行した後 国会の
事後承認という形になります
裁判所は認めるのかね 釈放を
裁判所による判断の手続きについても
何も規定されていません
（警察庁幹部１）
過去のケースでは
うやむやにやったってことか
（警察庁幹部２）
人道的見地から
そうしたんでしょうな
人道的見地は大切です
国民を危険に
さらすわけにはいかない
長官
判断するには まだ早いかと
（官房副長官）
政府としては
国家国民の安全を最優先に考えたい
（法務省次官）
これからテロなどで
こういったケースが起きた時の―
マニュアル作りのため
法的措置を検討したいのですが
そういうことだ
室井 進めてくれ
集まって
２人目の被害者は
家で爆弾作ってた
何か企んでたんだ
係長 元気ね
バカみたいね
王さん…
（王）何？
いいか 捜査本部の言うことだけ
聞いてちゃダメだ
俺たちで考えないと
（栗山）
でも指示を受けないとなあ
いや 指示受けてからじゃ
遅いの
その前に自分で動く
それはそうですけど
みんなが青島さんじゃないんで
“自分が信じたことを口にしろ
それは実現する”
だろ？ 和久さんも
賛成してくれてる
こんなことも書いてあります
“疲れるほど働くな”
“なんてな”
和久さんだ！
ちょっと他に何か書いてない？
緒方さん
ちゃんとノート 返してあげて
大切に使ってくださいよ
分かってる 分かってる
栗山くーん 何やってんの
あのさ こんな時ぐらい
パソコン消そうよ
だって面白くて
え？ 何 何
（栗山）日向真奈美の
ファンサイトなんですけど―
この先が見れなくて
ソース見てダメだったらさ
ドメイン変えてみてよ
つかぬことをお伺いしますが
なぜ犯罪者にファンが？
（栗山）
ネットの世界じゃ人気者です―
死にたい人を募集して
殺した女だもん
あっ
今も死にたいのが
殺してくれって書き込みしてます
何たって美人だし
グッズもあるし―
ギャラリーだって ほら
（和久）どんな人が見に？
（緒方）
どうせ お前みたいな奴だろう
（栗山）つーか掲示板 見ると―
犯罪マニアや自殺願望者
破壊願望者が多いですね
えっ 破壊願望者？
（栗山）犯罪者予備軍ってこと―
こっちのサイトは地味なんですけど
ディープなネタが―
どうせ作りのニセ情報だけど
何 何？
彼女の様子を事細かく
書き込んでる奴が…
ありえねー
どんなこと？
（栗山）健康状態のことばっか
け…
健康状態？
（捜査員１）所轄から報告が上がり
医療刑務所の関係者を当たりました
（捜査員２）
受刑者を診察し サイトに情報を流した
医師を捜してます
（捜査員３）関係者を聴取したところ
ちょっと気になることが
（捜査員４）日向真奈美は ここ10年
メンタル面が不安定で―
相談に乗っていた者が
（一倉）医者か？
いえ 違います
ソーシャルワーカーだそうです
精神保健福祉士
その件ですが
そのソーシャルワーカーは―
日向真奈美の外出願いを
出していました
（一倉）外出願い？
ありえない 無期懲役なのに
（鳥飼）管理官
そんなバカな
後を頼む
確認してくる
日向真奈美に裁判所から
外出許可が出ている―
１年前の今日だ―
その男は―
日向真奈美と似た名前の
受刑者の書類とすり替え―
裁判所に申請していた
つまり日向真奈美は
一度 街に出ている―
男は 都立中央
精神保健福祉センターに勤務
先月 退社している
須川圭一(すがわけいいち) 年齢23歳―
住所は 東京都大田区雪谷中町
２-15-17―
カーサセレスト303号室
行くぞ
被疑者と話せますか？
ノライヌ？
チャットルームにいる？
つかぬことを
お伺いしますが それ…
ノライヌ入ってきました
（ノライヌ）
何だよ ゲームやりに来たの？
僕らの勝ちだ
君のことが分かったよ
圭一くん
（須川圭一）日本の警察も
まだまだ使えるじゃん
じゃあ次いくよ
（交渉課員）犯人がビデオチャットを
要求してきました―
つなぎます
（圭一）こんにちは
（鳥飼）逃げても無駄だ
僕らは君を追い詰める
なら これ以上捜査できないように―
新しい湾岸署を占拠する
（鳥飼）占拠？ ここを？
傭兵たちを突入させる
武器 持ってるよ
守りきれるかな？
知らないのか
ここは高度なセキュリティシステムに
守られた要塞だ
署内の警備レベルを上げて
ライフラインの警備の確認
（一同）はい
セキュリティシステムの
マニュアルを持ってる者は？
はい 僕 持ってます
私も！
（鳥飼）システムを確認
いつでも扉を閉められる状態に
（和久･森下）はい
被疑者の家に行きます
ＳＩＴを呼んでください―
君！
あった 高度警備システム―
スタンバイのパスワードは…―
これだ―
えっ？―
えっ…
（システム起動音）
刑事課 遅いんだよ
遅れてるんだよね…
君！
君は警務課…
あっ 靴
（動物の鳴き声）
（女性の悲鳴）
あっ
（驚きの叫び声）
おい 何をやった
同時通話に切り替えます
（携帯電話の着信音）
スタンバイにしただけで…
マニュアル通りやっただけなのに…
ヘヘヘ…
傭兵なんて
襲ってくるわけないだろ
ここ 日本
（小池）何をしたんだ
（倉橋）電波を増幅させて
マニュアルを書き換えた
スタンバイは実行
実行はスタンバイって
聞こえたか？
あっ だから…
早く開けろ
はあ… どうすれば
携帯で映像送って
開かないのか
要塞なんかにしたからだよ
使いこなせないもんは使うなよ
エラーは 機械じゃなく
人が起こすんだから
要求に従え
彼らを解放しろ
でなきゃ 午前０時
建物の中にガスをまく
純度の高いソマンガス
吸っただけで昏睡状態
死に至る
（鳥飼）ソマンガスのデータを
あと８時間
ここを頼む
（緒方）はい―
王さん！
（部下）新しい湾岸署が占拠され―
署員と引越しの作業員が
閉じ込められました―
犯人は毒性ガスをまくと―
盗まれた拳銃も
まだ見つかっていません
（警察庁長官）
室井 決断の時が来たようだ―
受刑者の釈放の準備を進めてくれ
（法務省次官）
法的処置と手続きについて
マニュアルのひな形を作りました
これで進めてください
発表は我々が―
国民の安全を最優先に
考えたことを強調します―
総選挙も近いですし
長官
政治的判断を優先するために
現場を無視することは…―
あってはならないことかと
（警察庁長官）
最終的には政府与党の判断だ
勉強になるだろ
この部屋に正義はないよ
あるのは
それぞれの立場の都合だけだ
（木島(きじま)）おっ―
青島 ちょっと…
何で おめえが先に
飛び込んでんだよ
危ねえだろうが バカヤロー
すいません
ああ 須川圭一も引越しを
（木島）ああ？
被害者と仲間だったのか
複数犯の可能性もある
（木島）ああ？
ってことは あれか？
仲間割れか
おい 浅尾(あさお)
（浅尾）はい
（木島）向こうだ
何だ こりゃ
（木島）罠だったのか
（浅尾）木島さん
本庁から連絡入ってます
（木島）
んなもん おめえ行ってこいよ
ってわけにはいかねえか
（浅尾）お願いします
（木島）分かったよ―
くそったれが
（すみれ）しっかりふさいでよ
（真下）
来なきゃよかった こんなとこ
（すみれ）
そもそも あんた なんで来たのよ
交渉課 外れたって言ってたね
（真下）ええ これのせいで
（すみれ）見た 見た
あんた いっつも最初に出てきて―
僕の交渉術が
ドラマになりましたって―
顔出ししてたじゃない
好きねー テレビ出るの
ドラマの監修やって交渉の手の内
全部さらしちゃったんです
それで 上に怒られて
（すみれ）そんで仕事ないのか
何？ この匂い
ん？
毒ガスだ！
（一同）えっ
（人々の悲鳴）
すみれさん ちょっと
（すみれ）押収品？
（鳴き声）
スカンク？
ス… カンク？
（オナラの音）
毒ガスじゃない
（真下）スカンクのオナラだ
（夏美）
いったん 空けて
こっちです すいません
（捜査員）セキュリティシステムを
開発した担当者です
すぐに扉を開けろ
（担当者）
システムは中にあるんです―
外に作ってしまったら外部の者に
いじられてしまいますから
中に詳しいのがいる
指示しろ
プログラムがいじられていて
何重ものロックが
素人にはちょっと…
なら こっちから遠隔操作しろ
ネットワークは使えません
クラッキングされてますから
完璧な高度警備システムを
構築したと自負しております はい
（青島）管理官
（一倉）補佐官は？
病院で治療を…
（一倉）貴様が指示に従わないから
こんなことになるんだろうが
管理官 あの
これが被疑者の家に…
（一倉）二度と私の視界に入るな！
管理官
（夏美）係長
それ 何ですか
被疑者は日向真奈美とつながってた
（緒方）えっ
（刑事１）捕まえました！
（刑事２）あー よかった
何だったのよ
（男の悲鳴）
（男たち）うおーっ
すみれさん
（動物の鳴き声）
係長！―
危ない！
あーっ
暗闇に何かいる
（鳴き声）
もうー いやっ！
（官房副長官）
決断してくれ 時間がないんだ
要求をのめば法治国家としての
この国が崩壊してしまう
分からないのか
国民が人質になってるんだ
法的には何も問題はなくなった
国家国民の安全が優先だ
データが欲しい
犯罪者を釈放して世論がどう動くか
あと３時間しかないんだ
私は―
最後まで現場の捜査員に任せたい
（鳥飼）大丈夫ですよ 僕は―
長官から調整するようにと
（室井）
君が調整できる問題じゃない
（鳥飼）そうですかね
（官房副長官）何だ 話したまえ
（鳥飼）
政府と法務省は釈放やむなし―
だが―
室井さんは反対
（室井）そうだが
なら こうしたら？
受刑者を新しい湾岸署に集め
彼らを釈放―
周辺にＳＡＴを配備
拳銃の放棄と扉の解除―
仕掛けられたガスを
回収したことが確認された段階で
射殺―
理由は後で 何とでもなります
ポケットにナイフを
忍ばせていたとか―
どうでしょう
皆さんの立場に沿った
プランだと思います
いいね 室井くん
サインを
命令を下す者は―
素早い判断力に長けているか―
残酷な心を持っていないと
やれませんよ
室井さん
はい 分かりました
受刑者の釈放が決まりました
ノライヌ
決まった？
（小池）拳銃を放棄しろ―
それから扉の解除だ
全員の釈放が終わったら 教える
（女の笑い声）
（レスキュー隊員）
無理です 歯が立たない
いや ちょっと待ってください
（含み笑い）
補佐官
大丈夫ですよ 僕は
警察庁の決定を伝えます
受刑者をここに集め―
要求期限である午前０時の
10分前に釈放します
ルートを確認しろ
ＳＡＴの状況は？
（草壁(くさかべ)）
配備完了しました
（室井の部下）
釈放される９名の情報が―
５名はすでに刑期を終えて出所
残り４名のうち鏡(かがみ) 恭一(きょういち)については―
キリスト教に入信し
釈放を拒否しました
（鏡）
神の許しは得ましたが
人としての償いは まだです
私はこのまま ここに留まります
（部下）野口達夫(のぐちたつお)は精神を病んで
事が理解できません
サファイアキックは
かかと落としなのさ
ねえ！
（部下）
噛みつき魔の増田喜一(ますだきいち)は…
（増田喜一）行きます 行きます
釈放をお願いします
お願いします やった
（室井）
つまり釈放は この男と―
日向真奈美
２名です
釈放され 射殺されるのは
（リポーター）
今 入った情報では―
この新しい湾岸署に警察官や
引越し作業員が閉じ込められ―
毒性のガスをまかれるという
情報もあります
受刑者の釈放期限は午前０時
あと２時間を切りました…
落ち着きなさいよ
あるはずだ―
扉を開ける方法が
（和久）はあ…―
無理だ
こんな複雑なプログラム
どうぞ それ あげます
要らないわよ
面白いんですって 特に第６話
ケース６ 目には目を歯には…
小池くん
“目には目を歯には歯を”だ
そうか
あいつなら扉を開けられるかも
新しい湾岸署を守らなきゃ
この僕が
（記者たち）副長官！
（部下）落ち着いてください
今 副長官より説明がありますので―
お待ちください
えー 犯人からの要求は
日本政府への要求であります
（官房副長官）
政府としては
苦渋の決断ではありますが―
国民の生命を守ることを
最優先に考え―
人命は地球より
重い存在であるという認識で―
要求を受け入れることを決めました
人道に基づく
超法規的措置ではありますが―
法秩序を守る責任として
法務大臣の更迭を決定しました
国民の皆様方の
寛大なるご理解を頂きたいと…―
かように考えるしだいでございます
以上
湾岸署へ行ってもらう
そこで釈放する
仲間が迎えに来るのか？
逃げられるとは思えないが
釈放を拒否することもできる
（真奈美）羽田へ連れていけ―
飛行機を用意しろ―
飛行計画だ―
目的地が書いてある
中東？
日向真奈美が到着しました
（リポーター）
すいません
ちょっと教えてください
（リポーター）
大勢の報道陣と
野次馬が集まってきています―
中でも 白い服装に身を包んだ
人々の姿が多く見られ―
辺りは異様な光景に
なってきています
青島さんを？
そうだ 日向真奈美の護送は
青島にやらせる
なぜです？
青島に伝えてくれ
彼女を説得しろと
射殺するのになぜ説得を
官房審議官としての命令だ
青島
お前に託す
（扉を叩く音）
青島に護送を？
ダメだ 認めない
しかし 室井審議官が
本庁の人間一人 守れない奴に
任せられるか
うちの捜査員にやらせる
室井さんが 俺を？
日向真奈美を説得しろと
所轄と組むから 君がこんなことに
なったんだろうが
所轄はこっから出ていけ！
所轄は要らない 目障りだ！
（捜査員）所轄を追い出せ
（捜査員たち）邪魔だ！ 邪魔だ！
（青島）仲間が中にいるんだ
（緒方）青島さん
（緒方）青島さん！
（リポーター）
依然として男性による
必死の救出活動は続いています―
はたして この音は―
署内に閉じ込められた人々のもとへ
届いているのでしょうか―
現在 時刻は
午後10時57分を回りました
（真下）すみれさん
これ 外のスピーカーに流せる？
（すみれ）聞こえる？ 青島くん―
私たちは大丈夫だから―
夏美さんや緒方くんもいるんでしょ―
みんな 聞いて―
青島くんは―
青島くんはね―
重い病気なの
生きたくても―
生きられないの
だから―
青島くんと捜査を
失敗したっていいの
青島くんと一緒に失敗しなさい
これからは―
私たちだけになるのよ
青島くんの意志を継ぐのは
私たちでしょ
子供みたいに―
まっすぐ走ってく青島くんの意志を
心に決めたことは―
何があっても曲げない
青島くんの意志を
死んじゃ いや
だから あんな必死に…
間違いだって言っちゃいますか
俺にやらせてください―
君たちは捜査続けて
（夏美たち）はい！
おい 勝手なまねをするな
お前が部下に命じるのは引越しだ
早く終わらせろ
俺に部下はいない
いるのは仲間だけだ
（警察官たち）
はい 空けてください―
下がって
どいてください
行っていい
私が責任取る
その前に 大事なお知らせがある
青島くん よく聞くようにね
君の健康診断の結果だが―
胸に影があるっていうのは あれ…
撮影のミスって…
えっ？
君… 病気じゃないの
健康だって
け… 健康？
いやいや 俺 あの…
死ぬんじゃないんですか？
行きなさい
行きましょう
（夏美）行きましょう 青島さん
（一倉）おい 邪魔だ　空けろ
私の―
仲間がすることに邪魔をするな！
（一倉）どけ
（署員たち）ああ 署長…
どうせ引退だ
あの 青島さん
手紙読みました
女性として感じたことを メモに
（青島）仕事 早いね
（夏美）はい
チャットの声 聞いて
被疑者の心理を分析しました
僕と似てます
（青島）だよね
なら あぶり出してみて
はい
和久さんのノートです
気になる俳句に
印つけときました
ありがとう
刑事の父から聞いた
“まじょには ひれふせよ
たたえれば どくをはきだす”
あっ あ… うん
青島さん あと１時間です
ダミーの車両 出せ
対象車両 移動開始
うん…
やっぱり仕事できるね うちの係
釈放したんだ
教えてよ
圭一はどこ？
扉の解除方法は？
ケチ
これなんだけど
君が獄中から圭一に送った手紙
５年で なんと100通以上
中身はね
これ すべて愛の言葉
甘く切なーい少女のような
涙で便せんが ぬれてた
これ メモによるとね
男を洗脳するパターンがあったって
異性の心つかんで
虜にしてしまうような
これね 圭一の心理分析は こう
あっ これこれ
正義感が強く
感情に遊びがないタイプ
つまり―
だまされやすい男？
んー 和久さん 渋いよね
こんな俳句があった
“罪の宵 男が渡る女河”
これってさ
男は女によって犯罪者になるって
意味なんじゃ…
君はさ―
あの圭一って男を
（警官）
君たち ほら何やってるんだ
（無線）
署員は付近の不審物を確認し
発見しだい速やかに報告せよ
繰り返します
湾岸署内に 毒性のガス装置が
仕掛けられたもよう
あん時…
逮捕した時 言ったよね
人が事件を起こすんじゃない
事件が人を起こすんだって
やっと意味が分かった
今回の事件で―
注目されたのは 君
言葉通り 君という存在が
起き上がった
つまり―
圭一はただの実行犯で 操り人形
主犯は―
君だ
ビンゴ
私を尊敬しろ
真奈美様… って呼んでもいい？
いや ほんと尊敬しちゃう
俺なんかよりね ずっと
人ってやつを分かってる
これ 刑事になったら
毎日 警視総監賞
いや いや いや
警視総監になってるかも
圭一をだましたんじゃない
生きがいを与えた
あー 聞きたいな
勉強したい
お前に逮捕された翌日から
脱獄を考えていた
11年も？ 根性あんね
５年前 カウンセリングに
やって来たあいつを選び―
会うたびに微笑んだ
震える声で助けを求め―
涙した
愛の手紙を書いた
あいつは外出の許可書を捏造し
週末を共にした
オムライスを作ってやった
ガキの好きなオムライス
あいつの心―
私の手中
あいつの手足―
私の意志
ここ１年は計画を与え―
ネットで仲間を集めさせ
準備をさせた
最初に起きた２つの事件は
プロローグ
２つの殺人は
計画に不必要となった仲間の掃除
（瀬川(せがわ)クミ）
入った瞬間も こうなってたもんね
ただいま
真奈美様は予定通り
（クミ）12時になったら―
誰か撃っていいんだよね
私も真奈美様になる
ネットに情報が漏れてるぞ
何とかしろ
何してるか？
さっきから掲示板に
悪口書いて暴れてる
きた きた
何やってんだよ
（栗山）
“ショーが始まるから”
どうした
変だ この書き込み
被疑者が言ってた
“ショー”って言葉を―
サーバーの管理人にＩＰアドレス聞く
書き込んでる場所 分かるかも
あと20分しかない 行くよ
なーんだ 捜査って
ゲームよか面白いじゃん
（緒方）栗山！
中東へは行かない
羽田に行くな
そこで殺す気なんだろ
（青島）殺す？
知らないのか？
私の射殺命令が出てる
連れていけ
あそこに
もうすぐ自由の身だ
早く 早く
（捜査員）台場出口 渋滞のため
動けません
（裁判所員）
０時には間に合わないな
釈放 中止
（捜査員）はい
（増田）はい？
（増田）ガウー
（増田）ガウー ガウー
（捜査員）イテテ
（和久）ありました
早く止めて！ あと10分しか
（店員）すいません
ちゃんこダイニング桜一ですけども―
すみれさんに頼まれて
ケータリングの…
（眉田爆発物処理班班長）
タンクには触るなよ
起動装置 見せて
これ ちょっと
パーッと 引き伸ばしてくれ
書き込んでる場所 分かった
はい
豊洲のネットカフェ
“アプレシオ”
よし
（班長）そのコードは関係ねえ―
その横のコードだよ―
慎重に
（捜査員）拘留中のクラッカーを
連れてきました
例の“目には目をの”クラッカー
今 本部に入りました
セキュリティシステムを解除しろ
へ？
急げ
これ いじった奴すげえ
セキュリティに
セキュリティかけちゃってある
ホホホ… ハ…
とっとと やれ
はい
先程 連絡した湾岸署の…
あの データの場所どこですか
（鍵の音）
ノライヌ？
（圭一）来るな！
王さん
なめんなよ
ちゅうこくろくしぇんねんのれきし
どうして ここに？
（緒方）
被疑者確保
拳銃 押収しました―
あとは毒ガスだけ！
（栗山）あった
違う そのコードじゃない！
（電子音）
あっ
（人々のうろたえる声）
吸うな 吸うな
あれ？
（和久）あっ あっ―
死んだ？ いや 生きてる
あれ？ これ どこ 天国？
あっ イテッ 腰が 腰が…
おい 急げ
ああっ… ああ… 難しいっす
成功したら
一流企業への就職を約束する
マジっすか？
早く
これ―
電源切っちゃったら どうですか？
私がですか？
（すみれ）
スカンクより
くさくないんですけど
（真下）フェイクだったのかな
どういうこと？
だとしたら 本当に
狙われてるのはここじゃない
（携帯電話の着信音）
青島くんから
（真奈美）かつて ここへ来た
パソコンを取り返しに
ここで死にたかったのに
お前らに捕まった
明日から新しい湾岸署に
なるんだろう？
ここで死ぬには今日しかない
（青島）何する気だ
０時になったら―
爆発
（電子音）
（真奈美）脱獄が目的じゃない
この命を絶つこと
湾岸署と共に
何で？
時間ないぞ
あと４分だ
どうして死ぬんだ
自由な世界の幕開けだ
私は湾岸署と共に死ぬ
死も―
爆発も―
美しい
私の死は―
世界に伝わる
それを見て 人は覚醒する
死にたがっている者は死に―
人を破壊したい者は殺し始める！
私の終わりは新しい世界の始まり
私は死んで―
たくさんの私が生まれる
フフフ…
ハハハ…
（鳥飼）撮影をやめさせてください
（捜査員）はい―
ほら 下がって！
（鳥飼）青島さん
逃げてください
時間がない
青島さん
被疑者 逮捕すんのが
俺たちの仕事なんだ
（ため息）
和久さんの誇りだったよな
死にたい奴は 死ねばいい
（電子音）
（青島）言い忘れたことあって
君の死は 美しくなんか
ないんじゃないかな
君には誇りがないじゃない
誇り？
どんなことがあっても―
お前を逮捕する
それが俺たちの誇りだ
10 ９ ８
７ ６ ５
４ ３ ２
ゼロ！
はあ はあ…
いいねえ 生きてるって
逮捕だ
日向真奈美
圭一はまだいるぞ
至る所に
あっ 俺はここで
所轄ですから
（捜査員）さあ
（鳥飼）管理官
（捜査員）おーい 道を空けろ！
ああ 係長
（中西）あっちのテント
（青島）すいません
ごめんなさい
ああ…
（夏美）
あの ここ騒がしいんで
勝どき署で取り調べします
（青島）うん
（和久）連れていきます
（青島）あっ ご苦労さん
（夏美）行こう
行くぞ
（青島）待った！
（青島）君… どっかで
（緒方）行くぞ
あっ
俺のコート
引越し対策本部長！
あっ はいはい
（都知事）
待ち望んでおりました―
湾岸署の新庁舎が開署を
迎えることができましたことを―
心よりお慶び申し上げます―
この新庁舎は近代的な
重厚さの中にも親しみの持てる―
まさに臨海地区の
安全 安心の要として―
心強さと頼もしさを覚えます―
署員の皆様には
管内の治安維持に邁進され―
地域の方々の安居楽業にも
一層のご精神を賜りたく―
切に願うものであります―
そのために わたくしどもも―
精いっぱいの支援をさせていただく
所存でございます
（青島）次 誰の挨拶だっけ？
あ… ねえ
区長いらしてる？
時間 大丈夫ね？
はい
記念品 足りてる？
はい 大丈夫です
ちょっと１個 持ってくね
昨日の映像がネットに流れてます
評判になってますよ
犯罪者の自殺を防いだ刑事って
（青島）は…
殺すべきだった
凶悪犯には
説得も逮捕も意味なんかない
悪党は即刻 処刑…
だな
室井さんが戻るそうです
（青島）室井さん
よくやった 青島
あ… いえ
室井さんの指示のおかげです
まあ… 死にかけましたけど
あああ… これ これ これ
また 事件すか
いや
新しい拘置所の建設予定地の視察だ
もう捜査はしない
私がすべきことは政治だ
室井さん
楽しいすか？
（ため息）
へっちゃまげな
はい？
ああ…
（司会者）この新しい湾岸署の
新しい署長を紹介します
署長 どうぞ
（拍手）
（真下）おいっす！
えー
このたび署長に任命されました
真下正義です
わたくし事ではございますが―
我が妻 雪乃(ゆきの)との間に
２人目の子どもが生まれました！
女の子です
（咳払い）
このたび…
引越し本部長やったんだから
そんなの断ればよかったのに
いやいや… 生きてる時間はね
大切にしなきゃ
すみれさん
教えてくれたんじゃない
あ… あれは
ありがとう
涙
あのね 青島くん
（青島）何？
（すみれ）ちょっと―
謝罪の言葉
聞いてないんだけど
謝罪？
病気のこと
間違いだったって 何よ
いや…
（すみれ）私の涙 返してよ
いや 俺のせいじゃないって
青島くんのために流した涙 返して
え… どうやって
どうやって？
どう… どうやって…
じゃ もういい
謝ってもらう代わりに
おごってもらうから
キャビアよりおいしいの
キャビアより高いの―
今夜 連れてってもらうから
あっ
（ため息）
死ねばよかったのに
あー
生きてるって すばらしい
空も真っ青だ
（咳）
♪～
～♪