（ため息）
（無線の声）本部から警(けい)ら中の各局
港区あさぎり台２丁目
５番地４号付近 路上で―
駐車中の二輪車が突然
火を吹いたとの110番通報
消防は現着(げんちゃく)であるが 付近の
交通整理を要請された 二輪…
（無線を切る）
（袴田(はかまだ)課長）どうだ？
（青島(あおしま)）まだっすね
（課長）出てきたら… わかってるね
（青島）来ました
（課長）間違いないか
（青島）本人です
（課長）まだだ
よし今だ！
（青島）湾岸署の者です
（男性）湾岸署？
（神田署長）
お待ちしてました 副総監！
（青島）お迎えにあがりました
（課長）さあ ゴルフへ参りましょう！
（署長）
タカヒコスリー
カントリークラブまでー
お送りいたします
（青島）
私 本日の運転手を
やらせて頂きます青島と…
（課長）青島くん
ご挨拶(あいさつ)なんかあとでいいから―
バッグお持ちして
（署長）君も持ってよ
（青島）お預かりします
（署長）さあ どうぞ
（課長）
いいお天気で
ようございましたね
（青島）こちらです
（課長）こちらでございます
（署長）青島くん
（青島）はい
（署長）安全運転で頼むよ
（青島）まかしといて下さい
（課長）
スタート８時15分だから
遅れないように
（青島）はい
（笑い声）
（マイクの声）
それでは第15回 警視庁署長会の
ゴルフコンペを開催します
まず始めに
吉田(よしだ)副総監の始球式です
（男性１）ナイスショット！
（男性２）すばらしい！
（青島）ああ…
ファー！
ありゃ池だ
（緒方(おがた)警官）お疲れ様です！
（和久(わく)指導員）疲れるほど働くな
（森下警官）すぐ引き上げますから！
（緒方）殺人事件ですかね
（和久）水死体は面倒だなあ
（魚住(うおずみ)係長代理）臭いしね
（真下(ました)係長）膨(ふく)らんじゃってるし
（和久）
あれこのまま
向こう岸まで流れつきゃあ
隣の勝(かち)どき署の
管轄になるんじゃねえか
（拡声器の声）
この川の真ん中からこちら側は
我々 勝どき署の管轄だ
（勝どき署員）
空き地署は ただちに帰れ！
帰れー！
（真下）そうですね
そしたら僕ら やらなくても
（魚住）流れてくの待ちますか
（和久）んー… 腰痛えしなあ
（課長）
本日は見事な
接待でございました
（署長）
でもねえ
スコアが今いち だったよね
（課長）
砂にまみれた署長のお姿
素敵(すてき)でしたよ
（青島）
署長 おめでとうございます
ブービー賞
（署長）君 やなこと言うね
（青島）きれいなスモークボールじゃ…
（署長）
ああ それじゃ
それ 君にあげるわ
（青島）いや こんなの貰(もら)っても
（署長）おいおい
（課長）よかったな ラッキーラッキー
（青島）じゃ 課長どーぞ
（課長）いや 私は
（署長）まあまあ とっときなよ
（和久）何だい おそろいで
（青島）ご苦労様です
（和久）ご苦労様な毎日だよ
（署長）
和久さん
指導員の仕事はどう？
（和久）もう引退さしてくれよ
（青島）和久さん
これ署長のブービー… です
（和久）何だコレ？
（課長）スモークボールです
（署長）
これね
レインボースモークボールってねー
うちの特注なんだよね
これ打てば
七色の煙が出るんだよ
（真下）
先輩いないと思ったら
ゴルフだったんですか？
（青島）署長の接待のお手伝い
（魚住）けっこうなご身分だね
（青島）冗談じゃないっすよ
査問会で３か月減給に
なっちゃったでしょ
あれね 文句言わずに働いたら
２か月半にしてくれるって
（和久）
でもこれ 指先の運動にもいいね
健康に非常によろしい
（署長）あの なんか匂(にお)うね
（真下）
今 変死体
引き上げてきましたよ
（課長）自殺か？
（魚住）司法解剖です
（雪乃(ゆきの)）ご苦労様です
（青島）あ 今日から？
（柏木(かしわぎ)雪乃）
捜査講習 終わりました
よろしくお願いします
（和久）
いやー まだ刑事にすんの
早いんじゃねえのか？
（課長）
もう 外人の被疑者(ひぎしゃ)が増えたから―
通訳が欲しいって
言ってたじゃないですか
（真下）この中で英語喋(しゃべ)れるの
雪乃さんだけだもんね
（署長）イエス
（和久）
じゃ おれは解剖の
立ち会いに行ってくるわ
誰か一緒に来てくれ
（課長）頼むよ
じゃ 署長後ほど
（署長）そういうことか
（和久）おーい！
（青島）雪乃さん
（雪乃）はい
（青島）何ごとも勉強だから
（雪乃）はい 行ってきます
（真下）行ってらっしゃい
（青島）
ひと月はハンバーガー
食べれらんねーな
（館内アナウンス）
本日 午後６時から湾岸署卓球部の
ミーティングを行います
部員の方は卓球ラケット ポンポンを
持参の上 ５階柔道場まで…
（課長）ああ 係長
（真下）はい
（課長）変死体の報告書 出してね
（真下）魚住係長代理
下書きお願いします
（魚住）はい
青島くん
僕の下書き頼みます
（青島）はい あっ 真下
来週 交通課と飲み会あんだけど
（真下）はい あっ 連れてって下さい！
（青島）下書き頼むね
（真下）
はい！ て…
結局僕ですか？
（青島）
だって おれ 領収書の
精算たまってんだもん
あれ？
ここに置いといた
おれの領収書の束は？
（魚住）知らないよ
あれ？ 僕の小銭入れは？
（青島）どこいっちゃった？
（真下）あれ？ 僕の腕時計がない
（魚住）あれ？
（課長）
どうしたんだみんな
あれあれって
（青島）
課長 ここに置いといた
おれの領収書の束ないんです
（課長）何？
（魚住）課長 小銭入れ 見当たりません
（課長）なんで？
（真下）僕の腕時計も
（課長）どうして？
（男性）
刑事さん どう考えても張り切りすぎ
（恩田(おんだ)すみれ）査問会で減給になったの！
頑張(がんば)って働かなきゃ
痛いな！
どこ見て歩いてんのよ！
（中西(なかにし)係長）
恩田くん恩田くん 窃盗事件！
（すみれ）現場どこですか？
（青島）ここ
（すみれ）どこ？
（青島）ここ！
（吉田副総監宅）
（スタンガンの音）
（緒方）すいません 失礼します
一歩さがって下さい 失礼します
（課長）ほらほら 仕事戻って！
（緒方）すいません さがって下さい！
（真下）捜査の邪魔(じゃま)になりますから！
（魚住）はいはい さがってさがって
はい 捜査の邪魔
捜査の邪魔だよ
知ってるでしょ 警官なんだから！
（緒方）警官なんだから 泥棒に合っちゃ
（魚住）うるさいな！
（課長）
魚住くんと真下くんから事情聴取！
（中西）はい
（緒方）行きなさい
（魚住）あれ… おい！
（課長）もう警察の中で何やってんだよ！
（すみれ）ほんと何やってんのよ
（青島）
おれのせい？
これ 署内のセキュリティの問題でしょ
（すみれ）で 何盗まれた？
（青島）
尾行に使ったタクシーの領収書と
聞き込みした居酒屋の領収書と…
（すみれ）え 領収書だけ？
（青島）
なんで領収書なんて
盗むのかな
（すみれ）いくら分？
（青島）５万くらい
（すみれ）
すぐ精算しないで ほっとくからよ
（青島）
いや 忙しくてさ 暇なかったのよ
（すみれ）
戻ってこなかったら 自分持ちね
（青島）絶対 犯人逮捕して！
（すみれ）何おごってくれる？
（ヘリコプターの音）
（署長）マスコミ押さえた？
（課長）
ええ 警察が こそ泥にあった
なんて出たら私クビですからねー
（署長）あ 和久(わく)さん 何？
（和久）
引き上げた水死体ですがね
特別捜査本部になりそうですわ
（秋山）特捜本部？
（青島）
え 自殺じゃなかったんですか？
（雪乃）多分
（署長）だめだよ
（和久）は？
（署長）特捜本部だめ
（和久）人ひとり殺されてんだよ
（署長）わかってるの？
うちに本部できて―
本店の方々来て ここへ
泊まり込むことになったらー
弁当出して お茶出して
タクシー代出すの みんな うちなのよ
（課長）
特捜本部の予算は
所轄(しょかつ)が出す決まりですからね
（秋山）
本部立てると
1000万は飛んでいきます
（課長）
この間の放火事件で 本部立てたんで
うち予算ありませんよ
（署長）
和久さん 何とか
自殺ってことにはならないかな
（和久）何を言ってんだよ
（青島）他殺だっていう証拠は？
（和久）それがな
（魚住）被害者の身元は？
（雪乃）被害者は
原田邦夫(はらだくにお) 31歳 会社員―
持っていた免許証で
確認できました
外傷は？
（雪乃）ありません
（青島）じゃ 水飲んでた？
（雪乃）飲んでません
死んでから
川に捨てられたようです
（青島）でも外傷ないなら…
（雪乃）外傷はないんですが―
手術の跡がありました
（課長）手術は誰だってするでしょ
（雪乃）手術跡は ごく最近のもので…ー
医師の手によるものとは
考えられないそうです
（真下）どういうこと？
（和久）
しろうとが
被害者の腹と胃を切って開けー
で 刺しゅう用の糸と針で
閉じてあった
（青島･真下）
なんで…
（雪乃）
被害者の胃の中から
これが出てきました
（青島）これが胃の中に…
（和久）ああ
押し込まれてたよ
（すみれ）窃盗の 前歴者リストです
（すみれ）
皆さんは ここで
被疑者を見てるかも知れません
思い出して下さい
（刑事１）こんなに たくさんあるんだ
（すみれ）いつも人に やらせてるでしょ
（刑事２）お前が見てるんじゃねえよ！
（ヘリコプターの音）
（すみれ）うるさいなあ
（真下）あの…
変死体の件ですか？
それなら これから報告しようと…
（魚住）
あ 署内の窃盗のこと
大問題になっちゃいました？
（雪乃）違うみたいですね
（和久）聞き込み行くぞ
（和久）青島！
（青島）はい
（すみれ）
青島くん！ ちょっとおかしいの
（青島）どしたの？
（すみれ）
本店のヘリが何機もやってきて
（女性警察官）
なんか大きな機材が運ばれてきて
（森下）
本店が引っ越してきたみたいです！
（捜査員）Ａ地点に連絡して下さい
（真下）あの人 副社長の奥さんだ！
（すみれ）え？
（青島）あの副総監の？
（すみれ）知ってるの？
（青島）今朝ゴルフ場にお送りした
これ おみやげ
（新城）何をやってるんだ
（真下）はいっ あ…
（青島）
なんで所轄に
情報下ろしてくれないんすか？
（新城）
この事件は本庁の捜査員のみで行う
所轄の刑事は入ってくるな
（署長）しかし特捜本部の戒名(かいみょう)はですね
あの私どもで…
（秋山）作らせて頂きます！
（室井）ご苦労様
（課長）署長急ぎましょう！
（署長）そうだね
（青島）誘拐事件 起きたんですね？
（室井）
君たちは通常業務を続けてくれ
（青島）
この辺の現場仕切ってんの
おれたちなんですよ
（すみれ）
行こう青島くん
この人 官僚になったらー
現場の捜査員なんか
どうでもよくなったのよ
（青島）おれとの約束は？
上行ったら現場のこと考えるって
言ったじゃないですか
（すみれ）
まだ この人のこと信じてんの？
（青島）室井さん…
（室井）私に指揮権などない
指揮をするのは もっと上の官僚だ
（池神(いけがみ)刑事局長）
１時間前に副総監が帰宅直前
何者かに拉致されました
拉致現場は自宅の前
直後に１回目の電話があり―
男の声で
“副社長を預かる また連絡する”と
（警察庁長官）副社長？
（池神）うちの下の方 特に所轄では―
本庁を本店 警視総監を社長
副総監を副社長などと―
イヤミを込めて呼んでるようです
（長官）何が副社長だ
（島津(しまづ)捜査一課長）
被疑者からの２回目の電話は18時31分
同じ男性の声で“副社長は無事だ
また連絡する”とあった
通話時間は９秒
逆探知はできなかった
（大林）
電話は800メガヘルツの携帯でー
番号から当たったところ
渋谷で売られた盗品だった
（新城）初動措置(そち)についての報告を
（大林）
副総監の家族関係者からの事情聴取に
１課の７係(がかり)と８係を投入した
被疑者特殊班は
付近の空き家で待機中
（新城）目撃者については？
（島津）
被疑者が自宅付近にいる可能性があり
現在 地取(じど)り捜査は控えている
（大林）逆探知班は
ＮＴＴみなと局で待機中
身代金受け渡しに 銀行のオンラインが
使われる可能性があるので
現在担当が銀行関係者と折衝中です
（新城）犯行の動機については？
（捜査員１）
はい 被疑者は
警察関係の隠語を使っています
（捜査員２）
現在 警視庁公安部が―
警察退職者 思想犯 宗教関係の
情報収拾を始めました 以上
（新城）
マスコミについては？
（島津）
記者クラブと報道協定を締結した
解決までは押さえられる
（新城）
よし 現地本部の初期設定を
マニュアル通り完了したとー
警視庁の指揮本部に伝えろ
（青島）
署長 なんで上の情報
おれたちに下りてこないんすか？
何やってんすか？
（警務課長）
誘拐事件の戒名を決めてるんだ
本部の入り口に貼(は)り出すやつ
（署長）
これだけは所轄署の仕事だからな
（課長）
というわけで
えー 捜査本部の名称ですが
（課長）青島くん ちょっと書いてみて
（課長）
「副総監 身代金誘拐事件
特別捜査本部」でいかがでしょうか
（秋山）いいんじゃないですか
（警務課長）それでいきましょう
（署長）
ちょっと待って ちょっと待って
副総監 お名前何だっけ？
（秋山）吉田さんです
（署長）
名前お付けした方が
いいんじゃないの？ 副総監だしさ
（課長）
なら「吉田副総監 身代金誘拐事件…」
（署長）
いや副総監はキャリアだよ
呼び捨てはまずいでしょ
（秋山）ですね
（課長）
なら「吉田副総監様
身代金誘拐事件 特別捜査本部」
（署長）
とっても偉い人なんだからね
（課長）
なら「吉田副総監殿
身代金誘拐事件 特別捜査本部」
（秋山）
殿は変だろ 時代劇じゃないんだから
（署長）なんか他人行儀だね
（課長）
なら「吉田くん
身代金誘拐事件 特別捜査本部」
（青島）皆さん ふざけてません？
（署長）
ふざけてないよ 大切なことなんだよ
（秋山）
事件が無事解決したら
懇意にして頂くかもしれないんだ
（署長）だからさ 我々からこうー
副総監にエールをさ ねっ エール
（秋山）それ いいですな
（課長）
なら「頑張れ副総監！」 行変えて
「身代金誘拐事件 特別捜査本部」
（秋山）いいじゃないですか 署長！
（警務課長）これでいきましょう！
「副総監 誘拐事件 特別捜査本部」
（署長）さっぱりしてて いいね
（秋山）ですね
（捜査員）
何してるんですか？
（署長）いかがです 見事な戒名でしょ
我々が必死で命名…
（捜査員）
署長誘拐事件は極秘捜査です
戒名は貼らない規則でしょうが！
（捜査員）
マニュアル読んでないんですか？
（署長）そうなの？
（新城）わかりました
池神局長から私に
“現地本部長を降りろ”と
（室井）どういうことだ？
（新城）
隠しても しょうがない
局長に言われました
“ここのトップにいてミスがあったら
人生おしまいになる”と
私はこれ以上 点数取らなくても
上に行けます
長官が東大閥(ばつ)ですから
東北大でしたね 室井さんは
（室井）そうだが
（新城）
この辺で手柄を立てた方が
いいんじゃないですか？
（室井）何が言いたい？
（新城）
僕が言ってるんじゃありません
局長が言ってるんです
（室井）私に現地本部長になれと？
（新城）
あなたの これからのことを考えると
そうした方が いいんじゃないかな
入試で遊ばず
死ぬほど勉強しておいてよかった
（雪乃）あ！ 青島さん
あの変死体の事件のことなんですけど
（青島）特捜本部 立ててくんないの？
（雪乃）そんな余裕ないって
みんな誘拐事件に動員されて
品川の本部も縮小されたんです
（青島）和久さんは？
（雪乃）
誘拐事件のこと聞いたら
こっちほっぽって聞き込みに行きました
（青島）和久さんも まだ青いね
真下は？
（雪乃）待って！ こっち
真下さん
（真下）
変死体の男の家(うち)に行ってきました
（雪乃）
独身の一人住まい
恋人はパソコンでした
（真下）むちゃくちゃ
インターネットに はまってて―
しょっちゅうアクセスしてる
サイトの記録 残ってました
（青島）どんなホームページ？
（真下）
それが猟奇殺人のデータ集めて
公開してるサイトや―
人の殺し方のマニュアル
載せてるサイトとか
（青島）うわ… ディープだねー
（雪乃）
その中で一つだけ 熱心に
チャットしてるページがあったんです
（真下）これです
ここで死にたい人募集して―
どう殺そうって 話し合って
バーチャルで遊んでるんです
（雪乃）
被害者の男性“仕事がつまらない
死にたい”って話しててー
みんなで殺して遊んでたんです
もちろんコンピュータの中で
（青島）変わってるね…
（真下）そうでもないですよ
アメリカじゃ こういうサイト多くて
自殺したい人募集して―
実際に殺した事件
５年前にあったんですから
（青島）
アメリカで起こった事件は
５年後 日本で起こる
このホームページ作ったやつの
名前と住所探して
（雪乃）
じゃ プロバイダー当たってみます
（真下）いや直接 話しかけてみようよ
（青島）頼む
（すみれ）
ちょっと青島くん！ ちょっとちょっと
（青島）なになに？
（すみれ）見てもらいたいものがあるの
いいから ちょっと来て！
（青島）何だよ おれ忙しいんだけど
（すみれ）
刑事課の窃盗事件のことなんだけど
彼女たち…
（青島）どうされました？
（すみれ）
被害者のキャラクターで仕事のやる気
変えるのよしなさいって言ってるでしょ
（青島）だって人間だもの
（すみれ）何言ってんの 事情 話して
（コンパニオン）
イベント会場で
コンパニオンやってるんですけどー
その控室でお財布とか全部盗まれました
（青島）
ひどいな こんなにも可憐(かれん)な女性の…
（すみれ）余計なこと言わないの
その控室外部の人が
簡単に入れないようになってるの
（青島）チェック厳しいんだ
（コンパニオン）いいえ
（青島）どういうこと？
（コンパニオン）
制服着てる人だけは 入れるんですけど
（青島）制服？
（すみれ）
うちの窃盗事件 どうして被疑者が
ここに簡単に入れたと思う？
一般人だったら誰か
覚えてるはずでしょ？
（青島）制服来てりゃ
誰も怪しまない
（すみれ）制服使った同一犯かも知れない
そういう手口の窃盗犯いるか
記録調べてみる
とっつかまえて
こらしめてやんなきゃ
（青島）あ すみれさん
何やってもいいんだけど―
とりあえず一番に
おれの領収書 確保ね
（すみれ）はいはい
（トイレの水洗音）
（新城）何だ
（和久）何か進展あったか？
（新城）所轄は関係ないだろ
（島津）
家の前で拉致された時の状況が
さっぱり つかめなくてね
（和久）おれも少し
聞いて回ってきたんだけどよ
そっちは現場周りの
目撃者探し してねえのか？
（島津）
誘拐捜査のマニュアルが
家の周りの捜査を禁じてるんだ
被疑者に監視されてるかも
知れないからな
和久さんも余計なこと
しないでよ なっ
（和久）何がマニュアルだよ…
（警察官）和久さん どちらへ？
（室井）10分前に３回目の電話が入った
（大林）ビデオを
（若い女）もしもし
（誘拐犯）指示出すから
（若い女）お父さん 元気なんですか？
（誘拐犯）誰だ？
（若い女）
母が倒れてしまって… 私 娘です
（大林）捜査員です
（女捜査員）
そこにいるんですか 父は？
いるなら 声 聞かせて下さい
（誘拐犯）
古い紙幣で１億円 明日正午
ドリームランドのコンドル前の公衆電話
（女捜査員）あのメモしますから―
もう１度 言って下さい
（電話切れる）
（大林）通話時間25秒
同じ携帯からで
無線中継点がわかりました
次も同じ中継点からなら
携帯の電波を追えます
（室井）犯人の要求どおり
明日正午 接触する
（島津）
現場の人員配置を検討してくれ
（大林）始めてます
（室井）現金を用意して下さい
（新城）警視庁に いつものがあるだろ
（大林）あるにはあるんですが
誘拐事件用の番号記録済みの紙幣は―
5000万円分しか…
（室井）室井(むろい)です
（池神）残りの5000万円を公金から？
（室井）お願いします
（刑事部長）警察庁の方で用意して下さい
（総務審議官）なんでうちが出すのよ
（警備局長）
警視庁の方でやって頂けませんか
（警視総監）困るよ そっちで頼むよ
（室井）
どちらでも構わないですから
早くお願いします
（新城）そうじゃないんですよ 室井さん
（室井）何だ！
（新城）
5000万もの公金出して
帰ってこなかったら―
大蔵(おおくら)に捨てたようなもんだって言われて
来年の予算 削られるんですよ
（警視総監）警察庁の方で頼むよ
（警察庁長官）出せませんよ うちは
（すみれ）あち…
どう？ 窃盗の前歴者に
最近ここで見かけた男いる？
（青島）それ うまそうだね
（すみれ）
全部見終わったら ご褒美であげる
（青島）はい
（すみれ）
上の捜査本部は2000円の
特選 幕の内弁当出たって
（青島）２… 2000円？
キャリアと おれたち
そんな差別して いいわけ？
（すみれ）
ご飯くらい ゆっくり 食べたいよね
（青島）最近 土日も ねえもんな
なんで こんな働くんだろ
（すみれ）誰のために働いてんだか
（課長）すみれくん すみれくん
ちょっと！
（すみれ）はあい
何ですか？
（課長）ああ 座って
（すみれ）署長 それ捜査本部の！
（署長）余ったの 貰ったの
（すみれ）
あたしのも貰って下さい それ食べたい！
（課長）いいから！
（会計課長）
先月のスリグループの摘発の件なんだがね
（すみれ）裏付け捜査中です
（秋山）何よ この領収書の精算は！
（課長）なんで こんな経費かかんだ？
（会計課長）この食事代は？
（すみれ）店で一週間 内偵したんで
（会計課長）５万円のタクシー代は？
（すみれ）静岡まで尾行して
（会計課長）この治療代は？
（すみれ）逮捕の時 ドア蹴(け)破って
（秋山）食べるの やめなさい！
（すみれ）署長も
（署長）え？ ああ そうだね
（すみれ）経費なら青島くん叱(しか)って下さい
むちゃしてますよ
（秋山）青島くんは いいの
（すみれ）どうしてですか？
（秋山）天罰くだったでしょ
（すみれ）あ 領収書 盗まれました
（秋山）イヒヒヒヒ…
（署長）
君たちには
経費節減て言葉は ないのかい？
（すみれ）
お言葉ですけど
捜査には お金がかかるんです
被疑者逮捕に命かけてますから
（課長）命かけても金かけない
（すみれ）
なら捜査に手抜いてもいいんですか？
被疑者逃げちゃいますよ
（署長）
僕たち何も犯人を逮捕するなとは
言ってないのよ
ただね
最近 領収書が多すぎるよ
これからの犯人逮捕は
もっと安くあげるように
人の言うこと聞いてんの？
（警務課長）署長！
（署長）余ったの貰ったの
5000万？
（島津）今夜中に現金で用意してくれ
（新城）これは あなたの仕事だ
（署長）それ私が用意するんですか？
（警務課長）
署長 よろしくお願いいたします
（署長）
しかし そんな大金
私のような器では借りられませんよ
何しろ私ね 職員信用組合から
住宅ローンと自動車ローンとー
（署長）ゴルフの会員権買うためにですね
（警務課長）署長！
（署長）
退職金のつなぎローンまで借りまして
ね 借りたね？ つなぎローンね
（警務課長）さあ…
（新城）
あんたの名義で借りろと
言ってるんじゃない！
（島津）
警務課を通して
臨時捜査費用として借り受けて下さい
（署長）あ そういうことですか
何だよ 君 驚かさないでよ ほんとに
あははは… ねえ？
驚いちゃったよねえ
5000万だろ？ たかだか
（一同）おお…
（青島）身代金の要求あったんですね！
（魚住）明日の正午 受け渡しだそうだ
（青島）はい おれ やります
危険な仕事だってのは十分わかってます
だけど 誰かが これを持って
犯人と接触しなきゃ
重いな…
大丈夫っす 場所はどこですか？
（課長）
誰が君にそんな大役 与えると思ってんの
（青島）え？
（課長）
明日の朝まで お札の番号を控えろって
通しじゃない古い紙幣だから…
１枚残らずだ
ネコババすんなよ
それじゃ急いで
（青島）これ全部を？
（真下）相手乗ってきたね
（雪乃）
女性入ってきたことないから 喜んでる
（真下）言葉に色気出してね
（雪乃）会いたいって言ってきた！
（真下）少し困ったふりして
それから“会ってもいいわ”って
（雪乃）やってみる
100枚達成！
（捜査員１）はい 次の
（捜査員２）チェックＯＫです
（青島）はぁ… 完全に徹夜だなこりゃ
腹減ったぁ
（真下）先輩！
（雪乃）わあ すっごい
（青島）どうだった？
（真下）変死体の事件―
例のホームページに入ってみたんです
（青島）で？
（雪乃）ホームページ作ってる男
完全にキレちゃってる
会話しながら 私の体
バラバラにされちゃった
（警官）お先に
（魚住）お疲れ
（青島）こんなバディを…
（雪乃）真面目に聞いて下さい
（青島）はい
（真下）雪乃さんが その男と
あした会う約束しました
（青島）どこで？
（雪乃）
正午にクイーンズスクエアの
１階のカフェで
（真下）先輩
（雪乃）青島さん
（青島）
本店 忙しそうだから
おれたちで やっちゃおっか
（雪乃･真下）はい！
（青島）じゃ 番号控えるの手伝って
（雪乃）え？
（青島）はいっ はいっ
（雪乃）こんなに あるんですか？
（真下）朝まで終わるわけないですよ
（青島）
皆さん
所轄の意地 見してやりましょう！
（一同）おっす！
（青島）絶対やってやっからな
（雪乃）コピーしちゃえばいいのに
（青島）な 何言ってんの…
ねえ？
（笑い声）
（一同）おおっ！
（青島）コ… コピーはまずいっすよね
撤収
（大林）全車輌に告ぐ
１０３０時(いちまるさんまるじ)に
所定場所にてスタンバイ開始
予定通り １１３０時(いちいちさんまるじ)に実行に移す
（青島）何すか これ？
（課長）
本日 正午
誘拐事件の身代金 受け渡しが行われる
みんなは通常業務だが
犯人から電話があった場合ー
受令機(じゅれいき)に会話がリアルタイムで流れる
その時は公衆電話や
携帯をかけてる人間をチェック
犯人と同じ口の動きをしていたら―
ただちに任意同行するように
以上 通達だ！
（一同）はーい…
（青島）
課長！ 誘拐事件の
正式な応援要請ありましたら―
いつでも飛んできますから！
（課長）君には ないと思うよ
（すみれ）
間に合ってますって …こりゃ失敬
（武(たけ)）
警察署への不法侵入者の
リスト手に入りました
（中西）恩田くん 恩田くん！
（すみれ）はい
（中西）
刑事課の窃盗犯とイベント会場の
窃盗犯の指紋一致した！
（魚住）
中西係長 恩田くん
貸してもらえませんかね
（中西）待ってよ 忙しいんだからさ
（課長）
わかるんだけどさ 両方やってよね
（すみれ）和久さんは？
（課長）連絡取れないんだよ
（すみれ）
なら課長が手伝ったらいいでしょ
（課長）
いや私は いろいろあるの ちょっ…
（真下）それじゃ行ってきますから
（課長）寝てないのに大変だね
（雪乃）重要参考人と
接触するチャンスですから
（課長）本庁が
動けないから無理しないで
それから経費は なるべく
押さえるように いいね
（雪乃）行きましょっか
（真下）行こ！
（課長）
おいおい わかってんのか？
ったく もう…
（青島）課長 そんなに心配でしたら…
（大林）
現場の捜査員の待機 完了しました
（室井）
本部長より捜査員各位 あと30分だ
副総監の身柄確保が最優先
不審人物を警戒 これは演習ではない
くり返す 演習ではない
（島津）
ここは こんなにいつも人が多いの？
（新城）室井さん 捜査員多すぎますよ
（大林）
しかし幹部の皆さんが
300人以上 投入しろと
（新城）決めたのは室井さんだ
（店員）
お待たせしました スペシャルパフェです
（課長）
おお！ よくボクだって わかったね
ふつう逆だと思うよね？
（青島）ごめんね
（店員）ありがとうございました！
（課長）補聴器じゃないんだからさ
（青島）課長 緊張して下さい
（課長）これ うまい
（青島）
経費削減しろっつったの 課長でしょ
（課長）
だってさ うまそうだったんだもん
（青島）ずるいっすよ 自分ばっか
（課長）おい どの男だ？
（青島）
相手はノートパソコン
持ってくるって言ってました
（課長）
なんか みんな 怪しそうに見えるな
（大林）12時５分前
（無線の声）
捜査員が公衆電話に到着
（室井）公衆電話に注視 みんな落ち着け
（池神）犯人か？
（室井）わかりません
（次長）あの女学生をどかせろ！
（室井）様子を見ます
（官房長）
犯人から
電話が かかってきたら どうするんだ！
（池神）室井くん！
（室井）その学生を確保 職質(しょくしつ)をかけろ
（池神）室井くん 判断が遅いぞ
（青島）彼女だ…
（課長）男じゃなかったのか？
何してんだ？
（青島）
インターネットでチャットする気です
（課長）
会ったんだから 話せばいいじゃないの
（雪乃の声）“会えたね？”
（雪乃）“男だと思ってた”
（大林）12時８分
（室井）周囲に不審な人物は？
どこかで見てるはずだ
（新城）囲んでるのバレたか？
（警備局長）張りつき過ぎじゃないか？
（調査室長）
捜査員を戻した方がいいんじゃないかね
（池神）室井くん 捜査員を遠ざけろ
（室井）待って下さい
（池神）おい室井！
（室井）私に任せて下さい！
（警備局長）そんなわけにはいくか
（警備局長）
捕まってるのは副総監なんだ！
（次長）捜査員は現場を離れろ！
（室井）やめろ！
（大林）直接 指示してきます
（室井）
動くな！ そのままだ そのまま続けろ！
（新城）公衆電話に入電！
（電話の呼び出し音）
（雪乃）
“原田邦夫という男を知っていますね？”
（雪乃の声）“会った”
（雪乃）“何かした？”
（雪乃の声）“どうして知っている”
（新城(しんじょう)）
本部から全警察官 被疑者から入電
（新城）
周囲の公衆電話
及び携帯電話使用者に注意
被疑者から入電 周囲の公衆電話
（電話の呼び出し音）
（女捜査員）もしもし
（誘拐犯）娘か？
（女捜査員）そうです
（女捜査員）お金持ってきました
（誘拐犯）周りに警察いるんだろ
（女捜査員）
いません 警察には言ってませんから
（誘拐犯）信じないね
（青島）雪乃さん！
（店員）キャーッ!!
（誘拐犯）また連絡する
（女捜査員）もしもし もしもし
（青島）雪乃さん！
（課長）柏木くん大丈夫か？
被疑者は まだ近くにいる すぐ追って！
（魚住）あ… はい！
（青島）大丈夫？
（雪乃）青島さん パソコン見て
電話は携帯電話とばしの携帯のため
所持者は確認できません
（室井）
現場周辺の人間を任意同行で引っ張れ
全員だ
（池神）失敗です
（警視総監）
捜査員の配置に問題があったね
（次長）
副総監に何かあったら室井くん
君に責任を取ってもらうよ
（池神）室井くん！
（青島）
置いてったパソコンのデータから
女の身元わかる？
（真下）やってみます
（青島）
こんなもん付けさせるから
逃げられるんだよ！
誘拐か殺人か
どっちかにさしてくれよ
（すみれ）
青島くん窃盗の件なんだけど
この男 見たことない？
（中西）
先月勝どき署の中を
うろうろしてて聴取されたんだよ
（青島）それどころじゃないです
サイコ女の尻尾(しっぽ)捕まえて…
やること いっぱいあんですよ
（すみれ）こっちの事件も大切
（青島）殺しなんだよ こっちは！
（すみれ）事件に大きいも小さいもない
（青島）わかったよ 後で思い出しとく
(青島)こんなとこいて いいんですか？
誘拐犯 接触してこなかったですね
無線で聞いてました
（室井）ああ
（青島）参事官になったんですってね
ザ･警察官僚
おめでとうございます
そっちも大変でしょうけど
所轄のこっちも大忙しです
下っ端は下っ端でね
今のはイヤミです
（青島）一応
（室井）すまない
頑張って上まで行ったのに
君との約束が…―
本当なら現場を知っている
君たちに捜査を…―
正しいことができないんだ
自分の信念も貫けない
（青島）できますよ
室井さんだったら
おれが信じた男ですよ
待ってますよ おれ
頑張りましょうよ
おれたちの思い 実現するまで
あのコーヒー代の方は
後で本店に請求しますから
経費削減しろって
うるさく言われてて…
（室井）自動販売機ごと返してやる
（青島）おしっ
（子供の声）
（新城）何がわかったんだ？
（大林）最後の部分を聞いて下さい
（パソコンの音声）「いいません
警察には言ってませんから」
（パソコンの音声）
「信じないね」
（新城）だからこれが何だ！
（大林）
この最後の部分をブローアップして
「警察には言ってませんから」
「信じないね」
「…さん」
（島津）何だ この声は？
「信じないね」
「…さん」
「雪乃さん」
「信じないね」
（新城）青島だ…
（青島）おれの声が？
（新城）
なぜ誘拐犯の電話の近くで
君の声がしたんだ？
（青島）さあ…
つまり あの時おれのそばで
誘拐犯がいたってことですよね
（新城）
それ以外 考えられないだろ！
どこにいた！
（青島）
クイーンズスクエアの
カフェですけど
（新城）
その付近に被疑者がいたんだ
本部に伝えろ
周りに携帯かけてる
男はいたか？
（青島）いえ…
（新城）
こいつに何をしてもいい
絶対に思い出させろ
（青島）むちゃくちゃだな
（大林）あなたは被疑者を必ず見てます
無意識に頭の隅に
焼きついてることもある
それなら思い出せます
（捜査員）このＭＯ(エム･オー)に
1000人分の顔写真が入ってます
（青島）
1000人分も見るんですか？
（捜査員）
ＭＯはあと８枚あります
（雪乃）青島さん
（青島）大丈夫？
（雪乃）たいしたことないです
（青島）真下
（真下）はい
（青島）
いいか あのサイコ女だけは
本店に渡さねえからな
（真下）はい
（大林）目を離さないで下さい
（青島）はい
（雪乃）あの女の名前と住所わかりました
日向(ひゅうが) 真奈美(まなみ) 独身
看護婦の経験あり 無職です
（青島）
まだ殺人の容疑じゃ
逮捕状取れないな
（雪乃）あたしへの傷害で取ってきます
（真下）雪乃さん
あした一緒に裁判所行こう
（雪乃）はい
（課長）
まったく君は どんな事件にも
一枚噛(か)んでくるな
（青島）刑事が天職なんですかね
（課長）それはどうだか
（すみれ）
課長 刑事課の窃盗容疑で
この男の逮捕状取ります
（中西）
男のアパートから採取した
指紋が一致しました
（中西）河原崎(かわらざき) 宗太(そうた) 窃盗の常習です
（すみれ）何してんの？
（青島）それがさ
（大林）雑談しないで下さい
（青島）はい
（課長）よし 逮捕状取るよ
くれぐれも経費節減で頼みますよ
（中西）はい
（すみれ）張り込みの応援行ってきます
（青島）終わりました！
（大林）チェックした分当たって
（捜査員）はい
（青島）課長 ちょっと寝ます
（大林）
すいません 青島さん
（青島）まだ何か？
（大林）
あちらの方も顔写真のリストを
見てほしいと おっしゃってるんですが
（青島）え？
（課長）本庁の公安部だ
（青島）公安？
ねえ ちょっと どこ行くのよ
電気も付けないで何やってんすか？
（公安部長）
私の顔は身内に見せられないので
（青島）なんで？
（公安部長）
あなた方を内偵しているからです
被疑者は警察関係者だ
（青島）
それで別々の部屋で
捜査してるってわけですか
（公安捜査員）座って下さい
（青島）
早くしてね ２日 寝てないんだからさ
（公安部長）うちの資料も見て下さい
（公安捜査員）
顔写真が重複してあるのもあります
（青島）
まとめといてよ
見る方 大変なんだからさ
（公安部長）
うちは他の部署と
情報交換してませんので
（青島）
ったく… あんたらね
評判悪いよ 暗いって
（公安部長）
明るいとか暗いとか
ガキじゃないんだから
（青島）やりますよ
なんか…
息苦しくない？
（電話の呼び出し音）
（大林）副総監宅に入電！
（女捜査員）もしもし
父といる人ですか？
お金持ってったんですよ
どうして取りに来てくれなかったんです？
父は無事ですか？ 声を聞かせて下さいよ
（誘拐犯）副社長の家の近くに刑事いるぞ
（女捜査員）
いるわけないですよ
お父さんいるんですか？
（誘拐犯）もう おしまいだ
（女捜査員）
もしもし待って下さい！ もしもし！
切れました
（大林）逆探知できませんでした
（新城）
家の近くに なんで刑事がいるんだ！
（室井）監視班！
（監視班）こちら監視班
（室井）家の近くに誰かいるか？
（監視班）怪しい老人 １名発見
（和久）
何だよ てめえら 離せこのヤロー！
（捜査員）静かにして下さい
（和久）てめえ このヤロー 何だって…
（新城）
勝手に何をやってるんだ
捜査の邪魔をするな！
（島津）
和久さん 昨日から
ずっと うろつき回ってたのかね？
（和久）じっとしてらんなくてな…
（室井）なぜ こんなことを？
（和久）吉田副総監とは
長い付き合いでな
最初に会ったのは
あいつが あんたの年の頃だ
（すみれ）おはよう
窃盗犯の家を張ってるけど
帰ってこないの 持久戦になりそう
大丈夫？
（青島）限界…
（中西）あれ？
ここにあった僕のバッグ知らない？
（すみれ）あれ あたしの領収書も！
（中西）ないの？
（青島）ああ… 顔が…
出てくんなよ…
（かすかな悲鳴）
（悲鳴）
（青島）あれ？
（警官）イテーッ 血だぁ！
（雪乃）青島さん！
（森下）みんな ほら みんなさがって！
（緒方）銃を捨てなさい！
（真下）ここ警察
（日向 真奈美）
どうして私を捕まえに来ない？
（青島）捜してたよ
（真奈美）もう おしまいだ
まったく 警察というのは無能だな
（青島）それで自首してきてくれたの？
（真奈美）パソコン取りに来た
（青島）パソコン！
（真奈美）
それにお前の手術が
まだ途中だったからな
してほしいんだろ？
あの男も“死にたい”って
言ったから手術してやった
“最後に何か食いたい”って
言うからさ
（警察官たち）キャーッ！
（真奈美）
早く私を死刑台に連れていけ
こん中にあんだろ？
（青島）ないよ
おれたちは
逮捕するだけが仕事だから…
（真奈美）
かったるいこと言ってんじゃねえよ
このクソブタ野郎！
（青島）よせ！
（撃鉄のおりる音）
（青島）あれ？
（警官）返せ！
（悲鳴）
（青島）自殺させんな！
（緒方）口押さえろ！
（騒然とする）
（魚住）高橋(たかはし)先生呼べ！ 高橋先生
（真下）おい 鑑識呼んで！
（青島）あ 君
（青島）勇気あんな
（すみれ）青島くん！
その手 離しちゃだめ！
（青島）あ 記念写真？ はい
あ！
お前か？
（すみれ）
やっぱ 制服着て こん中
うろうろしてたのね！
（河原崎(かわらざき)）通販で買っちゃった
ボクのモデルガンは？
ニューナンブ ニューナンブ
（青島）まともな市民いないの？
（一同）何だよ これ…
（中西）消防庁だよ
（すみれ）あ パイロット
（武）
コンパニオンの かつらもありました
（緒方）寿司屋です
（すみれ）あたしのラーメン
（中西）おれのカバンだよ
（武）鑑識も
（緒方）カエル急便だ
（すみれ）
制服着て もぐり込むのが
あんたの手口ね？
（河原崎）
いいアイディアでしょ？
警察署なんか制服着ると―
みんな無条件で
警官だって信じちゃうんですよね
ここが一番
動きやすかったです はい
（すみれ）で 盗んだ領収書どこ？
（河原崎）
領収書？
そんなもん盗んでどうすんのよ
（すみれ）盗んでないの？
（新城）局長からです
（室井）室井です
（池神）
警視総監から公開捜査の通達が下りた
（新城）
広域緊急配備と外周(がいしゅう)にも配備かけますよ
（室井）局長 私は本部長を解任ですか
（池神）いや 解任はしない
和久指導員の件も含めて
最後まで君に責任を取ってもらう
（刑事部長の記者会見）
11月４日 午後４時30分頃
（刑事部長）
警視庁 副総監 吉田敏明(よしだとしあき)の自宅に―
“吉田副総監を預かった”
との電話がありました
これを受けて本件を
営利目的誘拐事件と断定し―
湾岸署に
捜査本部を設置するとともに―
人質となっている
吉田副総監の安全を最優先に考え―
事件の公表を差し控えておりました
これ以上 発見が遅れた場合―
最悪の事態も想定されることから
公開捜査に踏み切り―
広く皆様方からの情報の提供を
お願いすることになりました
事件に関して情報をお持ちの方は
どんな些細(ささい)なことでも結構です
最寄りの交番 警察署にご連絡下さい
（隊員）山根班 全員集合！
（隊長）右近(うこん)は？
（隊員）異動しました
（隊長）本日１０３０(いちまるさんまる)をもって
第５作戦室で作戦模擬演習を行う
（隊長）
作戦手引書23を持参すること
（隊員たち）了解
（隊長）解散！
（パトカーのサイレン）
（課長）おい 青島くん！
青島くん 起きろ 起きろ
公開捜査になったんだ
起きろ おい
起きろー 起きろー
副総監の事件 公開捜査になったんだ
起きろ おい 起きろ
公開捜査になったんだ
おい 起きろ
合流だ 本部に合流 ササ…
（青島）あ 和久さん！
（和久）おお
（青島）何やってたんすか?!
（和久）ちょっと 妙なやつ見つけてな
（青島）
もう こっち忙しいんですよ
手伝って下さい
（和久）
いや おれはもう疲れた
指導員はきょう限りで引退する
（青島）
あー もう そんなことね
後で ちゃんと聞きますから
（和久）なあ 青島
（青島）え？
（和久）
おれと吉田副総監な ダチなんだよ
向こうはキャリア
こっちはノンキャリだけど
おれが お前ぐらいん時
おれのいた所轄で殺しがあってな
吉田が管理官で来た
（青島）ああ そうだったんすか
（和久）
ま それからも何度か
事件で一緒になって…
まあ おれたちゃ
ぶつかってばかりだったけど
ある時 おれたちゃ約束した
おれは現場で頑張る
吉田は上行って偉くなれって
おれたち現場が
正しいことができるためにさ
おめえも室井さんと
そう約束したんだろ
（青島）ええ
（和久）諦(あきら)めるな
思いはきっと実現するから
ま これからどういう
世の中になるかわからねえけどよ
被害者のために頑張るんだぞ
あめえの信念貫いて―
人の希望になってやれ
なんてな
（新城）所轄は後ろにさがって
（すみれ）青島くん こっちこっち！
（青島）サンキュー
（室井）
では科研からプロファイリングの報告を
（プロファイラー）
分析の結果 犯人像は―
文理系大学の教育を
受けた知能指数130以上の男性
年齢は30代前半 独身
東京北西部
埼玉県に近い場所で生まれ―
現在は繁華街の中で生活している
性格は温厚 計算高く
思想的視野が狭い人間
女性との交際を
苦手とするタイプ 以上
（室井）公安部は？
（島津）公安部さん？
（新城）
やつらが情報くれるわけありませんよ
（警備局長）
それなら公安だけで
20代の警察関係者を集中的に洗うんだ
（池神）警備局長！
（警備局長）は？
（池神）奥さんですか？
（警備局長）いえ 別に
（警視総監）
刑事局長 これでやって下さい
（島津）これで進めろと
（室井）
本日 午前10時
本件は公開捜査となった
本庁捜査員は
一般からの情報を待って―
プロファイリングに
ヒットする人間を調べて下さい
所轄は…―
後方支援
拉致(らち)現場周辺に
要点配備をかけ検問を実施
以上
（すみれ）
今まで何やってたのよ 室井さんは！
（青島）行こう
（すみれ）
被疑者の手がかり何にも
つかめてないじゃない！
現場のあたしたちを
無視するからよ
（青島）検問
（すみれ）
あたしたち検問しか
やらせてもらえないわけ？
（青島）やるしかないだろ
（すみれ）がっかりよ もう警察には
（青島）やるの
（すみれ）
一体 誰 捕まえりゃいいのよ！
（すみれ）青島くん！
（青島）おれに聞くなよ
（すみれ）じゃ 誰に聞けばいいの…
青島くん？
いるじゃない
（すみれ）え？
ちょっと来て
（すみれ）
ねえ ちょっと どこ行くのよ
（青島）いいから いいから
（青島）はい どうどうどう
ああ 高橋先生 悪いね
（高橋）青島さん 困るんですよ
（青島）合(ごう)コン！
呼ぶから
待ってるみたいよ
（高橋）お願いします
（青島）ありがと
（ロック解除音）
（ノックする音）
（青島）入りまーす
（青島）どうも
（すみれ）青島くん
寝てなくておかしくなったの？
（青島）いいから
ちょっと僕らと
話してみたりなんかしません？
（検問中の警官の声）
真下さん 何やってるの？ 仕事して
（真下）いや すごいや
あの女のホームページのやつら―
バーチャルでいろんな事件起こしてるよ
（青島）誘拐事件の経過は
そういうことで―
プロファイリングで犯人像
絞り込んだとこなんだ
どうかな
感想あったら聞きたいな
（すみれ）
何考えてんのよ
よしなさいよ こんなこと
（青島）
この方は世界の凶悪事件
調べるの趣味なんです
（青島）
おれたちよか スペシャリスト
（すみれ）だけど
（青島）ね？
（真奈美）だから警察は無能なんだ
（すみれ）
何よ もう一度言ってみなさいよ！
（青島）おっしゃる通り… です
どうかひとつ この出来損ないに
アドバイスなんぞ
なぜ事件が起きたかなど考えるな
（青島）はい
人が事件を起こすんじゃない
事件が人を起こすんだ
（青島）はあ
世の中は変わった
プロファイリングも すでに時代遅れだ
（青島）おっしゃる通りで
お前たちは無意識のうちに
誘拐事件に―
動機と背後関係と
反権力の思想を求めている
（青島）反省します
お前たちは勝手に犯人像を膨らませ
自ら霧の中に迷い込んだ
（青島）ですよね
犯人の声を聞かせろ
（青島）はい
（テープの声）
副社長の家の近くに 刑事いるぞ
（女捜査官）
いるわけないですよ
お父さんいるんですか？
（誘拐犯）もうおしまいだ
（女捜査官）もしもし…
（テープ切る）
（青島）以上です
（青島）何か おわかりに
なりましたでしょうか？
お前は常識や思い込みを捨てて
聞けないのか？
（青島）修行しなおします
まだわからないのか？
（青島）
すいません
（すみれ）わかった
（青島）え？
（すみれ）
わかったような気がした
何も考えずに聞いたら…
これは ただのガキね？
（青島のため息）
そうだ
お前たちが事件を
複雑にしてるだけだ
この声の主は―
頭の悪い計画性のない
程度の低い ただの子供だ
（青島）子供…
（真奈美の笑い声）
（和久）
あ 和久だ
青島 呼んでくれ 至急だ
（スタンガンの音）
（和久）
イテッ！
（少年）やんなっちゃうよな
遊びでやってんのに
マジになっちゃうんだもん
行こ
（青島）チャット仲間？
（すみれ）え 何？
（真下）あの女のチャット仲間―
以前ホームページの中で
誘拐でも遊んでるんです
大企業の社長を誘拐しようって
いろんなアイディア出し合って
（青島）そいつらの名前わかるか？
（真下）もう やってます
（真下）ちょっと待って下さい
（青島）さっすが
仕事早いねー 係長
じゃ 頼むね
（すみれ）ちょっと どうしたの？
（青島）真下がさ
（課長）
青島くん 和久さんから君あてに
電話があって 途中で切れたそうだ
なんかあったのかな
（真下）
メンバーのリスト出ました
そっちに送ります
（青島）来た来た来た
（すみれ）こんなにいるの？
（青島）あの女の言ってた通り―
ネットワーク犯罪のリストから
未成年者で絞ってみる
ビンゴ！
（すみれ）真下くん住所は？
（真下）わかりません
（すみれ）あ そう…
本店の照会(しょうかい)センターで調べてみる
（青島）うん
どこだ
どこにいる…
（青島）
あっ ごめんごめん！
「天国と地獄」だ…
（室井）
青島くんが重要参考人の
当たりをつけました
（島津）青島？ 確実なのかね？
（新城）もう ミスは
許されませんよ 室井さん
（調査室長）19歳？ 未成年だ?!
（次長）
根拠はないんだろ？
勝手に動くなと言いたまえ
（池神）
室井くん 所轄の捜査員の
言うことに惑わされるな
捜査の立て直しだ
捜査員を招集して
（青島）
そんなこと言ってる
場合じゃないでしょ！
もう着いちゃいますよ！
あ？
（すみれ）和久さん！
（青島）和久さん！
（すみれ）大丈夫ですか？
（和久）これ 労災おりるよな
（青島）和久さん
被疑者見つけたんですね？
２号棟だ
おれのことはいいから
早く行け
（青島）すみれさん 和久さん頼む
（すみれ）わかった
青島！
（青島）はい
逮捕の時は…
気を付けろ
（青島）
青島です
被疑者の家わかりました！
踏み込みますか？
（本庁捜査員）
あのう…
（新城）何だ！
（本庁捜査員）
報告の必要はないと
思ったんですけど…
副総監のご子息は友達に
“自分の父は会社の副社長だ”と…
（新城）そう言ってたのか！
（室井）子供はいくつだ！
（本庁捜査員）19歳です
（室井）青島！
（池神）待て
（総務審議官）うちの捜査員を
行かせた方がいいでしょ
（刑事部長）
いえうちの２係を行かせますから
（次長）とにかく所轄なんかに
やらせないでよ
（青島）室井さん命令してくれ
おれはあんたの命令を聞く
（池神）そこで待機だ
本庁の捜査員が行くまで待て
（青島）室井さん！
（池神）室井に指揮権はない！
お前は手を出すな！
（青島）答えてくれ 室井さん
被疑者と思われる
人間に見られました！
追いかけます！
（池神）
動くな！ 本庁が行くまで待ってろ
（青島）
事件は 会議室で起きてんじゃない！
現場で起きてんだ！
（青島）室井さん！
（室井）青島確保だ！
（池神）室井 所轄にやらすな！
（池神）答えろ 室井！
（新城）どこに行くんですか？
（室井）現場だ
（捜査員１）室井参事官の車を表に回せ！
（捜査員２）はい
（捜査員３）小林 所轄の全緊急車輌
用意しといてくれ
（捜査員４）住所は？
（小林）ときわ団地です
（捜査員５）ルート上の交番は？
（捜査員６）トキワ公園 トキワ駅前
横山町 第一 第二 第三です
（捜査員７）よし各交番に
交通規制と応援要請
（捜査員たち）はい
（すみれ）青島くん！
（青島）あ 和久さんは？
（すみれ）大丈夫 車で休んでる
（青島）１０１１(いちまるいちいち)
（すみれ）オッケー！
（ブザーの音）
（青島）湾岸署の青島です
（母親）何でしょうか
（青島）坂下(さかした) 始(はじめ)くんいますね？
（母親）うちの子が何か？
（すみれ）
お友達もいるんじゃないですか？
（母親）
一緒に暮らしてても
顔 合わせないもんですから
（青島）失礼します
（母親）ちょっと あのねえ！
（すみれ）お子さんの部屋は？
（母親）覗(のぞ)くなと言われてるんで
いるんだか いないんだか
（青島）ここですね
（母親）
やめて下さい やめて下さい！
（青島）坂下 始くんだね？
（すみれ）
どうして私たち来たか わかるわね？
（坂下 始）ゲームオーバー
（始）負けちゃったね
（すみれ）副総監はどこ？
（始）副総監だったんだ
（青島）どこだ！
（始）裏の土手だけど
（青島）
青島です 団地の裏の土手
捜索お願いします
（すみれ）警察に来てもらうから
（始）
行くよ 罰ゲームあるんでしょ
（すみれ）青島くん！
（すみれ）連れていきましょ
（青島）ちょっと待って
（すみれ）青島くん
（青島）
おれたちが逮捕しちゃったら
室井さんが…
（すみれ）何言ってんのよ
（母親）始ちゃん 逃げなさいね！
ほら 始ちゃん 新聞なんか
載っちゃだめなんだから
立って 立って 始ちゃん
ほら しっかり立って
始ちゃん ほら立って！
早く早く…
（すみれ）青島くん？
（すみれ）動かないで！
早く病院に！
（青島）被疑者… 確保して下さい…
（母親）やめて下さいね
この子 違うんです やめて…
お願いだからやめて
この子 悪くないんだから
お願いです 連れてかないで！
（島津）被疑者確保 確保しました
（池神）副総監は？
（捜査員１）湾岸病院に搬送
（捜査員２）はい
（捜査員３）
湾岸病院までの交通経路は？
（捜査員４）ときわ団地裏
土手で発見！ 無事です！
（捜査員４）
副総監はご無事です！
（捜査員５）
救急隊員！
（捜査員６）
副総監は無事です！
（大林）捜査員が負傷
青島刑事が…
重傷のようです
（新城）局長 お聞きになりましたか？
局長！
兵隊は犠牲に
なってもいいのか？
（和久の声）
青島…
（無線）
負傷した捜査員を搬送する
警察官は車輌規制
最優先で車を通せ くり返す！
最優先で車を通せ！
（無線の声）
（救急車のサイレン）
（すみれ）
しっかりして… 青島くん…
（青島）室井さん…
（室井）喋(しゃべ)らなくていい
（青島）おれ いなくなっても…ー
現場の刑事のために…
（室井）ああ 約束する
（すみれ）青島くんだめ！ 青島くん！
（青島）すみれさん…
一度もデートできなかった…
今度 有休(ゆうきゅう)取って…
（すみれ）わかった わかったから
（青島）和久さんに…
今まで…
ありがとうって…
（すみれ）
何言ってんのよ しっかりして！
青島くん？
いやぁーっ！
（室井）くそッ！
（すみれ）なんで…
青島くん！ 青島くん！
（室井）青島ー！
（いびき）
（すみれ）あれ？
（室井）死んだんじゃないのか？
（すみれ）青島くん
３日寝てなかったんだ…
はぁ… ったく
（室井）ほんじなすっ！
（無線の声）
こちら警ら課 長崎 本部どうぞ
こちら本部ー
ただ今 青島巡査部長を搬送中の
車輌が新川町交差点を通過…
（池神の記者会見）
えー 本日 午後３時40分
（池神）
吉田副総監誘拐事件の
被疑者を本庁捜査員が逮捕した
被疑者は港区ときわ台に住む
19歳の少年３名
及び都内に住む会社員 中倉(なかくら) 繁(しげる)
予備校生の葉山誠二(はやませいじ)
この５人はインターネットを
通じて知り合い―
副総監の子供と同じ高校に
通っていた少年が―
副総監を会社の副社長と
間違えて誘拐した
被疑者の自供から
吉田副総監を無事保護した
副総監に怪我(けが)はなく
元気である 以上
（署長）ご無事で
（吉田副総監）
青島という刑事は
大丈夫かね
（秋山）ご心配なさらずに
（課長）何かあっても責任は我々が
（署長）
現場の捜査員のことは
私どもにお任せ下さい
（記者たちの声）
（課長）すみれくん すみれくん
（課長）台場１丁目の
空き巣の報告書 早く出してね
（すみれ）今やってます
（課長）
それからさ ついでに
この間の誘拐事件のー
青島くんの報告書も
出しといてくんないかな
本店から早くしろって
言われてるんだ
（すみれ）あたしがですか？
（課長）だって青島くん入院してるし―
いつ帰ってくるか わかんないでしょ
（雪乃）すぐ帰ってきますよ
（課長）まっ とにかく頼むよ
（真下）でも あの怪我じゃねえ
（すみれ）治るわよ
治ってくれないと…
帰ってきてくれなきゃ困る
（魚住）そうだよね
（雪乃）そうですよね
（真下）でも もう少し
かかるんじゃないかなあ
（雪乃）どうして そういうこと言うの？
（魚住）みんなで盛り上げてる時に…
（真下）さ 仕事仕事！
仕事…
（署長）わかってるね
いやあ ご苦労さん ご苦労さん
青島くんが刺されたねー ええ？
みんな気をつけるようにね
いつ何が起こるか
わかんないよ ねえ
秋山くん 行くよー
秋山くん…
慎重に行こーね
秋山くん
おい 秋山！
何が起こるかわからないよ
よーく周囲見て
秋山くん 秋山くーん
（すみれ）何してんですか？
（秋山）え？
いや これはね
（すみれ）領収書 捨てたんですか？
（秋山）いやいや 何言ってんだい
（魚住）あーっ 領収書！
（すみれ）
じゃ 青島くんの
領収書の束 盗んだの！
（秋山）
署長～っ！ 署長！
バ… バレ…
（署長）落ち着け
（すみれ）署長がやったんですね？
（署長）知りませんよ
（すみれ）やったんですね
（女性警察官）ひっどーい！
（署長）いやだって… 君たち…
経費使いすぎなんだよ
何よコレ
（すみれ）署長―
窃盗の容疑で逮捕します
（課長）あー こりゃおそろいで
いやあ たいしたもんですなあ
今度の新しい…
どうしたんですか？
（魚住）警官なんだから泥棒しちゃ
（中西）取り調べ
（武）はい
（真下）おい 鑑識呼んで
（雪乃）はい
（緒方）行きなさい
（署長）はい
心配しなくていいよ…
いや ちょっと待ってよ
ボクはね ボクはねー
待ってよー ボクはねー
ちょっとぉ…
（和久）室井さんよ
青島の見舞いかい？
そっか
上に たてついて
降格処分になったって？
あんた偉くなったんだ
何もしなくてもよかったのによ
（青島のうめき声）
（看護婦）青島さん
もう 何やってるんですか！
（青島）すいません
（青島）いや 早く現場戻んないと
（青島）
おれ いないとね
事件あった時 みんな困るんすよ
（看護婦）まだリハビリは早いです
（青島）上司と約束してんすよ
上司って言っても すごい上のね
室井さんって ここにね
いつも しわ寄せちゃってる人―
その人は上行く
おれは現場で頑張るって…―
なんか見舞い来るとか
言ってたみたいだけど―
来たらね ケリ入れて
追い返してやるんですよ
こんなとこ来る暇あったら―
もっともっと
偉くなってくれって―
約束多いんすよねー
すみれさんて 女刑事いるんだけどー
おれいないと すぐ泣いちゃうし
真下ってのも 頼りになんないし
雪乃さんは
“守ってねー”なんて言ってるし
課長たちはゴルフばっかで―
残業押しつけて さっさと帰っちゃうし
和久さんて
頑固じじいの説教も―
聞いてあげなきゃいけないし…
なんか言ってたら
心配になってきた
早く治して帰んなきゃ
（看護婦）
あんまり 無理しないで下さいね
（青島）ありがとう
♪～
～♪