〔和太鼓と歓声〕
♪『曇天に笑う
-[opening]-[WITH GOCOO]』
(土屋) 待て！
(北村) 逃がすな！
(罪人) おらおらー！
(土屋) 大人しくしろ！
(町娘たち) キャー！
(罪人) どけ おらっ！
(町人) 何すんだい！
危ねぇ
〔悲鳴〕
(宙太郎(ちゅうたろう)･空丸(そらまる)) 待て！
(町人) うわぁ
(町娘たち) キャー！
おい なんだい！
危ねっ！
(空丸) 待て！
待ちやがれ！
〔コケコッコー〕
いたぞ！
(北村) 止まれ！
空兄(そらにい)！
くっそ！
(罪人) どけどけどけどけ！
どけ こらっ！
どけ！　邪魔だ こらぁ！
俺に指図すんじゃねぇ
此処(ここ)では俺が掟(おきて)だ
なんつって
(宙太郎) 天兄(てんにい)！
おう
さすが！
(空丸) ああっ
俺たちでやれたのに
いっちょ前なこと
言ってくれちゃって
お前らも しっかりしろよ
せっかくの祭りだってのに
(北村･土屋) すみません！
後で浜大津(はまおおつ)の渡しまで頼む
後で浜大津の渡しまで頼む
(天火(てんか)) 行くぞ
(宙太郎) さすが天兄！
〔締める音〕
痛い痛い痛い痛い…
誰だよ あいつはよ
おう 賑(にぎ)わってんな
おー
(風太･三平) あっ 天火さんだ！
(天火) おっ お前ら
祭り 楽しんでっか？
(二人) うん
いつも ありがとうございます
蘭ちゃん またべっぴんさんに
なったんじゃないの？
やだ やめてください
天火さん
若(わけ)ぇのに 頼りになるよ！
ほらほら これ うちで
採れた野菜だ 持ってってよ
いいよ いいよ そんな
ありがとな ありがとな
(男性) これも持ってけよ おい
全部 持ってって
あっ おばあちゃんが…
いいの？　こんなに
ありがとう
(宙太郎) ありがとう
よっ！
(子供たち) 曇天(どんてん)三兄弟！
(岩倉の声) その地には
三百年に一度 曇天の空が続く時
人々に災いをもたらす
オロチの器の伝説があった
(罪人) あいててて
逃げようなんて思うなよ
まっ 逃げらんねぇから
せいぜい苦しんで
罪を償ってこい
いや 空丸くん キビシー
(宙太郎) 待ってよ
待って
天兄
ご苦労様です 天火さん
(天火) おう 頼むわ
(空丸) 辰２８２６号
引き渡します
(看守) ご苦労様です
(天火) 今日から ここが
お前の家だ
みんなと仲良くしろよ！
ヘヘッ
(看守) 行くぞ
引っ張んなよ おい
(岩倉の声) 新政府は琵琶湖に浮かぶ
脱獄不可能な監獄
“獄門處(ごくもんじょ)”を造り
犯罪者たちを
容赦なく送り込んだ
(宙太郎) 待ってよ
さっさと歩け 新入り
押すな
何をやらかしたか知らんが
覚悟しておけよ
(看守) 希望 安息 自由！
一切を捨てろ！
この獄門處にぶち込まれた
貴様らに明日はない！
看守長
収監番号 辰２８２６号
入獄手続きを行います
(看守長) フッ 士族くずれか
ここにいるのは 貴様のように
新政府に刃向かった者ばかり
いわゆる重犯罪者専用の檻(おり)だ
一度入ったら
二度と出られると思うなよ
琵琶湖に囲まれた
この獄門處からは
絶対に脱出は不可能
貴様らに人権はない
死して屍(しかばね)になるまで
ただ ひたすらに罰を受け
一生をかけて罪に報いるんだ
(岩倉の声)
獄門處の独居房には
厳重に幽閉された風魔(ふうま)小太郎
彼は新政府によって滅ぼされた
忍(しのび)集団の長(おさ)であった
琵琶湖 湖畔には
代々続く曇(くもう)神社があり
そこにはオロチの伝説の鍵となる
二本の護(まも)り刀(がたな)が
ご神体(しんたい)として祀(まつ)られていた
お前らシャキッと歩けって
あ〜 もう無理っす〜
(天火) 白子(しらす)
おかえり
あ〜 腹減ったー
(白子) どうした？
白兄(しろにい) 腹減ったっす〜
(白子) フフフ
行くぞ
〔宙太郎のため息〕
空丸
ご苦労様
ああ
ただいま
白子 掃除なんていいから
飯だ 飯！
白兄 飯だ飯だ
はい はい
〔風の音〕
〔手を合わせる音〕
(天火たち) いただきます！
宙太郎 飯食う時は
帽子とれよ
熱い
やっぱ白子の飯は最高だな！
うん！　白兄の飯はうまい！
悪かったな
俺の飯がまずくて
(白子) よく噛んで食べろよ
おい 白子 こっち来て
一緒に食べようぜ
(白子) ああ
(天火) 宙太郎
そんなにネバネバが嫌か？
なんのこと？
空丸！　曇家の掟は なんだ？
“飯を残すな”“嘘をつくな”
“屁(へ)は外でしろ”
そう 俺が決めた掟だ
破ったら土に埋める
空丸 穴掘るぞ 手伝え
嫌だ それだけは…
ちゃんと食べるから
だったら白子に
ありがたく感謝して
食え
おっ
噛め
(空丸) ほら はいはい のみ込め
あ… 食べた！
うめぇだろ？
うん
うめぇ時はどーすんだ？
ほら 笑え！
笑え〜
天兄 もういらない
(天火) いらん
自分で食えって
〔いびき〕
〔バタン〕
(蒼世(そうせい)) 失礼します
総員 着到しました
この曇り空…
いよいよ 犲(やまいぬ)が動き出す時が
来たようですね
岩倉様 東京から
いらしたのも その件で？
(岩倉) 古代より生まれしオロチは
妖(あやかし)か ものの怪(け)か
三百年に一度 蘇(よみがえ)り
すべてを滅ぼす
心せよ
オロチは人の敵にて害
見つけ次第…
(一同) 狩り 封ずるべし
存じています 安倍家に
代々 伝わる言葉ですので
(岩倉) 今年で ちょうど三百年
安倍の陰陽道(おんみょうどう)が
衰退した今
オロチを封印できるとすれば
安倍家を中心とする
五つの家系と
その楯(たて)となる
曇家の末裔(まつえい)のみ
君たち五人
そして彼と その家に伝わる
二本の護り刀
(蒼世) 岩倉様
お言葉ですが
オロチの災いは
我々 五人のみで
止めてみせます
本当か？
必ず果たしてみせます
オロチの器を見つけ出し
殺す
〔祝詞(のりと)〕
わりぃな
空が曇り 大地が闇に
支配された時
オロチが災いをもたらす
オロチ復活の刻(とき)は
近いかもしれないな
それがどーした？
復活の鍵となるのは器
オロチに心を乗っ取られた人間だ
早く見つけないと
心配いらねえって
いいのか？
空丸と宙太郎に言わなくて
あいつらには
笑っててほしいからな
曇の御役目(おやくめ)を背負うのは
俺一人で十分だ
俺にできることがあれば
いつでも命じてくれ
よせって
お前は俺の手下じゃない
感謝している
政府の弾圧から逃れた
風魔一族の俺を…
(天火) おい どうした！　起きろ
風魔だろうが
なんだろうが関係ねぇ
お前は金城白子(きんじょうしらす)
俺の家族だ
ふー ふー
はぁー はぁー
あぁ！　もう 当たんないよ
もう 全然当たんないよ
だっ 誰か 大変…
大変です！
どうかしたんですか？
町で変な奴らが
暴れてるんです
(北村) 天火さんは？
どうしよう 空兄？
〔町人たちの悲鳴〕
(忍(しのび)) 見せろ！
ああっ！　やめ…
やめて！
(迅影(はやかげ)) 探せ！　探し出せ！
(蘭) キャー！
(忍) うらー！
おい 見せろ！
(蘭) やめてください
やめろ！
空兄 無理だ
天兄を呼ばないと！
無理じゃない
俺たちでやれる
でも…
(空丸) くっそー！
(忍) えーいっ！
〔悲鳴〕
ああっ！
〔シャキーン〕
(宙太郎) 空兄！
来るな
うつぞ！
〔銃声〕
(蒼世) そこまでだ
誰だ？
(犬飼) 右大臣 直属部隊 犲だ
新政府の犬どもめ
(犬飼) おーんどりゃあ！
滅びかけの忍 風魔一族
オロチの器 探しか
犬どもには先を越させない
空丸 宙太郎
お前ら 何勝手に
しゃしゃり出てきてんだよ
俺たちだって曇の男だ
(宙太郎) 天兄の役に
立ちたいんだ！
白子 二人を頼む
はいはいはいはい…
お前ら 何勝手に
俺の町で暴れてんだ
器を捧げ オロチ様を復活させる
それこそが風魔の意志
曇天はオロチ様 復活のしるし
滅びの時は近い！
オロチ？
何言ってるの？　あの人
(町娘) オロチって
本当にいるの？
だから ずっと曇ってるのか
オロチって
迷信だったんじゃないの？
そうだと思ってたんだけど
この空…
いつまで この曇り空
続くんだよ なあ？
貴様らの思い通りには
させない
オロチの器を殺し
オロチ復活を止める
それが犲の使命
ごちゃごちゃ うるせえなぁ
どっちの思い通りにも
させねぇよ
誰一人 犠牲になんてさせねぇ
町も オロチも
この天火様が護(まも)ってやるよ！
ハハッ
お前らが どうあがこうと
オロチ様は復活する
誰にも止められはしない
〔悲鳴〕
(犬飼) どこ行きやがった！
“オロチを護る”だと？
貴様の絵空事には
吐き気がする
いいから俺に任せとけ
蒼世
馴(な)れ馴(な)れしく
俺の名を呼ぶな
二度と その面(つら)を見せるな
相変わらず つれねぇなぁ
蒼世くんは
君も相変わらず
邪魔したな 天火
(武田) お前が元隊長の
曇天火か？
誰だ お前 新入りか？
武田
こいつに用はない 行くぞ
(武田) はい
(天火) じゃあな
兄貴
ん？
オロチってなんだ？
元隊長… えっ
さっきの人 もしかして…
(天火) お前らは
何も知らなくていい
嘘をつくな
曇家の掟じゃないのかよ
(天火) 宙太郎
怪我してんじゃねーか
俺 戦ってない…
(天火) うっそ〜
何それ〜
お前ら もう大丈夫だ
安心しろ
ありがとうございます
空兄
(空丸) なんで
何も教えてくれないんだ
(天火) 半人前には
まだ早(はえ)えよ
(空丸) 俺だって曇の男だ
(天火) 腰抜かしてたくせに
何言ってんだよ
すげぇ惨め
俺も
(天火) 何？　お前ら泣いてんの
ほっとけよ クソ兄貴
おー 泣け泣け
いっぱい泣いて いっぱい笑って
大きくなれ
いつか
この大津を護れる
強い男になろうな
ヘヘヘ なんつって
行くぞ
(空丸) 何言ってんだよ
クソ兄貴
(宙太郎) クソ兄(にい)
(天火) 空丸 飯頼むぞ
(空丸) たまには兄貴も作れよ
(天火) 嫌だね
(宙太郎) 腹減ったっす
(天火) 腹減ったよなぁ
宙太郎
(宙太郎) クソ兄
(天火) そんな クソ好きか？
(岩倉の声) 大津の町を襲った
忍集団 風魔一族
彼らはオロチ復活と共に
新政府を転覆させるための
計画を進めていた
(看守) あっ！
(看守) ああっ！
(囚人) よいしょ
(囚人) 痛い痛い痛い痛い…
(看守長) おい 誰が
休んでいいと言った
(看守) うわー！
(看守) しっかり動け！
うあっ…
〔シャキーン〕
〔囚人たちの叫び声〕
闇が近づいてまいりました
(迅影) 獄門處の囚人たち！
風魔に従った
お前たちは自由だ
〔歓声〕
(空丸) うーっ！
まだまだ
ほら どうした？
まだ甘い
さすが天兄！
空兄 負けるな
どっちの応援をしてる？
もちろん どっちも！
そうか
(蘭たち) こんにちは
(天火) おぉ 蘭ちゃん
お前らも来たか
(三平) 石 持ってきたよ
(白子) 悪いね
わざわざ届けに来てくれて
いえ いつも
お世話になってますから
(天火) じゃ〜 ちょっと
休憩にすっか
(宙太郎) はい
熱っつ！
(宙太郎) うっそ！
うっそ〜
クソ兄〜
じゃ どれがいいの？
これか
おっ いいかも
行くぞ〜
〔ガシャーン〕
あっ…
よし
蘭ちゃん 手伝ってもらえる？
(蘭) はい
お願いします
(天火) いつでも
あーっ！
ほら どーした
もう おしまいか？
(空丸) まだまだ
やめとけ
足腰にキてるぞ
いつまでもガキ扱いするな
俺だって
兄貴の力に！
踏み込みが甘い
剣に力が入りすぎだ
ああーっ！
(宙太郎) あっぶな
わりぃ
お兄様に勝とうなんざ
百兆年 早えんだよーだ！
うるせぇな クソ兄貴
よいしょー
天兄 僕も稽古つけて！
やだ めんどくさい
えー そんなぁ…
ハハッ
もう少し大きくなったらな
(宙太郎) そしたら白兄も
稽古つけてくれる？
え？
(天火) あったりめーだよ
なっ 白兄
(風太) いいなぁ！
(三平) 僕も！
あなたたちは駄目
え〜
さぁ みんなでおやつにしよう
食べれる！
おっ すげえ！　うまそー
(天火) 空丸
(宙太郎) 空兄 早く！
うんまい！
団子食べたら もう一回だ
やだ
もう お腹いっぱいだから
その後 僕やって…
お前 駄目だって
〔宙太郎たちの はしゃぐ声〕
もう ここで結構ですから
気にすんなよ
最近 何かと物騒だし
あれ？
みんな
(空丸) どうかしたんですか？
なあ 教えてくれよ！
この空 オロチの災いが本当に
やってくるんじゃねぇのか？
(空丸) いや それは…
このまま曇りが続いたらさ
稲が腐っちまうよ
せっかくここまで
育てたのに なあ？
何も心配いらない
きっと晴れるって
おい 軽はずみなこと言うな
だって天兄が言ってたもん
この町も オロチも
この天火様が護ってやる
…って
うらっ 俺に
かなうものはいないぜ
あ… とにかく
今まで どんな罪人に
襲われても
全部 天兄が
助けてくれたじゃない！
そうだけどよ
でしょ？　だから大丈夫だって
天兄を信じよう
(新八) そうだよな
天火さんが言ってんだから
間違いねぇよ
ああ
晴れんのか これ？
絶対 晴れるって
天兄を信じよう
天兄ならできる
絶対できるって
(宙太郎) 空兄〜
(小声で) 空兄
空兄 どこ？
空兄〜
あっ ごめんなさい
でかくなったな 三男坊
え？
(空丸) 宙太郎
宙太郎
おい
あっ！
はぐれるなって言っただろ
行くぞ
うん 行こう
あ…
すいません どうぞ
(空丸) 行こうぜ
(二人) え？
(宙太郎) どこ？　こっち？
(二人) えっ？
(宙太郎) こっちか わっ！
(執事) お話し中 失礼いたします
岩倉様 こちらへ
〔ため息〕
〔近づく話し声〕
(天火) おっ！
お前らも来てたのか
〔犬飼の笑い声〕
驚くほど似合ってねぇな 天火
二度と面を見せるなと
言ったはずだ
そうだ 何しに来た
黙ってろ
仕方ねぇだろ
なんの会合だか知らねぇが
一応 曇家ってことで
招待されちまってんだから
けど堅っ苦しいのは
向いてねぇな
犲(やまいぬ)の隊服も苦手だったもんね
(岩倉) 久し振りだね
曇天火(くもうてんか)くん
(天火) ああ！　岩倉のおっさん
(蒼世) 言葉遣いをわきまえろ
(天火) えっ？
構いませんよ
最後に会ったのは
君が私の隊を抜けた時ですか
俺を呼んだのはオロチの件だろ？
(岩倉) ええ
君の力を
貸してもらいたくてね
その必要はありません
彼はオロチ討伐の使命を捨て
犲を辞めた人間です
本意ではなかった
風魔に両親を
殺されていなければ
君が兄弟たちの親代わりに
なることもなかった
違うかい？
うう… あう あっ
おぎゃあ あうー
(空丸) それ どういうことだよ
お… お前ら
なんだ うまいもん
食わしてもらったか？
(空丸) 親父とお袋は
結核で死んだって
兄貴 ずっと言ってたじゃん
風魔に殺されたって…
本当なの？
(岩倉) そうだ
そして君たちを守るために
彼は背中に大きな傷を負った
よしてくれよ
岩倉のおっさん
(空丸) どういうことか
説明しろよ
ヘッ バレちまったものは
しょうがねぇな
曇家の掟だ
潔く土に埋まってやるよ ハハ
(空丸) 笑ってごまかすなよ！
なんで何も
話してくれないんだよ
俺たち家族だろ？
一人で背負ってんじゃねぇよ！
空兄！
〔走り去る足音〕
(宙太郎) 待ってよ
すまなかったね
でも これで
君の肩の荷が下りたろう
彼らも もう大人だ
そろそろ戻ってきては
くれないか
俺は曇家の当主でしてね
もう犬じゃない
この国のためです
もう一度
考えてみてください
愚かだと思っていたが
いっそ呆れる
なぜ 国を護る使命を捨てた？
この国の未来より
兄であることを
選びたかっただけだ
身勝手すぎて 吐き気がする
参ったなぁ
あいつらにだけは
知られたくなかった
(白子) いつかは分かることだ
心配するな
きっと分かってくれるさ
ありがとうな 白子
お前がいてくれて
本当に助かる
憎くないのか？
俺は お前たちの両親を
奪った風魔一族だ
やったのは お前じゃない
だろ？
さてと！　兄ちゃんの
御役目を果たす時だな
あっ 宙太郎 どうした？
(宙太郎) ぼくは… 誰だ？
(天火) そう怖い顔すんなって
オロチのことも
親父たちのことも
別に隠すつもりはなかった
お前らが一人前になったら
話そうと思ってたんだ
兄貴 言ったよな
“オロチを護る”って
ああ 言った
(空丸) 俺たちって
なんなんだ？
“曇”って なんなんだ？
千二百年前
オロチは この地に生まれて
天を覆った
雲は恵みの雨を降らせて
人々が生きる礎(いしずえ)を作った
でも
不気味な姿をしたオロチは
人間に嫌われ 追いやられた
感謝を忘れた人間たちを
オロチは憎み
呪いのオロチとなった
憎しみ合う限り 災いは繰り返す
みんなが笑って
過ごせるように
それが曇家の御役目だ
だから空丸
今できることを精一杯やれ
どんなに辛くても
苦しくても
笑ってられる強い男になれ！
白兄が ご飯できたって
よし じゃあ飯にすっか！
(宙太郎) うん
(空丸) 分からない
兄貴には力があるから
どんな時でも
笑ってられるのかもしれない
でも 今の俺には…
空兄 どこ行くの？
〔ノック〕
入れ
蒼世 来客
(空丸) お願いします！
駄目だ 帰れ
そこをなんとか！
(武田) しつこい野郎だな
何事だ
剣の稽古を
つけてほしいそうだ
却下だ つまみ出せ
(空丸) お願いします！
俺 兄貴を超えたいんです！
お前が？
(武田) 出てけ
俺たちは暇じゃないんだよ
お願いします！
いいだろう
よろしくお願いします！
恨みっこなしの一本勝負だ
いいな
(武田･空丸) はい
はじめ！
さっきの威勢はどうした!?
ああーっ！
弱すぎる
あの曇天火と同じ兄弟とは
思えないな
あああっ！
おらっ！
〔鼓動〕
(犬飼) そこまで！
〔叫び声〕
落ち着け こら！
こりゃ たまげたなぁ
(永山) 彼が毎日稽古に
付き合ってもらっているのは
あの曇天火だぞ
明日 また来い
(空丸) ありがとうございます
まさか奴が？
その可能性はある
俺が試す
〔背後に足音〕
(鷹峯(たかみね)) 俺は
武田のようにはいかねぇぞ
え…
(鷹峯) うああ！
〔ガシャーン〕
何するんですか
稽古の続きだ
(鷹峯) うらあ！
どうした？
もう終わりか
うらあ！
〔鎮まる鼓動〕
〔カラスの鳴き声〕
あれ？
うわあああ！
〔扉の開く音〕
隊長 どういうことだ
なんで鷹峯を
一人で行かせたんだ
おかげで誰が器か判明した
俺たちの誰か一人が欠けたら
オロチを封印できないことは
承知の上でか
隊長がハナから封印など
考えていないことは知ってるだろう？
天火の弟
斬れるのか
憎まれ役も楽じゃないね
器を殺せば
すべてが終わる
(迅影) この獄門處には
オロチ様の御心(みこころ)が渦巻いている
なぜなら この地こそが
三百年前—
オロチ様が封印された場所に
ほかならないからだ
オロチ様は お怒りだ
恵みを与えた恩を
仇(あだ)で返した人間に天罰を下す
今こそ
器を捧げ オロチ様を復活させる
〔歓声〕
来るな！
うっ…
(天火) 空丸
兄貴
俺…
何も言うな 空丸
(岩倉) 皮肉だな
まさか天火くんの弟が
オロチの器とは
覚悟はできてるか
強制はしない
迷いがある者は今すぐ立ち去れ
俺は—
犲だ
〔扉の開く音〕
鷹峯
大丈夫なんですか
国の一大事って時に
寝てられるか
頑丈にも程がある
悪い 遅刻した
(岩倉) いいか
オロチを討伐したとて
君たちの名が
歴史に刻まれることはない
だがしかし この岩倉具視(ともみ)は
生涯忘れない
オロチを討伐した暁には
全人生を懸け 良き国作りに
尽力することを誓う
諸君の武運を祈る
(五人) は！
我ら犲 国を護りし番犬
死ぬ時は—
オロチが消える時！
親父
お袋
俺は目一杯 愛された
でも あいつらは
親父たちの愛を知らない
だから その分も
俺が愛してやらなきゃって
必死だった
なのに
空丸が…
言ってたよな
うちが風魔に狙われていたのは
この護り刀に
オロチを封じる力が
あるからだって
なあ 親父
信じていいのか？
兄貴
俺を斬ってくれ
〔空丸の荒い息遣い〕
みんなが笑って過ごせるように
それが曇家の御役目なんだろ？
ううう…！
〔空丸の荒い息遣い〕
俺だって
曇の男だ
あっ…
〔オロチの鳴き声〕
(空丸) あああ…！
大丈夫だ
〔オロチの鳴き声〕
うっ…
兄ちゃんを信じろ
し… 白兄…
何やってるの？
白子
この時を待っていたよ
兄貴！
(天火) 冗談だって言え
お前たちに近づいたのは…
〔グサッ〕
この時のためだ
冗談だって言え 白子
(空丸) 兄貴！
天兄！
風魔は代々 オロチの眷属(けんぞく)
一族の掟は絶対だ
お前たちが
お人好しでよかったよ
家族ごっこは おしまいだ
(空丸) うううっ！
(白子) お迎えに上がりました
オロチ様
〔鼓動〕
〔オロチの鳴き声〕
お連れしろ
待て…
(宙太郎) 空兄
空兄！
ねえ 白兄 待ってよ
うっ！
宙太郎
(宙太郎) 空兄…
空兄！
空…
丸…
(宙太郎) 天兄
天兄 天兄
天兄
(宙太郎) 天兄
(天火) 留守を頼んだぞ
宙太郎
待って 僕も行く
(天火) 兄ちゃんに
任せとけって
空丸は必ず連れて戻る
う…
あああっ
(空丸) なんでだよ
白子さん
悪いが 空丸
俺にも兄弟がいる
(小太郎) お前は変わった
笑うようになった
曇に情が湧いたか
くだらないことを考えるな
ならば いいが
〔鼓動〕
ああっ！
(小太郎) 一人は
獄門處をまとめ 兵を作る
一人は曇に忍び 器を導く
(二人) すべては
この日のために
〔遠雷〕
〔風の音〕
〔雷鳴〕
ああああ！
ううっ
〔囚人たちのざわめき〕
空が曇り
大地が闇に支配された時
(二人) オロチ様は復活する！
〔歓声〕
〔下駄の足音〕
(天火) うるせーな
静かにしろ！
〔やむ歓声〕
兄貴！
此処じゃ俺が掟だ
弟を返してもらうぜ
おりゃあ！
(囚人) やっちまえ！
兄貴！
(天火) 空丸！
〔ドシン〕
うっ…
うあああ
うらあ！
〔ドスッ〕
〔バコッ〕
(空丸) あああ… うあああ
空丸
(忍) うら！
うっ！
やめてくれ…
〔シュパッ〕
うあああ！
〔ドッカーン〕
曇家三男 宙太郎 参上！
(犲隊員たち) うおおお
天兄！
宙太郎
(宙太郎) 大丈夫？
無様だな
(天火) ふっ
たった一人で弟を
守れるとでも思っていたのか？
当たりめぇだ
ならば お前の志が
ただの絵空事では
ないことを証明してみせろ
でなければ弟を斬る
(宙太郎) 大丈夫？
言ってくれるじゃねぇか
殺していい
私が許可する
(犲隊員たち) はい
〔叫び声〕
(空丸) うあああ
(宙太郎) 空兄！
(天火) 空丸！
(宙太郎) うわ！　あっぶな
先に行け
空兄！
(永山) しぶといな
白兄！
下がってろ 宙太郎
(小太郎) 邪魔はさせない
(宙太郎) 天兄
ううっ…
〔速くなる鼓動〕
お前が親父を…
俺たちだ
〔カキーン〕
言い訳しろ 白子
本当のお前はどこにいる
〔鼓動〕
(空丸) あああっ！
ううっ…
〔オロチの鳴き声〕
空丸！
空兄！
〔ドスッ〕
〔スパッ〕
(忍) あっ…
(霧生) うっ…
(蒼世) 我々 犲は
日本帝国に選ばれた部隊
貴様らとは覚悟が違う
〔シュッ〕
誰を相手にしてると
思ってんだ！
お前らには なんの恨みもねぇが
(犬飼) オロチを
止める！
〔叫び声〕
この国の未来のために
散り失せろ
空丸
帰るぞ
(小太郎)
オロチ様 復活は絶対だ！
〔カチン〕
〔シュパッ〕
天火
(空丸) 兄貴
あああー！
あああ！
〔オロチの鳴き声〕
ああああ！
ンッ！
器からオロチが…
(天火) ンッ
天兄！　空兄！
遅いよ
クソ兄貴
ごめんな
白兄！
俺がいる限り
風魔は死なない
永遠にだ
白子さん
駄目だ！
白子！
これが運命(さだめ)だよ
天火
天兄
〔雷鳴〕
〔風の音〕
(岩倉) 古代より
生まれしオロチは
妖(あやかし)か ものの怪(け)か
三百年に一度 蘇り
すべてを滅ぼす
心せよ
オロチは人の敵にて害
見つけ次第…
狩り 封ずるべし
〔雷鳴〕
倒れるには まだ早いと思うが
俺 結構 限界なんだけど
まだ終わりではないだろう
お前が思い描いた
理想の続きを見せてみろ
総員 作戦に移れ
(犲隊員たち) はい
(鷹峯) 行くぞ
空丸
宙太郎
あと一仕事だ
曇の御役目を果たそう
兄貴
天兄
御気利気利(おんきりきり) 婆沙羅(ばさら) 婆沙羅(ばさら)
御気利気利 婆沙羅 婆沙羅
御気利気利 婆沙羅 婆沙羅…
蛇魔封式(じゃまふうしき)
真火清明(しんかせいめい)
真水(しんすい)清明
真木(しんもく)清明
真金(しんきん)清明
真土(しんど)清明
(蒼世たち) 印(いん)！
(天火) 空丸 宙太郎
(天火の声)
鎮まってくれ オロチよ
もし願いが叶うなら
この曇天を祓(はら)い
人間たちの心の闇に
もう一度 光を
笑顔が愛を生み
命を育み続けられるよう
お護りください
ああああ！
うう…
〔三人の叫び声〕
〔鳥のさえずり〕
(新八) …晴れた
晴れたぞー！
やった！
晴れた！
〔歓声〕
琵琶湖 湖畔には
代々続く曇神社があり
十四代当主
曇天火たち三兄弟が
大津の町を護っていた
その地には三百年に一度
曇天の空が続く時
人々に災いをもたらす
オロチの器の伝説があった
三百年目のこの年
復活したオロチは
六つの家系の若者の手によって
昇天した
〔ノック〕
(部下) 失礼します
大臣 馬車が到着しました
うん
どちらへ参りますか？
急ぎ 東京へ戻る
(部下たち) はい
(空丸) オロチがいたなんて
嘘みたいな空だな
白兄
うちに帰るぞ
うん
なんか…
腹減ったな
兄貴
ありがとう
(宙太郎) 天兄
こういう時は どうすんだ？
笑え！
ハハハハッ
♪『曇天に笑う
-[opening &amp; ending]-[WITH GOCOO]』
♪『陽炎』〜
〜♪