（無音）
（クラブ音楽）
（アマ）
スプリットタンって知ってる？
（ルイ）何 それ
分かれた舌ってこと？
そうそう　蛇とかトカゲみたいな舌
人間もね ああいう舌 なれんだよ
すごい
君も身体改造してみない？
イッていい？
ちょっと
ちゃんとお腹に出してって
言ったでしょ？
ごめん　ちょっとタイミングが…
お腹に出せないんだったら
ゴム使って
（アマ）こんちは
（シバ）アマ 久しぶり
この人が店長のシバさん
あっ これ俺の彼女っす
（シバ）へえ　あっ そう
可愛い子 捕まえたじゃん
（アマ）今日は こいつの舌
穴開けてもらおうと思って
ギャルも舌ピとかするんだ？
（ルイ）ギャルじゃないです
こいつもスプリットタン
やりたいって言うんすよ
舌 出してごらん
ああ
まあまあ薄いから
そんな痛くないよ
でも焼肉でいうと―
ミノの次くらいにタンって
歯ごたえありますよね
あんなプリプリしてる肉に
穴を開けるなんて―
大丈夫なんですか？
お姉ちゃん いいとこつくね
耳に比べたら痛いよ
そりゃ まあね
穴開けるんだからね
痛いよ
もう シバさん
怖がらせないでくださいよ
大丈夫だよ ルイ
俺だってできたんだから
お前 何言ってんだよ
お前 穴開けた時
悶絶(もんぜつ)してたじゃねえかよ
まあ いいや　おいで
（ルイ）刺青(いれずみ)… ふふっ
やってみようかな？
（シバ）座って
口ゆすいで
（アマ）はい
（ルイ）ありがと
んっ
（シバ）もっと出して
押さえといて
どの辺にする？
オッケー？
あっ あっ
いくよ
（刺し貫く音）
（ルイ）あ…
ん…
見して
あー
オッケーだね
まっすぐ入ってるし
位置もバッチリだ
ほんとだ　ルイ よかったじゃん
（シバ）
ルイちゃんっつったっけ？
痛いの 強いんだね
女のほうが耐えられるんだって
こういうの
舌とか性器とか―
粘膜に穴開けると
失神する奴とかいるんだよ
シバさんは スプリットタン
どう思います？
あん？
スプリットタン
ピアスや刺青と違って
形を変えるもんだからね
面白い発想だとは思うけど
やりたいと思わない
俺は人の形を変えるのは―
神だけに与えられた
特権だと思ってるから
じゃあ シバさんが神だったら
どんな人間作ります？
形は変えないよ
ただ バカな人間を作る
ニワトリみたいにバカな奴
神の存在なんて
考えつくことがないようにね
今度 刺青のデザイン
見せてもらっていいですか？
うん いいよ
何かあったら連絡して
ピアスのこととか
いつでもいいから
あっ ピアスのお金…
いいよ
俺さ お前の顔 見てると
Ｓの血が騒ぐんだよ
私 Ｍだから
オーラ出てんのかな
この首 ニードルで刺してえ
ああ… それって
“Savage(サヴィッジ)”のＳじゃないの？
（シバ）ああ 確かにね
（ルイ）えっ
知ってんの“Savage”？
残酷な言葉には詳しいんだ 俺
（アマ）ちょっと シバさん！
人の女に手ぇ出さないでくださいよ
肌の調子 見てんだよ
彫る時の参考に
（ルイ）この人は 笑顔が
ゆがんでる人だと思った
（マキ）うっそ！ 何それ？
チョー痛そうなんですけど
どういう心境の変化なの？
舌ピなんてさ
ルイ ロックとか原宿系とか
そんなの好きじゃないじゃん
ちょっと最近
パンクな人と知り合ってさ
影響受けたっつーか なんつーか
どんな人？
見た目はパンクだけど
中身は癒やし系
何それ？
ねえ “スミ”ってどう思う？
スミってタトゥー？
タトゥーはいいんじゃない
蝶(チョウ)とか薔薇(バラ)とか可愛いじゃん
そういうんじゃなくて―
龍とか浮世絵とか 可愛くないやつ
ねえ どうしちゃったの？
ふふっ
その知り合ったパンクな人に
やれって言われたの？
その人と付き合ってんの？
ルイさ もしかしてその人に
洗脳されちゃってんのかもよ
洗脳…
そうかもしれない
ふふっ どうして
こんなに血が騒ぐのか
その理由が知りたくて―
今 スプリットタンに向かって
ひた走ってるって感じするし…
そうだ　マキ 会ってみる？
あっ 来た
うん？
おーい！
（マキ）ちょっと…
（ルイ）うん？
マジで？
うん　あの赤毛ザル
チョー怖いんですけど
（アマ）こんにちは
（マキ）こんにちは
なんか 怖くてごめんね
いやいや… チョイ怖な感じで！
アマ君です
（アマ）あっ アマです
（マキ）マキです
（アマ）初めまして　アマです
（マキ）初めまして
マキちゃんです
マキちゃん
（マキ）噂の癒やし系… ですか？
（マキ）なんかさ
アマさんと歩いてると―
みんな 道あけるよね
えっ そう？
ほんとだよ
アマと歩いてるとね
キャッチされないし
ティッシュも もらえないんだから
えっ じゃあ
俺ってチョー便利じゃん
（ルイ）便利かよ
（アマ）便利じゃーん
便利屋だよー
（マキ）いっきまーす
（シャッター音）
チョーかっこいい
あのね 舌ピしてね
その穴を広げてって―
で 最後に糸で縛って
切り離せば完成
へえー　ルイもこれやんの？
もちろん
そっ 二人でおそろにすんの
ルイさあ 眉ピと口(くち)ピもしなよ
全部 おそろにしようよ
嫌だよ　私がやりたいのはね
スプリットタンと刺青だけ
でも 悪いけど―
ルイをパンクな道に
連れ込まないでくださいよ
私とルイは―
二人で一生ギャル同盟を
組んでるんですからね
組んでないし　ギャルじゃないし！
（アマ･マキ）ギャルだし
ちょっとやめてよ
（マキ）ギャルでしょ
（アマ）ギャルだよ
あー マキちゃん お酒強いんだね
（ルイ）強いよー
（マキ）そんなことないよ
ていうか なんで俺のおごりなの
ごちそうさまです
ありがとうございます！
まっいいか　楽しかったしね
初めましての会だよ 初めましての
あんた顔 赤いよ
（マキ）初めましての会だからねえ
（ルイ）ねえー
（アマ）おい マジでアルコール…
（横山(よこやま)）どっち？
（吉田(よしだ)）左
（吉田）可愛いね
（横山）すげえな アレ
（吉田）お前 絶対 好きだよな
アレな　好きだろ　なっ？
（横山･吉田）ハハハッ…
赤髪！
俺らの地元 そんなカッコで
歩いてんじゃねえよ お前
何だ そのピアス
お姉ちゃん どこ行くの？
（吉田）お姉ちゃん こいつ彼氏？
（横山）なわけねえだろうが
（吉田）シャンプー何使ってんの？
（横山）お前 どけよ
（吉田）ちょっと　何使ってんの？
（横山）こいつ性病なんだぜ
性病 治ってからにしろよ
ちょっと遊ぼうよー
お前 何なんだよ
ハハハ… いいじゃん
（横山）うっ
（ルイ）キャー
キャー
やーだ！ 何してんのよ
（横山）やっちゃえ やっちゃえ
（ルイ）やめーっ
やめ… やめなよ！
ヤバいよ
（マキ）ヤバいって 止めないと
（ルイ）ヤバい
（マキ）止めないと
（マキ）キャー
（ルイ）危な…
（横山）うっ
悪かったよ
（横山）許してくれ
（ルイ）やめなってば！
（横山）ああっ　ぐえっ
（ルイとマキの悲鳴）
（横山）すまねえ ほんと…
うええ
（ルイ）ねえ アマ！ アマ！
（横山のうめき声）
（ルイ）アマ　もういいよ やめて
（ルイ）それ以上やったら…
（サイレンの音）
（ルイ）いい加減にして
やだ もう…
マキ あんた逃げて　早く！
また今度 ３人で飲もうね
ねえ いい加減にしてよ もう
逃げるの！
警察 呼ばれ…
もう お願い
こっち こっち…
待って
（サイレンの音）
何やってんだよ バカ野郎！
ルイのかたき取ってやった　ハハッ
んなもんいらねーよ！
これも一応 俺の愛の証し
日本じゃ こんな愛の証し
通用しないわよ
（シャワーの音）
ごめんね
んっ？
コントロールできないんだよ
俺って結構 温厚なほうだと
思うんだけどさ
一回 殺してやるって
思っちゃうと―
本当に殺すまでやんなきゃって
気になっちゃうんだ
アマ　あんた
もう成人してるんだから―
人殺ししたら実刑なんだよ
分かってんの？
いや 俺まだ未成年だよ
バカじゃないの？
本当だって
だって会った時
24って言ってたじゃない
ああ　いや… それはルイが―
それぐらいかと思って合わせてみた
ガキとか思われたくなかったし
そういや ルイっていくつなの？
私だって まだ未成年よ
うそっ　マジで？ ほんとに？
うん
俺 なんか すっごい嬉しい それ
まあ お互い老けてるってことだね
ねえ アマ
あんた名前 何ていうの？
アマノ… スアマ？
何 スアマって
俺のアマはね
アマデウスのアマなの
アマが名字で デウスが名前ね
ゼウスみたいで
カッコいいっしょ？
（ルイ）ふうん
まあ 言いたくないならいいけど
いや 本当だってば
ルイは？
（ルイ）私？
（アマ）うん
あんた どうせ ルイ14世の
ルイだと思ってんでしょ
うん
私のルイはルイ･ヴィトンのルイ
あっそ　ずいぶん お高い女だね
（アマ）おっぱい
（ルイ）やめろ
（シバ）お前 龍がいいんだ
うん
やっぱ 龍かなあ
あっ　これ アマのやつじゃない？
ああ そう
少し違うけど そのデザインだよ
なあ
アマ 知らないんだろ？
お前がここに来てること
知らないよ
俺が携帯の番号 教えたの
あいつに言うなよ
ねえ アマってさ…
知りたい？ あいつのこと
ん… やっぱ いいや
知りたくないかも
そう
何… どしたの？
大切なお客さん来たから
閉店しといた
そう
（ルイ）でもね はっきり言って
迷ってるんだよね
スミって一生もんでしょ？
入れるからには
最高の絵を入れたいし
（シバ）
基本的に取り返しつかないからね
まあ 俺の場合―
これは髪の毛 伸びたら
見えなくなるけどね
そこだけじゃないんでしょ？
見たい？
（ルイ）猪鹿蝶(いのしかちょう)だ
（シバ）
ああ　俺 花札とか好きなんだ
（ルイ）ふうん
これ 何？
麒麟(きりん)
これはね
俺の中の一番のお気に入りなんだ
聖なる生き物なんだよ
生草(なまくさ)は踏まず 生物(せいぶつ)は食わず
まあ 言ってみりゃ動物界の神だな
私 これがいい
これ彫ったの 日本でも
トップクラスの彫り師なんだ
その人
麒麟のデザイン画 抱いて―
焼身自殺した
それにお前
神聖な麒麟 勝手に彫ったら―
麒麟 怒って
呪われるかもしんねえぞ
これがいいの
シバさん お願い
お願い
デザインだけでも描いてみて
仕方ねえな
やった！ ありがとう シバさん
とりあえずデザイン画 描いてみる
何か背景とかリクエストある？
これ…
アマの龍と
組み合わせてほしいんだけど
アマのと同じぐらいの大きさで―
背中に収めてほしいんだけど
いくらぐらい かかる？
うーん
エッチ１回
そんなんでいいんだ
服 脱げよ
お前 細いなあ
彫ってから太ると
皮が張ってカッコ悪いぞ
大丈夫　もう何年も
体重は変わってないから
あっ そう
（ルイの荒い息）
いいね お前の苦しそうな顔
すげえ 勃(た)つよ
（ルイ）ハア ハア… あっ
ゴホッ…
（シバ）なあ アマって
どんなセックスすんの？
んっ？
ノーマルだけど
欲求不満になんねえ？
別に… 私はノーマルでも
イケるくちだから
何 それ？
俺はノーマルじゃ
イケないってこと？
イケるの？
イケない
マッドなサディストだもんね
でも俺 男でもイケるよ
結構 広範囲に
イケるほうだと思うけど
（ルイ）ああっ…
（シバ）濡れてんの？
（ルイ）あっ
（ルイの苦しげな声）
まずいか？
（シバ）苦しいか？
ああ？ 苦しい？
入れて
（シバ）あん？
（ルイ）お願い 早く入れて！
（シバ）うるっせーな
（ルイの泣き声）
（泣き声）
もっと泣けよ おらっ
いくよ
ああっ… あっ
（ルイの泣き声）
デザイン… できたら
連絡してくれる？
（シバ）ああ
アマと一緒に来いよ
その時 こっそり見せてやるから
電話は日中にお願いね
アマがバイトの時間に
はい はい
俺は神の子かもしれない
ふふっ… カミノコ？
なんかノコギリみたい
人間に命を与えるなんて
神は絶対にサディストだ
マリア様はＭだった？
もちろん
なあ　何か食ってかね？
もうアマが帰ってきちゃうから
そっか
またな
（母親）大丈夫？
（子供と母親の声）
（子供）おーっ うおっ！
（ルイの声）
こんな世界にいたくない
とことん暗い世界で身を燃やしたい
（ニュースの声）
国内外に不安材料が少なくなく―
民間シンクタンクの多くは
景気回復の勢いが再び鈍り―
足踏み状態に戻る可能性を
指摘しています
ＧＤＰ発表後 記者会見した
田中経済財政相は―
経済成長を左右する
不安材料として―
アメリカの景気減速 原油高
国内の住宅投資急減の
３点を挙げ―
先行きについて 十分
注視していく必要があると―
警戒心をのぞかせました
次のニュースです
11日午前１時頃
東京都渋谷区の路上で―
男性が頭から血を流して
倒れているところを―
通行人が発見し―
病院に
運ばれましたが―
約２時間後に
死亡しました
死亡したのは―
指定暴力団東流会系村田組の―
横山悟(さとる)組員 25歳
死因は 頭蓋骨
陥没骨折による脳挫傷で
逃走した容疑者の
男の特徴は20代半ば―
身長は175センチから180センチ
赤い髪 細身で 上下とも
黒っぽい洋服を着ていました
警視庁 渋谷中央署では―
現場から逃走した
男の行方を追うとともに…
（店員）
こんばんは　いらっしゃいませ
アマ アマ… 起きて アマ！
ルイ どうしたの？
（ルイ）こっち来て
（アマ）あん 何？
早く
何事？
何事… じゃないわよ
ハイ ここ座って
髪色 変えるの
その気色悪い赤毛
前から気になってたんだよね
大体 赤って汚いのよ
アマはね センスなさすぎ
ルイって優しいんだね
俺 もっとセンス磨くから
ルイも手助けしてね
はい はい　ふふっ
ルイ ありがとね
俺 ルイのためだったら
坊主にしてもいいよ
服もルイに合わせて
ギャル男(お)っぽくしてもいいよ
美白しろって言うなら するよ
カンベンしてよ
アマ…
あんたに明日から
長袖の着用を義務づける
えっ なんで？
うるさいな
タンクトップばっか着てっから
頭 悪そうに見えんだよ
はーい
ほんとに分かってんの？
分かってるよ
約束できる？
約束する
ルイのためならお安いよ
ハハハ… やめろよ 気持ち悪いな
おつぎしましょうか？
（男性）ああ ありがとう
（ユリ）ルイ
あっ どうも
ハーッ
いやあ びっくり
まさか舌に開けるとはね
んふふ…
男の影響でしょ？
うん まあね
まあ 男よりも
舌に惚れたって感じだけど
（携帯電話の着信音）
もしもし？
（アマ）もしもし ルイ
どこにいんの　何してんの？
ああ ごめん 急に
コンパニオンのバイトに呼ばれて
（アマ）何それ
ルイ バイトなんかしてたの？
コンパニオンって？
うっさいなあ　登録制のバイトだよ
別に変なバイトじゃないし
あっ つーか
後でかけ直すわ　じゃね
ごめん
何？ 彼氏 束縛 厳しいの？
いやあ なんか子供みたいな奴でさ
調子くるうよ
まっ 可愛いじゃん
可愛いだけならいいんだけど…
ハアー
（マネジャー）あっ いたいた
ダメじゃない 仕事サボっちゃ
すいません
ほれっ
これっ
アマ！
髪の色 やっぱ
こっちのほうがいいね
えっ そう？
うん カッコいい
そうかなあ
あっ ルイも可愛いよ
（ルイ）知ってる
（アマ）知ってる？
（ルイ）へへへ…
ねえ 見て見て　スプリットタン！
キャハハ… 本当だあ
スプリットタン！
これ マジ？
（ルイ）
大丈夫　アマは幸せそうに笑ってる
髪も赤じゃないし―
まずいところは何一つない
大丈夫…
ちょっとタバコ買ってくる
（携帯電話の着信音）
もしもし？
（シバ）俺だけど　デザインできた
龍と麒麟 なかなかうまく
描けなくて苦労したんだぞ
そう
（シバ）早く見せてやりたいよ
分かった
（シバ）じゃあな
じゃあね
（店員）ありがとうございました
（アマ）誰？
ああ マキ
ほら また３人で遊ぼうって
そうだね　遊ぼ 遊ぼ
遊ぼ 遊ぼ　んふふっ
（アマ）すっげえ！
（シバ）いいだろ？
（ルイ）これ彫って
（シバ）いいよ
やったじゃん！
（ルイ）やめてよ
明日はアルコールとらないで
それと睡眠もしっかりとって
体力使うから
（ルイ）はい
（アマ）大丈夫っすよ
俺がルイの面倒みますから
いやあ やっぱシバさんと歩くと
みんな振り返りますね
お前のほうが目立つだろ
何言ってんすか
いや… ていうか
二人とも怖いから
マジか
でもさ 俺らって
何か変な組み合わせだよな
ねえ　私 ビール飲みたい
（アマ）ビール？
（ルイ）居酒屋 行こっ
（アマ）行こう　居酒屋 行こう
（シバ）いいね
この辺とかも いつ息継ぎして
いいか分かんねんだよ これ
ここですか
ふうん　カッコいいっすねえ
すんません
（アマ）
僕 この蝶が好きなんですよ
（シバ）だろ？
（アマ）
位置とかもバッチリですもん
ちょっと トイレ
デザイン あれで文句ないだろ？
もちろん
きれいに彫ってやるからな
シバさんの手にかかれば
お安いもんでしょ
ゴッドハンド
彫ってる時―
お前のこと
殺したくなったらどうしよう
いいんじゃない？ それは それで
他人に こんな強い
殺意を持ったのは初めてだ
（足音）
（アマ）トイレ ゲロまみれ
もう 俺も吐きそうになったよ
お前が絶対 吐いてる
吐いてないっすよ！
そうだよ アマが吐いたんだよ
（アマ）何言ってんすか ほんと！
乾杯だな
（アマ）乾杯！
（アマ）ああ やっぱウマい
ウマい これ
シバさん これウマかったですよ
（ルイ）私のために人を殴り殺した
アマデウスと―
私に強い殺意を持った神の子
どちらかが いつか私を
殺すことはあるだろうか？
明日 俺も一緒に行っていい？
何言ってんの
明日 アマ バイトでしょ？
シバさんのこと 信用してない
わけじゃないけどさ
心配なんだよ
二人っきりなわけでしょ？
大丈夫だって
シバさんはプロでしょ
そんなことする人じゃないよ
分かったよ
でも気をつけてね 本当に…
たまに あの人の
考えてることが―
まったく分からない時があるんだ
あんたほど分かりやすい
人のほうが珍しいわよ
明日には ここに龍が舞うんだね
麒麟もね
ルイの肌 白いから
もったいない気もするけど―
彫ったら きっと
もっとセクシーだね
（シバ）昨日 ちゃんと寝た？
もうアマに急かされて
８時に布団入ったわよ
オッケー
今日はライン彫りな
今日で全部
デザインが決まるから
何か変更あったら聞くけど
（ルイ）一つだけ お願いがあるの
龍と麒麟に
目を入れないでほしいの
瞳を入れないってこと？
そう
目の玉は入れないでほしいの
どうして？
画竜点睛(がりょうてんせい)の話 知ってる？
瞳を描いたら
飛んでっちゃったってやつ
なるほどね
分かった
龍と麒麟には瞳は入れない
その代わり
顔のバランス悪くなるから―
目の縁のラインにはボカシを
入れるけど それでいい？
ありがとう シバさん
このワガママ女
これでいい？
オッケー
ねえ 見て
10にしたの
そっちも着々と進行してるな
でも あんま無理して広げんなよ
耳と違って 粘膜は
炎症起こすと厄介だからな
はーい
痛かったろ？
うん
お願いします
じゃ いくよ
ふう…
（機械彫りの音）
うっ… ううっ
痛かったら言って
（ルイ）ハア…
お前 ほんと痛いの平気なんだな
初めての奴は 大体
痛え 痛えって大変なんだよ
ふうん
私って不感症なのかな？
んなわけねえだろ
あんなに よがっといて
優しいじゃん
（シバ）ひと口(くち)目がウマいんだよ
うそだ
おいしいのは ふた口(くち)目でしょ
ねえ
殺したくなった？
（シバ）ああ
だから彫ることに集中してた
もしお前が死にたくなったら
俺に殺させてくれ
死姦(しかん)してもいい？
（ルイ）死んだ後のことなんて
どうでもいいわ
（シバ）でも お前の苦しそうな顔
見れなかったら―
俺 勃たないかも
（ルイ）ああっ
んっ
（喘(あえ)ぎ声）
（ルイ）いや…
ルイ　来ちゃった
（シバ）おう 今 終わったとこ
あれ？ バイトは？
便秘っつって早退しちゃった
あんたんとこのバイトは
便秘で早退できるわけ？
まあ 店長に怒られたけど 何とか
おっ すっげえ
シバさん ありがとう
でも シバさん
ルイに変なこと
しなかったでしょうね？
大丈夫だよ
俺 痩せてる女には欲情しないの
あれ？
龍も麒麟も目 入ってないじゃん
私が頼んだの
んっ？
どっちも目 入れないでって
なんで？
瞳を入れると
飛んでっちゃうといけないから
なるほどね
でも俺の龍は目 入ってるけど
飛んでかないよ
（ルイ）うるさいな
（アマ）痛っ
痛いよ ルイ いっつも
しばらく風呂入らないでね
１週間くらいで
かさぶたになると思うけど―
引っかいたりしちゃダメだよ
完全に かさぶたと
腫れが引いたら次な
とりあえず 完全にかさぶたが
はがれたら連絡して
（ルイ･アマ）はーい
あっ シバさん
飯食いに行きません？
こんな中途半端な時間に食わねえよ
ちょっと こっち来て
ルイ なんで
ワンピースなんて着てくんだよ
パンツ一枚で
彫ってもらったんだろ？
Ｔシャツなんかより
ヒラヒラなほうが―
彫ってもらった後
楽だと思ったのよ
情けない？ 俺
ちょっとね
情けない男 嫌い？
（アマ）ごめん… ごめんね
分かってると思うけど
ルイのこと愛してるんだ
行こう
（ルイ）その日 私は倒れるまで
酒を飲み続けた
アマは嬉しそうに
私を介抱してくれた
あの事件から１ヵ月
アマは変わらず私のそばにいる
ピアスを拡張するたび―
これ以上 無理なんじゃないかと
思うぐらい痛い
イライラしてアマに当たる
拡張した日は みんな
死んじゃえばいいのにと思う
思考とか価値観は ほぼサル並みだ
うっ
ハア ハア…
ああっ…
（ルイ）刺青が完成して
スプリットタンが完成したら―
私は その時 何を思うだろう？
私は ずっと何も持たず―
何も気にせず
何も咎(とが)めずに生きてきた
きっと私の未来にも
刺青にも スプリットタンにも―
意味なんてない
（シバ）俺 彫り師やめようかな
アマみたいに一人の女と
付き合ってみてえなと思って
（ルイ）ふうん
それ 彫り師やめんのと
関係あるの？
（シバ）人生の再出発ってやつ？
最高の麒麟 彫ったし
もう悔いはねえって感じでさ
ふっ…
（ルイ）
私の背中を舞う龍と麒麟は―
もう私から離れることはない
お互い決して
裏切られることはないし―
裏切ることもできないという関係
こいつらは目がないから
飛んでいくことすらできない
刺青が完成してからというもの―
私には活力ってものが
まったくない
毎日 ただ時間が
早く過ぎることを願っている
（アマ）
ルイ お酒飲んじゃダメだよ
うるさいな
（ルイ）アマは酒浸りの私を
心配してくれて―
私もアマの気持ちに
応えたいと思うけど―
いつも自己嫌悪に
押しつぶされて―
結局 また酒を飲んでしまう
とにかく光がないってこと
私の頭の中も 生活も未来も
真っ暗ってこと
私が生きてることを
実感できるのは―
痛みを感じてる時だけだ
ルイは 死にたいとか
思うことある？
しょっちゅうよ
たとえ お前だろうが―
お前の その体を
殺すことは許さない
自殺するんだったら
その時は俺に殺させてくれ
俺以外の人間が―
お前の命を左右するなんて
耐えられないんだ
（ルイ）死にとりつかれた時―
どちらに殺しを依頼するだろう？
どちらが私を鮮やかに
殺してくれるだろうか？
（携帯電話の着信音）
はい
（シバ）あっ 俺　今 大丈夫？
うん　どうかした？
（シバ）
あのさ アマのことなんだけど
何？
（シバ）あいつ ９月頃に何か
問題起こしたこととかなかった？
知らないけど
どうして？
（シバ）さっき警察が来て―
刺青を入れた客のリスト
見せろって言われた
龍の刺青を彫った客を教えろって
アマのことじゃないと思うけど
（ルイ）アマのことじゃないよ
アマは いつも私と一緒にいたもん
そうだよな　ごめん
赤い髪って言ってたからさ
ほら あいつ髪 赤かったろ？
だから ちょっと気になって
そう
（シバ）ただちょっと気になって
電話してみただけだから
今日 来るか？
あっ うん　ありがと
今日はいいや
また今度 行くことにする
来てくれないか？
話がしたいんだ　お前と
じゃあ 気が向いたら行く
こんにちは
何だよ 白々しいな
疲れてる？
冗談じゃなく お前 おかしいぞ
何が？
前に会ったの いつだった？
２週間前ぐらいじゃない？
お前 あれから何キロ痩せた？
分かんない
アマんち体重計ないから
お前 気持ち悪いぐらい
やつれてるぞ
顔色悪いし 酒臭いし
ふっ　ふふっ
アマに食わして
もらってないのか？
アマは食べろ食べろって
うるさいよ
でも 私は酒が飲めればいいから
そんなんじゃ お前
自殺の前に餓死するぞ
自殺しないよ
俺 何か買ってくるわ
お前 何がいい？
じゃあ ビール買ってきて
ビールは冷蔵庫の中 入ってるよ
他にないの？
シバさん
人殺したことある？
（シバ）そうだな
どんな気持ちだった？
気持ちよかった
（ルイ）そう
服 脱げよ
（ルイ）
買い物 行くんじゃなかったの？
お前の泣き顔 見てたら勃った
うっ
ハアー
（ルイ）うっ
お前 俺と結婚しない？
話がしたいって
そのことだったの？
まあね
アマはさ お前の手に
負えるような相手じゃないし―
お前は アマの手に
負えるような相手じゃない
バランスが悪いんだよ お前らは
だから俺と結婚しろって？
別に
そういうのに関係なく―
結婚してえなあと思ってさ
一応 指輪作ってみた
作ったの？
（シバ）
趣味でこういうのもやってんだ
まっ お前の趣味とは
かけ離れたもんだろうけどさ
ふうん
すごい
ハハハッ　にしても いかついね
ありがと
買い物 行ってくる
うっ あ…
ハアー
（携帯アナウンス）
おかけになった電話は―
電波の届かない場所にあるか―
電源が入っていないため
かかりません
おかけになった電…
（泣き声）
すいません
（警官）はい
捜索願って
親族以外も出せるんですか？
（警官）ああ 出せるよ
出す？
出す
名前は？
（サイレンの音）
（ルイ）私 アマの名前 知らない
名前を知らないってことは
捜索願も出せないってことだ
アマの名前 何ていうの？
はあ？ 何 急に
アマが帰ってこないの
捜索願 出すのよ
何だ 名前って
名前 知らねえの？
知らないわよ
一緒に暮らしてんだろ？
暮らしてるわよ
泣くなよ
だって表札とか手紙とか
見んだろ 普通
アマは表札なんて出してないし―
郵便受けはいつも
チラシが満タンになってて
開いたことなかったのよ
昨日は普通に
仕事 行ってんだろ？
昨日の夜
帰ってこなかったってことか？
そうよ 昨日バイトに行ったきり
帰ってこないの
１日くらいで 何そんなに
いきり立ってんだよ
大丈夫だよ
１日くらい家あけたからって
そんな慌てんな
アマは子供じゃねえんだぞ
アマは 私と暮らし始めてから―
一度も外泊なんて
したことなかったわよ
バイト 30分延びるってだけで
電話してくるような―
そういう男なのよ
だからって…
（ルイ）アマ… 人を
殺したかもしれないの
（シバ）あの 警察が
言ってた暴力団員の？
（ルイ）私が いけなかったの
私が あの時
あの男をシカトしてれば―
アマは あの男を殴らなかった
まさか 死ぬだなんて
思ってなかったし
ニュースで見た時も―
アマが殴った男だなんて
思わなかった
きっと別人だと思った
アマのことだなんて…
捜索願 出したら
アマは捕まるかもしんねえぞ
もし あいつが事件のことを知って
逃げてるとしたら―
このまま俺たちが
知らないふりをしていれば―
アマは逃げきれるかもしれない
アマが心配なの
どこで 何をしているか
分からないのがつらいの
アマは… アマは一人で
逃げようなんて考えない
逃げるんだったら 絶対
私に何か言ってくはずよ
きっと 私を連れてくはず
分かった
行こう
（ルイ）写真なんて持ってたんだ
ああ
龍 彫ってやった時にな
二人で悪ノリして撮ったんだ
（警官）
雨田和則(あまだかずのり)さん… ですね？
（シバ）はい
アマデウスじゃないじゃん
（シバ）おい 大丈夫か？
（泣き声）
（ルイ）アマ…
一体 どうして…
どうして私を置いてったのよ！
どうして 私の前から
いなくなったのよ
私のこと 大事だって言ったのに
なのに なんでアマは
私を独りにするの？
どうして…
どうして！
（シバ）何してんだよ？
おい　舌 出せ！
お前 それ０(ゼロ)だろ？
昨日まで４だったじゃねえかよ
やめろ
ハッ ヒッ…
ピアス 外せ
無理な拡張するなって言ったろ
私 ００(ゼロゼロ)にしたら切る
分かったよ　分かったから
（泣き声）
アマは…
アマは 私の０(ゼロ)ゲージ見たら
何て言うかな？
“すごいじゃん？”って―
言って笑ってくれるはず
“もう少しだね”って
きっと…
そう言って
喜んでくれる
（携帯アナウンス）
おかけになった電話は―
電波の届かない場所にあるか―
電源が入っていないため
かかりません
おかけになった電話は
電波の届かない場所にあるか―
電源が入っていないため…
（ルイ）ねえ
アマのバイト先 知ってる？
えっ　お前 知らないの？
知らないよ
そっ　私たちは何も知らない
古着屋だよ
お前たち ほんと
何も知らねえんだな
てことは まだ連絡してねえのか？
あっ 俺だけど　アマのことでさ
ああ
無断欠勤ね　昨日は？
何か分かったら また連絡する
昨日は普通に
バイト行って上がったって
今日は無断欠勤
連絡がつかねえって怒ってたよ
アマのバイト先さ
俺の知り合いの店なんだよ
無理言って雇ってもらったんだけど
アマって 家族いるの？
知らない
でも片方はいると思うけど
父親の話 前にしてた気がする
そう…
何だよ
酒ばっかじゃねえかよ
（携帯電話の着信音）
（ルイ）ねえ 鳴ってる
はい
ええ…
はい 分かりました
横須賀で死体が発見されたらしい
アマかどうかは分からないけど
龍の刺青が入ってるって
確認に遺体安置所へ来てくれってさ
そう…
（泣き声）
（ルイ）アマは死んだ
首を絞められたことによる窒息死
全身にタバコの火を
押しつけられた痕があった
手足の指の爪は全部
きれいに はがされていて
ペニスに線香みたいなものが
挿してあった
何ていうか―
いじるだけ いじり倒されてから
殺されたってこと
自分の所有物だと
思ってた人間が―
これだけ他人に弄(もてあそ)ばれて
殺されるなんて
じゃあ ルイ　行ってきます
（ルイ）
アマと最後の会話を交わした時―
私はアマに背を向けたまま―
シバさんに
会いに行こうと考えていた
行ってらっしゃーい
（読経と お鈴(りん)の音）
いつになったら犯人 捕まんの？
（刑事）
我々も全力で捜査してますから
（ルイ）何？ 私の言い方
押しつけがましい？
（シバ）やめろ
（刑事）失礼します
犯人も捕まえられないで
何 葬式なんて来てんだよ
何？ 人の言い方
押しつけがましいって言うの？
そんな権限ねえだろ お前らにはよ
じゃあ 何？
犯人捕まえろって言う私は
おこがましいわけ？
アマが人殺しだから
手ぇ抜いてんだろ
お前ら みんな死んじまえよ！
それで何もかも解決だろ もう！
落ち着けよ
言ってること無茶苦茶だぞ
（ルイ）ふざけんなよ 死ね…
しばらく二人で店番しよう
医者も言ってたろ
ゆっくり休めって
（ルイ）アマの部屋を出て―
シバさんと
暮らすようになってから―
シバさんは 何度か私を
抱こうとしたけど 抱けなかった
首を絞めても 私が
苦しい顔をしなくなったからだ
（ルイ）ねえ シバさん
（シバ）お前さあ そろそろ
“さん”づけで呼ぶのやめねえ？
俺の名前
柴田(しばた)キヅキっていうんだよ
女の名前みてえだろ
なんでか分かんねえけど
みんな“シバ”って呼ぶんだよな
（ルイ）何て呼べばいい？
キヅキでいいよ
（ルイ）キヅキ…
何？
（ルイ）もう ここいっぱいで
入らないんだけど
ああ 適当でいいよ
ルイ　お前の名前
聞いてもいいか？
聞きたいの？
（シバ）聞きたいから聞いてんだろ
私のルイはルイ･ヴィトンの…
（シバ）本名を聞いてんの
中沢(なかざわ)ルイ
（シバ）本名なんだ　ルイって
ルイ　家族は？ 親はいるの？
私 いつも孤児に
見られるんだけど―
両親いんのよ
今 埼玉に
住んでるんじゃないかな？
（シバ）へえ　意外
今度 挨拶しに行かなきゃな
こういう会話―
アマと私にはなかった
（シバ）えっ？
もっと普通の会話を
しとけばよかった
家族の話とか―
名前とか 年とか
アマが18だったって
葬式の時 初めて知った
私―
生まれて初めて年下の男と
付き合っていたことを―
アマが死んでから知ったの
そんなこと 出会った
その日に話すべきだった
（携帯電話の着信音）
押しつけられていたタバコはね
すべてマルボロのメンソールでした
もちろん唾液の鑑定も進めてます
それと陰部に
挿入されていたお香は―
アメリカから輸入された
エクスタシー 種類はムスク
お香なんて
どこでも売ってんでしょ？
（刑事）ええ まあ
でも関東地区に限られますが
それと今日は中沢さんに
聞きたいことがあるんです
雨田さんね
バイセクシャルの気(け)は
ありませんでした？
アマがレイプされてたとでも
言うの？
検視の時には
分かっていたんですが
そんな気(け)はありませんでした
断言できます
絶対 そんな趣味はないはずです
そうですか
ハアー
収穫なし
そうか
休んでな
どこ行ってたんだよ　心配したぞ
ハア…
お香 買ってきた
私 ムスク嫌いなんだ
ココナツ買ってきた
どうかした？
（ルイ）ううん 何も
そうだ キヅキ
髪の毛 伸ばしてよ
私 長髪が好きなの
そうだな
たまには伸ばしてもいいかも
（ルイ）アマの愛の証しは
私の体に溶け込み 私になった
ねえ キヅキ
お願いがあるの
何？
（シバ）本当に いいんだな？
（機械彫りの音）
いくよ
（ルイ）今 私は この刺青には
意味があると自負できる
私自身が命を持つために―
私の龍と麒麟に目を入れるんだ
（シバ）飛んでかねえかな？
（ルイ）飛んでっちゃうかもね
（ルイ）大丈夫
アマを殺したのが
シバさんであっても―
アマを犯したのが
シバさんであっても… 大丈夫
私は これを求めてたんだろうか？
この無様にぽっかりと空いた
穴を求めてたんだろうか？
（シバ）何してんの？
私の中に川ができたの
へえ
俺 変な夢見た
どんな？
昔 仲よかった友達と
遊ぶことになったんだ
でも俺 待ち合わせに
すげえ遅れちゃってさ
そしたら そいつとその友達が
怒りを歌で表現してくるんだ
俺 ５～６人に囲まれて
歌われたんだ　怒りの歌
（ルイ）００(ゼロゼロ)ゲージに
拡張したら―
川の流れは もっと
激しくなるんだろうか？
♪～
～♪