（秀一(しゅういち)）よいしょ
（警笛）
（チャイム）
（大門(だいもん)）櫛森(くしもり)！
（笈川(おいかわ)）おい 早くしろよ！
（大門）遅刻だぞ 遅刻！
（大門）遅れるぞ！
（笈川）走れ 走れ ほら！
（大門）また寝坊かよ！
（秀一）着いた
どけどけ どけどけ…
よいしょ おい どけ
（大門）おはよう
（秀一）ああ どけ
また自転車？
自転車じゃなくて ロードレーサー
電車で来ればいいじゃん
毎朝 疲れない？
（笈川）１０１(いちまるいち)持ってきたぞ
（秀一）いくら？
（笈川）4,500
（秀一）4,000
4,500だって
（秀一）お前
お得意様割引きとか ないのかよ
ないよ そんなもん
イヤなら別にいいんだぞ
ああ 分かった 分かった
ちょっと待て待て
はい
最近 飲む量 増えたんじゃない？
101って そんなにうまいの？
（秀一）笈川 おつり
（笈川）ちょっと待って
（犬飼(いぬかい)）はい 座れ
おはよう おはよう おはよう
（生徒たち）おはようございます
青木(あおき)
（青木）はい
飯田(いいだ)
（飯田）はい
石岡(いしおか)
ハァ…
石岡は？
（犬飼）上野(うえの)
（上野）はい
（犬飼）笈川
（笈川）はい
（犬飼）櫛森
はい
（犬飼）佐藤(さとう)
（佐藤）はい
（犬飼）篠崎(しのざき)
（篠崎）はい
（犬飼）清水(しみず)
（清水）はい
（男子生徒）やろうぜ
（男子生徒）ああ
櫛森 お前 授業中
なんか変なこと考えてたろ？
（秀一）はあ？
（大門）何 考えてたの？
なんも考えてないよ
ウソつけ なんか 怖い顔してたぞ
ああ
ちょっと頭が痛かったんだ
酒 飲みすぎだって
最近 イヤなことでもあったのか？
お前さ 俺の顔 見てないで
授業中 黒板 見てろよ
なあ 石岡って
全然 学校 来ないよな
（笈川）なんか知ってる？
（秀一）知らない
ホントに知らないのか？
知らないよ なんで？
いや お前がさ…
石岡をたきつけて
あいつの両親と兄貴
殴らせたって噂(うわさ) 聞いたんだよね
ただの噂だよ
でも 石岡が家族を殴ったのは
ホントらしいよ
殴っちゃいけないのかよ
（大門）えっ？
まともに話ができない相手には
実力行使しかないだろ？
時には 力ずくで守らなきゃ
いけないことだってあんだよ
怒るなよ
俺は ただ石岡どうしてるかなって
思ってさ
そうそう お前の顔も怖いしさ
しつこいぞ
いや でも あれは絶対やばいって
本人は
気づいてないかもしれないけどさ
時々 １人でニヤッて笑ってたぜ
そう それ
その顔で街歩いてたら
間違いなく職務質問されるよ
知ってるか？
今 日本の17歳は―
ニヤニヤ笑うだけで―
周りの大人から
目つけられるんだぜ
（秀一）俺は 他の17歳みたいに
感情に任せて
ナイフで人を刺したりしないよ
後先考えないで やりたい放題なら
道端でやってる
犬のセックスと同じだろ？
ヤツらには
想像力が足りないんだよ
（大門）犬って想像しないのかな？
（秀一）だって お前…
道端で
あんな恥ずかしいマネができるかよ
（大門）おお
（笈川）ワンワン！
とにかく 人を殺すのにも
想像力が必要だってこと
想像力ね
そう 想像力
んっ これこれこれ
うん ほら
（笑い声）
（男子生徒）飲み物(もん)は？
（男子生徒）いや 買ってきてない
ポテトチップスしか
言わなかったから
（男子生徒）いや 要らないから
こんなもん お前 ホントに
（男子生徒）危ねえ 何すんだよ
（男子生徒）なんだよ
失敗した
授業中
大門に ずっと顔を見られてたんだ
これからは もっと用心しなくちゃ
犬に想像力なんか
あるわけないよな
犬だけじゃない
猫だって 羊だって
きっとないと思う
だからこそ 彼らは人間みたいに
悩んだり落ち込んだり
自分で首をつったりしないんじゃ
ないのかな
俺は 絶対に
想像力を捨てたりしないよ
首なんかつる前に
やらなきゃいけないことがあるんだ
どうすれば
あいつを追い出せるのか
家ごと燃やしちゃう？
それとも 事故に見せかけて
線路に突き落としてやろうか
とにかく もっとじっくり
考えてみる必要があると思う
どうすれば 家族を守れるのか
考えろ 考えろ 考えろ
（友子）ドレッシング？
（遥香(はるか)）はい ありがとう
（友子）秀一
（秀一）ん？
（友子）野菜 もっと食べて
（秀一）うん
（友子）入れすぎ
（遥香）はい
（遥香）お母さん おかわり
（友子）えっ？
お前 食べすぎ また太るぞ
（遥香）うるさいな
いいじゃん 別に　よそって
（友子）うん
（遥香）ほら お兄ちゃんも はい
（遥香）食べさせてあげるよ
（秀一）食べてるから もういい
（遥香）あーん
（秀一）触んなって
（遥香）“触んな”って
（秀一）やめろよ
（遥香）じゃあ 私が食べる
お食事ですか？
（曾根(そね)）酒
あっ
お酒ね
何あれ！
あいつのために
わざわざ買ってあったの？
（ドアが閉まる音）
そうだよな
誰も 焼酎なんか飲まないもんな
あいつ ちゃんと
その分のカネ 払ってんの？
なんで あいつに
そこまでしてやるわけ？
なんでって…
（秀一）大体 このうちに
あいつがいること自体
おかしいじゃない
もう俺たちとは
なんの関係もないんだからさ！
だけど 他に行くとこないって
言ってんだから
まさか ずっとここに
いさせるつもりじゃないよね？
ずっとじゃないわよ
じゃあ 早く追い出そうよ！
いつまで我慢してるつもり？
だから もう少ししたら
行く当てが見つかるかも…
あいつに行く当てができるなんて
本気で思ってるわけ？
（友子）ハァ…
どうかしてるよ
お兄ちゃん やめて
フゥー
（階段を上る足音）
聞こえるか？　あの不愉快な音が
母さんや遥香が
今頃 どんな思いをして
布団の中で耳を塞いでると思う？
あれを排除できるのは
俺だけなんだ
（警笛）
（加納(かのう)）どうもお待たせしました
櫛森秀一です
よろしくお願いします
（加納）ハハッ
そんなに緊張しないで
こっちへいらっしゃい
おばさん イス
座って
それで 今日は何か
法律的に相談があるって？
はい あの…
うちに他人が
勝手に居座ってしまった場合
どうすれば追い出せるのか
教えてほしいんです
他人って 曾根隆司(たかし)？
どうして分かるんですか？
ああ いやね…
君から電話があったって聞いて
すぐに曾根の顔が浮かんだんだ
お茶 要らないよ
今 話してんだから
（加納の舌打ち）
もう…
離婚調停のときには
随分もめたからね
今 あいつが うちに
勝手に住み着いてるんです
そういうのって
法律で簡単に追い出せますよね？
（加納）んっ んっ…
もちろん 君のお母さんが
裁判所に訴えを起こせば
それなりの措置は取れるよ
でも どうして
曾根をうちに入れたりしたの？
僕がいるときなら
絶対に家に入れたりしませんでした
たまたま
遥香が学校から早く帰ってて
あっ 遥香って妹なんですけど
遥香が１人のときに
突然 現れたんです
それは本当に
たまたまだったのかな？
（息を吐きかける音）
曾根が現れたのはいつ？
10日前です
それから ずっと家にいるわけだ
はい
どうして お母さんは
曾根に“出ていけ”って
言わないんだろう
よく分かりません
ただ 母も迷惑してることだけは
確かなんです
あの…
母が離婚したときのいきさつ
教えてもらえませんか？
うーん…
なんでもいいんです
もし ご存じのことがあれば
君のお父さんは確か 交通事故で
亡くなったんだったよね？
はい そうです
その後 知り合った曾根は
最初 感じのよい
優しそうな人物に見えたらしいけど
実際 生活してみると
だんだん だらしのない男に
変わってしまったんだ
そのころの曾根が 胸の内に
何を抱えていたかは知らないけどね
昼間から酒を飲んで
君のお母さんに暴力を振るったのも
１度や２度じゃない
お母さんが離婚を決意したのは
君のことが心配だったからなんだ
そのままだと
君がいつか本当に
殺されてしまうんじゃないかって
君も 曾根から
ひどい暴力を受けてたんだろ？
あんまり覚えてません
えっ？
（秀一）
あいつと暮らしてたころの記憶が
なぜか曖昧なんです
母さんは 家にいるときは
いつも低い声でしゃべってて
遥香は まだ小っちゃくて
なんだか とてもいい匂いがして
ハァ…
でも…
自分自身については
うまく思い出せないんです
どうしてだか分からないけど
おかえりなさい
ただいま　遥香は？
（友子）友達と一緒だって
電話あった
まだよ
帰ってない
遅かったじゃない
どこ行ってたの？
うん ちょっと
（友子）買い物でもしてた？
フゥ…
弁護士と会ってた
弁護士？
加納先生だよ
母さんも知ってるだろ？
10年前 母さんが
あいつと離婚するときに頼んだ
あいつを どうすればいいか
相談しに行ってたんだ
先生 言ってたよ
母さんと一度会って
ちゃんと話がしたいって
（友子）どうして？
“どうして”って
決まってるじゃない
あいつを追い出すには 母さんが
訴えを起こさないとダメなんだよ
そうね もう少し考える
もう少しって？
（友子）もう少し もう少しだけ
今はまだなの
どうしてだよ？
このまま あいつが居座ってたら
このうち
どんどん おかしくなっちゃうよ
遥香だって あいつに何されるか
分かんないじゃない！
遥香のことだって秀一のことだって
ちゃんと考えてんのよ！
だったら なんで！
もう全然 理解できないよ！
まさか あんなヤツと
やり直したいなんて―
思ってないよね？
ハァ…
（生徒たちの話し声）
（山田）はーい はいはいはい
はい 静かに はい
出席を取ります
（山田）青木
（青木）はい
（山田）飯田
（飯田）はい
石岡
石岡はいない
（山田）上野
（上野）はいはーい
（山田）江本(えもと)
（江本）はい
その他
（生徒たち）はーい
はい
じゃ 各自 作業を始めてくださーい
（ヘッドホンから漏れ聞こえる音楽）
何これ？
何って 風景画だよ
お前 風景画なのに
なんで ドラえもん描いてんだよ
ドラえもんじゃないよ
これは どう見ても雲だろ
うわっ！　何すんだよ！
あー 悪い悪い わざとだよ
（大門）このっ 櫛森！
（笈川）おお… ケンカだ！
（笈川）おいおい やめろ
（男子生徒）ちょちょ…
（笈川）おいおい
（男子生徒）あー あー あー
やっちゃったよ お前は
またほら…
（笈川）何やってんだよ
（大門）イテッ
さっき ごめん
（紀子(のりこ)）ホントに悪いと思ってる？
思ってるよ
（紀子）じゃあ つきあって
（秀一）えっ？
明日 画材屋へ行くの
つきあってよ
いいよ
（大門）おりゃっ
（秀一）イッテ
（大門）来い この野郎
（笈川）誰だよ
（秀一）うるせえよ お前
（大門）お前 なんだよ
イテッ
分かんない 意味が
（神崎(かんざき)）変… 身！
変…
客 全然 来ないんだよ
そうですね
♪ 帰りたいな 帰りたい…
神崎さん もう帰っていいっすよ
そりゃ悪いよ 催促したみたいでさ
いや 大丈夫ですよ
あと俺やりますから
そう？
じゃあ そうさせてもらおうかな
（神崎）悪いね
（秀一）いえ
（神崎）お疲れ
（秀一）お疲れさまです
お客さん
フルフェースでの入店は困ります
ハァ…
フルフェースはダメだって
言ってるだろ 石岡拓也(たくや)
（拓也）
なんで俺だって分かんだよ？
分かるよ そりゃ
（拓也）元気？
（秀一）まあな
（秀一）お前は？
あれ以来
家族みんなで俺を避けてんだ
まあ その方が俺も楽だけどさ
たまに便所なんかで
ばったり出くわすと
連中 ビビッて目そらすんだぜ
（秀一）ハッ
（拓也）あったま来るよな
もう あんなうち
１秒でも いたくねえよ
なんか 俺の周りだけ
空気が薄くなったみたいでさ
バカみたいに口開けてないと
息苦しいんだよ
なあ あのナイフ 返してくれよ
ダメだよ 今は まだ返せない
なんでだよ？
あれ 結構高いんだぜ
今 お前に返したら
また妙なこと 考えるだろ
（拓也の舌打ち）
（拓也）あーあ
なんか いいことないかな
（秀一）好きなの １本 持ってけよ
“持ってけ”って
いいのかよ？　そんなことして
いいよ １本だけだぞ
なんだ コンビニの店員って得だな
俺も やろっかな
バカ
あとで ちゃんと精算すんだよ
俺のおごり
（拓也）フッ お前のおごりか
サンキュー
じゃあ また来るわ
（秀一）おう
（紀子）あっ ほら 来た 来た来た
ハハハッ 来た来た
（秀一）ハハッ
（紀子）怖い 怖い
画材屋 行くんじゃなかったの？
えっ？　何？
（秀一）ううん なんでもない
（紀子）なんで 石岡君は
学校に来ないのかな？
（秀一）さあね
（紀子）聞いたよ
君が石岡君に命令して
家の人を殴らせたって
どうして そんなことさせたの？
あいつ 最初はナイフで家族全員
刺し殺すつもりだったんだ
えっ？
あいつはね
昔から 家族の中では
浮いた存在だったんだ
みんなで出来のいい兄貴の方ばかり
かわいがってたから
だからって 刺し殺すなんて…
だから 俺は拓也から
ナイフを取り上げて
“どうせなら
素手で ぶん殴ってやれ”って
あいつを説得したんだよ
つまり ガス抜きをさせたわけだ
そういうこと
やめよう こんな話
（紀子）あっ
君に １つ忠告があるんだけど
犬にだって 想像力はあるんだよ
えっ？
こないだ言ってたじゃない
大門君と笈川君に
“犬には想像力がない”って
勝手に人の話 聞いてんなよ
うちの犬 夜中にうなされてるの
きっと
ひどい夢を見てるんだと思う
寝言だって しゃべるし
寝言？
うん
“僕は犬じゃない”って
“僕は犬じゃない”
（笑い声）
（紀子）あんとき みんなで私の方
じっと見てたでしょ
ノートに何描いたの？
（秀一）なんでもないよ
ただマツゲの長いライオンが
あくびをしてる絵を描いてただけだ
（紀子）何それ
（秀一）報告と訂正
まずは報告
今日 紀子とデートしてきた
多分 デートと言っていいと思う
みんなが噂してるほど
とっつきにくい子じゃなかった
訂正
もしかして
犬にも想像力があるのかもしれない
“僕は犬じゃない”だって
フフフッ
（曾根）
お前は父親に挨拶もできんのか！
（遥香）やだ！　やめて！
やめて！
お兄ちゃん！　放して！
やだ！
（秀一）おい 何してる！
何してるって聞いてんだよ
答えろよ！
（曾根）何 わめいてんだよ
遥香に手を出すな！
離れろよ
離れろ！
うるせえぞ このガキが！
おめえの方こそ
遥香に べったり張りつきやがって
お前 遥香に気があるんだろ！
えっ そうだろ？　違うか！
この野郎…
なんだよ？
そんなもん振り上げて
どうしようってんだ！
（遥香）お兄ちゃん やめて！
ダメ！　お兄ちゃん！
（曾根）どうした？
（遥香）ダメ！　やめて！
威勢がよかったの最初だけか？
（曾根）あ？
（秀一）ふざけんな お前 来いよ！
（遥香）お兄ちゃん！
（曾根）どうした？
（秀一）ふざけんな お前！
（遥香）やめて！
（曾根）なんだ？　来い！
（秀一）ぶっ殺してやるよ お前！
（秀一）おう！
（曾根）来いよ！
（友子）やめなさい！
（曾根）バカ野郎！
（友子）何やってんのよ もう
何やってんのよ もう
やめてください！
やめてよ！
話が違うじゃないですか
俺は何もしてないよ！
こいつが いきなり飛び出してきて
勝手にわめき散らしやがんだ
（すすり泣き）
お金… お金…
もうやめて
（ドアが閉まる音）
（荒い息遣い）
（友子）秀一？
入っていい？
（友子）ハァ…
お母さん どうしても…
秀一に話しておかなきゃ
いけないことがあるの
少しだけ聞いてくれる？
お母さんだって
曾根がいつまでも―
このうちにいるのは よくないって
分かってるわ
でも ただ１つだけ問題があって
遥香は 曾根の連れ子で―
秀一とは
血のつながった兄妹(きょうだい)じゃないのよ
10年前に離婚が成立したときに
籍を抜いたのは
私と秀一だけで―
遥香は 今でも
戸籍上は曾根の娘なの
遥香を…
ちゃんとした うちの養子に
することも考えた
でも 正式な手続きを取るには
実の父親の承諾が必要だって
どうにもならないって言われて
今 曾根を追い出そうとすれば
そのことを言いだすに決まってるし
これ以上…
秀一も遥香も
こんなイヤな争い事に
巻き込みたくないと思って…
（テレビの音声）
（友子）来年の春になったら
遥香も15になるでしょ？
そしたら 自分の意志で
うちの養子になれる
秀一の妹になれる
だから…
もう少しだけ我慢して
遥香には このことは話してない
今まで本当のこと言わないで
ごめんね
ホントに ごめんなさい
（ドアの開閉音）
出てってください
お金ですか？
（秀一）ハァ…
（友子）あっ…
ハァ ハァ…
あっ…
ああっ
（秀一の荒い息遣い）
（テレビの音声）
（泣き声）
（アナウンサー）
これを臨界状態といいます
水などの透明な物質中を―
エネルギーの高い電気を
帯びた粒子が―
高速で通過する際に
青白い光が発生します
この青い光の正体は―
チェレンコフ光と
呼ばれるもので―
使用済み燃料や
原子炉の炉心など―
非常に強い放射線を出す
物質の周辺で―
こうした青白い光を
見ることができます
一般的に
放射線や放射能というと―
怖いイメージを
持たれがちですが―
自然界にも
放射線を出す物質があり―
人間の体内からも…
（秀一）殺してやる
家族の秩序を乱す異物は
排除してやる
松岡(まつおか)四郎(しろう)
俺の名前
もう１人の俺
（スタッフ）松岡四郎さんね
（秀一）インターネット
匿名希望
何 探してんの？
法医学
少年犯罪
アングラサイト
面白い薬を見つけた
“シアナミド水溶液”
“ひどい二日酔い状態”
この薬なら
あいつの意識を縛りつけておける
もう好き勝手にはさせない
松岡四郎が契約した私書箱
あれを使えば―
薬の入手経路は 誰にも分からない
俺―
松岡四郎
松岡四郎が
私書箱に届いた薬を手に取る
（スタッフの
口を鳴らす音）
松岡四郎は架空の存在
（スタッフ）
すいません
何も見えない 何も聞こえない
今度 写真 撮らせて
テープレコーダー
俺の記録
俺を記録する道具
痛みを言葉に置き換える作業
言葉
あいつの抑圧の下で
ひそかに語られる俺の言葉
証拠？
完全犯罪？
何それ？
薬を手に入れた
実験開始
あいつが いつも飲んでいる焼酎で
試してみる
初めは少しずつ
それから
だんだん量を増やしていく
これを何度か繰り返して―
あいつの強大な肉体を
飼い慣らしてやる
決断は 既に下っている
簡単なことだ
俺が目を閉じさえすればいい
そうすれば―
人生の向こう側へ行ける
あとは どうやって―
あいつを殺すかだ
（ドアが開く音）
（遥香）お兄ちゃん
今 何か隠したでしょ？
（遥香）エッチな本？
（秀一）勝手に入ってくんなよ
（遥香）上に何か羽織ってよ
一応 レディーの前なんだからね
ハァ…
で？　なんの用だよ
別に
ただ最近 お兄ちゃん
ずっと ここにこもってるから
何してるのかなと思って
お母さんも心配してるよ
余計なお世話
さっさと出てかないと
服全部 脱ぐぞ
どうぞ
ねえ これ どういう意味？
えっ？　どれ？
えーっと 電気の公式
まあ
お前には分かんないだろうけどさ
私はバカじゃない
どうぞ
（ドアが閉まる音）
（秀一）“ジュール熱”
“熱の発生”
（店主）あっ いらっしゃい
（秀一）お願いします
はい
ちょうど5,000円になります
（笈川）
櫛森 やっと手に入ったぞ
（秀一）ん？
注文の品だよ
“百年の孤独”
（秀一）ああ
（笈川）“ああ”って…
（笈川）親父(おやじ)の目をごまかして
あれ持ち出すの大変だったんだぜ
（笈川）分かってる？
（秀一）分かってるよ
あとで ちゃんとカネ払うからさ
あっ でも お前 バーボン党だろ？
なんで焼酎なの？
（秀一）フゥ…
（ノック）
（遥香）お兄ちゃん 入っていい？
ダメ
今 エッチな本 読んでるから
フッ…
お母さんが夕飯できたって
（秀一）うん すぐ行く
（ボタンを押す音）
（秀一）まさか これが
人を殺すための道具だなんて―
誰も思わないだろうな
仕掛けは 至ってシンプルだよ
シンプルな方が
人の目を欺くことができる
法医学の本も すごく役に立ったよ
たくさんヒントがあったし
これから闘わなきゃいけない相手を
知ることができた
つまり これは想像力の勝負なんだ
やるしかないかな？
やるしかないよな
明日から死ぬまで一生―
ひどい夢を見て
うなされるかもしれない
紀子んちの犬みたいに―
変な寝言をしゃべるかもしれない
“僕は人間じゃない”って
でも 世の中には
笑ってやり過ごせないことも
あるんだ
（ボタンを押す音）
（大門のあくび）
（秀一）おはよう
（大門）あっ おう
あれ？　櫛森 自転車は？
ロードレーサー
ほら 今朝は電車で来た
毎朝だと疲れるだろ
へえ
さっきの電車 乗ってたか？
ああ 乗ってたよ
そう 全然 気づかなかった
（山田）はい 出席を取りまーす
えー ２年Ａ組
はい
（ヘッドホンから漏れ聞こえる音楽）
（大門）ちょっ どこ行くの？
ん？　あっ 俺 外で描くわ
（ドアが閉まる音）
よし オーケー
（警笛）
（曾根の寝息）
（いびき）
ハッ あっ…
あっ…
（秀一の荒い息遣い）
おお やっと戻ってきた
どこ行ってたんだよ？
（秀一）
だから 外で描くっつったろ
（大門）
おお… よく ここまで描けたな
まあな　あっ…
（男子生徒）うん うん
（女子生徒）でもなあ
（女子生徒）でもなあ でもなあ…
（男子生徒）なんで？　なんで？
（女子生徒）あげなーい
飯 食わないの？
うん
あんま腹減ってないからさ
（無線の音声）
（警察官）ご苦労さまです
（山本(やまもと)）君が通報してくれた人？
（秀一）はい
ちょっと話を聞かせてもらえるかな
えっと… 櫛森君だよね？
ご家族は何人？
（秀一）３人です
（山本）うん
（秀一）僕と母と妹
と お父さんだね？
いいえ
父は 僕が小さいころに
交通事故で亡くなりました
えっ？
じゃあ
今日 亡くなった あの人は誰？
曾根隆司って人です
あの人は 母と再婚して
そのあと 離婚しました
（山本）離婚したあとも
このうちで一緒に暮らしてたの？
違います
突然 現れて
そのまま居ついちゃったんです
“居ついた”？
（書く音）
お母さんは今
どこにいらっしゃるのかな？
仕事です
知り合いのインテリアショップで
働いてて
（山本）うん…
君も妹さんも学校ということは
曾根さんは 今日は
１人で うちにいたってわけだな？
そうだと思いますけど
（足音）
（浅野）血圧計が見つかりました
記録が残ってます
（山本）うん
（浅野）使い方は…
いや 俺も持ってんだよ これは
（浅野）あっ
これ 見覚えある？
多分 母のだと思います
（ドアが閉まる音）
（友子）秀一！
どうしたの？　何があったの？
母さん…
学校から帰ったら
曾根が死んでて…
死んだ？
どうして？
（秀一）フゥ…
俺だって分かんないよ
あの…
私 山本と申します
あっ
ちょっと お伺いしたいんですが
この血圧計は奥さんのですか？
はい 私のです
さっき 曾根さんの部屋で
見つかったんですが
貸してました？
いいえ
（山本）そうですか
あっ いえね 最近の血圧計って
過去の記録が出るでしょ
実はね 私も同じ物 持ってるんで
知ってるんですけどね
（操作音）
これ 見てください
これなんですが
（友子）これ 私じゃありません
この時間 仕事してましたし
じゃあ 曾根さんが
自分で測ったわけですね？
（友子）そうじゃないでしょうか
（山本）なるほど
ちょっと失礼します
髪…
えっ？
ああ
まだ寝ないの？
なんだか目がさえちゃって
曾根が うちに来てから
うちの中 ギクシャクして
おかしくなった
秀一 ホントに
ものすごく つらかった
（友子）お母さん…
（秀一）もう死んだんだ
終わったんだよ
（友子）秀一！
ハァ…
（友子）１つだけ聞いてもいい？
さっき刑事さんが聞いたとき―
秀一 今日は電車で
学校に行ったって
そうだっけ？
言ったかもしんない
覚えてないけど
（友子）そう
なんで そんなこと聞くの？
俺 もう寝るよ
母さんも早く寝たら？
そうね そうするわ
おやすみなさい
おやすみ
（ドアが開く音）
ハァ…
その絵 どうするの？
ん？　ああ
家に帰って手直しすんだよ
家じゃなくて 学校でやれば？
君 美術部員なんだから
いいだろ 別に
今日 警察から電話があったわ
解剖の結果
病死だって はっきりしたから―
遺体 引き取ってほしいって
食事中に そんな話やめようよ
（笑い声）
（小中(こなか)）はい そこまで
集めて
（秀一）何してんの？　傘は？
（紀子）誰かにとられちゃった
（秀一）あっそう お気の毒さま
（紀子）
今日は自転車じゃなかったんだ
（秀一）
自転車じゃなくて ロードレーサー
（秀一）ほら
（紀子）ありがとう
（秀一）今朝から雨だったろ
君 最近 少し変だよ
変って何が？
部活だって 全然来ないしさ
お前だって 今
部活サボって帰ってんだろ
（紀子）今日は しかたないの
うちの犬
ゆうべから様子がおかしいの
ほら 前に話したでしょ？
寝言しゃべる犬
ああ 覚えてるよ
ねえ 質問があるんだけど
何？
こないだの美術の時間
君 どこ行ってたの？
あっ 校庭だよ
天気がよかったから
外で描いてたんだ
ウソ
私も外に行ったよ
でも 君はいなかった
質問その２
君が教室に戻ったとき
君の絵は もう既に乾いていました
なぜでしょう？
乾いてたか？
乾いてたよ
そうだっけ？
忘れた
フゥ…
質問その３
最近 自分の絵 見た？
見てないよ
（紀子）だったら 見てみれば？
ちょうど今日みたいな
雨の日がお勧めです
なんでだよ？
（紀子）さあ なんででしょう？
（踏切の警報音）
傘 ありがとう
おう じゃあな
（紀子）うん
（秀一）早く早く
（ヘッドホンから漏れ聞こえる音楽）
ハァ…
（バイクの走行音）
（石岡）ハァ…
（秀一）また来たのかよ
来ちゃ悪いかよ
あのさ お前に頼みがあんだけど
ナイフなら まだ返せないぞ
違うよ
カネ貸してほしいんだ
カネ？
とりあえず 30万でいいや
勝手にふざけてろ
フッ
あれ？　俺の頼み
そんな簡単に断っていいのかな？
なあ お前の秘密 ばらすぞ
秘密？
とぼけんなよ
親父殺し
あの日 学校の近くで
偶然 お前 見かけたからさ
こっそり
バイクで後つけてたんだよ
全然 気づかなかっただろ？
うちに帰ったと思ったら
また すぐ出てきて
それから 妙なオモチャ隠してたな
あれ持ってったの お前か
そうだよ ナイフのお返し
最初は あのオモチャが
一体なんなのか
よく分からなかった
でも しばらくして お前の親父が
心臓麻痺(まひ)で死んだって聞いて
俺は すぐにピンと来たよ
どうだ？　まだ続けようか？
（秀一の笑い声）
（拓也）何がおかしいんだよ？
俺 コケにしてんのか？
お前のな
その優越感たっぷりの態度が
昔から気に食わなかったんだよ
なんでも自分が一番よく分かってて
周りはみんな
バカばっかって面しやがってさ
親切ぶって 人のこと
見下してんじゃねえよ
（飛び出しナイフの刃を出す音）
俺だって やるときは やるんだよ
親父殺して 冷めた面してないで
俺みたいに口パクパクさせて
“息苦しい”って言ってみろよ
“助けてくれ”って言ってみろよ
30万でいいんだな？
ああ
よし 分かった
でも 今すぐは無理だ
少し 時間をくれ
時間って どれくらい？
１週間
よし 分かった １週間だな
でも お前 その間に逃げんなよ
逃げる？
どこに逃げればいいんだよ？
逃げる場所なんか ないだろ
（ナイフをしまう音）
（秀一）おい
今日はジュース 要らないのか？
（拓也）いいよ
いつも おごってもらってたら
悪いだろ
（ドアが閉まる音）
（ノック）
（遥香）お兄ちゃん 入るね
また引きこもりやってる
（遥香）ほら
（秀一）
もう勝手に入るなって言ったろ
はい
さっき お母さんから電話あった
今日 帰り遅くなるって
で 夕食 私が作るんだけど
何がいい？
ダチョウの卵のオムレツ
はいはい
どうした？
早く ダチョウ捕まえてこいよ
私…
お兄ちゃんの妹じゃないって本当？
誰が そんなこと言ったんだよ？
あの人
曾根隆司
そんなわけないだろ
あいつの言うことなんか
真に受けんなよ
前にさ
夜中にトイレ行こうと思って
ドア開けたら
いきなり あの人が廊下に立ってた
って話したでしょ？
うん
あのとき ドア越しに言われたの
“お前は俺の娘だ”
“俺はガンで―”
“この先
もう命が長くないから―”
“お前に会うために
この家に来たんだ”って
ガン？
あいつがホントに
そう言ったのか？
うん
なんで もっと早く
言わなかったんだよ…
ごめんなさい
（秀一）フゥ…
ねえ ホントに私
お兄ちゃんの妹じゃないの？
お前は俺の妹だよ
だから 余計な心配するな
なっ？
フフッ
それより 早く夕飯 作ってくれよ
もう鶏の卵でも
なんでもいいからさ
うん 分かった すぐ作るね
（ドアの開閉音）
ハァ…
あいつ ガンだったんだって
ほっといたって
どうせ死んでたのに
俺…
バカみたい
（ボタンを押す音）
（拓也）カネは？
（秀一）今は まだ持ってない
（拓也）なんでだよ
１週間 待てって言うから
待ってたんだぞ
（秀一）
カネを作る方法を考えてきた
強盗やるんだ
（拓也）ご… 強盗？
お前に そんなことできんのかよ
俺じゃないよ
お前がやるんだ
（ほえ声）
ちょっと待てよ
俺が お前ゆすってんだぜ
なのに どうして
俺が強盗やらなきゃいけないんだよ
俺がバイトしてるコンビニ
襲うんだよ
店員は俺だから お前は安心して
カネを奪って逃げられる
（拓也）冗談じゃない
お前 ふざけてんだろ？
（秀一）フッ
２人で組むんだ 心配ないよ
だって 防犯カメラとか
どうすんだよ？
防犯カメラの映像なんて
ひどいもんだよ
誰も お前だって分かりゃしないよ
（拓也）お前 もしかして
警察にチクる気じゃないのか？
そんなわけないだろ
そうだよな
お前 親父 殺してるもんな
一応 聞いとくけどさ
お前のコンビニ
カネいくらあんの？
多分…
100万近くあると思うよ
ホントかよ？
（拓也）お前さ 親父の骨 見た？
（秀一）見てないよ
（拓也）そっか ごめん
俺たちも いつか
骨だけになっちゃうんだよな
もしさ 何百年か経(た)って―
自分の骨が展示されてたら
どうする？
俺はイヤだな 恥ずかしいもん
なあ なんか しゃべれよ
（秀一）さっき説明したこと
ちゃんと覚えてるか？
（拓也）ああ 覚えてるよ
（秀一）もし 計画変更とか
中止があったら すぐ連絡するから
（拓也）
凶器って これでいいのかな
（秀一）いや…
これ 使ってくれ
（拓也）これ 俺のナイフだろ
やだよ これ使うの
（秀一）
それ 本物(ほんもん)じゃなくてダミーだから
俺が作ったんだよ
（拓也）ウソ…
（秀一）
ブレードの部分には絶対触るなよ
それから 使う直前まで
必ず この鞘(さや)に入れといてくれ
いいな？
（拓也）
すげえ… 本物そっくりじゃん
（秀一）バカ
早く隠せよ バカ
（拓也）でも よかったよ
どうせ コンビニのカネだから
お前に迷惑かけずに済むもんな
そんな暗い顔すんなって
本番は うまくやるからさ
（秀一）お前が慰めんなよ
（拓也）そうだよな
（秀一）フッ
（拓也）俺さ カネが手に入ったら
家出て１人暮らし始めるんだ
あの家族から
やっと解放されるんだよ
お前のおかげだな
なあ 今晩 ２人で
うまいもんでも食おうぜ
（秀一）
ああ… これからバイトなんだ
（拓也）
えっ？　今夜もバイトかよ
ちゃんと現場の下見しとくよ
明日 成功するように
全然 寝る暇ないんだな
いいんだ
どうせ眠れないから
（シャッターが上がる音）
遥香 起きろ
ここ お前の部屋じゃないぞ
お兄ちゃんが あの人 殺したの？
そうだよ
俺が あいつを殺したんだ
やっぱりね
（秀一）いらっしゃいませ…
（拓也）カネを出せ
えっ？
（拓也）
カネだよ カネ　早く出せ！
早く さっさと出せって
言ってんだよ
（拓也）こんなんでいいかな？
（秀一）余計なこと しゃべんなよ
（拓也）さっさと出せよ
（レジの操作音）
（秀一）この野郎…
（拓也）なんだよ
離せよ！
んっ…
ああっ
そんなこと
打ち合わせになかっただろ
離せよ
ああっ！
ぐああ…
あっ…
秀一…
よお…
なんで…
ああっ…
（秀一）ううっ
（せき込み）
（荒い息遣い）
（パトカーのサイレン）
（浅野）邪魔だ
（警察官）
下がって 下がって 下がって
スッキリするぞ
ハァ… 喉も通らんか
こうして君と話をするのは
２度目だな
前回は曾根さんの件で
今回はコンビニ強盗か
（山本）持ってくれよ ちょっと
（浅野）あっ
（山本）こっちだ
（浅野）すいません
君も大変だな
で １つ 確認したいんだけど
犯人が石岡拓也君だって
分かったのは
いつの時点かな？
ヘルメットが脱げたときだと
思います
倒れて しばらくして
床に落ちたんです
でも
君が警察に通報してくれたときは
そう言ってなかったよね
どうして犯人を知ってるって
言わなかったの？
よく分かりません
とにかく
頭の中が真っ白になってましたから
うん…
まあ そうか
そうだよな
ハァ…
じゃ まあ 今夜 これでいいや
君も疲れてるだろうし
明日 また詳しい事情聴取
することになると思うけど
帰っていいんですか？
いいよ
これ 乗ってもいい？
えっ？
大丈夫？
大丈夫よ
お母さん 一度 乗ってみたかったの
転ばないでよ
大丈夫よ
鈍いんだからさ
（秀一）足 つく？
（友子）うん
（秀一）ここ ここ 黒いところ
そうそう
（秀一）ゆっくりだよ
（友子）うん
どう？　よく眠れた？
あんまり
（山本）さあ 入って 座って
そうか
じゃあ
なるべく早く終わらせよう ねっ
正直に言うとね…
君と石岡君が
おんなじ高校の生徒だってことが
どうも引っかかるんだよ
偶然にしちゃ 出来すぎてるからね
僕たち２人が
グルだったってことですか？
いや… それは違うな
もし そうだったら
あんな事故になる理由が分からない
それに君なら―
あの時間にコンビニに
大金が置いてないことぐらい―
知ってたはずだからね
ちょっと見てほしいもんがあんだ
（止める音）
今 見てて
なんか気がついたことない？
いえ… 別に
石岡君はさ
店に入るなり まっすぐ
君の方に向かって歩いてくるよね
普通
これから強盗をやろうって人間は
一度 立ち止まって
店内に
他に お客さんがいないかどうか
確認するものなんだよ
だって 他にお客さんいたら
面倒だろ
（秀一）いや でも
いつも この時間帯は
ほとんど お客さんは来ないんです
そう
でも どうして 石岡君
そんなこと知ってるんだろう？
分かりません
たまたまだったんじゃ
ないんですか？
うーん たまたまね
（ボタンを押す音）
（止める音）
これだよ ここ！
ナイフが君の首に
当たってるように見えるんだけど
実際 どうだった？
さあ… よく覚えてません
（山本）
ちゃんと見てよ ここだよ ここ
首に当たってるように見えるよね？
でも 君の首には
切り傷らしい痕はない
（秀一）あ… 多分
当たってなかったんだと思います
そうだよね
オモチャのナイフじゃあるまいし
ねえ
君は案外 大胆なんだね
普通 ナイフを持った男と
まともに組み合うなんて―
なかなか できるもんじゃないよ
もう１回 よーく見てね
ここで脚が止まるんだよ 硬直して
それから
キューッと持ち上がって―
突っ張る
こっから だんだん
動かなくなってくる
ほんで ほら ここで動かなくなった
君も変だと思っただろ
何がですか？
石岡君の胸にナイフが刺さったのは
２人が重なって倒れた瞬間
だとばかり思ってたんだよ
ところが
この映像を改めて見てみると
そうじゃないんじゃないかって
思うんだ
あの…
言ってる意味が
よく分からないんですけど
倒れてしばらくの
石岡君の脚の動きには
刺されて苦しんでるような雰囲気は
どこにも感じられないんだよ
その直後に
脚が硬直して止まって
キューッと上がって
それから突っ張る
つまり 石岡君の胸に
ナイフが刺さったのは
脚が硬直して止まった瞬間だと
考えるのが自然じゃないのかな
それ どういうことですか？
僕が拓也からナイフを奪って
あいつを刺し殺したって
言うんですか？
仮に そうだとしても
多分 正当防衛になるよ
冗談じゃない
あんな状況で
相手からナイフを奪って
逆に刺し殺すなんて
できるわけないでしょ
しかも 自分は無傷で
確かに君の言うとおりだ
ただね 今度の事件に関しては
納得のいかない点が
たくさん ありすぎるんだよ
まずね
石岡君の遺体には
どこにもナイフの鞘が
見当たらなかった
あんな両側に刃のあるタイプの
危険なナイフを―
むき出しで持ち歩くなんて
普通 考えられない
そうだろう？
おまけにね
お尻のポケットから
折り畳みナイフが見つかった
コンビニを襲うのに
わざわざ
２つもナイフを用意するなんて
変だと思わないか？
おお… かっこいい自転車だね
自転車じゃありません
ロードレーサーです
そう　へえ いいね これ
ねえねえ ちょっと
試しに乗ってみてもいいかな？
どうぞ
あっ 軽いな
へえ…
あっ
こんな姿勢で乗るのか
うわっ ぐははっ
（倒れる音）
（秀一）ハァ…
（犬飼）おお 櫛森
ちょっと来い
来い
帰りにな
お前の家に寄るつもりだったんだ
てっきり 休むと思ってたから
座れ
ハァ…
今日ぐらい
休んだってかまわなかったんだぞ
どうして 僕が学校休まなくちゃ
いけないんですか？
えっ？
どうして 僕が学校休まなくちゃ
いけないのかって
聞いてるんですよ
（小中）おい 櫛森
なんだ お前 その口の利き方は？
だって 犬飼先生が
訳の分かんないこと言ってるから
なんだと？
それが教師に向かって言う言葉か？
少しは反省しろよ
（秀一）反省？
何を反省すればいいんですか？
同級生が亡くなってるんだぞ
それを思えば 少しは…
僕に責任があると
おっしゃるんですか？
そりゃ 法的には
責任はないかもしれんが…
じゃあ 道義的に
責任があるということですか？
そうじゃなくて…！
まあまあ まあまあ 小中先生
まあ
櫛森もショック受けてますから
ハァ…
僕は あいつに
殺されかけたんですよ
殺そうとした相手に
同情しろって言うんですか？
別に殺そうとしたわけじゃ
ないだろう
ちょっとした出来心で
カネをとろうとしただけで…
小中先生は あいつから事前に
犯行計画について
相談でも受けてたんですか？
（小中）何 言ってんだ！
だったら 今 一体 何を根拠に
あいつの動機を
推し量ったんですか？
（犬飼）いいから もうやめろ！
もう一度だけ言います
あの日 僕が働いてるコンビニに
石岡拓也が押し入ってきました
拓也は 僕にナイフを突きつけて
“カネを出せ”と脅しました
僕たちは もみ合いになり
倒れた拍子に拓也は 自分の胸を
ナイフで刺して死にました
それだけのことです
僕が学校を休まなくちゃ
いけない理由なんて
どこにもありません
失礼します
すいません ハハッ
（犬飼）大丈夫です 大丈夫です
（小中）大声 出しちゃって
（犬飼）大丈夫です
授業 行ってきますわ
（ドアが開く音）
あれ？
珍しいね
君が部活に出てくるなんて
もう帰るの？
死んじゃったよ
（秀一）えっ？
うちの犬 今朝早く死んじゃった
そうか
あの子の最期の寝言
聞いてやれなかった
（ドアの開閉音）
（ドアが開く音）
（秀一）
部活なんかやめて帰ろうぜ
（鳴き声）
（秀一）適当に座って
（紀子）うん
（秀一）ハァ…
（秀一）なあ
犬の話してくれ
話って？
なんでもいいからさ
ハァ…
時々… 寝言しゃべるの
（秀一）知ってる
他には？
私より毛深かった
（秀一）多分 そうだと思った
（笑い声）
ねえ 私
別に ふざけてるんじゃないんだよ
（秀一）フッ
ただ うまく表現できないだけ
どんな種類だとか
色や大きさが どうとか
上っ面だけをすくった
なんか ダイジェスト版みたいに
簡単に
あの子を振り返りたくないの
今朝…
冷たくなってる姿見て そう思った
そういうの バカみたいって思う？
どんなふうに死んでたんだ？
ホントに そんなこと聞きたいの？
ねえ
これ何？
（秀一）昔 乗ってた
ロードレーサーの部品だよ
（紀子）へえ
こんなふうに
一つ一つ バラバラになるんだ
すごいね
（秀一）そうやって飾ってると
自転車が首つってるみたいだろ？
なんだよ
ハァ…
私…
帰る
（秀一）ちょっと待てよ！
今来たばっかりだろ！
お茶ぐらい飲んでけよ！
（紀子）もういいから じゃあね
（秀一）待て！　帰るなって！
痛い 離して
そんなに俺が怖いのかよ？
えっ！
怖いなら怖いって
はっきり そう言えよ！
ハァ…
帰れよ！
さっさと出てけよ
フゥ…
（秀一）好きなもの？
（紀子）
そう 好きなもの なんでもいいのよ
とにかく 思いついたまま
順番にノートに書き出していくの
（秀一）例えば？
（紀子）例えば…
やっぱり 教えてあげない
君も 大事なことは
教えてくれないから
そうやって
全部 書き出していけば―
不思議と心が落ち着くのよ
（秀一）
好きなものが見つからないときは
どうすればいいんだ？
（紀子）
嫌いなもののリストを作って
それを焼き捨てればいいわ
じゃあ 帰るね
俺…
人 殺したんだ
そう
（山本）うわー！
ああっ
どっこいしょ　ああ もう…
よっ… うわー！
もう
（力み声）
よいしょ
うっ
（山本）曾根さんの件で―
秀一君と初めて会って
話をしたとき―
私は 曾根さんのことを てっきり
秀一君の実の父親だと―
誤解してました
私が そう尋ねると―
彼は きっぱりと
それを否定しました
（取り出し口を
確認する音）
それが―
とっても印象的だったんですね
（返却レバーを
操作する音）
（たたく音）
奥さん
なんで 舞い戻ってきた
曾根さんのことを―
黙って受け入れたんですか？
（取り出し口を
確認する音）
秀一は 小ちゃいときから
絵を描くのが大好きでした
私や遥香の絵を
よく描いてくれました
一度だけ
曾根の絵を描いたことがあって
大きなライオンの口の中に
曾根の頭が すっぽり入ってて
“これ何？”って聞いたら
“ライオンさんの虫歯を
抜いてあげてるとこだよ”って
それが 曾根を描いた唯一の絵で
あの子が私についた
最初のウソでした
曾根を家に入れるべきじゃなかった
分かってたのに
（自販機を蹴る音）
どうすることもできなかった
お兄ちゃん 今 忙しいの
また今度にしてくれる？
分かりました すぐ行きます
なんで？
こんなヤツ ほっとけばいいじゃん
いいんだ すぐ帰ってくるから
待って お母さんに電話するから！
遥香！
お願いだから
電話なんか しないでくれ
なっ？
ダメ お兄ちゃん 行っちゃダメ！
（浅野）
ほら ほら！　んっ
大丈夫
すぐ帰ってくるから
それまでに
ちゃんと宿題やっとけよ
（遥香）お兄ちゃん！
（山本）さっ 行こう
（浅野）んっ
お兄ちゃん！
（ドアが開く音）
（鳴き声）
（山本）
曾根さんが亡くなった あの日―
君は美術の授業を
１人で抜け出したそうじゃないか
君は 学校を抜け出して―
酒に酔って
眠り込んでいる曾根さんを―
感電死させた
血圧計を使って様子を確認しながら
でもね―
曾根さんの口の中の銀冠が
熱で外れてたんだよ
亡くなった石岡君の部屋から―
君が細工した変圧器や
電気コードが出てきた
石岡君は どこかで
君の犯行に気づいて―
君を脅したんじゃないのか？
だから 君は今度は―
石岡君の口を
封じなくちゃいけなくなった
そろそろ正直に
全部 話してくれないか？
分かりました
明日 全てお話しします
（浅野）なんだと？
（席を立つ音）
（浅野）おい！
あんまり警察をナメんなよ！
なんで明日なの？
友達に
ちゃんとお別れを言いたいんです
だから お願いします
（山本）そうか
必ず 戻ってきてくれるね？
はい
（山本）分かった
君を信じるよ
明日 ここで待ってるからね
（秀一）あの…
買ったんですか？
ん？
ロードレーサー
自分で買ったんですか？
あっ まあ うん
どうして それ知ってるの？
見かけたんですよ
海岸で
見てたのか？
ハッ… 見られてたか
ハハハッ いや
ロードレーサーって高いんだな
買いに行って 値段見て
びっくりしちゃったよ
いや ホントはさ
うちの子供のために
ゲーム機
買ってやる約束だったんだけどね
思いきって
あれ 買っちゃったよ
どうして？
ああ… どうしてかな
ただね
君のことを
もっと知りたくなったんだ
（山本）ハァ…
（友子）おいしいよ ヨーグルト
（遥香）ホント？
（友子）うん
（遥香）やった
（友子）上手
（遥香）ホントに？
（友子）センスがいい
（遥香）マジで？
（友子）うん
（友子）キウイとオレンジと…
出かけんの？
うん ちょっとね
女の子に会いに行くんだよね？
（友子）女の子？
そう 紀子って人
おい お前が なんで
紀子のこと知ってんだよ？
電話で話してんの聞いたの
お前さ 俺に構ってもらえないから
すねてんだろ？
別に さっさと行けば？
かわいくねえ
お昼までには帰ってくんでしょ？
うん 多分
何が食べたい？
あ…
なんでもいいや 母さんに任せる
（友子）
そういうの一番困んのよね
せっかく はりきってんのに
フッ… ごめん
じゃ いってきます
（友子）いってらっしゃい
遥香 いってきます
（遥香）うん
バカだな 何 怒ってんだよ
私はバカじゃない
（友子）フフッ
あっ…
（セミの鳴き声）
（紀子）早かったね
（秀一）そっちこそ
（紀子）私は この絵を
早く仕上げたかったから
（秀一）何 描いてんの？
（紀子）30年後の君の肖像画
（秀一）30年後か
じゃあ 俺は47歳だ
（紀子）そのころの君って
どんな感じかな？
（秀一）うーん
多分 ほっぺたや顎の下に
もっと肉がついてるよ
シワだって あるだろうし
頭だってハゲちゃってるかもよ
（紀子）おなかも出っ張って？
（秀一）そう
典型的な中年オヤジ
（紀子）おまけに足も臭い
（秀一）
おい ちょっと言いすぎだぞ
（紀子）フッ
こないだ―
警察の人に
君のこと いろいろ聞かれたよ
（秀一）知ってる
あの日 美術の時間―
俺は ずっと校庭にいた
窓から ちゃんと見えてたし―
自分も １度 校庭へ出て
俺と雑談した
そう答えたんだろ？
（紀子）まあね
（秀一）
どうして ウソなんかついたんだ？
別に 君のことを
かばおうとしたわけじゃないよ
ただ あの刑事の顔が
気に入らなかっただけ
大門や笈川も いろいろ聞かれて
ウソをついたらしい
でも あの刑事は
みんなの言ってることは
矛盾だらけだったって
言ってたけどな
（紀子）
大門君も笈川君も あの刑事の顔が
気に入らなかったんだよ
（秀一）
俺も あの顔は好きじゃない
でも―
あいつ 頭は切れるみたいだ
あいつからは 多分 逃げられない
ホントに君が殺したの？
私ね
この地球上で
殺されてもかまわない人間なんて
１人もいないと思う
でも―
人を殺さなきゃならない事情を
抱え込んでしまう人間だって―
残念ながら いるんだよね
今日は どうして
私を呼び出したの？
（秀一）うん
ちゃんと お別れを言おうと思って
（紀子）お別れ？
（秀一）もし俺が捕まったら―
世間は面白がって
大騒ぎするだろうな
俺…
母さんや遥香に
迷惑かけたくないんだ
俺のせいで―
２人の将来を
メチャクチャにしたくはない
（紀子）大丈夫
安心して
もし裁判が始まっても―
私 ウソをつき通すから
だから 頑張って
絶対 負けちゃダメだよ
お母さんや妹さんのためにも
（秀一）ありがとう
じゃあ 行くわ
急に呼び出したりして悪かったな
（レコーダー：秀一）
俺の好きなもの
ロードレーサー
ロードレーサーに乗ってるときに
見える世界
母さんの手料理
遥香のふくれっ面
大門の下手クソな絵
笈川の冗談
紀子の裸のスケッチ
寝言をしゃべる犬
Ｉ･Ｗハーパー101
北京(ペキン)語で歌ってるフェイ･ウォン
ジダンのボールさばき
クストリッツァの映画
トム･ウェイツの声
カリカリに焼いたベーコン
穴の開いていないドーナツ
頭が痛くならないかき氷
ウミガメの産卵
控えめに鳴いてるセミ
モノクロじゃないパンダ
底の抜けたポケット
全然痛くない注射
最後まで使い切った
歯磨きのチューブ…
♪～
～♪