（浦川(うらかわ)刑事）
大体の経緯はわかった
それで５月18日未明に―
情夫 石田吉蔵(いしだきちぞう)の首を絞めて
殺害した
そうだな
殺したんだろ
いい加減 認めたらどうだ？
（阿部(あべ)定(さだ)）
刑事さん １本 いただけません？
運命って不思議なもんですね
不思議で恐ろしい
夜中に目が覚めると
今まで起こったすべてが
つながっているように思えて
走馬灯のように
よみがえってくるんですよ
神田(かんだ)の わりと裕福な畳屋の
末娘として生まれたこと
15の時 大学生の男に
だまされて不良になったこと
両親に家を追い出されて
芸者になって とうとう
淫売にまで身を落としたこと
そして 先生と出会い
吉(き)っつぁんに巡り合ったこと
すべては見えない糸でつながってた
そんな気がしてね
吉蔵を殺害したのはお前だ
証拠はそろってる
あとは自白だけだ
何だ その目は
殺してないとは言ってません
じゃあ 殺したんだな
あくまでも シラを切るってんなら
もう一度最初から聞いていくぞ
もっと詳しくな
どうした？
すべてを吐くまで
何度でも聞いていくから
そのつもりでいろ
まずは その先生と呼ぶ男との
関係からだ
（定）
去年―
横浜(よこはま)で妾(めかけ)をしていたときの
ゴタゴタのせいで
一時(いっとき) 名古屋(なごや)の料理屋に
女中として働いていました
先生とは そこで…
最初はなかなか身分を
明かしてはくれませんでしたが
実は教育者であって市議会議員
いずれは衆議院に
立候補しようという立派な方で
（大宮五郎(おおみやごろう)）
おみゃあさんがよ
どんな男と寝ようと淫売しようと
わしゃあ 驚きゃあせんよ
始めから―
ええ事をする女子(おなご)ではないとは
思っとったがよ
はあ
何とかして救ってやりてえや
まじめになりゃあ　ええ？
（大宮）
はい
あっ やっ うれしい！
お前さんがよぉ
こうやって手を握っても
目の色を変えるぐれえよぉ
色情は強すぎるでぇ
あなた
何のために あたしと
こうしてらっしゃるの？
俺は前にも言ったけどよぉ
おでん屋みてえな
小料理屋をやってみたらどうだ？
やあ 資金はわしが用意したる
今のうちに
どっか料亭に奉公して
料理でも習ってみたらどうだ　え？
その時にな 色男がおったら
わしに話しやぁ
人物試験をして―
よかったら夫婦(めおと)にさしたるわ
なあ
何(なん)があっても
おみゃあさんのことは見捨てん
その時初めて 先生の
お世話になろうと決心しました
先生のお気持ちが ただただ
ありがたかったんです
それで―
中野(なかの)の割烹 吉田屋(よしだや)に女中として
住み込みで働くようになった
修行のために
その吉田屋の主人
吉蔵と関係をもって
待合を泊まり歩くようになった
それでも その先生とは
会ってたんだな
先生とは その間４回ほど
会いました
お金が必要で
当てと言えば
先生しかいませんでしたから
最後に会ったのは５月18日
吉っつぁんが死んでからです
あん手紙 どぎゃあした？
申し訳ございません
（定）
どうしても行かなければ
ならなかったんです
でも すべてを話すつもりで
行ったのに
顔を見ると―
何も言えなくなってしまいました
吉っつぁん
あぁ…
ちょっと待っててね
あっ…
（大宮のあえぎ声）
何か変な話よぉ
今日のおみゃあさん臭(くしゃ)いな
えぇ？
石田の妻 トクというのは
なかなか美しい女だな
え？
（定）お内儀(ないぎ)さんは以前
男をこしらえて１年ほど
家出をしたことがあったそうです
吉っつぁんは
子供が可愛いばかりに
お内儀さんを家に
戻したと言っていました
吉田屋では50人くらいの
宴会を受けることもあって
テキパキと仕事をこなす姿は
さすがでした
でも 話が
吉っつぁんのことになると
ハハハッ
薄情で女好き　あんな男は
亭主に持つもんじゃないですねぇ
ここから目と鼻の先のところに
６年も妾を囲ってたんですよ
別の女の時には十二社の池の端で
別れるの 別れないだの
まるで芝居みたいに
蛇の目をさして
女の髪をつかみ ひっぱたいてね
もっとも石田は女には好かれても
まあ あなた 意気地なしで
男の中で一人前に話すことも
できないですからね
いったん 酒を飲みだすと
死ぬまで飲みそうな勢いだし
亭主の悪口ばかり言って
内心では
バカな女だなと思いました
初めて吉蔵に会ったのは
２月10日で間違いないな
はい
（定）ごめんくださいましぃ
（吉蔵）はーい
どなた？
あのぉ　阿部 定と申します
あぁ　あんたが
あっ まあ お入んなさい
あぁ
（定）先生のお世話になる決心を固め―
（吉蔵）どうぞ
女中奉公しながら料理の勉強を
するつもりで行ったあの家で
ありがとうございます
（定）
初めて出迎えてくれたのが
主の吉っつぁんでした
女中奉公しながら料理の勉強を
するつもりで行ったあの家で
あんな短い間に
どうして？って思うほど
二人は急速に
惹かれあっていきました
あれほど男に夢中になったのは
初めてです
（定）
二･二六事件から しばらくたった
ある寒い朝のこと
（浦川）
そのうち情事が
家人に知れ渡ったんで
４月23日に吉蔵と外で待ち合わせ
そのあとは二人して
泊まり歩くようになった
そういうことだな
でも あたしの気持ちは純粋でした
ふん
わからんなぁ
吉蔵には妻がいたんだろ
お前には名古屋の先生が
それのどこが純粋なんだ
この淫売がぁ
おい
さっきから臭わんか？
何か腐ったような
（定）
やめて！ いやぁ！
（浦川）
何だこれは？
これはあたしと吉っつぁんの匂いが
染み付いてるの
だから絶対に渡さない
離して！
妖婦が
あたしのすべては
吉っつぁんのものです
その気持ちに偽りはありません
何もかも変態性のなせる業だ
二人の男を股にかけたのも
男を殺して“あそこ”を
切り取ったのも
いい加減 筋書き通り
白状したらどうだ？　ああ？
素直に認めれば情状酌量の
余地も生まれる
今のところ世間も同情的だ
裁判所も新聞もお前の自白を
待っとるんだ
あたしは異常者じゃありません
誰にも分ってもらえなくていい
吉っつぁんを殺したのが
あたしだっていうなら
さっさと死刑にすれば
いいじゃないか
私は早くあの人の所へ
行きたいんだから
だから さっきから言っとんだ
殺したのか殺してないのか
どっちなんだ
（浦川）また だんまりかぁ
それじゃあ
二人きりになってからのことを
もう一度話してもらおうか
できるだけ詳しくな
私は男から男へ
真実のない
また真実を求めようとしない
浮草のような暮らしをしてきた女
それが初めて
生まれて初めて知った
本当の恋に身を焼かれ
夜も眠れぬ日が続いたんです
（定）あ～ん
（吉蔵）えーっ
なあ　番頭さん
（番頭）
へい
今日はよう 俺たち二人の
結婚式なんだよ
あっ さようでございますか
それは おめでとうございます
はい
取っとけ
あっ ありがとうございます
旦那
これはどうも！
いやあ 今日結婚でございますか
それは おめでたいことで
やっと晴れて
二人っきりになれたんだ
どこにも邪魔のないところで
（吉蔵）な？
（定）うん
さようでございますか
吉っつぁんは様子といい
態度といい
けなすようなところは
ひとつもなく
あれほどの色男に会ったのは
初めてでした
それに…
（定）
寝間がとても巧みでした
あぁ～ん
（二人のあえぎ声）
（定）あぁ…あぁ…あぁ…
（吉蔵）定…
うれしいよ 定
あたしも うれしい！
（定）
情事の時―
自分は長く辛抱して
言葉でも
女の気持ちをよくすることに
努めてくれました
一度しても またすぐに
大きくなるという精力ぶりで
（浦川）
そのあと
ずるずると居続けをして
やがて渋谷(しぶや)から多摩川(たまがわ)
そして―
荒川区尾久(あらかわくおぐ)の満左喜(まさき)へと
待合を転々とし―
５月７日の朝方まで
およそ２週間の間―
昼夜を分かたず
情事の限りを尽くした
あぁっ…
しかし 何だなぁ
よっぽどの色魔か
あそこの具合がいいのか
（せき払い）
その間 例の先生とは
２回ほど会ってんな
４月29日から30日にかけて―
多摩川の待合を抜け出して
名古屋へ行って一度
二度目は―
５月５日に所用のため東京へ
出てきた先生と新宿で
金を無心するためだな
はい
（定）
あたしも大して持ち合わせが
あるわけでもなく
待合に何日も居続けるには
到底足りませんでした
吉っつぁんだって 商売の方は
お内儀さんが握っていて
（定）
自由にできるお金は
少なかったんです
（吉蔵）
どうだ？
（二人のあえぎ声）
（扉の開閉音）
おい　定
ちょっと帰ってくるわ
やだ！
戻ってくるから
離れるもんか
吉っつぁん
（定）
仕方がないので
あたしは以前から縁のある―
台東区下谷(たいとうくしたや)の家に転がり込み
吉っつぁんは―
お内儀さんの機嫌を取るために
家に戻りました
（浦川）
吉蔵と別れてから―
５月の11日に
再会するまでの様子は―
今頃　吉っつぁんは
（定）
お内儀さんと
ごてくさやってるんだと考えると
たまりませんでした
（吉蔵とトクのうめく声）
吉っつぁんに執着した気持ちを
どうすることも出来ませんでした
（定）
ひとりでいたときの
嫉妬と焦りは―
今考えても あれほど
辛かったことはありません
（二人のあえぎ声）
いっそ 吉っつぁんを
殺してしまおうかとも思いました
思ったんじゃない
殺したんだ
だから上野(うえの)の菊谷(きくや)金物店で
牛刀を買ったんだ
最初から殺害するつもりで
フフッ
明治座(めいじざ)で見た芝居に
そんな場面があったから
包丁でふざけてやるつもりで
買ったんですよ
それじゃあ
再会してからのことを聞こうか
（ラジオ放送）
先の貴族院本会議における―
津村重舎(つむらじゅうしゃ)氏の発言が
大きな波紋を呼んでおります
二二六事件に触れたその発言に
陸海両軍の…
やい！ 吉！
てめえ女房のご機嫌
取ってきやがったな
（吉蔵）
おい…
チクショウ てめえを殺して
おらも死んでやる！
おりゃぁ～！
（吉蔵）おい！
（定）やってきたんだろ
やめろ それは　おいっ
あぶねえだろってんだよぉ　お前
おーら！
（吉蔵）おりゃぁ
（定）あんっ　もう！
おりゃあ　開けてみろよ
（吉蔵）おい おい おい
（定）あ～ あ～ いやっ
（吉蔵）
お定
吉っつぁん
（吉蔵）
あーいたたたたたた
痛(い)ってぇ
白状しろ！
おトクとやったな？
やってねえよ
夜中に近寄ってきたけどよぉ
あっち行けって蹴とばしてやったよ
ウソつけぇ！ この野郎！
そうだよ
やってきたんだろ？
もう！
吉っつぁん
（吉蔵）
おらぁ
あの お茶を
寂しかったよぉ
（吉蔵）
俺もだよぉ
（定）
あ～ぁ　吉っつあぁ～ん
あぁ～ん
（二人のあえぎ声）
お定
もう 離れねぇからな
吉っつぁん
あ～ん
あん　くすぐったい
おトクの奴がやかましくってなぁ
20円ほど持ち出すのが
やっとだった
これじゃ 何日も泊まれねぇ
やっぱり半月ほど 家(うち)で
おとなしくしてないとダメだ
もう離れないって言ったじゃないか
つったって おめえよぉ
やっぱりおトクさんとやったな
３日も帰って
やらないはずがない
やらないってばぁ
あ～イテテテテテテ
（定）白状しろ！
（吉蔵）やってねぇ！
（定）もう！
（吉蔵）あっ イテ～っ！　おめぇ～
痛くなんかねぇよ
やい　吉！
めんどくせぇ
何だとぉ？
大体お前
小道具がなっちゃないよ
逆手に構える時は
出刃を使うもんだよ
他の女とできないように
ちょん切ってやろうか
こいつ バカだな
何だとぉ？
なあ　どんなことでも
してやるからよう 勘弁してくれよ
あん コンチクショウ
おい！
俺を殺すなよ
（定）吉っつぁ～ん
（吉蔵）定ぁ～
（吉蔵）
おい
ちょん切ってやろうか？
これさえなければ
他の女とやれない訳だ
しかし これがなければ
あたしは気持ちよくなれない
人生とは難しいものだ
（吉蔵）
バカ
笑ったな
何がおかしい
あぁ…
（吉蔵）
あっ！
（吉蔵）おい
（定）ごめん
痛かったでしょ
（吉蔵）
ハッハハハハ
やっちまいやがった
（定）
ごめんね
なかなか面白かったよ
俺の体はおめえのもんだ
（吉蔵）
どうとでも 好きにしてくれ
吉っつぁん
おい
（定）
何だい
ちっとも大きくならないねぇ
だっておめえ
さっきまでよぉ
（定）
意地でも大きくしてやる
姉さん
よく見ると色っぽいねぇ
えぇ？
（定）
あぁっ　来た来た
（吉蔵）
どれ？ えぇー
（定）
あぁ～ん！ あッ！
（二人のあえぎ声）
あっ…あっ…あっ
（定）
あ～ん
（二人のあえぎ声）
あぁっ…あぁっ…
いいよ　吉っつぁん
ああっ…
ああ～イイっ
あぁ～イクよ
あぁ～…イッていいかい？
（吉蔵）
ああ　いいよぉ
あぁ～イクぅ
なあ お定
うん？
どうして俺なんかと
一緒にいてぇんだよ
あぁ…それは あんたが
吉っつぁんだからだよ
訳がわかんねぇよ
今まで出会った男は
たった一人を除いて
あたしの体かお金
どっちかが目当てだった
だから あたしも
どんな男と関係しても
どこか冷めてたんだぁ
でもね 吉っつぁん
おう
あんたは違うんだよ
で そのたった一人ってのが
今の旦那かい？
ん…まあね
そうかい
誰ともイイことをしないように
いっそ殺してやりたい
おめえの為なら死んでやるよ
うふ　ウソ！
ほんとだ
ほんとに ほんとかい？
ああ
（定のあえぎ声）
（定）ねえ 吉っつぁん
（吉蔵）あ？
何でこんなに出来るんだい？
さあなぁ
何故だかわかんねぇけど
したいんだよ
ああ…うれしい…
ああっ…うれしいよお
吉っつぁん
ああっ…
ところで俺たち
もう何回やったかなあ
三日間寝ないで し続けてるね
うふん
今夜はよお 少し寝よ
ん…ダメだよ
ん…何だい
ちっとも大きく
ならないじゃないかぁ
さっき したばっかりだろうがぁ
うぅん 何だよ もう
いけ好かない
やめろよ
飲みすぎるからだよ
医者にも注意されてるんだろ？
へっ！
それとも 何かい？
あたしに飽きたっていうのかい？
家に帰りたくなったんだな
この 薄情者！
ゴホッ…アッ…
ううっ
ああ…
大きくなってる
喉絞めるのは いいんだってね
特に 女がよぉ
ココがよく締まって
そう？
（二人）
ああぁ…
おい！
（吉蔵）
おっ 何… あっ…
やってみる？
望むところよ
うん…そうこなくっちゃ
えぇーぃ
んふふっ
（吉蔵）んっ
（定）んふっ
いくぞぉ
う～ん　あ～ん
う～ん
（吉蔵）う～ん
（定）あっ
（吉蔵）
大丈夫か？
あっっ…
（吉蔵）
あっ…だぁっ…
どうもなぁ
何だかおめえが
可愛そうでいけねぇよ
じゃあ あたしが絞めてやろうか？
いいよ くすぐってぇから
ねぇ
（吉蔵）
え？
明日 金策に行ってくる
旦那んとこかい？
まあね
寝んのか？
寝ないよぉ
あっ…
（吉蔵）
うそつけぇ
寝ないって言ってるじゃないかぁ
（吉蔵）
あぁー！
チクショウ…んん…
ぎゃあっ…ああっ…
二人で逃げて
ダメなら一緒に死んで！
あぁー！
（定）あぁ…っ あぁ…
（吉蔵）あっ
（女中）
失礼いたします
あのぉ　ちょっとお掃除を
いいから
でも…
何だよ
今のうちに逃げたらどうです？
このままだと―
あの人に取り殺されて
しまうんじゃないですか
ハハハハハハ
そうかい
自分の留守中は逃げられないように
旦那の着物 隠しとけだなんて
頭 おかしいですよ
物好きだよなぁ
ほんっと
物好きだ
（吉蔵）
♪チャカチャカチャンチャン
（♪～吉蔵の詩吟）
（～♪吉蔵の詩吟）
（扉の開閉音）
おい
遅かったじゃねえか
これ　50円
用立ててきましたから
でも とても足りないわねぇ
やい！
俺のことばっかり言いやがって
何よ
今度は俺が出刃を
買わなきゃいけねぇなあ
フフッ
あー痛っ
名古屋の旦那と
寝てきたんだろう？
よしてよぉ
お風呂入ってくるんだから
（吉蔵）えぇー？
（定）痛っ
やましいことがあるから
風呂に入るんだろ　えぇ？
あぁっ！ 何するんだよ！
んっ…えっ…
アッハハハハハハハ
（定）
“いろいろえましたが―”
“いずれまた名古屋で
芸者に出るつもりです”
“そのときには 是非ひいきにして
落籍してください”
“それから 使いの者に50円
持たせてください”
“毎度毎度すみません”
“先生へ”
“あなたの大切な定より”
“定より”
（吉蔵）いや～
（定）いい湯だった？
（吉蔵）ああ…ああ
あっしょ
はあ…
（吉蔵）こっちからな
（女中）はい
（吉蔵）いいよ
（定）あのぉ
すみませんけどね
これを神田の萬代館(まんだいかん)という旅館まで
届けてくださいな
はあ
それから これ
交通費とお駄賃
向こうから何か渡されると思うから
忘れず持ち帰ってね
はい わかりました
（定）頼んだわよ
（女中）はい
いくよぉ
おい 切るなよぉ
（定）うぅー
（吉蔵）おー　アッハッハハ
さっぱりしたねぇ
男前が上がった
ああ
ウフフ
（女中）
あのぉ
あら　ご苦労様
（女中）
お留守でしたので旅館に
手紙を預けてまいりました
そう　ありがと
（女中）
失礼いたします
ダメだったのかい
ここの支払い
とても足りねぇなあ
しっ！
弱ったなぁ
なあ
ちょっと来いよ
なあに…またかい？
ハッ　いいからよぉ
しょうがないなぁ
好きなんだからぁ
お前がそうさせるんだよ
俺はじきに骸骨になっちまうぜ
そうなる前に　まだまだ
しぼりとってやる
あっ
えっ？
ああっ！
どうしたの？
ああっ…ああっ…
吉っつぁん？
ああ いや ここんところが…
キューってな
大丈夫かい？
やりすぎたのかねぇ
バカ言うなぃ
もう…飲みすぎたよ
きっと…
ああぁ…
あっ 大きくなってきた
（外からせき払いの音）
（番頭）
あのぉ
どうぞ
何か
（番頭）
あのぉ 誠に
申し上げにくいんでございますが
（番頭）
今日でもう あの
６日になりますんで
いやあ　勘定の事なら
心配しないでくださいな
（番頭）
とは申しましても
取り寄せました料理や何やら
（番頭）
だいぶ払いが
たまっておりましてね
踏み倒すつもりだって言うのかい
（番頭）
いや 滅相もない
バカにするんじゃないよ
おい 定
いい加減にしろ
ハッハッハハ
いやあ 悪いねぇ
２～３日のうちには
必ず何とかするからよぉ
今日ん所は勘弁してやってくんなよ
（番頭）
まぁ旦那が
そうおっしゃるんでしたら
すんません
この通り
（番頭）
絶対 頼みますよ
（二人のあえぎ声）
おお 定
アア 吉つぁあ～ん
あぁ～　すごいぃ～
（吉蔵）どうだ？ どうだ？ ああっ
（定）いい…
あぁ…吉っつぁん…
（定）あ～　すごいよぉ
（吉蔵）ああぁ…ああぁ
これ…
これ絞めるとね
おチンチンがピクピクッて動いて
気持ちいいの
おめえがイイんなら
少しぐらい我慢するよ
ほんと？
じゃあ 行くよぉ
来いよ
ん～
おおぉっ
あぁっ
（定）あっ…あぁ～ああ！
（吉蔵）ああっ！ ああっ！
まだまだぁ
行くよ！
（二人のうめき声）
（吉蔵のせき込み）
吉っつぁん！
（定）吉っつぁん！
（吉蔵）定…定…
（吉蔵）
あぁ…怖かった…
心臓が…止まるかと思った
（吉蔵）
ほんとに…怖かった…
（定）
吉っつぁん！ 吉っつぁん！
（吉蔵）
ひっでえこと したなぁ
ごめんね
怒った？
いいや
おまえ何だよ
また してえのかぁ？
うん
よぉーし！
あれぇ？
無理しないで
大丈夫だ
（定）その日は午後になって銀座(ぎんざ)に
薬を買いに行きましたが―
薬屋の定員に相談すると
おそらく血管が腫れたので―
傷跡が治るまでに１～２か月
かかるということでした
はぁ～
困ったなぁ
ここにそう長く
居るわけにもいかねえし
ちょっと帰るより仕方がねぇ
勘定だって足りねえんだ
やだよ
この首でここに居れば
女中に見られて決まりが悪い
お前だって―
最初から俺に子供のあるこたぁ
知ってたんだよ
そうそう
くっついているわけにも
いかねえってことぐらい
わかんだろうが
あんたには帰る場所がある
あたしには―
あんたと一緒にいる所だけが
あたしの居場所なんだ
何とか言っとくれよ
どうせ いつでも逃げ出せる
遊びだったのかい
おトクさんの言った通りだ
あんたは薄情な女ったらしだ
これで一思いに殺しておくれ
うぅん
どうせ そんな度胸も
愛情もないんだろ？
さっさと今まで通りの生活に
戻っていくがよい
やっぱり耐えられない
離れるなんて
苦しい
あんたが悪いんだよ
こんなに あたしを
好きにさせておいて 苦しめて
（定）全部あんたが悪いんだ
（吉蔵）えぇい
めんどくせぇ
くっ チクショウ
（吉蔵）
あぁ～っ
（定･吉蔵）ああっ
何だい？
（吉蔵）
はぁ～っ
（定）
ああっ
（吉蔵）
おい
ちょっと 横んならしてくれよ
（吉蔵の寝息）
可愛い…
（定）
あぁ…あぁ…あぁ…
うぅん…あぁ…うぅん…
（定）
あぁ…あぁ…あぁ…
なあ お定
（定）
うん？
俺がまた寝たら
首絞めるんだろうな
うふん
絞めるんならよぉ
途中で放すなよ
あとが苦しいからよぉ
ごめんね
いいから
（吉蔵の寝息）
あぁ？
行くよぉ
吉っつぁん
ハァー
（吉蔵）
ああっ…
（吉蔵）ああっ…
（定）はは
（吉蔵）ああぁ…ああぁ…
（定）ああぁ…吉っつぁん…
（定･吉蔵）ああぁ…
（二人のうめき声）
（吉蔵）
あぁっ！
定っ…ああぁ…あぁ…
大丈夫かい？ 吉っつぁん
（吉蔵）
ああ
行くよぉ
吉っつぁん
（吉蔵）いっ…うわぁっ…ああ…
（定）あんっ
（二人のうめき声）
（吉蔵）
定…
（定）吉っつぁん
（吉蔵）ハッハハハ
（定）苦しかったかい？
（二人の笑い声）
（定）吉っつぁん？
（吉蔵）定…
ぐっ！
（定）
吉っつぁん？
吉っつぁん…
（吉蔵）
さ…だ…
（吉蔵が苦しむ声）
（定）
吉っつぁん…
うぉあぁ…
さ…さ…さ…さ…
あっ
ええっ？
ま～た そうやって ウソばっか
吉っつぁん?
ねえ　吉っつぁ～ん
吉っつぁん？
吉っつぁん
吉っつぁん！
吉っつぁんってば！
吉っつぁん
あたしを残して逝かないでよぉ
もう！
そんな…
あぁっ…あぁっ…あぁっ…
吉っつぁん
前の供述によると その朝
目が覚めたら吉蔵は死んでいた
本当は違うんだろ？
そんな話 誰が信じると思う？
申し訳ありません
♪～
吉っ…つあん…
あたしが吉っつぁんを殺しました
間違いありません
そうだな
それでいいんだ
その時 重大なことに気が付いた
つまり 女中を使って神田の旅館に
手紙を届けさしたのに
先生も警察の取り調べを
受けることになる
新聞にも名前が載る
そうなったら先生の社会的生命は
おしまいになる…と
どうしても 先生に一目お会いして
お詫びをしなければならない
それがなければ―
あたしは吉っつぁんの傍で
首をくくっていました
あたしなりに精一杯
筋を通したうえで
大阪(おおさか)の生駒山(いこまやま)に行って
飛び降りよう
そう考えて 私は…
～♪
持ち去るために
被害者の性器を切り取った
だが…
何故だ？
だって 吉っつぁんをそのまま
置いていくのはイヤでしたし
まさか頭や腕を
切り取っていくわけにも
いきませんから
一番思い出の多いところを
切り取っていったんです
吉っつぁん
もうすぐだからねぇ
一緒になろうね
吉っつぁん
我慢してねぇ
（包丁で性器を切り取る音）
痛かったぁ？
もうちょっとだから
（包丁で性器を切り取る音）
うふッ　吉っつぁん
へへっ
あぁ～
吉っつぁ～ん
♪～
やっと二人っきりになれたね
（ラジオ音声）
猟奇殺人で世間を騒がせた
阿部定が―
事件の経緯を自白しました
高輪(たかなわ)署から尾久署の捜査本部に
移された定は―
人々の視線を浴びながら
少しも臆することなく―
くつろいだ格好で微笑みを
浮かべながらすべてを自白
石田の死体に―
“定吉二人きり”と
書き残したのは―
二人は離れたくないという―
自分の気持ちを
示した物でしたと
石田吉蔵を愛するが故の
犯行であったと自供
犯行後は日本橋(にほんばし)の喫茶店で
大宮五郎氏と落ち合い―
（浦川）立って
犯行後は日本橋(にほんばし)の喫茶店で
大宮五郎氏と落ち合い―
巣鴨(すがも)の旅館で
大宮氏と別れた後は―
自身も大阪の生駒山で―
自殺をしようと
考えていたことも
明らかとなりました
自殺を決意した定は―
石田に対する
自分の気持ちを告げる一文を―
したためていた
ようであります
～♪
（シャッターの音）