♪～
（貞子(さだこ)）ここはなあ
あんたの便所やないんやで
ほんまに もう…
（信雄(のぶお)）ゴカイじいさん
くそじいさん―
紙がないから 手で拭いて
もったいないから
食べちゃった―
僕かて 氷 頂戴
（晋平(しんぺい)）あ… ああ…
こない暑い日に
きんつばなんか いれへんわ
ああ 嫌やったら
食べんとき
（シオダ）わしの半分やるさかい
さじ 持っといで
（信雄）うん
お父ちゃんが
きんつば焼くのは趣味やねん
夏冬 関係あらへん
ほら
食べんかい
うーん
おっちゃんな 来月
トラック買うんや トラック
あの馬 信ちゃんにやろうか？
ほんまか？
うん
ほんまに 僕にくれるんか？
（信雄）くれるんやて あの馬
ほうか ほら よかったの
この親子には
冗談は通じまへんねんで
こないだ逃げられたカラスかて
３匹目でっしゃろ？
あげくに馬やて
この人 ほんまに
飼うてもええぐらいに
考えてまんねんで
フフフフ…
（晋平）冗談通じひんのは
お母ちゃんの方やで―
のう？
戦後10年もたつ大阪で
まだ馬車では 稼ぎも知れとる
（晋平）ああー ―
トラック買うて
あんた ほんまかいな？
中古やで
新車は よう買わん
今日は ちょっと重いねん
さよか
中古でも トラックはトラックや
ああ よう気張りなはったな
フン
働きもんは あの馬やで
ハハハ…
はい
（貞子）へい
ええっと…
おおきに
ごっつぉはん
おっちゃん
おい！
はい！
それ！ はい！ はい！
ああっ！
はっ！
はっ！ はっ！ ああっ！
はっ！ はっ！
はっ！ はっ！ ううっ―
はっ！ あっ…―
はっ！ うっ
はいや！ はいや！
はいや！ はい！―
はい！
はいや！
（クラクション）
（シオダ）ううっ
（ブレーキ音）
（シオダ）ああっ
（いななき）
（信雄）馬車屋のおっちゃん
死んでもうた
（晋平）えっ？
（信雄）ほんまやで
馬車の下敷きになってもうて
（男性）どないした！
（男性）事故や 事故や 大変だ
（男性）大丈夫か？
（男性）おっさん！
（男性）危ない 出さにゃいかん
出さにゃ おい
（男性）おい 大丈夫か？
（女性）大丈夫か？
おっさん！ おっさん！
シオダはん！
こらいかん こらいかんがな
見たらあかん
（晋平）貞子！ 救急車や！
うん
きゅ… 救急車
信雄！ 帰っといで！ 信雄…
（貞子）
まだ小さい子がおんのに―
あの奥さん
どないしはんのやろな？
この店の
最初のお客はんやったんよ
まだ信雄がお腹におって
安産のお守りくれはったんよ
あのおっちゃん
（晋平）もう10年か―
まだ焼け跡やったんやな
この辺も
ほんまに
人間っちゅうのんは―
いつどこで死ぬや分からへんな
（晋平）戦争で 一遍
死んでもうた体やさかい―
もう絶対死なへん言うとったのに
なあ…
あんなむごたらしい
死に方するぐらいやったら
戦争で死んどった方が
生きてるもんかて
諦めがつくっちゅうもんや―
今んなって 戦争で死んでた方が
楽やったとか思てる人は
ぎょうさんおるやろなあ
お父ちゃんかて
そない思ってんの？
ようやっと10年たって
店かて
あんじょういくようになったのに
（晋平）
そやけど 体動かすことしか
手がのうても―
一つこと ずっと辛抱して
やってきた あのおっさん―
ありゃあ 立派やで
もし 信雄が
生まれてへんかったら
わいは きんつば焼いてへんな
あんた…
後悔してんのん？
長いことな
人の死に目にばっかり会うてきた
そこへ ひょっこり
信雄が生まれてきよった
それも 40過ぎて
初めて わいの子がでけた
はぁ…
こんなことしか
わいには なかった
舞鶴の人
今でも恨んでるやろね
家も 何もかんも捨ててもうて
大阪の焼け跡で
うちと貧乏してくれはった
私は お父ちゃんに感謝してます
やっぱり 行ってくるわ
どこへ？
決まってるがな おっさんとこや
こんな時間に行かへんかって
いやあ どうしても
行きとうなったんや
今 うちに 金 何ぼほどある？
すまんけど
あるだけ出してくれんか？
な？ 頼むわ
（信雄）何してんねん？
（喜一(きいち)）この鉄 高う売れるで
これは人のもんや
とったらあかん
そんなこと 分かってるわい
売らへんわい
お化けや！ お化けや！
あいつや！―
お化けゴイや！
ほら あっこ 見てみい
ほら あっこに動いとるやろ？
でっかいコイが
あっ
俺 ３回目や あいつ見たの
俺の背くらいあるねんで―
な？ でっかいやろ？
お化けみたいやろ？
誰にも言うたら あかんで
あのコイ 見たこと
絶対に秘密やで
うん
（喜一）俺の家は あそこや
どこ？
（喜一）
舟があるやろ？ あれや―
昨日 ここに引っ越してきたんや
（信雄）
舟が家て 舟に住んでるの？
（喜一）うん
（くしゃみ）
寒いか？
ううん
僕の家は そこのうどん屋や
へえ うどん屋か
さっさと食べて
はよ 学校行かんかいな
（戸の開閉音）
こりゃ もう１日
休んだ方がええで
夏の風邪は無理したらあかん
お父ちゃんの二日酔いとは
違います
はよ 向こう行ってな
布団に潜り込んで寝とり な？
（貞子）何やの？ 行儀悪い
（信雄）頭 痛いわ
あれ？
けったいな舟が いてるわ
（信雄）昨日から いてる
（貞子）
何で お前 知ってんねんな？
（信雄）うーん
ここからでも見えるわ
（晋平）宿舟やな あれ
不便やろねえ 舟の生活って
宿舟って 何？
うん？ ああ
荷物 積んでな―
川を行ったり来たりする
あの はしけやのうてな
水の上に浮かんで
住むだけの舟や
（貞子）はよ 学校行き
（晋平）あっ おいでやす
はい おまっとはんです
おいでやす 何にしまひょ？
へい
（男性）焼き魚定食
（貞子）焼き魚定食…
はい きんぴら定食ね
（晋平）えーと 75円や
♪～
遊びに来たんか？―
遊びに来たんやろ？
あんなあ また―
あのお化けゴイが
いてへんかと思うて
しっ そんなごっつい声出すな
あれは２人だけの秘密やで
ごめん
フフフ
フフッ フッ
うちへ来るか？
♪～
はよ 来いや
痛っ
（喜一）大丈夫か？―
危ないから 気を付けや
（銀子(ぎんこ)）誰？
（喜一）
向こう岸のうどん屋の子や
汚れてもうたね―
きっちゃん これ 洗うたり
うん
お名前 何ていうのん？
板倉(いたくら)信雄
何年生？
３年生
ほな きっちゃんと同じやなあ
きっちゃん いうのん？
松本(まつもと)喜一や
ふーん どこの学校？
学校なんか行ってへんわ
（銀子）きれいになったわ
（信雄）おおきに
すぐ乾くわ 中 入ってる？
その方が涼しいで
（笙子(しょうこ)）水 くめたんか？
公園の水 夕方まで断水やて
（笙子）そうか―
まだ残ってるやろ？
のどが渇いてもうてん―
誰か 来てるんか？
（銀子）きっちゃんの友達や
（笙子）友達？―
どこの子や？
（銀子）うどん屋の子や
（笙子）ふーん―
黒砂糖あったやろ？
あれ あげて―
あんまり ここへは
来ん方がええ 言うてやり
（信雄）ああー！ うう…―
（貞子）痛っ―
痛あ…―
何やの…
信雄！ 寝ぼけたらあかん
ほれ ちんちんの先を
押さえとっきゃ―
こっち向いて…
（貞子）
おばあちゃん おはようさん
（タバコ屋の女性）おはようさん
おばはん
はあ？
（晋平）これ
去年のやけど かまへんかいな？
ああ かまへん かまへん
（晋平）ああ
いやあ あれでな 夜中に
一遍しとんのやさけえな
ゆうべは させんでもええと
思たんやけどなあ
はい
なあ
年いってから
でけた子っちゅうのは
やっぱりあかんわ
（女性）いやあ
おばあちゃん
あんまりあれへんけど
うわあ すんまへんなあ
おおきに
せやけど 何やなあ
貞子はんは 偉いわあ
ちょっとでも地べたがあったら
食べるもんを作りはるさかいなあ
（貞子）食堂やってたかて―
まだ あの食べ物不自由が
忘れられへんのかな
ああ 神武景気や何たらいうて
浮かれとったら
きっと えらい目に遭いまっせ
うちら
あの駅前の闇市がなかったら
出会うてへんのやからな
あほ
今更 何 言うてんねん お前
晋平はん 分かったで
えっ？
ほいで？ どないだ？
信ちゃんの寝小便 しゃあないわ
しゃあないわって あんた
しゃあないっちゅうこと
分かったかて しゃあないがな
いいや
信ちゃんは えろなるんやで
はあ 信ちゃんはな
水ん中に生える木やねん な？
そやさかいにな
小ちゃいときには 水に流される
そやけどもや
水ん中に 一旦 根張ったら
だんだん だんだん
水を吸い上げて
大きな木になりまんねん
はあ ほなら 今のとこ
ひもででも くくっといて
どこぞ
結わえとかなあきまへんなあ
ハハハ…
ふーん
信雄は水に生える木か
（信雄）交代 交代！
（男の子）はよせえや！
♪～
（笙子）黒砂糖あったやろ？
あれ あげて―
あんまり ここへは
来ん方がええ 言うてやり
♪～
（晋平）うん ん…
ヤマシタ丸のじいさんがおれへん
（晋平）ん？
おれへんのや
（晋平）
おれへんて 何がおれへのや？
ゴカイじいさんが
おれへんようになったんや
（晋平）ゴカイじいさん？
ああ…
ほんま おらへんなあ
こら あかんわ
落ちよったんやで こりゃ
うん？ 何やの？
（巡査）
もう一遍 聞くけどな―
よう気落ち着けて
思い出すんやで
じいさんは確かに
舟に乗って
ゴカイ取ってたんやな？
（信雄）うん
よっしゃ よっしゃ
おう
こっからが 肝心なとこや
じいさんは 落ちたんか？
それとも 飛び込んだんか？
知らん
（巡査）またそれや
それやったら困るんや
見てへんもん 僕 知らん
（巡査）そやかて
じいさんが ゴカイ取るとこは
ちゃんと見とったんやろ？
ああ？―
何で 落ちるとこだけ
見てへんかったんや？
何で見てへんかったって
そら あんた
たまたま そんときだけ ね？
よそ 見てることかて
そら あんた あるわいな
わしゃ 息子と話しとるんや
あのじいさんな
どこに住んどんのか
分からへんねん
んなもん
舟だけ流れてきたっちゅうことも
考えられるさかいな
そんなことはやね
あんさんの方で ね？
勝手に調べはったらよろしいがな
あのじいさん
食べられてしもたわ
何やて？
お化けみたいな でっかいコイに
食べられてしもたわ
ああ…
（倉庫番の男性）
やっぱり 上がらへんやろな―
あれで 川底の泥も
２ｍ近う あるんちゃうか？
（晋平）なあ ２～３日前から
あっこに舟が泊まっとるやろ？
（倉庫番の男性）ああ あれか？
（晋平）ああ―
ヤマシタ丸のおっちゃんも
どこぞで あないして―
川に もやって
生きとったんかいなあ
（倉庫番の男性）
いや あのじいさん
陸(おか)のはぐれもんや―
水上生活者とはちゃうねん
せやけど あっこに泊まっとる
あの宿舟も
中之島公園沿いにおったときには
えらい繁盛しとったらしいで
（晋平）繁盛て 何がや？
うん 松島や飛田まで
遊びに行かんで済む
っちゅうやっちゃやがな
おやじは もともと はしけでも
腕の立つ
ええ船頭やったらしいけどな
しけのときに
会社が無理さしたて―
ほんで あかんかったらしいわ
へえ
さよか
うーむ ちょこざいな小僧め
名を 名をなのれ！
赤胴鈴之助だ！
♪～
♪剣はとっては日本一に
♪夢は大きな少年剣士
♪親はいないが元気な笑顔
♪弱い人には…
がさがさせんと
ちゃんと ここ来て食べ
あんなあ
今度 きっちゃん
連れてきてもかめへんか？
きっちゃんて 誰や？
僕の友達や
信ちゃんの友達やったら
何人連れてきてもかめへんで
姉ちゃんかて 来てええか？
姉ちゃん？
あの舟の子や
（晋平）おい 信雄
友達いうのは あの舟の子か？
うん 僕と同じ３年生で
姉ちゃんも いてんねん
ああ そうか―
ほいで
いつ 友達になったんや？
この間
姉ちゃん
ものすごい優しい人やで
（貞子）舟に遊びに行ったんか？
うん
お母ちゃん 黒砂糖くれはったわ
ほな お前
お母ちゃんにも会うたんか？
（信雄）ううん 声だけや
連れてきたらあかんのん？
えっ？
いやあ かまへん
ほらあ かまへんで
けどな 夜はな
あの舟 行ったらあかんで
何で？
あんた よろしいのんか？
何がや？
あの子ら…
子供には関係ないこっちゃ
そらそやけど
子供はな
生まれてきとうて
生まれてきたんやない
親 選ぶわけにはいかんのや
“こんばんは”って 言うんやで
こんばんは こんばんは
こんにちはと違うで
分かってるがな
こんばんは
こんにちは！
（銀子）こんばんは
こんばんは
さあ 入ってちょうだいや
何もないけどな
おばちゃんが
腕によりかけて作ったさかいな
はい ここやで はい
ほら 信ちゃんも ここ座り
なあ 遠慮せんと はよ食べ
いただきます
ああ みんな ええ子やなあ
どんどん食べてちょうだいよ
あっ 今 お吸いもん
持ってきたげるさかいな
はい
どうや？ おいしいか？
うん
こんなうまいもん
最近 食うたことないわ
うん
痛い！
同じ所ばっかり踏むなよ
フフフ
名前 何ていうのん？
松本銀子です
松本喜一です
そう
べっぴんさんやなあ
ごはんの支度は
お母ちゃんがしはんの？
（銀子）私がします
へえ あんたが？
片づけもんも 洗濯も 掃除も
みんな 姉ちゃんがすんねん
へえ
ほんなら お母ちゃん
何もすることあれへんやんか
ちょっと…
銀子ちゃん あんた いくつや？
11才です
あっ そうか へえ
おばちゃんな
女の子が欲しいてなあ
銀子ちゃんみたいな
女の子がいてくれたら
おばちゃん 助かるのになあ
あの…
僕かて 水くみもできるし
歌も ぎょうさん歌えるで
へえ そう えらいなあ
ほな おばちゃんに
１曲 歌うて聞かしてくれるか？
うん
ああ おっちゃんも頼むわ
歌うてんか？
ああ 食べてからでええよ
うん もう 腹いっぱいや
♪ここは御国の何百里
♪はなれて遠き満州の
♪赤い夕日に照らされて
♪友は野末の石のした
♪思えば悲し昨日まで
♪まっさき駆けて突進し
♪敵をさんざん懲したる
♪勇士はここに眠れるか
（拍手）
きっちゃん 上手やなあ
ええ声やわ
フフフ
おい ぼん
ちょっと ぼん
今の歌な
その先 まだ知っとるか？
うん 全部歌えるで
全部てかいな
ああ こらまた すごいなあ
すまんけど
もうちょっと歌うてくれへんか？
うん
頼むわ うん
♪戦いすんで日が暮れて
♪さがしにもどる心では
♪どうぞ生きて居てくれと―
♪ものなといえと願うたに―
♪空しく冷えて魂は―
♪くにへ帰ったポケットに
♪時計ばかりがコチコチと
♪動いているも情けなや
うまい
ほんま うまいわ
おっちゃんなあ
この歌をこないにうまいこと
歌うのを初めて聞いたわ
誰に教えてもろたんや？
お父ちゃん
酔っぱらうと いつも歌うてた
そうか
ぼんのお父ちゃん
腕のええ船頭はん
やったんやてな？
ふーん
あっ そうや
こないだ 堺のともこに
買うたった あのワンピース
銀子ちゃんに どうやろか？
あっ な？ ほら
ちょうどええわ
な？ 似合うと思うで
ともこには
また 買うたったらええし
な？ 行こ行こ ほな 行こ
（男性）おっちゃん
ああ 悪いけど 今日は
もう早じまいしたんやがな
そんな殺生なこと言いないな
これから 桜ノ宮まで
上らないかんのや
残りもんでもええんや
なんぞ 食わしてな な？
（晋平）今日はもう
何にも作る気せえへんのや
あ… これ１杯飲んでいきな
ああ 飲んでる場合やない
仕事やがな
頼んまっさ
弱ったな
きつねうどんしか でけへんで
（男性）ああ この際
口に入るもんやったら―
あん摩の笛でもええわ
しょうもないこと
言いないな
えらいすまんな
おっ 信ちゃん
こないだ 難儀やったな
山下丸の あのおっちゃん
結局 上がらんじまいやて
あれ？ おっ この子
くるわ舟の子とちゃうか？
えっ？
くるわ舟って ええ名前やで
ちょっと あんた 子供の前やで
やめとかんかいな
何を言うてんねん
この子 お母はんに代わって
時々客引きしてるっちゅう話やで
（男性たちの笑い声）
悪いけど 帰ってんか
はよ 出てってくれ
（男性）で…
えっ？
聞こえとあらへんのか？
（男性たち）
いや 聞こえとるけども…
うどんは？
（男性）
何で 急に またそないな…
（男性）えらい難儀なことやな
お客さんやったん？
（晋平）断った
いや 何で？
あっ まあ たまにはええわな
ほれほれ おいで
はい はい はい はい…
ほら これ 見たって フフッ
ああ こりゃまた べっぴんやな
やろ？
着せがいあるなあ
ええなあ 女の子は ウフフッ
（信雄）ほら
姉ちゃん 人形さんみたいやわ
どないしたん？
そや！
おっちゃんがな
世にも不思議な手品やったるわ
待っとれよ ハハッ
きっちゃん
お父ちゃんの手品 おもろいで
ほら ほら みんな 来い ほら
ほら こっち集まれ
ちょっと手伝うてくれへんかな？
このタオルをな
ぴんと張ってくれんか？
この押しピンで
ほら やってくれ やってくれ
よっしゃ―
よっしゃ
うまいど うまいど―
ほんでからに このおちょこを
こう ３つ並べましてやな―
ほんで この豆をな
ここへ置きまして―
さあ ええか？―
さあ よう見とれよ ええか？
（喜一）うん
これは 空っぽ
これも空っぽ
（喜一）うん
これも空っぽや ええか？
ここへ この豆を入れまっせ
なあ？
（喜一）うん
で この豆がどこ行くか
当てんのや ええか？
（喜一）うん 分かった
種も仕掛けもごありません
ええか？ いくで
いきまっせ
ほら
よいしょ
どっこいしょの こらしょの
ほら
さあ どれに入ってる？
（喜一）これ
ほんま？ 開けてみいや
あれ？
アッハッハッ…
これやがな ええ？
ハッハッハッ…
もっかいやって
もう一回か？
よっしゃ分かった
ああ よしよし
ええか？ これ 空っぽ
これも空っぽ
これも空っぽ ええな？
ここへ豆が入ります
種も仕掛けもござりません
いきまっせ
ええか？ よう見とりや
ほーら いった よーら
ほいで こっちがこう来て
これが―
こーう よっしゃ―
ほら どれや？
（喜一）えーと…―
どれしようかな？
（信雄）ちゃうちゃう―
これ
（晋平）あっ これか？
よっしゃ 開けてみ
（喜一）違うなあ
（晋平）
違うな おかしいなあ―
アッハッハッ…
ほれ これやがな ハッ
おっちゃん
（晋平）うん？
頼むから もっかいやって
ああ 頼まんでも
何べんでもやりまっせ
あっ お便所やったら
その奥やで
お父ちゃん
１回くらい当てさしたりいな
当てさしてやりたいんやけど
当たらんのやな これが
ほれ どれや？
どれや？
信ちゃん やってみい
（信雄）
僕かて 当たったことあれへん
おっちゃん
昔 手品師やったんか？
手品師てか？
このおっちゃんな
これしかでけへんねんで
おばちゃんもな これで
ころっと だまされてもうてん
あほ
人聞き悪いこと
言うんやない お前
フフフッ
ほら どれや？ どれや？
ほれ どれや？
何やの？
おばちゃんなあ
これ 銀子ちゃんにあげたんやで
何か気に入らんことでも
あったんか？
楽しかったわ
ごちそうさまでした
きっちゃん 帰ろ
おっちゃん また来てもええか？
（晋平）ああ ああ かめへんで
銀子ちゃんかて
いつでも おいでや
はい
送ってくるわ
（晋平）はぁ…
あの子らのお父ちゃんも
生き残りか
（貞子）
もう戦争の話は やめといてや
あの子の歌 聞いてて―
満州のこと
思い出しとったんやがな―
何べんも 何べんも まあ―
死んでしもうたような目に
遭うてもや―
絶対 生きて 日本に帰ったる
そない思い込んで
どうやらこうやら まあ
やっとこさ日本へ帰ってきてもや
なあ…
馬車屋のおっちゃんやら
あの 今の ほれ
きっちゃんのおやじさんみたいに
何や まあ
スカみたいに死んでいきよる―
もう戦争は こりごりや
言うといてや
なあ？
隣の国の戦争で銭もうけして
周りは どんどん どんどん
立派になっていきよるのに
生きとっても
やっぱり スカみたいにしか
生きられへんのかなあ？ わいら
（船のエンジン音）
せっけんの匂いがするなあ
信ちゃんのお母ちゃん
１ ２ ３ ４ ５
６ ７ ８ ９ 10―
11 12―
13 14 15―
16 17 18 19 20
（先生）銀子ちゃん
（銀子）はい
（先生）喜一君
（喜一）はい
分かりましたか？
（銀子･喜一）はい
皆さんのお父さんや お母さんは
大阪の港や川で
人間が生きていくために
必要な荷物を運んでいる―
大切な人々です
とっても尊い仕事を
しているのです
荷物の都合で
今週は舟に帰れなくても
さみしがらず
一生懸命 勉強しましょうね
（一同）はい
（子供たち）
♪みんなで きこう―
♪たのしい オルゴールを―
♪ラリ ラリ ラリラ―
♪しらべは…
（先生）板倉信雄！
（男の子）一緒に帰ろうぜ
（喜一）わっ！
ああ びっくりした
ひろし君とこ 行こう
テレビ見せてくれるんやて
ほんま？
電気代 ごっついるんや
１時間だけやで
ひろし きっちゃんいうねん
一緒に連れていっても
かめへんやろ？
あかん
何でや？
僕の友達やで
あかん
ほな 僕かて行かへんわ
もう絶対に見したらへんで
行こう
痛っ
フフフ
（信雄）痛っ！
（２人の笑い声）
（女性）お待ち遠さま
（アナウンサー）
さて いよいよ―
はい
全国相撲ファン
熱狂のうちに
相撲史始まって以来という
栃錦(とちにしき) 若乃花(わかのはな)―
決戦の時が
来たのであります―
両雄 静かに
土俵上に対決いたしました―
合わせるは
23代 木村庄之助(きむらしょうのすけ)―
両者 気合いを入れて
仕切りました―
第44代横綱 栃錦清隆(きよたか)
（喜一）見えたなあ
うん
（アナウンサー）
名人横綱 栃錦―
対しまして強力無双
若乃花幹士(かんじ)
（男性）栃錦！ 一発頼むで
見えへん
（信雄）
きっちゃん はよ背中に乗り
うん
（アナウンサー）
互いに 上手下手のまわしを
十分に引き合いました―
土俵中央 両者譲らぬ
左四つの大相撲になりました―
両者 決戦であります―
両者 ほとんど動かず―
僅かに左に動いた―
栃 勝負手
相手の上手を切りに行った―
若乃花 上手投げ―
若乃花の勝ち 若乃花の勝ち―
えー 打ち出しが５時54分です
こら！
（信雄）冷たっ
（喜一）冷たっ
こら！
いやあ 何分にも よろしゅう
♪～
あ… いつ帰ったんや？
（信雄）今
そうか… あいつがなあ
もう あかんのんか
（喜一）帰るわ
♪～
（貞子）何でまた
信雄に会いたいやなんて
それこそ…
あの人とは
血のつながりもあらへんのに
どこまで行くのん？
（晋平）ああ 京都や
京都のどこ？
（晋平）うん あんなあ―
田舎で治らへん病気はな―
京大とか阪大とか まあ
そういうとこに来るねん―
ほいでな その病院に
ちょっとだけ顔出しして―
で 見舞いが済んだら
どこぞ見物でもしようか な？
その人 誰やのん？
いや お前はな
まだ一遍も会うたことない人や
お父ちゃんの… 友達や
何で 僕もいかなあかんのん？
（晋平）
ああ その人 女の人でな―
お父ちゃんが 昔
田舎の舞鶴におったとき
いろいろと その…
世話になったんや
けどな その人
もう病気が治らへんのやて
せやさかいな 死ぬ前に一遍だけ
お父ちゃんの子供に会いたい
そない言うてはんねや
どうや？
会うたってくれへんか？
へえ おおきに
はぁ
それはなあ 貞子はん
あんたを恨んで
言いはったんとちゃうねん
そやろか？
けど…
何で 信雄に会いたいなんて
言わはんのやろ
あの子は わてが産んだ子やで
子はな 誰の子でもあれへんねん
あんた よそさんの子やったら
憎たらしいか？
ええ？
そんなこと あれへんやろ？
なあ？
どこの どの子供の目も
何で あないかわいらしねんやろ
なあ？
人間 生き死にには
そないなこと思い出すねん
人間はな 本(もと)を正せば
誰も一人で育ったんやあらへん
みんな 育てられたんや
そこんところをよう考えるんや
貞子はん
なあ？
死ぬいうのんは
人恋しいもんやねん
私は行かへん
行けへん
（房子(ふさこ)）あんたが…
信雄ちゃんか
九つになったんや
もう… 10年前になるんやな
♪～
お父ちゃんに…
かわいがってもらうんやで
会いに来てくれはって…
おおきに
申し訳… ございません
お母ちゃん…
（ちんどん屋の演奏）
♪～
信雄
うん
ああ… んっ
お母ちゃん 寝てもうたらしいわ
ああ 寝小便しいなや な？
はぁ…
お前が成人するまで
あと まだ11年か
それまで お父ちゃん
生きてられっかな？
（警笛）
♪～
（笙子）きっちゃんか？
いえ あの… 僕です
（笙子）ああ 信ちゃんやな？
はい！
（笙子）きっちゃん
今 水くみに行ったわ
（信雄）あの…
（笙子）信ちゃん
こっちへ回ってきいへんか？―
お母ちゃんが行ったらあかん
言わはったんか？
違います
ほな おいで―
一遍 おばちゃんかて
信ちゃんの顔 見せてえな
♪～
信ちゃん？
ええ男やな
フフッ
うちの子が
いつもお世話になって
お父さん お母さんに
ほんまに感謝してます
ずっと前から あそこで
うどん屋やってはんの？
はい
ふーん
おばちゃんもな
お父ちゃんが生きてるころは
どうしても陸(おか)に上がって
あんな店を持ちたかったんやけど
フフッ
お父ちゃん 死んでしもてから
何や 陸(おか)に上がんのが
嫌んなってな
いっつも 波に揺られてんと
生きてるような気が
せえへんようになってしもたんよ
それでも あの子らのために
陸(おか)に上がろう思て
会社の倉庫で
働いたこともあったんよ
信ちゃん
はい
信ちゃんのお母さん
きっと優しゅうて
きれいな人なんやろうね
おばちゃんの方が きれいや
フフッ
おばちゃんも
一遍 僕のうちに遊びにおいで
おおきに
信ちゃんは賢い子やなあ
あっ 銀子が帰ってきたわ
また うちへ遊びにおいで―
僕のお母ちゃん 待ってるさかい
いくで
ほれ こうや
さあ ここが問題なわけや
いちにの…
さあ どれや？
（喜一）これ！
これか？ 間違いないな？
これ もう最後やど ええな？
よっしゃ
（喜一）あれ？
ああ あかんなあ
もう堪忍してくれよ
ハッハッハッ…
ああ もうじき天神さんやな
お父ちゃん
（晋平）うん？
今年は
きっちゃんも一緒に行こな
よっしゃ
天満の天神さんのお祭り
一緒に行こな
夜店がいっぱい出るんやで
へえ
ああ そういや １学期の通信簿
まだ見てへんな―
その成績しだい
っちゅうことにしよか？
そんなん…
きっちゃん 学校行ってへんのに
あっ ほうか
ほな やっぱり
連れていかなあかんな
お父ちゃん
男と男の約束やで
おっちゃん
分かった
２人ともなあ ええ男になれよ
うん？
（貞子）はい おおきに
銀子ちゃん
いつも こうして
お母ちゃんの背中―
流してあげてんの？
（銀子）ううん―
お母ちゃんと一緒に
銭湯行ったことないもん
（貞子）そうか
（銀子）私 内風呂に入んの
これで２回目やわ
そう
（銀子）
１回目はね もう ずっと前―
私が
小学校入ったばっかりのとき―
おばちゃん―
舟で おしっこするとき
どうやるか知ってる？
ううん 分からへんなあ
ここが船べりだとするでしょ？
うん
こっちが川よ―
こうやって
こっち向いてするんよ―
冬ね 手が冷とうて
息で ぬくめよう思て
代わりばんこに 手離したら
滑って 川に落ちてしもたん
お母ちゃん言って 呼んでも
せじの中にいたら聞こえへんのよ
“せじ”って何やの？
“炊事”って書いて
“せじ”いうのん
船の下にある―
３畳くらいの
うちらの住まいやねん
それでね
近所の舟の人が呼んでくれて
お父ちゃんが飛び込んだんよ
そやけど そのとき
お父ちゃん お酒飲んでたから
ちゃんと泳がれへんで
舟の人みんなで大騒ぎして
助けてもろたん
へえ
陸(おか)の人の内風呂に
すぐ入れてもろたん
それが １回目 フフフ―
そんなん 嫌やわ―
ウフフ フフッ
姉ちゃん 笑うてるなあ
笑うてるわ
（船のエンジン音）
僕…
普通の家に住みたいわ
（喜一）あっ おばちゃんや！
（貞子）信雄！
（信雄）かっこ悪いなあ
（貞子）信ちゃん！
お父ちゃん 知らんか？
知らんで！
（貞子）ふらっと出たまま
まだ帰ってけえへんのよ
店 忙しいのに…
信ちゃん あんたでもええわ
ちょっと 手伝うて！
（笙子）銀子―
お手伝いしておあげ
今日も 暑いな おっさん
うん
（貞子）かつ丼 でけたで
（銀子）はい
あした 祭りやな
行かれまんのか？
ああ えらいもんやで
どないしよ
（男性）よっしゃ 来たな
よいしょ
（男性）
ん？ えらいべっぴんさん
雇うてんなあ
（貞子）へえ…
（男性）おっちゃんは？
へえ… ちょっと フフッ
お父ちゃん
どこ行ったんやろな？
帰ってきたかて
絶対 口利いたらへんからな
（おはやしと掛け声）
（信雄･喜一）おーい！―
おーい！―
おーい！
うそつきや お父ちゃん
（喜一）
男と男の約束したのになあ
当てにならへんなあ―
おっちゃんと一緒に
行かなあかんのんか？
２人だけで行こう
うん
（屋形船の男性）おーい！
ぼん！
やるわ！
ああ… あっ
ぼん！ ちゃんと受け取ったか？
（信雄）ありがとう！
割れてへんか？
ちょっとだけ割れたわ
ちょっとだけ割れてんのが
おいしいねん―
この姉ちゃんみたいにな
（笑い声）
（信雄）何してんねん？
お米 ぬくいんやで―
冬の寒いときでもな
お米は ぬくいねん
冷たいわ
うちは ぬくいわ
お米がいっぱい詰まってる
米びつに手を入れて
ぬくもってるときが
いちばん幸せや
お母ちゃん そう言うてたけど
ほんまやな
お金 おくれ きっちゃんと
天神さんへ行ってくる
２人だけで？
うん お父ちゃんが悪いんや
銀子ちゃんは？
うちは行かへん
天満さんまではあかんで
福島の天神さんまでやで
（信雄）きっちゃんの分もやで
50円ずつやで
（喜一）ランラン ランラ
ランラ ランララン―
ランラン ランラ
ララララ…
（信雄）どないしたん？
僕 お金持って
祭りに行くん 初めてや
（信雄）はよ行こ
うん
（祭りばやし）
（男性）貸してみよか
水ん中ですくうたら破れんねん
（女性）はい どうぞ
（男性）
いらっしゃい いらっしゃい
兄ちゃん いくら？
（男性）５円や 何ぼ いる？
僕 いか焼き食いたいし
綿菓子も食いたいし
とうもろこしも ええなあ
食うもんばっかり 言うなて
まあ 全部見てから考えよ
（男性）頭の方 狙え 頭の方
（射的の銃声）
（男性）
あっ ちょっと上すぎたな
（男性）はい いらっしゃい
きっちゃん
２人のお金一緒にしたら
何かて買えるで
そやな
（信雄）持っといて
（喜一）うん
のども渇いたし
りんごあめ 買うて
半分ずつ食べよう
しゃあないなあ
りんごあめ 頂戴
（男性）よし ちいと待っときや
どないしよ
（喜一）ちゃうな…
こんなんやったら
初めに食べといた方がよかったな
しゃあないやん
腹減ったし 帰ろう
母ちゃんなあ
灘湾におったとき
いっつも 縫い物しとったんやで
（打ち上げ花火の音）
（喜一）
僕の宝物 見せたろか？―
カニの巣や
カニの巣？
うん 僕が作ったんや
（喜一）よいしょっ
カニや
この中に
まだいっぱいおんねんで―
これ みんな 信ちゃんにやるわ
（笙子）ああ…―
うう…―
ああっ…
僕 帰るわ
今 おもろいことしたるわ
（信雄）
何すんねん？ 死んでまうで
まあ 見いな
おもろいやろ？
（息を吹く音）
かわいそうや やめとき
きっちゃん 危ないで
やめて言うたら
♪～
アッハッハッ…
（店内のざわめき）
はい どうぞ
信雄 すまんかったな
いや お父ちゃん帰ってきたらな
お前ら もう
天神さんへ行った後やったんや
おもろかったか？ 天神さん
そない いつまでも怒っとったら
あかんで 男の子は
どないしたんや？ ええ？
何や？ お前
泣いてんのかいな？
泣いてんやない
ほうか？
さあ な？ うち入ろ な？
さあ 行こ 行こ―
悪かったな
さあ 座り
よいしょ
お父ちゃんな
何や急に
舞鶴の海が見とうなってな
ほいで お前との約束
破ってしもたんや
堪忍してや な？
舞鶴は お父ちゃんのふるさとや
ほいで シベリアから
帰ってきたとこも舞鶴や―
変わったやろな 舞鶴も
うん
わいらが帰ったあの港から
興安丸が中国へ出ていきよった
遺骨 受け取りにな
信ちゃんも お母ちゃんも
まだ一遍も
その舞鶴いうとこ
行ったことあらへんなあ
今度 一緒に
連れてってもらおうな フフッ
あ… ああ
今夜 わいのおごりや
じゃんじゃん やってんか
それ はよ言うてもらわな
なあ？
はい 飲んでちょ
はい どうぞ はいはい
どうぞ
お母ちゃん
こっちにも いらっしゃい
おっちゃん
はい 今 行きますよ
（倉庫番の男性）
♪ここは御国の何百里―
♪はなれて遠き満州の―
♪赤い夕日に照らされてっと…
（喜一）
♪友は野末の石のした―
♪思えば悲し昨日まで―
♪まっさき駆けて突進し―
♪敵をさんざん懲したる―
♪勇士はここに眠れるか
信雄 遊びに行かへんの？
なあ
今日 夜 芝居行こうか？
いやあ
どんな風の吹き回しでっしゃろ
まあ たまにはよろしいがな
信雄 お前 何がええ？
アチャコがええか？
芝居なんか いらん
（船のエンジン音）
あれ？
信雄！ 信ちゃん
きっちゃんの舟が
どっか 行ってまうで
（船のエンジン音）
信雄
けんかでもしたんか？
（信雄）けんかしたんやない
ほな 何で 黙って
行ってまうのやろなあ？―
信雄…
きっちゃん…
♪～
きっちゃん
きっちゃん―
♪～
（信雄）きっちゃーん！―
きっちゃん―
きっちゃーん！―
きっちゃーん！
♪～