(多佳子)《｢高校時代に得た友は
生涯の友となる｣・
と言ったのは 高校の入学式で
長々と演説した校長先生だった》
《白山の山奥の中学から
仲間もなしで・
金沢の高校に出てきた私には
猛烈に身にしみた》
・～
《しかし 今 私は断言する》
《あんなのが私の生涯の友じゃ
私の人生は真っ暗よ》
(汀子)そう憤んなくてもさ
あれだけ お美しければ
浮世離れもなさるのよ
そりゃね 私だって あの子が
クラス紹介のときに・
｢江波緑子です｣と
名乗ったときには・
その緑子という名前の
非日常的な麗しさと・
彼女の美しさには
いたーく感動したわよ
でもね
何よ 緑子と徹夜で・
人生論なんか語り明かしたかった
とでも言うわけ？
そんな気恥ずかしいこと
のたまう気はないわよ
もっとね 深い絶望なの
女の一生を根底から覆すようなね
(緑子)緑子様は
自らの死の間際にあって なお・
人の世の酷薄さを憂い なお愛し
思えば かの方の世離れした
才 美は・
誠に 誠に
夭折者としての宿命と共に・
神より与えおかれたもので
ありました
今はただ かの方の生きられた・
１７年に及ばんとする・
輝かしくも清冽であった
日々を思い・
共に祈りを
ささげようではありませんか
国語の苦手なあんたにしては
上出来な挨拶よね
フフッ
覚えるだけでも
大変だったでしょ？
何 徹夜したの？
何よ その態度
人の厳粛なお葬式だっていうのに
今日の１１時から
辰雄さんの結婚式なの
辰雄さん？
何 あの教育実習生の君？
驚いた
あの片恋 本物だったわけ？
失礼ね 相愛よ
短くも 美しい恋に燃えた
思い出を抱いて 緑子は死ぬの
(読経)
情けないの わたくし
失恋っていうのは そういうもんよ
一般論じゃないの
辰雄さんはね
｢今一番キラキラ輝いてるのは・
君たち少女だけだ｣なんて
言っときながら・
赴任先の中学の女年増教師に
イカレちゃったんだから
思い上がって淫行に走る先生よか
ノーマルなんじゃありませんか
あんたたちって ホントに
友情の薄い友達なんだから
友情の薄い友達が ２回も死んだ
人間の葬式に つきあいますか？
うん？
《最初の死亡通知をもらったのは
去年の今頃》
《体育の授業中
みんなが見守る中・
平均台で 調子に乗って
脚を開いた途端に・
思いきりショートパンツが
破れてしまって》
《２度目は 去年の期末試験の
ヤマが大幅に外れて・
５教科赤点という
大惨事を引き起こし・
校長の名前で 両親へ
｢このままでは落第もありうる｣・
と脅しの通知が届いた日》
ショートパンツ 成績
まあ 悩みの対象に対する
人間的成長は評価できるわね
死ぬまでに 一体 この白い十字架
いくつ建てたら気が済むのかな？
人が 平凡な夫と平凡な子を持つ
平凡な主婦になっても・
あの黒い縁取りの案内状が
届くのかと思うと
黙って聞いてりゃ
何よ あんたたち
私だってね あんたたちが
よよと慰め・
しっかと励ましてくれるような
友達じゃないことぐらい・
分かってるわよ でも…
でも デリカシーの｢で｣の字ぐらい
持っててくれたっていいじゃない
打ちひしがれておられる
あんたらが失恋した日には
私 両手に日の丸の旗持って・
フレンチカンカン
倒れるまで踊ってやる
あら もうゆうべ 倒れるまで
踊ったんじゃないの？
何よ
あんたって ホント
やな性格してんのね
ちょっと ２人とも
いいかげんにしなさいよ！
今日は お多佳さん
虫の居所 悪そうだし・
帰りましょう
ねっ 帰りましょう
いいの？ お母さんに怒られない？
うん
店が開くの ７時すぎだしさ
あーっ
ハァ
私さ 緑子みたいに・
自分が本気で
ほれたって男のことさ・
ああ簡単に 口に出されると
なんか信用できないんだよね
なんか許せないんだよね
もし本気で 人のこと・
あ… 愛してしまったらさ・
そうおいそれとは
口に出せないと思うんだけどな
ウフッ
お多佳さんらしいね そういうの
ほれた男がいるってだけでさ・
こう 一生の不覚みたいなとこが
あるのに・
それを わざわざ人に宣伝する必要
ありゃしないってわけか
・(ﾗｯﾊﾟの音)
ねえ お多佳
うん？
あんたさ ほれた男いる？
(飲み込む音)
あんたって急に
そういうこと聞くのね
アハッ 急じゃないわよ
今日のお多佳さんの発言と
行動を分析すると・
自然に そういう質問になるのよね
私 いるわよ
へえ んっ 何が？
ほれてる男
えっ えっ…
いるの？ ほれてる男
どもるんじゃないわよ
あっ
あんたにいたの？ そういうの
だけど なんで あんた急に
そんなこと言いだすのよ
だってさ お多佳だけが・
｢恋愛に我関せず｣って
顔してるんだもの
《何が
｢恋愛には我関せず｣って顔よ》
《やい 汀子 緑子》
《あんたらには人を愛する
ってことが分かってんの？》
《人は みんな 自分のルールで
生きてるんだ》
《同じように愛する相手にだって
自分のルールがあるんだ》
《だから… だから
人を愛するってことは・
初めて自分のルールが・
他人様のルールと
ぶち当たることなんだ》
(自転車のベル)
《それは自分の これまでの・
経験や考え方 感じ方 生き方では
通用しないってことなんだぞ》
《ちっとは恐ろしいことだと
思わないの？》
《好きな人がいるのだの
できただのと・
うれしそうに ペラペラ
しゃべってていいのか？》
(映画館のベル)
(ｱﾅｳﾝｽ)どうぞ５階席での観覧は・
お早めにご入場くださいませ
まもなく あと１０分ほどで・
全退場終了
休憩時間に入ります
(ベル)
くっ…
(沓掛)フフッ
お前 こういう映画 見るんか？
こういう映画って？
｢輝きどきに出会った男と女に
愛のルールはいらない｣
高校生が見ちゃいけないって
どっこにも書いてないもん
葬式の帰りに見る
映画でもねえやな
結婚式の帰りなの！
そっちこそ何よ
高校生にもなって・
『ナイン』とか『タッチ』とか
漫画 見てんじゃないのよ
２分の１ 足りないの
野球部だもん
バーカ
私 急いでんの じゃあね
《なんで こんな所で あいつと》
《最悪な日だ》
・～
ああっ ああ！
あっ！ ああっ！
(打球音)
《沓掛 勝》
あいやー！
《なんてことない男なのにな》
《どうして こう ついつい
目がいっちゃうのか》
《向こうは てんで私などには
気づいてないし 自然そのものだ》
《結局 私の目が
知らず知らずのうちに・
あいつを
捉えているんではないか》
《どうやら それは
認めなくてはいけないようだ》
《でも 見つめることが
どうなんだと言われれば・
とりあえずパス》
・～
《私の実家は 白山の麓にある
温泉旅館なんだけれども・
父というのが県会議員を目指す
自称 地元の名士で・
石川県の
旅館協会の会長をしていて・
いつも あちこち飛び回ってて・
ほとんど本業の旅館経営は
ほったらかし》
《でもまあ そのおかげで
姉と２人・
タダ同然で この２階に
下宿できたのだ》
《姉の比呂子は現在
金沢教育大学の４年で・
もうすぐ就職なんだけれど
両親のたっての願いで・
実家の旅館の女主人のポストが
内定している》
《他に 大学で何やってんのか
何を考えてるのか・
てんで分からない人である》
私さ 最近やったら誰かに
見られてる気がするんだよね
もしかしたら ひそかに
ほれられてんじゃないかな？
(本が落下する音)
(比呂子)思春期から青年期へ
移行していく過程で・
他者のまなざしを極度に過敏に
意識しすぎる人たちが出現する
とりわけ不安と
精神的緊張が高ぶるにつれ・
対人関係から できるだけ
身を引こうとする行動が生じる
こういう人を
対人恐怖症者と呼びます
できたわよ
んっ
・～
｢『子供ってものは
かりに金色の輪なら・
輪を掴もうとしたときには・
それをやらせておくより
仕方なくて・
なんにも言っちゃいけないんだ』｣
｢『落ちるおきには落ちるんだけど
なんか言っちゃいけないんだよ』｣
｢回転がとまると
彼女は木馬をおりて・
僕のとこへやって来た｣
｢『僕はただ 君を見ててあげるよ
僕は見てるだけでいいんだ』｣
｢僕はそう言って
彼女の金の中から・
またいくらか出して
渡してやった｣
｢『はい
もう少し切符を買っといで』｣
｢彼女は その金を受け取ると・
『あたし もう兄さんのこと
おこってないのよ』と言った｣
｢『わかってる
さあ急いで また動きだすよ』｣
｢そのとき彼女は いきなり…｣
絹子！ あんただったの？
何 いつから
のぞき女になったのよ？
(絹子)あら 授業やってるときに
こんな所で・
乙女の本を読む声が聞こえればね
誰だって のぞくわよ
授業やってるときに こんな所に
他の人がいるとは・
思わなかったわよ
あら 私 去年からいたじゃない
フフフフッ
相変わらずね
授業休んで 絵ばっかり描いてると
また今年も留年するよ
あんたに 私の将来を心配して
もらおうとは別に思ってないわよ
はい
あっ ありがと
しかし あれね あんたも
サリンジャーから・
男と女の９週間半の愛欲生活まで
守備範囲が広いのね
ど… どうして私が どうして私が
あの映画 見たの知ってんの？
もしかして沓掛君から？
言い過ぎると やぶへびよ
私はただ
あんたの後ろの席にいただけ
しかし あれね ああいう映画を・
黒いドレスで
見に来てしまうところが・
あんたを気に入ってるところよ
うん
よしてよ もう 淫靡
あら 私 淫靡大好き
ねえ 今度さ
あんたの裸 描かしてよ
あんたの裸 魅力的よ
弾力的な ハリのある
実に いい肌をしている うん
想像だけで言わないでくれる？
あれ 言わなかったっけ？
私ね あんたのこと
東湯で ２度 見かけてんのよ
東湯で？ じゃあ裸？
当たり前じゃん
あんた 風呂に服着て入んの？
入んないわよ 入んないけど
あんたんちに お風呂ないの？
いや お風呂あるけど・
私は銭湯党なの
ねえ あんたんちってさ
確か近江町じゃなかったっけ？
そう 近江町市場の近くだよ
じゃあ どうしてあんな所からさ・
わざわざ東湯まで来るわけ？
東湯だけじゃなくって・
あの あちこちの銭湯を回るのがね
楽しみなの フフッ 楽しみなの
へ… へん…
変態さんじゃないの あんた
どもるんじゃないわよ
ハァー
しかし あれね
世の中に 画家が
いくたりかいるか知らないけど・
男っていうだけで
女湯に入れないのは・
永遠の不幸かもしれないわね
だって いくら職業モデル・
美しい職業モデル
１０人や２０人 見てもさ・
あの魚屋のおばちゃんの あの腕の
ハッとする この鮮やかさとか・
妊娠した女の人の
こう 自分のおなかを洗うときの・
あの神々しさっていうのは
例えるものがないわよね
うーん 女の裸っていうのは
ホントに美しいわ
この女の菩薩性っていうか
母なる大地そのものの・
この包容力があるのよね
(終業ﾁｬｲﾑ)
｢こいまろび
恋ひは死ぬともいちじろく・
色には出でじ 朝顔の花｣
えー ごく はしょって言いますと
あなたを恋い慕い・
眠れぬまま 幾度となく
寝返りを打つ私ではあるけれども
たとえ この恋のために
焦がれ死ぬようなことがあっても
決して表には出しますまいと
まっ こういうことです
(教師)うん それじゃあね・
だいたい はしょらんでも
そういうことですよね
えーっとね また来週
誰か１人にやってもらうから・
あのね 万葉集の中から
好きなが１つ 見てこられね
分かった？ 返事は？
(生徒たち)はーい
(舌打ち)
好きな男ができても
うかつには口に出さない
恋だけじゃないのよね
何につけ お多佳って人は
｢色には出でじ｣の人間だから
だったら どうなのよ？
私は あんたを彼氏に会わせるわよ
絶対
なーんで なーんで急に・
そういうふうに
論理が飛躍するわけ？
これは復讐なの
復讐ってね あんた
私 あんたになんかした？
どもるんじゃないわよ
ホントに怖いのは あんたみたいな
人畜無害の平々凡々な人間よね
全くもって平和で
色恋沙汰に縁もない・
善良な日々を送ってるあんたに
私 復讐するの
・～
でも ムチャクチャなのよね
分かってんのよね これがさ
一方的な恨みだってことは
でもまあ しかたないわよ
八つ当たりだと思って
我慢してください
なっ… 私 ダルマじゃないわよ
・～
へえ あの人 作詞家なの
んー これ 『BOY FRIEND』でしょ
『girl girl』でしょ
『少女の季節』でしょ
みんな知ってるよ
なんだ 売れっ子なんじゃない
元ね
(小林)やあ
あっ お邪魔してます
こちら 私の友達で
えーっと 吉岡多佳子
はじめまして 小林です
はじめまして
私 小林さんの歌
みんな知ってます
昔のことだよ もうやめた
やめた？
博史さんね ホントは短歌の人なの
学生時代に
いっぱい賞もらってんのよ
どうしてそれが ヒット曲の
作詞家になられたんですか？
いや 短歌やってても
就職口はないしね
友達に
レコード会社行ったヤツがいて・
｢試しに書いてみないか？｣
って言われてね
それが大ヒットしちゃって
あとは次から来るわ来るわ
少女アイドルは
小林博史の歌をもらうために・
順番に並んだって伝説なのね
そう そういう伝説
でも どうして やめたんですか？
あっ やっぱり短歌って
文学してるからかな？
いや 歌謡曲より短歌のほうが
文学してるとは思わないけどね
でも なんか もったいないな
だって印税って
すっごく入るんでしょ？
フッ 僕には女の子のことは
分かんないんだよ
でも こんなにステキな詞を
たくさん書いてるのに
言葉だけだったら
いくらだって書けるさ
・～
１つ焼くうちに
自分の歌を考えるんだって
人の歌ばっかり書いてたでしょ？
だから自分の歌が
なかなか書けなくってね
渋いわねー
なんかこう 絵に描いたように
キマってんのよね
ほら 汀子の彼氏っていうからさ
どっかの高校のね・
勉強もスポーツもできる
すっごいﾊﾝｻﾑﾎﾞｰｲかと思ってたの
さすが汀子ね すっごいわね
フゥー
どうかしたの？
(ため息)
妻子でもいるの？
アホ
チッ そんなんじゃないわよ
ったく
実家がね 九谷焼の窯元でしょ？
うん
今は ああしてるけど・
きっと またいつか 博史さん
東京へ行っちゃうんじゃないかな
もう そんなこと
分かんないじゃない
そんなことも分かんないで
男にほれたって言えますか？
あんた まさか・
東京へ追っかけてってわけじゃ
ないでしょ？
フフッ さあね
あっ…
・(物音)
と… と… 突然 急に何よ
(戸が閉まる音)
(御子柴)どもるな 汀子
あっ 失礼 元保護者
えっ お父さん？
うん
えっ えっ…
金沢学院大学 文学部
ロシア文学 助教授・
御子柴敏雄です
あっ 吉岡多佳子です
あの 汀子さんには
いっつもお世話になっております
で 用は何？
まさかママに 復縁申し込みに
来たわけじゃないでしょ？
２階の本棚に置いてある私の本を
取りに来たんだが・
本棚は まだあるかね？
うん あるわよ
書斎はね パパが出てったときの
まんまにしてあるから
そうか
あっ もうすぐママ来るからさ
こんなとこでね 別れた夫婦が
鉢合わせする修羅場を・
娘としては見たくないですからね
本を取ってきてくれたら
すぐに行くから
『ツルゲーネフ作品集』のね
３ ４ ５だ
３ ４ ５ はいはい
今 取ってきますよー
多佳子さんといったね
はい
ビールを１杯
あっ はい
(ﾋﾞｰﾙを注ぐ音)
ハァー 多佳子さん
はい
ツルゲーネフは読んどるかね？
はっ？
｢『僕には初恋というものが
ありませんでしたよ』・
と彼は やがての果てに言った｣
｢『いきなり第２の恋から
始めたんです』｣
『はつ恋』だよ 多佳子さん
はあ
よいしょ
はい これね
ありがとう
ハァ
私はさ 別に来てもらっても
全然かまわないんだけど・
今度 来るときは
こんなｽﾘﾘﾝｸﾞな時間に来ないでね
・(足音)
ちょっと パパ ちょっ…
こっち こっち こっち…
(戸が開く音)
(冴香)あら 開いてたの
こんにちは
いらっしゃい 多佳子さん
汀子は？
はいはい はい ここよ
あら 何やってんの？ そんな所で
えっ 別に
えっ？ あっ あっ
あの あっ お便所…
お便所って こっちでしたよね？
(冴香)違う違う違う こっち
こっちこっちこっち
あっ そうだった ハハッ
あっ ママ ママ ママ
あっ あのね あの・
表の看板あるでしょ あれ なんか
電気切れちゃってたみたいよ
あら そう？
うん
蛍光灯 替えなきゃと
思ってたのよ
(戸が開く音)
くっ…
(冴香)つかなかった？
うん
ほら なんともないじゃないの
おかしいな
さっき つかなかったのよ
そう？
あら？ 本が落ちてるわ
あっ それ…
旦那の本じゃない
どうして こんな所に？
(戸の開閉音)
あの それ あの
私が借りたんです
フッ
うん そう
バカな男ね
・～
(御子柴の声)
｢そのころ 私は１６歳だった｣
｢１８３３年の夏のことである｣
｢私は モスクワの両親の元に
住んでいた｣
｢私は 何もかも忘れて
そのスラリとした体つきや・
ほっそりとした首の根や
キレイな両手や・
白いプラトークの下から
のぞいている・
やや乱れた淡色の金髪や・
その半ば眠った
利口そうな目元や・
そのまつげや
その下にある艶やかな頬などを・
むさぼるように見つめていた｣
｢『君 おい 君ったら！』・
と ふいに 私のそばで
誰かの声がした｣
｢『よそのお嬢さんを
そんなふうに見つめても・
いいものなのかい？』｣
｢君 おい 君ったら！｣
｢よそのお嬢さんを そんなふうに
見つめても いいもんなのかい？｣
(窓の戸が開く音)
(比呂子)多佳子・
何やってんの？ そんな所で
神崎君？ あっ
あっ
比呂ちゃん あの子 知ってんの？
うん
神崎君とかって言ってたね
去年やってた家庭教師の生徒
暮れに辞めたの
なんで？
成績の伸び悩みかなんかで？
赤丸急上昇
向かうところ敵なしの快進撃で・
あんたの高校に
今年の春 すんなり一発
ふーん
じゃあ なんで辞めたの？
月謝かなんか？
真面目で 成績も良く 家庭も裕福
ただ 小学生のときに
お母さんが亡くなって・
ずっとお父さんと２人暮らしなの
なるほど 分かってきたよ
母親を求める心が
年上の女性への憧れとなり・
そして その憧れが
彼にとっては初めての…
まあ 誰だって
そうだと思うけどさ・
自分のいない所で
ウワサされるのって・
やっぱり不愉快なんだよね うん
(厚子)はい
実は １年の
結構人気のある男子が・
多佳先輩のことを
好きらしいという・
まことしやかな
ウワサがあるので・
彼のことを好きな
女の子たちの一派が・
目の色替えて
多佳先輩の身辺 探ってるんです
ばかばかしい 誤解よ
んっ
ええ みんなで
そう言ってたんです
彼 なかなか人気があるし
先輩の友人の江波緑子さんの
ような人なら分かるけど・
よりにもよって
多佳先輩がどうして
・(部員たちの掛け声)
どうしたの？ えらく熱心じゃない
失恋だの この世の終わりだのと
嘆いたところで・
必ず来るのが
試験と空腹なんだもん これが
このまま赤点取ったら
文字どおり白痴美人になっちゃう
フッ 自分で白痴美人って言うの
珍しいけどね
ヤダ 男が じっとこっち見てる
うん？
どうせまた あんたに
周波 送ってんじゃないの？
残念ながら 焦点はあんたみたい
かわいい子
あんた 涼しい顔して
いつの間に引っかけたのよ
何 どんな子？
まだ新入生っぽさが抜けてない
１年生
うん
ちょうど伸び盛りの
若木ってとこね
まだ見てる？
見てるよ
どこら辺に座ってる？
ちょうど右斜め後方
よし
神崎君ね どうして私を見るの？
(神崎)すみません つい目がいって
ハァー
まあ かまわないんだけどね
でも 正直なところ
姉の代役なんて ごめんよ
ヤクザな女よね あんたって
まったく
友達でいるのが怖いよ
何もさ 見てたからって・
ゴロまきに行かなくったって
いいんじゃない？
何 言ってんの 知り合いだから
ただ挨拶に行っただけじゃない
(沓掛)その挨拶が怖えんだよな
かわいそうに あの１年生
真っ赤な顔して しょぼくれてるぞ
何 見てたの？
闇討ちに遭わねえように
気をつけろ
女どもが にらんでたぞ
ボディーガードでも
してくれるのかしら？
《つまらんことで
話しかけてくるなと・
腹が立つ反面・
やっぱり見ていたのかー
なんていう満足感もある》
《女心というのも複雑だ》
(美術部員たちの話し声)
(部長)
まだやっていたのか 大江絹子
俺たち もう帰るから あと頼むよ
(絹子)はい バイバイ
お前 熱心なのもいいけど
あんまり人 待たせんなよ
(絹子)えっ？
(部長)バーイ
あれ？ ちょっと いつ来てたの？
全然 気づかなかった
見つめるって すごい力なんだね
はあ？
見つめる自分と
見つめられる対象があって・
それ以外のもの
すべて消し去ってしまう
私が もしモデルになって
絹子の目に見つめられたら…
たら？
私は とことん自分の無力さを
思い知らされるだろうな
でも 私のモデルになる前に・
すでに誰かに
見つめられてるんでしょ？
ええ？ ええ？ フフッ
知ってるの？
ほら 私さ 彼氏と同級生だから
(絹子)ふーん 姉の面影を求めて
妹の姿を追うわけね
うーん 今どき 泣ける話じゃ…
真面目に聞いてよ
私 ホントに怖いんだから
怖い？
どうして あんなに素直に
見つめられるのか
素直すぎるっていうのも怖いよね
フッ 見つめられてあげなさいよ
はあ？
うーん 見つめるっていうのは
恋することだと思う
だったら
見つめられるっていうのは・
恋されることでしょ？
あんたはね 見つめるだけで
手いっぱいで・
見つめられることにまで
手がまわんないの
だから 私のモデルになるのも
ためらってる
それとこれとは話 別じゃない
別じゃないもん
ちょっと聞きなさい ねっ
人は誰も
恋するだけじゃ十分じゃない
恋されることも必要なの
自分が相手を見つめるように
他人からも見つめられること
あんたが恋する女から
恋される女になるのをね・
私も ひそかに待ってんだから
ねっ んじゃあね
私は ここで帰るから バイバイ
あんたに そんなこと言って
てれてんだよ
ほら あの なんつったって
あんたは私のお気に入りだから
好きよ 多佳子 チュッ チャオ
♪(鼻歌)
何 言ってんだべ あの淫靡女は
僕は ヤクルトが好きです
飲み物の話じゃないの
野球が好きかって聞いてんの
・～
(神崎)
４回で２－０か まあまあだな
なんだ 負けてんじゃない
金沢実業っていうのは 県大会で
ベスト４までいったﾁｰﾑですから・
健闘してると言って
いいんじゃないんですか
ふーん そういうもんなの
あい しまってこう！
(応援団の声援)
(歓声)
(打球音)
(審判)アウト！
(女子生徒)かっこよかったね 勝君
(女子生徒)いつもと違って
かっこいいじゃない
(可奈)今日は勝てるかな？
(女子生徒)無理なんじゃない？
(女子生徒)だって相手は金実よ
(加奈)そうかなあ？
(女子生徒)可奈は勝ち負けなんか
関係ないじゃない
勝君 見に来てるんだから
(可奈)フフフッ
(ﾁｰﾑﾒｰﾄの声援)
・～
(歓声)
(審判)ストライク
ストライク
・～
(捕球音)
(歓声)
(女子生徒)大丈夫よ
そんなにガッカリしなくても
次は打つわよ ねっ
(女子生徒)うん
・～
(女子生徒)沓掛君
残念だったね
なんや 吉岡 お前 来てたんか
あんた ここんとこ
どうしたのよ？
頭で ボール受けた
(ぶつかる音)
ひょうきんな人よね あんたも
んっ
おっ ああっ
じゃあ
おう
行こう
今の人
何が？
野球オンチが 野球見に来た理由
好きなんじゃないの？
そういうことは
興味本位で聞かないの
単なる興味なんかじゃない
君にとってさ 私は比呂ちゃんの
妹でしかないわけじゃない？
比呂子先生の妹ってだけで
見てたわけじゃない
僕は…
悪いけど！
フンッ
《結局 認めたくなかった
だけじゃないか》
《本気で 沓掛 勝に
ほれていることを》
《今日という日は
つくづく認めさせられたよ》
《ハァー
なんて日だったんだろう》
《なんて世の中なんだろう》
尼寺へ行かせていただきます
(ドアが開く音)
なんだ いたの
急に大声出すから
ビックリするじゃない
ちょっと！ 何 その髪
見りゃ分かるでしょ
切っちゃったの
切っちゃったって…
あしたは 父上と母上が
来るっていうのに その狂乱頭は
何しに来んの？
あした 私のお見合いだから
えっ お見合い？
うん ほら
何かあったの？
髪なんか切っちゃって
この時代に
お見合いする女の人に話しても・
分かっちゃもらえんだろうな
・『追い風のﾎﾟﾆｰﾃｰﾙ』
・～
・ 突然のさよならに鳴き出した
・ おととしのせみしぐれ
・ なんて近い 帰り道なの
・ はじめて くやんだ
・～
・ 髪を切って ひとりの夜
・ 泣いたわ 思いきり
・ 恋がどうなるか 何も考えず
・ ただ走ってた
あの頃が切ないね
・ もしも逢えたなら
いつか逢えたなら
・ 新しい幸せと
・ アドレスを伝えるわ
・～
(電車の警笛)
(ｴﾘﾅ)多佳ちゃん！
帰ってきたの？
エリナじゃない！
いや 久しぶり
(ｴﾘﾅ)懐かしいなー
ホントだね
ねえ 今度 一緒に踊りでもどう？
あっ いいね！
いつでもいいから連絡してよ
アキ坊が話つけるからさ
アキ坊って あのガキのころ
私の子分だったあの子？
今じゃ出世しちゃって
竜の首のサブヘッド張ってんの
あの子が…
(上田)もん…
おや 多佳子お嬢様
どうなさったんですか？
ご主人と奥さまは
今日は市内のほうへ…
知ってる
そ… それじゃ
お風呂 今 誰か入ってる？
はっ？
いえ 今は どなた様も
うん
おかしいな これ これ…
ハァー
ハッ ハッ ハァー
・(戸が開く音)
・(上田)お嬢様！
・ お嬢様！
何？ 開けてもいいわよ
あっ あの 男から
いえいえ 男性の方から・
お電話でございます
神崎様とかおっしゃる
・(神崎)
よかった やっとつかまって
家に電話しても 誰も出ないから
よーく ここが分かったわね
・ 多佳子さんの家の前に
貼ってあるポスター見て
驚いた
あれでも一応 宣伝効果あんのね
で なんの用？
こんなとこまで電話してきて
・ 多佳子さんに話があるんだ
これから行ってもいいかな？
これから来られたって
私は困るわよ
(せきばらい)
・ 多佳子さん
どうしても会って話したいんだ
ハァー
今夜 金沢に飲みに行くの
君も来る？
そんとき その話とやら聞くから
・ はい
じゃあ 香林坊の１０９前
・ 何時に？
１０時９分
・～
(悲鳴)
(アキ坊)
多佳ちゃん乗っけるなんて
光栄だね
サブヘッドの後ろに
乗っけてもらうほうが・
よっぽど光栄よ
あっ マネしてるでしょ？
うん！
(悲鳴)
・～
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
待った？
はい いえ １０分ほど
うん
(ｴﾘﾅ)かわいい！
ねえ フリーなんでしょ？
私 迫っちゃおうかな
よしなよ
今ね 年上の女にほれてね・
苦しんでる最中だから
うわー ロマンチックじゃん
(アキ坊)お前のロマンチックはね
名前だけで たくさんなんだよ
行くぞ
行くよ
多佳子さん
うん？
すごい方々と知り合いなんですね
アハハッ 中学校の同級生なの
まあ 暴走族のサブヘッドかなんか
知んないけどさ・
農繁期にはね 稲刈りとか
手伝ってるね 普通の子たち
はい 行くよー！
フゥー
♪(ﾃﾞｨｽｺﾐｭｰｼﾞｯｸ)
♪～
そういう話 聞く気分じゃないんだ
悪いけど あとでね
ダメだ！ ダメだ 多佳子さん
そういう話を聞きたくないなんて
言っちゃダメだ
多佳子さんに好きな人がいようと
それでも言いたいんだ
だから 聞かなくっちゃダメだ
あ… あっ…
どもらないで 多佳子さん
ハァー
聞くわ
ありがとう
多佳子さんのことは
比呂子先生から・
随分 いろいろ聞いてるんだ
どんなこと？
多佳子さんは なんかあると
部屋で豆電球１個つけて・
壁に向かって 腕組みをして
あぐらをかいて・
明け方まで
そのままの姿勢でいるって
そんなこと言ったの？
比呂子 もう…
別に かまわないじゃない
僕なんか すごいと思ったんだから
すごい？ ど… どこが？
腕組みをして
壁を にらみつけるなんて
自分とサシで
向かい合うようなマネ・
僕なんかには とてもできない
比呂子先生のことは好きだった
でも 比呂子先生と
多佳子さんとは違う
比呂子先生のことは好きで・
多佳子さんには憧れてるのかも
しれないなんて思うときもある
君には悪いけど そういう思い込み
から始まる恋っていうのは・
なんか どっか
安易だって気がするな
そうかな？ でも学校で
あれだけの女子の中から・
あなたが多佳子さんだと分かった
僕は あなたを
自然と見つけ出していたんだ
これは すごいと思わない？
《心よりも
目が早く捉えるっていうことは・
確かに すごいことだ》
思う 確かに
僕は あなたが好きだよ
♪(ﾊﾞﾝﾄﾞ演奏)
♪～
どうしたの？ なんの騒ぎ？
常連のお姫のお出ましよ
踊りがうまくて美人なの
彼女が来ると 男どもは総立ち
ＤＪも彼女に合わせて
選曲しちゃう
アキ坊なんか親衛隊気取りよ
へえー やっぱりいるんだね
そういうﾃﾞｨｽｺの女王みたいなのが
(女性)フゥフゥ！
(男性たちの歓声)
あっ…
何 どもってるのよ
(男性たちの歓声)
緑子…
あんた…
♪～
・(ドアをたたく音)
(あくび)
何 比呂ちゃん？
比呂ちゃん？
(解錠音)
はーい お多佳ちゃん こんばんは
汀子 ちょっ…
何 あんた こんな…
酔ってんの？
うん 酔ってるわよ 悪い？
臭い…
ハーッ
ちょっ…
氷ないから お湯割りね
エヘヘ
♪(鼻歌)
そりゃあさ 私だって
覚悟はしてたから・
博史さんが
東京行くって言ったときは・
｢あーあ とうとうきたか｣
って感じで聞いてたわよ
でもさ ｢僕は君に何も
してあげられない｣っていうのは・
どういうことだと思う？
妹みたいなつもりだったとでも
言うのかしら
何も してくれとは言ってないわよ
こっちだって
ひと言でいいのよね
｢一緒に東京へ行かないか？｣
って・
なんで博史さんは
言ってくれないんだと思う？
ねえ タコちゃん タコちゃん
よう 汀子 人のことを
｢恋愛には我関せず｣と・
｢平然とした顔してる｣
なんて言ってくれたの 誰？
それが恋する女たちの
なれの果てなの？
あんた 酒飲んで ゴロまくし・
緑子は ディスコで
踊り狂ってるだけじゃないの
緑子が？
ほれただの 恋だの
言うだけ言って・
それで あんたたち 思いあまって
あま… あまって
で あまった思いを
持て余してるだけじゃないの
あんただって…
髪 切ったんじゃないの？
・～
私のまなざしに
見つめられる覚悟が・
ちょっとは できたかな？ うん？
いやー 体のすべてを
さらすまでには まだ
フフッ
えー…
飲む？
あっ いい
でも どういう風の吹き回し？
あんたのほうから呼び出すなんて
うん？ 単なる気まぐれ
とは思えないけど
女なんて愚かしいよね
みんな どうなってんのかな
お友達のこと？
恋は食うもの
食われるもんじゃないでしょ
フッ 魚の場合はね フフッ
たかが恋なのにさ
たかが？
そうよ
ちょっと待ちなさい お多佳さん
あんたに 恋が
｢たかが｣なんて言えるわけ？
あんたは 恋路に走ったお友達に・
置いてかれるのが
怖いだけじゃないの？
答えられないところを見ると
図星のようね
私はね
恋に食われたくないだけなの
それも違う
何よ じゃあ？
食わず嫌い
お多佳さん
理屈で ものを考える女のほうが・
よっぽど愚かしいわよ
恋は頭でするもんじゃないの
私が教えてあげる
はあ？ あっ ちょっ…
な… ど… どうかしたの？ あんた
愚かしいヤツには・
愚かしいことをしなきゃ
分かんないのよ
キャー！ ちょっと…
ちょっと 私ね 悪いけど
そういう趣味ないの
ヤダ ちょっと ちょっと…
ヤダ もう 私ね それにね
お風呂に入ってないの 昨日
お前 この期に及んで
まだ そんな理屈を言う気？
ダメ 人に見られたら
どうすんのよ？ ちょっと
お前の頭の中の理屈を
吹き飛ばしてやる
ちょっと ヤダ アーッ！
フーッ フーッ
ああ ああ ヤダ いい 気持ちいい
キャー！
頭ん中を心で いっぱいにするのよ
ちょっと ちょっと ああー！
ちょっと やめて
ちょっとー！ もう
ちょっと ああー！
ヤダ どうしよう
変な気持ちになってきちゃった
ヘヘヘッ
うわ ちょっと…
あんた 好きな人いるんでしょ？
なんで それ あんたに
言わなきゃいけないのよ？
この へんちくりんな髪も
そいつのせいなんでしょ？
答える必要性なしね
ハァー
あんたみたいに 恋の告白も
ろくにできないような人はね・
私のモデルに １０年早いわ
でも そういう ねじくれた
情熱的なとこが気に入ってるから
しょうがないわね
ほっといてよ！
黙って堪え忍んだ末にね
焦がれ死にできたら それで本望よ
(笑い声)
あっそう
まあ 焦がれ死にする前に
私のとこにいらっしゃい
この世の名残に 精魂込めて
描いてあげるから
まあ それまでに美術館に行って
研究しとくように
よろしく頼むよ んじゃあ バーイ
(笑い声)
んー いいかもしんない
・～
・(ｱﾅｳﾝｽﾁｬｲﾑ)
・(ｱﾅｳﾝｽ)
金沢第一高校の沓掛 勝様
・ お電話が入っています
館内受付までどうぞ
しょうがねえよな
うん
ハァー
吉岡 お前
なんで こんなとこ来てんだ？
そっちこそ 春休み
こんなとこで何してんの？
ボーッとしてた
野球の後遺症もあるしな
もう少しんとこで負けたんなら
分かるけどさ アハッ
笑うことねえだろ
俺たちはいいんだけどさ・
受験勉強の合間に来てくれた
３年生とかＯＢとかに悪くってな
男の子って そういう言い方しか
できないのかな？
自分は負けて ｢悔しい！｣ってさ
正直に言えば めんこいのに
うん ハァ
いちいち言うことが効くんだよな
男は 利発な女は好まねえんだと
・～
でもまあ 一応・
クラスで野球見に来てくれたのは
お前だけだしさ
感謝はしてんだ うん
お前 野球好きなんか？
てーんで知らんの
同伴者が すっごい野球ファンでさ
・～
うん 一緒にいたヤツか
うん
あの お前 いつだったか
図書館で どう喝した１年生やろ
どう… あっ
お前 あいつと つきあってんか？
ちょっとした知り合いなの
・～
沓掛君の彼女ってさ
加賀女だっけ？
ああ… 球場で見たんか
フフッ かわいい人だね
なんか後ろから ｢勝君！｣なんて
一生懸命 応援しちゃってさ
なんか見てるほうも
すごく羨ましくなっちゃった
ああ…
学校が違うってのも問題あるよな
今日もさ・
｢急に クラス会があるから
来れない｣っちゅうんだよね
・～
フッ 学校が違うくらい
なんだってのよ
シリアスに フフッ
うん
(ため息)
でも 問題あるよな
・～
前からのつきあいなんでしょ？
うん 中学が一緒だったから
そう
・～
なんか俺
すっげえアホな話してねえ？
あきれた
フッ
普通の女だったらさ
｢いいのよ 気にしないで｣とかさ
まあ そういう吉岡だから
なんでも しゃべっちゃうんだよな
置き屋のやり手ババアみてえな
感じでさ
(笑い声)
・～
じゃあ
お前 それ 寺町行きだぞ
ええんかよ？
・～
《どこ行きでも かまわないんだよ
あんたから離れられれば》
《私は なんでも話し合える
あんたの女友達じゃないんだぞ》
《これ以上 恋人との
心のすれ違いなんて・
アホな話を聞く気はないよ》
《｢置き屋のやり手ババア｣とまで
言われてさ》
・～
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
・(階段を下りる足音)
すいません
忙しいのに上がり込んでしまって
いや 気にしないで
でも どうして１人で急に？
フッ 短歌書いたんですけど
読んでもらおうと思って
(小林の声)
好きな人がいるの？
失恋
失恋以前
以前？
身の回りに
男は いっぱいいるのに・
その中から たった１人を
選び出すということが・
なんなのか よく分かんないんです
どうして 他の人でなくて
彼でなければダメなのか
彼よりも優しくて かっこよくて
頭のいい人は たくさんいるのに・
どうして…
よりにもよって たった１人…
たった１人 彼なのか
それも分かんないのに・
恋だの ほれたのって・
私には言えないんです
・
はい 小林です
なんだ 一平か
ああ
東京へ戻るよ
でも もう作詞はやらない
いや ホントだって
もう どんなに頼まれたって
書かないからね
ああ
電話番号？ 変わったの？
うん 分かった分かった
一応 メモしとくから
ちょっと待って
あっ
・(男性の話し声)
(小林)おい 大丈夫か？
・ もしもし？
(小林)おい
・(通話が切れる音)
・(不通音)
ヘヘッ
なんだ 驚くじゃないか
(受話器が外れている音)
おっ いけない
どうしたの？ 急に
復讐
誰に？
汀子に？ 緑子？
ううん 違う
もっと いろんなもの
そう 博史さんにも
僕に？
汀子や私たちを子供扱いにした
いや 僕は
そんなことしたつもりはないよ
ううん 違う
そうでなければ こんなに
女の子の歌が書けるわけないもの
私たちは未熟かもしれません
恋の形だって
でも 人を思う気持ちは
大人と変わらないと思います
ううん それ以上だと思います
博史さんは そのことに
気がつくべきだたた…
あっ すみません
こんなこと言うつもりで
来たんじゃないんです
私 帰ります
君
多佳子さん
ありがとう
・～
♪(ﾀﾞﾝｽﾐｭｰｼﾞｯｸ)
♪～
よく来てくれた いとしの妹よ
こういうときだけ いとしいのね
そう言わないで
私も 訳あって どうしても８時に
ここを出なきゃならんの
８… だって１１時まで
このバカ騒ぎやってんでしょ？
♪(ｽﾛｰﾊﾞﾗｰﾄﾞ)
♪～
大学まで卒業して
山奥の温泉に戻るのなんか・
比呂ちゃんだけでしょ？
そうでもないわよ
東京に出る人もいる
ご時世だっていうのにね
しかたないよ
戻るって約束で・
４年間 金沢の大学に
来させてもらったんだから
お見合いして
温泉の女主人なんてさ・
比呂ちゃんに似合わない！
そう言ってくださるな 次女よ
長女には長女の論理があるんだ
ふーん
じゃあ あと頼んだわよ
うん
♪～
比呂ちゃん ちょっ…
比呂ちゃん タバコ吸うの
(男性)どうも お待たせしました
はい お待たせしました
(女子学生)
材料が足らなくなったのよね
(女子学生たちの話し声)
(女性)なんだ 多佳子じゃない
緑子！ あんた こんなとこ 何…
こんなとこまで よく来るわね
彼 ここの大学の２回生なの
アキ坊が知ったら カッカするわよ
ほっといてよ
♪～
・♪～
♪(鼻歌)
♪～
・(車の走行音)
・(ｸﾗｸｼｮﾝ)
・(可奈)私 帰る
・(沓掛)可奈
・(可奈)んっ ヤダ
・(沓掛)イヤじゃねえよ
・ それじゃ俺 分かんねえもん
・(可奈)もう帰る
(沓掛)
はっきりしねえと分かんねえよ
(可奈)ヤダ もういいじゃない
(沓掛)よかないよ
(可奈)帰る んっ んっ
(沓掛)いいかげんにしろよ
(可奈の荒い息遣い)
・～
(救急箱を片づける音)
どうしたの？ 多佳子さん
どうして さっき窓から
私のこと見たの？
できすぎてるわよ
前に言ったでしょ？ 僕はいつも
あなたを自然と見つけ出したって
ザキ
今 私に抱きついてきても
私 抵抗しないわよ
多佳子さん
何があったか知らないけど・
そういう言い方は
フェアじゃないよ
私 今夜
えらく完璧な失恋をしたんだ
失恋？
多佳子さんは やっぱり
あの人が好きだったのか
じゃあ なんのことはない
僕も連鎖的に 失恋ってわけか
・(車の走行音)
・(車が止まる音)
親父だ
比呂子先生
ちょっと…
・～
比呂ちゃん…
私だって 失恋ぐらいで
自分の思いを殺すつもりはないわ
僕に諦めろって言ってるわけ？
言ったら諦めるの？
諦めないな
少なくとも 今のところは
帰る
ありがとう
いいよ いつでも返してくれれば
そうじゃないのよ
好きになってくれて
どういたしまして
・～
(ｴﾘﾅ)多佳ちゃん！
やっと見つけた 体育館から
ずっと捜し回ってたんだよ
何？
あんたの友達の緑子のことで・
アキ坊たちが大変なのよ
決闘だって
決闘？
・～
(ｴﾝｼﾞﾝをふかす音)
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
あっ あっ
ちょっと 緑子！ あっ
やめさせなさいよ もう
ダメ ２人とも完全に
ナイトかガンマンの気分で・
舞い上がってんの
そんな 無責任な
両方から
フルスピードで走ってきて・
最初にハンドル切ったほうが
負けだって
そんな じゃあ
両方から意地張ったら・
正面衝突じゃないの
あんた ほん… ホントに葬式だよ
ここまで来たら
もう止められないよ
私は覚悟を決めて
男の決闘 見てるんだ
キャーキャーワーワー言うな！
もう映画のヒロインじゃ
あるまいし
キャーキャーワーワー
言ってやる！
キャーキャー ワーワー
キャーキャー キャー！
アホ
・～
・(女性)アキ坊！
(ｴﾘﾅたちの喜ぶ声)
(男子学生たち)トオル！ トオル！
トオル！ おい トオル！
(男子学生)大丈夫か？ おい！
(ﾄｵﾙのせき込み)
(男子学生)おい メット メット
(男子学生)ベルト
(男子学生)おい 大丈夫か？
(ﾄｵﾙ)ハァ ハァ…
(ｴﾘﾅたちの歓声)
パンティーも答案用紙も・
葬ってしまえば それで
キレイさっぱりだったのに・
失恋というやつは
どうも そうはいかなかったんだ
でも…
うん？ でも？
バイクの決闘見て思ったの
自分の恋を守るのに
あんなにシンプルで・
潔い方法があるなんて
ステキだと思わない？
まあね
あっ まあ 衝突さえしなければね
私 やっと分かったんだ
恋に条件がないからよ
条件？ なんのこと？
結婚付きの恋 家庭付きの恋
肩書付きの恋に お金付きの恋
旅館付きの恋ってのもあるな
そうだね
私たちは 私たちの思う人がいて・
その人 見つめてるだけで
恋なんだもんね
だからね 私 自分の失恋も・
赤点の答案用紙や
屈辱のパンティーと一緒に・
葬ってもいいと思うんだ
失恋の前と後で
その人に対する気持ちが・
１グラムも違ってないって
私 絶対 言えるもん！
何よ いやに実感のある言い方ね
失恋したんでしょ？ あんたも
フフフフーッ
いつか私たちも・
条件付きの恋を
しなきゃならなくなるかもね
そのときは たぶん
白い十字架じゃ済まないね
でも それまでは私
白い十字架 埋め続けてやる
勝手にすればー！
・(解錠音)
(比呂子)
多佳子 今 帰ってきたの？
起きてたの？
(比呂子)今 起きたの
私 これから寝るからさ
昼まで起こさないでね
分かった おやすみ
うん おやすみ
昨日は ありがとう
うん
(はなをすする音)
・～
お服加減は いかがでしょうか
大変結構でございます
・～
少女をなめんなよ！
何すんのよ 汀子
九谷焼でしょ？ ２０万はするのに
ああ…
・～
この前 こうやって３人で・
野だての会やったの
いつだったっけ？
１年の秋に 兼六園で
やったじゃない
そうだ あんとき
どっかの子供が・
よたよた毛氈の上
上がってきたよね
ウフッ 泥靴履いたまんまで
上がってきたもんだから・
多佳子なんか逆上しちゃってさ
当たり前よ
だって 茶道の神聖な場で・
なんだ？ ハットリ君とかさ
なんか ドラえもんとか歌いだして
おまけに おかあさんといっしょ
体操まで始めちゃうんだもん
ねえ あのとき
あのガキの言ったこと覚えてる？
｢自分は母親のおなかん中にいて・
そろそろ出産が
近くなってきたんで・
おなかをたたいて・
『出てもいいですか？』
って尋ねると・
母親が『いいですよ』
って言ったんで・
自分は『こんにちは』
って出てきたんだよ｣って
私が ｢バカな親が
ものも分からんガキに・
そんなことを教えて｣って怒ったら
緑子は・
｢たった３つで
そんなことが言えるなんて・
賢い子だ｣って のたまわって
多佳子はさ
なんて言ったか覚えてる？
ハァー
逆上してたから覚えてない
｢人間がね そんなふうに
生まれてくるんだったら・
いいんじゃない？｣って
１人でﾛﾏﾝﾁｯｸしてたんだから
しかし たかが
ガキ１人のたわ言にも・
３人の性格は出るもんね
(笑い声)
ハァーア
《そうだった
私は確かに そう言った》
《そして 今でも そう思ってる》
《自分の誕生を
誰かが両腕を広げて・
｢いいですよ｣と言って
祝福してくれる》
《待ち望んでくれる》
《そして自分は
｢こんにちは｣という・
気軽で美しい
そのくせ およそ社会的な言葉を・
口にして生まれてくるとしたら
こんなステキなことはない》
・～
《私が話そうと思ったのは
これだけだ》
《その後のことについて
少しだけ触れておくと…》
《比呂子は ３月の最後の日に・
荷物をまとめて
白山に帰っていった》
《今 旅館協会の２階に
住んでいるのは・
私１人だけである》
《汀子は いまだに食堂で
『月刊短歌』を片手に・
おにぎりをかじっている》
《短歌の賞の入選者に
博史さんの名前は まだ出てない》
《緑子は 辰雄さんに
結婚して ７か月目に・
子供が生まれたと知った日
４度目の葬式を行った》
《絹子は あれだけ授業を
サボっていたにも関わらず・
２度目の落第を免れ
無事２年生になった》
《それは後に 金沢第一高校・
七不思議に
数えられることとなった》
《私は その絹子のために
ついに もろ肌を脱ぐ決意をし・
画伯は
１か月かかって描き上げた》
《今 私は１１月の
学校祭の美術展で・
私の５０号くらいの
裸体画の前に・
ふと スケベ心を起こして
立ち止まる・
沓掛 勝の姿を想像している》
《そうなったら しめたものだ》
《私は おもむろに近づいて
｢好きだ｣と言えそうな気がする》
・ MAY
そんなにふくれないでよ
・ 笑った顔見せて
・ いつもみたいに
おどけて
・～
・ MAY
そんなにふくれないでよ
・ そのただひとことも
・ 口に出せないの私
・ 困らせてる
・ 今も
あなたしずんでても
・ なぐさめの言葉は
・ 百も思いつくけど…
・ どれも言えない！
・ 噴水の虹を見てるふりで
・ ｢きれいね｣と
つぶやくだけ きっと
・ 内気だと思ってるね…
・～
・ だけど言えない・
・ あなたが魔法をかけた
・ こんな秘密の庭の中では
・ どんな言葉も
みんなウソなの
・～