（さつき）うっ… ううっ…
（もだえ苦しむ声）
（室内のＢＧＭ）
（女性）ああー！
（一同の悲鳴）
（男性）警察 呼べ！
（女性）助けて！
（女性）キャー！
（一同の悲鳴）
（女性）殺さないで！
（女性）お母さん！
（肉体を切り裂く音）
（スパナで刺す音）
（友近(ともちか)）今も何か見えるの？
（少女）はい
大勢の人の霊が…
泣いて…
叫んでいます
“助けて”って
（ドアの開閉音）
（村上(むらかみ)）ハァ ハァ…
（若者たちのうめき声）
（中林(なかばやし)）村上さん！
（中林）おら 立て！
（若者）なんだよ ちきしょう！
（中林）あと よろしくね
大丈夫っすか？
（村上）だらしねえな
（中林）すいません
えっ なんすか？
（村上）おい 行くぞ
（中林）水臭いっすよ
一緒に捕まえましょうよ
相棒なんすから
（ブレーキ音）
（クラクション）
危ないぞ！
（少年たち）うっせー！　バカ！
ったく…
（美代の霊）アアー…
（少年）おい なんかあるぞ
アアー…
（村上）おい 止めろ！
おい パス！　パス！
（少年）ヤベッ 逃げろ
パス！　パス！
パス！
（村上）違う… パス！
（少年）あっ はい
（叫び声）
（爆発音）
（少年たち）うわああー！
（村上）うおー！
うおー！
んっ！
あっ…
（中林）
先輩！　先輩 大丈夫っすか？
（村上）ああー！
♪～
（中林）先輩！
先輩！　先輩！
先輩！
（村上）はっ！
（田口(たぐち)）ああっ…
（村上）おりゃ！
（田口）んっ！　んっ！
うりゃー！
（田口）おら おら おら…
おりゃ！
（村上）おりゃ！
（田口）うっ…
うっ… うっ…
こらあ！
おりゃ！
（村上）おい！　おい！
（田口）触んな！
（村上）おい お前か？
子供ばっかり狙いやがって！
（中林）先輩！
（村上）おい お前か？
子供ばっかり狙いやがって！
おい！
（村上）なんだ こりゃ？　おい
（中林）これ…
（小林(こばやし)）おい 誰か 車 回せ！
（携帯電話の着信音）
はい
また例の連続大量殺人ですか？
間違いなく12件目だ
（てつやの分身）
お前の心臓をもらう！
（田口）爆発するぞ おら！
（村上）お前も爆破してやろうか
先輩！
（小林）
逃がすな もう後がないんだ！
（てつや）わあー！
うわっ…
（殴る音）
（友近）また？
（中林）先輩！
～♪
（小林）ひでえな…
また心臓が
えぐり取られてやがる
あれが連続大量殺人鬼？
（小林）
まっ 最近は女も怖(こえ)えからな
（中林）はい
ちょっと…
あっ
（小林）何しに来た？　橋(はし)
（橋）あの子 引き取るぞ
（小林）
悪いな もう こっちのもんだ
（平(たいら)）だから
こっちの事件だっつってんだよ
（橋）あんちゃん
ちょっと見させてもらうよ
（中林）あれは？
（村上）お宮係だ
（小林）戦前 警察が超能力者や
霊能力者を厳しく取り締まってな
霊視とか そういうやつっすよね？
その能力が
本物かどうかを調べたのが
あの係の始まりだ　フッ
（橋）で？
どうだ？
心臓が１つ残ってたんだ
いるだろ？
（鳥河(とりかわ)）お宮入り…
あっ？　なんだって？
お宮入り
（橋）おい 平
お前は死んだんだ
それを受け入れて
あの世へいきなさい
消えていきます
（橋）ハァ… ハァ…
（携帯電話の着信音）
（橋）もしもし？
あっ？
またか うん
（橋）おい 戻るぞ
（平･鳥河）はい
（橋）おい 平
お前 あの女の子の件 探れ
（平）分かりました
（橋）おい おい
（平）はい
（橋）地縛霊は相手にすんなよ
俺たちの優先順位は分身だ
（少女）どうしたの？
なんで泣いてるの？
痛かったでしょ？
（田口）おい
お前 頭おかしいのか？
どうして子供たちを？
（田口）
はっ？　なんで知ってんだよ
（中林）おい
ビジネスだよ 決まってんでしょ
見せてあげる
はっ？
（もだえ苦しむ声）
（中林）おい！　おい 田口！
（村上）
おい お前 何をした！　おい！
（少女）
あなたたちは もう死んでるの
じゃあね
いや 誰もいないっす
（橋）“自分”を見たんだって？
（てつや）
ほら もう１人の自分を見ると
死ぬっていう話があるじゃん
きっと それだよ
どうしよう… 僕 死ぬのかな？
（橋）
監視をつけてあげたいんだけどね
人手が足んないんだよ
なあ どうする？
ここに泊まってくか？
えっ？
（てつや）ヤダ
（橋）ヤダ？
（てつや）帰る
（橋）あっ そう
あっ そう
じゃあ あれ
（てつや）何これ？
電氣お守り…
えっ？
電氣お守り
（橋）絶対 身につけておけよ
霊から 分身から…
お前を守ってくれる
電磁波が出て幽霊に反応して
シビれさせる
（橋）そうそう
大丈夫か？　日本の警察
（警告音）
捜査一課の村上だ
名前は？
年齢 職業は？
なんで殺した？
私は殺してません
（机をたたく音）
私の中のもう１人の誰かが
殺したって あれか！
多重人格なんて ざれ言
俺たちに通用しねえぞ！
分かった
うん
話してみるね
霊が…
霊？
霊が“来て 助けて”って
お前 なんなんだよ
私は誰でしょう？
私は病院にいて…
その前のことは分かりません
病院？　だったら なんで現場に…
大勢の人が殺されて
霊魂が消えていくのを感じたから
それを止めたかったんです
気がついたら あそこに
お前 いいかげんに…
あなたなら分かってくれるって！
後ろの子も
後ろの子？
（少女）女の子
（中林）先輩？
いや 誰もいないっす
どうしちゃったんすか？
おい 起きろ！　おい 起きろ！
（少女のもだえ苦しむ声）
（もだえ苦しむ声）
あっ…
（中林）よいしょ
どうぞ
あいつの手
異常に冷たかったんすよ
あの子 何者なんすかね
記憶喪失 人格障害
病院の履歴あたってみますか？
（小林）どうだ？
（村上）いや まだ…
（小林）ハァ…
早くこのヤマ挙げて
新しい署に行きてえな
大丈夫です 任せてください
（中林）コーヒーでいいですか？
（小林）おう
（小林）そろそろ 本気 出せよ
女の子だからって加減すんな
はい
ちょっと失礼します
おい
（村上）あっ すいません
ありがとうございます
（中林）どうぞ
おかしいんすよ
あいつの取り調べ始めてから
前からだ
（骨が鳴る音）
ハァ ハァ…
田口
あれ なんだったんだ？
あいつ 何やったんだ？
なんか見たのか？
まさか お前が今まで
これで殺した子供たちとか？
（田口の叫び声）
おい 田口！　田口！
（叫び声）
この人たちは？
僕と同じ？
分身？
（女性の分身）
世界よ終われ 世界よ滅びろ
よし！　自白しよう
やったよね？
泣かないで
女の子の霊が
いや 絶対いないです！
いないですよ ほら！
どこにいるんだよ ほら！　えっ？
ほら どこにいるんだよ！
こいつが死ねば終わるはずだ
（中林）先輩 それは ちょっと…
おい
おい 座れ！
ほら
聞こえる
（美代の霊）た…
す…
け…
て…
（少女）
人が殺されて埋められています
あの人には まだ仲間がいます
見えるんですよね？
信じてもらえますよね？
おい！　おい 言えよ！
全部 言え！
なんか力があるんだろ？
田口にもなんかやっただろ？
そうだろ！
（倒れる音）
（中林）何すんすか？
見つけてあげてください
“使われなくなった自動車教習所に
自分の体が埋められている”
そう言っています
（中林）
村上さん やっぱまずいっすよ
俺 小林さんに連絡してきます
（村上）おい！
（中林）
すいません　いや… はい
いや 例の田口の所に村上さんが…
この人たちが犯人です
この建物の裏に…
（犯人たちのうめき声）
（東野）ああっ…
あっ… あっ…
来い！　来い こら！
（村上）おい！
（東野）離れろ！
（村上）離せ！
（東野）おい 銃 捨てろ
捨てろよ！
どうして…
（東野）あー？
こいつ殺すぞ
（中林）先輩！
（少女）あの子たち
すごく痛くて苦しんでる
（少女）泣いてる…
（東野）うるせえんだよ！
おい てめえ！　銃 捨てろ！
捨てさせろよ！　捨てさせろよ！
（村上）おい 中林　捨てろ！
（中林）先輩！
（村上）おい お前 逃がしてやる
だから その子に手を出すな
見せてあげる
あっ？　なんだよ…
ああー！　ああー！
（銃声）
（東野のもだえ苦しむ声）
爆弾！
（叫び声）
（爆発音）
（村上）なんで撃った？
なんで銃を置いたんすか？
あんな女
どうだっていいじゃないっすか
爆破で証拠が吹っ飛びましたよ
（村上）俺のやり方に口出すな
（村上）大丈夫か？
さっき 弾 当たっただろ？
ムチャなことしやがって…
なんであんなことした？
裏に女性の遺体が
お前
もう かばえんぞ
どうなってんだ！
容疑者 連れ出しやがって！
（少女）かわいそうって思って
誰にも気づかれず
土の中に埋められて…
私みたいだって
見つけてあげたかった
私も独りだから
よかったね
これで見つけてもらえるよ
おうちに帰れるね
（美代の霊）あ り が と う…
（ヤス子）ああ… ああ…
（村上）服だ　お礼だ
犯人グループが捕まり
遺体が見つかった
お前の… 君のおかげでな
しかし 名前がないと不便だな
まだ何も思い出せないのか？
はい
じゃあ それにするか？
“マキ”
“マキ”って
呼ぶことにするか 仮に
（少女）マキ…
（有香）うちの娘です
（達郎）さつき
今 どちらに？
（有香）でも あんな服
着るような子じゃないけど
（平）えっ？
ああ…
（再生ボタンを押す音）
（少女）私…
人じゃないかもしれない
（銃声）
あったかいよ 血が通ってる
ちゃんと人間だ 気にすんな
確信した
お前は犯人じゃねえ
信じてくれるんですか？
信じる
初めっから
分かってたはずなのに
疑って悪かった
お前… いや マキ
マキには霊が見えてるんだな？
話しかけてくるのか？
話しかけてはきません
ただ現れて
私がなんとなく感じるだけです
村上さんも見えるんですよね？
ああ 同じだ
そうか じゃあ見えてもいいんだな
マジか
なんか
すんげえ悩みだったんだよな
ガキの頃から
自分は変だって思って
誰にも相談できなかったしな
でも いつも見えてると
ツラくないか？
時々
だよな　そんな時どうするんだ？
特に いなくなるまで何もしません
そりゃ しんどいな
俺は酒を飲んで紛らわす
フフ…
村上さん 笑った
初めて見た
（ヤス子の分身）ハッ…
（震える声）
（てつやの分身）行こう
あなたを助けに来た
（ヤス子の分身）えっ？　えっ？
（女子高生）あそこ
長瀬(ながせ)さつきは学校サボって
ずっと あそこにいるよ
（小林）ここにもいるのかな？
幽霊が
（小林）怖いな なあ？
（中林）フフッ
（小林の笑い声）
そろそろ
しゃべってもらわないとな
お前は誰だ？
霊感 犯人逮捕 遺体発見…
このままだと
新しい署に行けない感じですかね？
左遷っすかね？　お宮係とかに
運次第だな　運が悪きゃな
村上さんは？
謹慎にした
頭 冷やせってな
確かに私の患者です
ここにいました
ご同行 願えますか？
（友近）今から？
（村上）はい
（少女）お前は誰だ？
私はマキ
（平）長瀬さつきさん？
お… おい
（さつき）来んなよ！
（平）長瀬さつきさんだよな？
（さつき）触んな！
（さつき）
キャー！　触らないでよ！
村上
なんのつもりだ？
（村上）友近先生です
一課の小林です
（友近）
この子は重度の記憶障害です
私たちに保護された半年前以前の
記憶を完全に失ったままで
今のところ
回復の兆しもありません
狂言じゃないってことですか？
本当に彼女が犯人だと？
そうなんだろうよ
他にいなきゃな
彼女は病気なんです
もうすぐ帰れるからね
私が治療を続けます
（小林）先生 そういうわけには…
（友近）誤解されたとすれば…
誤解ってわけじゃないんだがな
（友近）
彼女 幽霊が見えると言うんです
話せて触れ合えると言うんです
（小林）フフフフフ…
（友近）もちろん それも
記憶喪失に伴う症状でしょう
（橋）幽霊ねえ
どうぞ 続けて
（友近）心理的に抑圧された何か
もしくは 妄想
この年代の少女には
よくある症状で…
（小林）違う！
この子は容疑者なんだ
もう いいだろう
（友近）
本当に警察ってバカばっかりね
（小林）帰ってもらおう
中林
（中林）おい！　言えよ おい！
やっただろ そうだろ！
おい やっただろ！
（村上）おい やめろ！
やっただろ そうだろ！
おい やっただろ！
（村上）いいかげんにしろよ！
かわいそうだろ！
誤認逮捕です
すいません 俺の責任です
（小林）もう捜査は終了した
この子が犯人だ　他にはいない！
幽霊なんて関係ねえ！
（村上）関係なくねえよ
俺にも見えてんすよ 幽霊が！
いるんだよ 幽霊はよ！
（小林）何？
（警告音）
ハッ！
（少女の震える声）
（鳥河の小声で話す声）
そうか
みんな来てくれ
知ってもらいたいことがある
とても大事なことだ
先生 あなたも
（橋）こちらです
（平手打ちする音）
（ヤス子）私は あんたみたいに
惨めな人間じゃない
なんで あんたなんか現れんのよ
恥かかせんじゃない…
あっ…
（顔を打ちつける音）
うっ…
（ヤス子のうめき声）
許せない
（ヤス子）ゲス… ゲス野郎！
あいつを…
本体を殺して生き延びるんだ
ハァ ハァ…
ああっ…
ああー！　ああー！　ああー！
（ヤス子の霊）た…
す…
け…
て…
どうしたんですか？
あっ！
ああっ…
ああっ… ああっ…
（橋）見てのとおり ここは―
心霊がかった事件を
捜査している係だ
勝手に触んなよ
それは“呪いのスパナ”だぞ
手にした人間は立て続けに
そいつで人を殺し
自分も自殺を図った
あっ 触っちゃったね
あっ 触っちゃった　あーあ…
（後藤の分身）歩いてんじゃんか！
（後藤の分身）何？　何？
（刑事）いいから！
（刑事）おい どこ行くんだ
こっちだ この野郎
（後藤の分身）分かってるよ
イッテーな… 歩くよ！
ちゃんと言えば歩くよ！
（刑事）おい こっちだ
どこ行くんだ ほら！
（橋）鎖につながれてるほうが
本体から分離した分身
生き霊だ
もう一方が本体
サインしてもらおうか
（後藤）はい
（橋）
分身を消すことに同意するな？
（後藤）そりゃ もちろん
勝手に決めんなよ
こいつのおかげで
ひどい目に遭いましたから
お前がそう望んだからだろ
ハハハハハ！
うるさい！
お前のおかげで俺の出世はパーだ
俺は あいつらより優秀なのに
一生うだつが上がらない！
（刑事）ほら
あの子を引き取るぞ
本体もすぐに来る
未成年だから両親も呼んである
いいな？
（小林）じゃあ ホンボシは…
他にいる
それも分身だ
（小林のため息）
連れてこい
ちょっと待ってください
何がなんだか…
今 日本で
分身が次々と出現してるんだ
（さつき）離せ！
（平）おい 両親は？
（刑事）応接室
（平）ハァ ハァ…
（さつき）なんで呼んでんだよ！
（平）イタッ… おい！
（さつき）ふざけんな！
着替え
（達郎）そんなの着ないだろ
あの子は
こういうのが似合うのよ
（橋）近年 分身と本体が遭遇する
トラブルが続出してな
だから 分身が確認された時点で
本体ともども隔離する
本体とは別の意志を持つ
別のもんだ
（後藤の分身）おい！　おい！
おい 出せよ！
おい なあ！　出してくれったら！
（橋）うるせえ！
お前は人間じゃねえんだ
おい そんな顔すんなよ
俺だってやりたかねえよ
これも仕事よ
（友近）なぜ こんなことに？
共通することは
事故や自殺未遂やらで
意識不明になって
生死の境を
さまよったということだ
おい おい
普通は消える
本体と会う前にな
消えるなら まだいいやな
こいつは食っちまった
（小林）食った？
（市川の分身）ぐわあー！
分身が本体の心臓を食ったんだとよ
そうすると もはや理性は失われ
心臓を食う ただのバケモノの
誕生ってことらしい
ぐわああー！
分身？
（小林）あの子も？
（橋）そう
（小林）分身？
本体と分身は同じ性格ですか？
対照的な場合が多い…
（友近）えっ？
対照的な場合が多いです
そうすると
人格的な分裂と対応している？
さあ？
精神科医としては
非常に興味深い対象です
対話をさせてみたら
どうでしょうか？
ダメだ
いいか？　人間はな―
分裂なんかしちゃいけねえんだよ！
おい しっかりしろ
おい！
村上さん
大丈夫か？
（少女）私のこと
かばわなくてもいいです
迷惑になっちゃうから
迷惑なんて言うな　なんとかする
おい どこへ連れてく？
（中林）橋さんとこです
お宮？　中林 ホンボシは別にいる
いや そういうことじゃなくて
今 日本は
大変なことになってるんすよ
（さつき）触んなよ！
（村上）大丈夫だからな
（中林）連れていきますよ
（村上）ちょっと待てよ
（村上）大丈夫か？
（中林）ほら 行くぞ　立て！
（村上）おい
また
（さつき）
自分で歩くっつってんじゃんよ！
諦めろっつうの！　おら
（叫び声）
（刑事）田口！
（田口）助けてくれ 頼む！
（刑事）田口 やめろ！
（平）おい 待て！
（叫び声）
（刑事）大丈夫だ 落ち着け
田口 おい！
（叫び声）
（田口の叫び声）
（蹴る音）
（殴る音）
（刑事）うわっ…
（刑事）うっ…
（刑事）おりゃ… うわっ！
（スパナで刺す音）
（刑事）ああっ…
（荒い息遣い）
（殴る音）
（ぶつかる音）
（銃声）
（刑事）ああっ…
んあっ…
（銃声）
なんだ？　こいつ
絶対に人じゃない
こいつもバケモンっすよ！
（村上）バカ言ってんじゃねえ
（中林）連れていきますよ
もう本体も来てる…
（殴る音）
（銃声）
（平）戦うな 逃げろ！
早く逃げろ！
（銃声）
（平）そっちはいいから！
早く 捕獲機 持って戻ってこい
鳥河！
あっ？　なんだって？
早く戻ってこい！
（刑事）うわああー！
（ドアが閉まる音）
（村上）大丈夫だ
（少女）私 人間じゃないんだ
だから消えちゃうんだ
なんで…
なんで！
だから… やめて！
（村上）やめろ
（少女）やめて！
（少女）なんで… なんで 私が！
（村上）マキ！
（少女）私 バケモノ？
ねえ バケモノなの？　イヤー！
（村上）お前はバケモノじゃねえ！
（少女）やめて！　やめて！
（村上）お前は消えない
きっと家族のもとに返してやる
（少女）なんで？　なんで 私…
あの… 娘
（有香）さつき
さつき
（達郎）さつき
（有香）さつき
（中林）同じだ　お前が本体か？
来い！
（さつき）やめろ！
（中林）来い！
（村上）お前は俺が守る！
（少女）イヤー！
イヤ…
俺はお前を信じた
お前は俺を信じるか？
（少女のすすり泣き）
信じます
（村上）その服は血が付いてる
これに着替えて ここを出よう
はい
（プロジェクターがつく音）
（ドアが開く音）
ちょっ… 何するんですか 人の物を
（村上）
すいません 緊急事態なんで
あっ！
（村上）ほら 行くぞ
ちょっと待って… さつき？
（少女）えっ？
（村上）さつき？
（有香）
何… お父さんとお母さんの顔
忘れたの？
記憶喪失で
病院に入ってたらしいですけど
（達郎）病院？
ああ… それで 今日
ここに呼んでもらったんですね
いや ご迷惑おかけしました
（舌打ち）
えっ？
（有香）あれ？
（達郎）お前… さつきだよ
（さつき）はっ？
（有香）こっちが さつきよ
（達郎）どっちだ？
（少女）
私の… お父さんとお母さん？
お前…
来い
ちょちょ…
来るな！　下がれ
来い
来い！
おい 中林
（有香）やめて！　殺さないで
こいつは分身なんだ
分身？
本体はこっちだ
本体から分裂した こいつが分身
同じ顔 匂いまで同じです
分身？
（村上）中林…
（中林）人じゃないんです！
（村上）やめろ！
（中林）関わっちゃいけない！
さっき襲ってきた あいつも仲間だ
マキは人だろ
てめえ お宮係の言ってること
真に受けてんじゃねえぞ！
分かってねえな
たまには僕の言うことも
聞いてくんねえと情けねえっすよ
分かってないのは お前だ
先輩こそ おかしいっすよ
こんな子に惑わされて
恥ずかしくないんすか？
２人 来い！
ほら 歩け！　ほら
（村上）中林
（中林）来るな！
（村上）中林！
（達郎･有香）さつき！　さつき！
（中林）来るな 撃つぞ！
（村上）危ないですから
ちょっと待ってください！
中林！
（中林）ほら 行け！
もういいよ！
（村上）おい 中林…
ハッ！
（中林のもがき苦しむ声）
（中林）ああー！
んああー！
てめえ！
（てつやの分身）心臓をえぐるんだ
そして その心臓を食べるんだ
本体の心臓を
僕たちは同じ分身
（平）おい おい
（平）電氣お守りだよ
（鳥河）あっ 持ってないです
（平）バカかよ！
（刑事）しゃっ！
（電流が流れる音）
（刑事）ああー クソ！
待って
（施錠音）
（平）あっ…
うっ…
（蹴る音）
（ノック）
（少女）私　開けて
（さつき）なんだよ 来んなよ！
（少女）お願い… 教えて
私 誰なの？
（さつき）知らねえよ！
（少女）あなたが私なら…
（さつき）えっ？
私があんた？
（少女）だと思う
（解錠音）
ねえ
私 どうしたら？
知らねえよ
ホントにバカみたいじゃん
どうなっちゃったんだろ…
もう 訳 分かんねえよ！
もう何もかもくだらねえ
もう何もかも…
（少女）イヤになったんだよね？
（さつき）えっ？
自分で自分をいじめてたんだよね？
知ったような口きくんじゃねえよ
ふざけんな！
（松葉杖で押す音）
（少女）分かるもん
何をすればいいのか―
何をしたいのか
分からないんだよね？
“私って何？”って
疲れて
どうでもよくなって
飛び降りたんだよね？
近づくなって！
（少女）分かった
私…
きっと あなたを
探してたんだと思う
会いたかったんだと思う
会いたくなんかなかったよ
あんたは
一番会いたくない“私”だよ！
（倒れる音）
あんた…
私を殺すために来たの？
行こう
どこへ？
僕たちの場所
これからは ずっと一緒だよ
みちるが守ってくれる
もう寂しくなんかない
ハァ ハァ…
ハッ！
マキは？
連れていかれた 本体ともども
動くな
お前の体はボロボロだぞ
（村上）ちきしょう！
ハァ ハァ…
ちきしょう！
マキは俺がなんとかする
（橋）止めてもムダか
これを持ってけ
導いてくれるだろう
勝とうと思うなよ
いくらなんでも霊は霊だ
勝つ方法はない
人間にやれることは―
ただ怒りを鎮めて
彼らを冥界に送ることだけだ
どうすりゃいいんだ？
どうしようもない
分身は人間を
徹底的に軽蔑している
１つだけ…
俺が先達から聞いていることは
分身がどう逆立ちしても
人間にかなわないことが１つある
それは…
命を懸けるということだ！
死の危険を冒しても何かをする
それは奴らに絶対できないことだ！
人間だけができることだ！
俺には…
それしか言えん
丸腰だろ
持ってけ
（さつき）イテッ…
はっ？
（警告音）
（鳥河の泣き声）
（中林の霊）こっちです
行きましょう
（橋）奇跡があるとすれば
それは お前の中にしかない
（さつきのおびえる声）
（荒い息遣い）
（村上）マキ！
私はマキじゃない
私は…
（てつやの分身）邪魔すんなよ
彼女は お前には絶対渡さない
（村上）やっちゃダメだ
それをやったらマキじゃなくなる
（てつやの分身）
ホント 人って勝手だよな
かわいそうな幽霊を助けた
マキじゃなくなる
（少女）
でも 私の帰る所なんてない
（銃声）
（村上）俺と どこかへ行こう
前に過去はなくても未来はある
私は人じゃない
んっ！
おりゃ！
人間じゃなかろうが関係ねえ！
だから なんだっつうんだ！
おりゃ！
訳 分かんないよ…
私は消える
（村上）お前は… マキは…
俺にとっては大事な人だ！
（少女）
でも なんで私だけ消えるの？
（村上）
マキのおかげで…
（少女）
でも なんで私だけ消えるの？
（村上）
俺は自分を許せた！
（少女）ズルい
さあ やるんだ
（村上）うっ…
てめえら なんなんだよ！
（てつやの分身）
お前こそ なんなんだよ！
生きてるからって偉そうに
どうせ すぐ死んで霊になるくせに
（警告音）
（少女の震える声）
（村上）マキ！
（てつやの分身）
お前は… お前はバカか
お前は人間で彼女は分身だ
違うんだよ
やりなよ
もう私の人生 終わってるから
（蹴る音）
殺せよ！
私に生きる価値なんてないから
ダメ…
お父さんとお母さんが悲しむ
（さつき）あんただったらね
（少女）そんなことない
（さつき）私は邪魔
いなくなったら きっと清々するよ
お父さんとお母さんは悲しむ
私は違うから
そうじゃないから
私の代わりに生きてよ
この先 いいことなんて絶対ないよ
ううん
（幼少のさつき）怖いの
（達郎）怖くなんかないぞ
お父さんたちがついてる
（有香）そうよ
（幼少のさつき）よかった
じゃあ 私 生きてていいの？
（達郎）お前 何を言ってるんだよ
（有香）当たり前じゃないの
（蹴る音）
んああー！
ぐはっ… くくっ…
（少女）もうやめて！
あなたは きっと変わるよ
生きてさえいれば
いいことあるよ
うん…
（村上）ああっ…
（泣き声）
（少女）やめて！　もういいの
もういいの
くっ…
（橋）
俺が先達から聞いていることは
分身がどう逆立ちしても
人間にかなわないことが１つある
私はマキ
（橋）それは…
命を懸けるということだ！
死の危険を冒しても何かをする
それは奴らに絶対できないことだ！
人間だけができることだ！
私は消える
ハァ ハァ…
（てつやの分身）裏切り者
（銃声）
（村上）うっ…
（村上の分身）ぐあああー！
村上さん？
（村上）行け 俺の分身
おりゃ！
みちる！
（村上の分身）んあっ…
（村上の分身）うっ…
（村上の分身）うりゃ！
んあっ！
（村上の分身）んぐっ…
（少女）村上さん…
うっ…
（少女）会えてよかった
生きてね
本当は…
あんたみたいに素直に…
消えても
あなたを見守ってる
うん
村上さん…
（少女）村上さん 村上さん！
（村上）マキ…
（村上）奇跡が… 起きたよ
（小林）村上に追い詰められた
被疑者は焼身自殺
よって 被疑者死亡のまま送検
マスコミ対応は
これでいいんだな？
（橋）ああ
なあ
手伝ってくんねえか？
手が足んねえんだ
俺でよけりゃな
ハッ…
もう大丈夫です
♪～
（さつき）マキ
ありがとう
村上さん
私が消えて
幽霊になって出てきても
会ってくれますか？
（村上）うん
（藤沢）
おい なんだ 危ねえな！
～♪
ハァ…