（雷鳴）
（上官）
貴様 それでも帝国陸軍の軍人か！
気合いが足りんぞ！
（上官）もっと急げ！
（上官）死にたいのか！
（上官）頭が高いぞ！
（上官）もたもたするな！　急げ！
（青年）大丈夫か？　しっかりしろ
大丈夫か？
（上官）おい 貴様！
（上官）何をやっておるか 貴様！
（青年）申し訳ありません！
この者 ひどい高熱で
（上官）
そんなものは言い訳にならん
すべては大日本帝国の勝利のため
えいっ！　貴様 はってでも行け！
（士官候補生）
行きます 行きます 行きます
（上官）行け！
貴様
上官の命令に背く気か！　どけ！
えいっ！
はってでも行け！
（青年）教官 教官！　教官！
（上官）何だ？
何だ その目は！
（衝撃音）
（上官）あっ…
（上官）取り押さえろ！
（上官たちの怒号）
（ドアの開く音）
（足音）
（上官）最後に言い残すことは？
（青年）覚悟はできている
目隠しを取ってくれ
（上官）構え！
（青年の荒い息）
（上官）撃て！
（青年）うっ…
ハァッ
（結城(ゆうき)）
今日の我が軍は実に愚かだ
仲間をかばう者を処刑するとは―
まさに愚行の極み
状況に絶望し
無駄死にを受け入れるか―
あるいは…
生きたければ残された道は
ただ１つ
（結城）スパイ
（青年）ハァ ハァ ハァ…
Ｄ機関の結城だ
♪～
～♪
（神永）元士官候補生
正義感が強く 情にもろい
ふーん… ご冗談を 結城さん
この男 我がＤ機関には
ふさわしくないと思いますが
幼少時に家族離散
配偶者なし 天涯孤独
確かに ここまでは理想的
しかし愚かにも陸軍に入隊
軍人を招くほど―
Ｄ機関が人材を欠いているとは
思えません
いずれ
我々のアキレス腱(けん)になり―
無駄な死を招くだけかと
いつまで そこにいる？
（青年）入ります！
本日付で お世話になります！
お国のため 命を投げ捨てる覚悟で
参りました！
陸軍歩兵第１連隊
第２大隊 第１中隊…
（杖をつく音）
（結城）改めろ
軍人の貴様は もう死んだ
（神永）この建物 見た目は
普通の貿易会社を装っている
陸軍内部でもＤ機関を知る者は
ほとんどいない
（青年）あの… 結城中佐とは？
（神永）
かつて国際的に活躍したスパイ
諜報機関の必要性を痛感し―
上層部の反対を押しのけ
Ｄ機関を創立した
ちなみに ここでは
結城中佐ではなく―
結城さんと呼べ
今の階段 何段あった？
22段
下から数えて９段目にヒビ割れ
右の手すりには染みが
なるほど
ここが訓練生の部屋だ
（三好）表情が硬いな
軍人みたいだよ
（小田切(おだぎり)）いや 軍人だろ
（訓練生たちの笑い声）
（神永）ここにいるのは
俺を含め全員 民間人
貴様のような軍人出身者は
１人もいない
試験を始める
（神永）サイパンはどこだ？
（青年）ありません
消されて海になっている
（神永）地図の下
机の上には何があった？
（青年）湯飲み茶わん
インクつぼ
ペン２本
本
題名は「ロビンソン･クルーソー」
マッチ 灰皿
“敷島(しきしま)”の吸い殻
詰め将棋
７四金で詰み
（三好）まくろのいる
（小田切）おわねすはす
（実井(じつい)）いぼぜだおし
（淵野）えまくはじに
（神永）今の言葉を
逆さにして言い直せ
るいのろくま
すはすねわお
しおだぜぼい
にじはくまえ
（口笛）
（神永）次の試験は…
（結城）時間の無駄だ
今日から貴様らの訓練に
合流させる
（神永の英語）
（服役囚）ええですか
金庫や錠を開ける時―
大事なんは 音
それと 指先の感覚
耳と指先が頼りですわ
まあ 最初は10分で開けれたら
上出来でしょう
（錠の開く音）
まあ 最初は10分で開けれたら
上出来でしょう
（三好）うわっ！
（口笛）
（拍手）
（結城）
スパイたるもの 世界各国―
古今東西の銃や武器に
精通していなければならない
その構造を頭の中に たたき込め
（拍手）
（訓練生たちの掛け声）
（訓練生たち）おお～！
（訓練生）やるねえ
（訓練生たちの笑い声）
（結城）優秀なスパイは―
１人で一個師団以上の働きをする
過去 １人のスパイが
戦争を回避させ―
また 終結させたケースは
いくつもある
しかし そのスパイが
敵に捕まり―
正体を暴かれたとしたら
どうする？
敵を殺すか 自決します
（訓練生たちの笑い声）
やっぱり軍人君 脳が空っぽ
（杖をつく音）
死は最悪の選択だ
最後まで諦めてはならない
自決であれ 殺人であれ―
死というものは
最も他人の注意を引く
無用な詮索を招き
得られた成果を失うだろう
ゆえにＤ機関では こう教える
“死ぬな 殺すな”
（三好）おかしかったなあ
軍人の君がスカウトされた理由が
分かったよ
結城さんの怒られ役だったんだね
（訓練生たちの笑い声）
（実井）ゲームをしないか？
定番の遊びだ
賭け金は？
互いのプライド できるか？
いいだろう
エースのワンペア
（訓練生）フラッシュ
（訓練生たちの笑い声）
（実井）ツーペア 俺の勝ちだ
（訓練生）面白いね 君！
ストレート
クイーン イズ ハイ
（実井）どうした？
（訓練生たちの笑い声）
（訓練生）弱いね 君
（小田切）僕の勝ちだ
（訓練生たちの笑い声）
（三好）２枚だ
（実井）カード オープン
ジャック カード オープン
（三好）
ハハハハハッ プライド頂き！
（実井）また負けだ
弱いねえ 軍人君
（訓練生たちの笑い声）
そういうことか
誰も普通のポーカーをしようとは
言ってない
ギャラリーを味方につけ
敵のカードを教えてもらう
ただし 誰が誰の協力者かは
分からない
一種の情報戦
君だけが協力者を得られず
蚊帳の外だったわけ
（小田切）まるで今の日本だ
（訓練生たちの笑い声）
俺がジョーカー
だから 僕らは こう呼んでいる
ジョーカー･ゲーム
僕たちは訓練が終われば―
10年 20年 あるいは
天寿をまっとうする日まで―
敵地に潜入し
任務を遂行しなきゃいけない
だが家族がいない君は
本能的に情を求めている
孤独に耐えられない人間に
スパイが務まると思う？
君が助けた病気の友人も
前線で戦死したらしい
独りぼっちだ さみしいねえ
（テーブルをたたく音）
（三好）奇襲とは―
野蛮だねえ
宣戦布告だ
（訓練生たちの笑い声）
孤独に耐えられないのは
どっちだ
やめろ！
女手ひとつで
大学まで行かせてくれた―
母親のため Ｄ機関に
そんなところか？
（訓練生たちのどよめき）
情を求めてるのは貴様のほうだ
乳離れしろ
（銃声）
（ワインがこぼれる音）
だから軍人は嫌いなんだ
知ったような口を利くな！
うわっ！
“死ぬな 殺すな”
それ以前の問題だ
感情を消せぬ者に
スパイなど到底 不可能
残りの人生 好きに生き―
好きに死ね
（三好）ハァ～
（青年）行くのか？
母親 大事にしてやれ
（三好）気をつけたほうがいい
その優しさが いつか仇(あだ)となる
（キャンベル：英語）
〈大佐 先を越されました〉
（マークス）〈甘い蜜には…〉
〈虫が寄ってくる〉
（キャンベル）
〈虫はアメリカかと〉
〈同盟国相手では
手を出せません〉
（マークス）〈虫を駆除するには
どうする？〉
（マークス）〈ネズミに
食べさせればいい〉
（書類を置く音）
（武野(たけの)）新型爆弾
（武野）世界情勢を
一変させる発明だ
“スパイが情勢を動かす”
貴様の持論どおりなら
Ｄ機関で設計図を奪ってみせろ
（飯塚）いいか！
武野大佐は前任者とは違う
貴様が得意とする
こざかしいウソは通用せんぞ！
（矢島）しくじったらＤ機関は
即刻 解散でいかがでしょう？
その場合 貴様は
責任を取って自決しろ
（武野）スパイとは卑劣で姑息(こそく)
武士道に反する所業
本来 貴様など使わずとも―
帝国陸軍が負けることなど
ありえん
この件も間違いなく―
貴様らより先に現地の憲兵隊が
設計図を奪うだろう
それでも奪えるというなら―
奪ってみせろ
（笹原のため息）
（ドアの閉まる音）
（笹原）奴ら
諜報の重要性を理解してない
精神論だけで
勝てると思ってる
各国が どれほど―
血眼で これを探してるか
勝算はあるのか？
これまで
しくじったことがあると？
奴らの目的はＤ機関を潰すこと
力ずくでも介入してくるぞ
旧態依然とした軍人など怖くない
怖いのは…
任務 確かに拝命した
（ノック）
（青年）
結城さんに呼ばれたのですが
訓練は終わりだ
今日から貴様の名は
“嘉藤次郎(かとうじろう)”となる
（嘉藤）任務地は？
海を渡った南方の国
各国の利権が絡み合い―
世界大戦の火種がくすぶる魔の都
（神永）かの地で―
ドイツ軍に捕らわれていた
ユダヤ人科学者が―
恐るべき新型爆弾の
設計図を記した
（嘉藤）新型爆弾？
（神永）
しかし直後 その設計図―
通称ブラックノートが
何者かに奪われた
（銃声）
（結城）そのノートを―
貴様が奪い取れ
ブラックノートは今 誰の手に？
かの地に赴任中のアメリカの大使
アーネスト･グラハム
この男が
任期満了でもないのに―
突然 本国へ帰るという
情報が入った
あまりに性急すぎる
残り２週間
グラハムがアメリカへ
帰国するまでが勝負だ
（結城）明日までに
嘉藤次郎をコピーしろ
もう覚えました
（嘉藤）嘉藤次郎 博多(はかた)出身
貿易商の父親と共に10代で渡米
帰国後 家業を継ぐも倒産
新天地を求め
外国で写真屋を開いた若き実業家
サン アー イー
（シャッター音）
（嘉藤）グラハムに近づくのは
１日あれば十分です
（小田切）
だといいけどね 嘉藤君
ゲームのプレーヤーは
アメリカ ドイツ イギリス ソ連
その他の国が
嗅ぎつけた可能性もある
（神永）もう１つ
やっかいな連中がいる
戦争のための戦争が好きな野蛮人
彼らはＤ機関を潰す口実を
求めている
設計図を奪うためなら―
グラハムを殺害することも
いとわない
そんなことをしたら
アメリカとの間で―
戦争が…
（実井）殺さず殺させず
設計図だけ奪え
（小田切）フフフ… 面白い
日本をジョーカーにしてはならない
実井 小田切 嘉藤
ブラックノートを持ち帰れ
（グラハム）〈お前の手は
ドイツ人のように面白くない〉
（側近）
〈大使には かないません〉
（グラハム）
〈相手は お前しかいないんだ〉
〈いいから早く指せ〉
（嘉藤）〈失礼ですが〉
〈こんな手は いかがですか〉
〈誰だ？〉
（側近）〈バオロン通りで
写真屋を開いた嘉藤さんです〉
〈嘉藤次郎です〉
（側近）〈チェスが得意だと
噂(うわさ)を聞きまして〉
（駒を置く音）
〈気に入った〉
（嘉藤）〈チェックメイト〉
（グラハム）
〈なるほど その手があったか〉
（嘉藤）〈これで15勝17敗〉
〈あと２勝で並びますね〉
〈そう簡単にはいかんよ
もうひと勝負〉
（嘉藤）〈はい〉
〈日本人は
すぐ勝った気になるんだ〉
〈日本は中国で何をした？〉
〈今は良くても
いずれ足元をすくわれる〉
〈日本人に警告してやりたいね〉
〈“油断禁物”だと〉
〈最後に勝つのは
いつも我々アメリカ人だ〉
（シャッター音）
〈大使は あなたが
とても お気に入りです〉
〈先日もあなたと私を比べて―〉
〈１時間近くも お説教でした〉
（シャッター音）
（側近）〈１時間もですよ〉
〈“嘉藤は すごい男だ”〉
（シャッター音）
〈“チェスだけじゃないぞ”〉
〈“写真技術だって一流だ”〉
〈“お前とは えらい違いだ”
と言うのです〉
（食器が割れる音）
（リン）あっ！
（リン）あっ
〈お前！　何をしてる！〉
（リン：中国語）〈すみません〉
（嘉藤：中国語）
〈私がやりましょう〉
〈指を切っている〉
（側近：英語）〈ぐずぐずするな
さっさと片付けろ〉
（リン：英語）〈はい〉
〈申し訳ございません〉
（側近）〈大変ご無礼を〉
〈大使が“買った”ばかりの
新入りなんです〉
〈簡単なこともできない
田舎者で…〉
（側近の英語）
（実井）遅かったな 報告を
（嘉藤）アーネスト･グラハム
アメリカ西部出身
幼少時は貧しく
そのコンプレックスが―
生活の随所で見られる
象徴的なのは帽子と傘
そして無類のチェスマニア
成金趣味の彼にとっては
いずれも必要不可欠なものらしい
チェスにはプレーヤーの性格が出る
（シャッター音）
グラハムは見えっ張りで臆病者
支配欲が強い
（シャッター音）
ノートの隠し場所に
当たりはつけた
（小田切）それはよかった
頼んだものは？
大事に使え
憲兵隊の動きが活発になってきた
時間がない 急げ
（三味線の演奏）
（芸者の歌声）
もういい やめろ やめろ
現地の憲兵隊は
一体 何をしている？
すみません まもなく準備が
後れをとるな
Ｄ機関の奴ら
予想以上に手が早い
はい
（矢島）おい！
（部下）立て！
貴様 発砲事件を起こし
Ｄ機関を追放されたと聞いたが―
事実だな？
（三好）はい
私は裏切られました
結城という男に
そう硬くなるな
貴様の味方だ
（三好）私に 何を？
（飯塚）設計図は どうなってる？
（三好）私には―
貧しい母がいます
金ならやる
知ってることを話せ
現地の英国諜報部が
嗅ぎつけたようです
世界最高峰のスパイ組織
グラハム邸から
ノートが奪われるのは―
時間の問題かと
（武野）グラハムなど
さっさと殺して設計図を奪え
しかし上層部の…
腰抜けどもの命令など
待っていられるか！
（飯塚）はっ
新型爆弾さえ手に入れば
帝国陸軍の必勝確実
勝てば官軍！
腰抜け連中は上層部だけではない
ころころと首だけ すげ替わる
政府も同じだ！
どいつもこいつも弱腰で
ヘドが出る！
（憲兵）0300(マルサンマルマル)までに設計図を奪え
抵抗する者は
グラハムもろとも射殺
大日本帝国の命運がかかっている
いいな！
（憲兵たち）はい！
（男性のうめき声）
（憲兵）邪魔だ
（憲兵）どけ
（男性のうめき声）
（シャッター音）
違う
（実井）憲兵隊に用はない
（憲兵）うっ
うう…
（実井）朝まで寝てろ
（ノイズ音）
（嘉藤）20 19 18 17
16 15 14 13 12
11 10 ９ ８
７ ６ ５ ４
３ ２ １ ０
（ドアの開く音）
（リンのうめき声）
（グラハム）
〈アメリカに行きたいんだろう〉
（たたく音）
（リン）うっ！
（グラハム）〈言うことを聞け
アメリカが待ってるぞ〉
〈このアバズレが！
アメリカは すごい国だぞ〉
（グラハムとリンのもみ合う声）
（グラハム）〈田舎者でも
映画スターになれる〉
〈豪華に着飾って
毎晩のようにパーティーだ〉
〈みんなが
お前のご機嫌とりにくる〉
〈メイドのお前にだぞ〉
〈お前の未来は
私にかかってるんだ〉
（瓶が割れる音）
（グラハムの英語）
（鐘の音）
（女性）アメイ！
アメイ！
（少女）ママ！
（人々の歌声）
（リン：中国語）〈昨夜は
ありがとうございました〉
〈危ないところを…〉
（嘉藤）
日本の方でしょう？
（嘉藤）なまりがある
故郷は どちらですか？
（リン）ありません
日本には帰る場所も家族も
ずっと１人で
私も似たようなものです
いいお店ですね
すてきな写真がたくさん
どこの国でも―
家族は羨ましいものですね
（リン）ええ
（嘉藤）
よかったら撮っていきますか？
えっ？
（シャッター音）
（嘉藤）これで最後です
少し あごを引いて
あっ ちょっと待ってください
（シャッター音）
終わりです
現像したら お渡しします
これ 頂いても？
フッ… ええ
うれしい
ありがとう
なぜ あの家にいるんです？
あんなことをされてまで
私でよければ力に…
（リン）やめてください！
アメリカまで ついてくるよう
グラハムに言われています
彼の言うとおりにすれば
アメリカ国籍がもらえる
帰る場所ができるんです
（ドアの開閉音）
（落下音）
（実井）このグラハムの日記
特殊なインクで書かれた可能性は？
ない
内容は女のことばかり
グラハムは行く先々で―
“アメリカに連れて帰る”と
女をだまし 犯している
しつこく追ってくる女は
動けない体にし 捨てる
（小田切）リンという女も
そうなる運命か
フフフッ
そんな くだらないものを撮って
時間を無駄にしたわけだ
僕の道具を
もっと有効に使ってくれよ
（実井）グラハムは２日後に
アメリカへ発(た)つ
時間がない
（嘉藤）明日 パーティーがある
そこで奪う
もう失敗は許されない
ノートはどこだ？
チェス
（楽隊の演奏）
（拍手）
（グラハム：英語）〈私の送別会に
お集まりいただき―〉
〈感謝いたします〉
〈右も左も分からない
極東に赴任して―〉
〈戸惑うことばかりでした〉
〈皆さんが私を支え
励ましてくださいました〉
〈おかげで
今日まで これたのです〉
〈このご恩は決して忘れません〉
（施錠音）
（男性）〈失礼〉
〈トイレは？〉
（守衛）〈ご案内いたします〉
（男性）
〈この屋敷は広いから―〉
〈探しまわったよ〉
（グラハム）〈皆さんのご多幸を
心から願います〉
（拍手）
〈お礼に―〉
〈私の集めた大切な傘を
皆さんに―〉
〈プレゼントします〉
〈居間から持ってきなさい〉
〈私はチェスが大好きで…〉
〈こき使いやがって〉
〈何様のつもりだ〉
（側近）〈嘉藤さん〉
〈そこで何を？〉
（嘉藤）〈いえ〉
〈ちょっと捜し物を〉
〈先日ここに置き忘れたかと〉
〈忘れたって何を？〉
（側近のうめき声）
（側近）うっ…
（嘉藤）うっ！
ぐっ！
（ドアの開く音）
（リン）うっ…
お疲れのようです
寝かせてあげましょう
あなたは一体？
聞かないほうがいい
それより これを
大使は あなたを
アメリカへは連れていかない
だまされている
あなたの帰る場所は―
あの男の所じゃない
もっと幸せになるべきです
（嘉藤：中国語）〈ウェブと
チャンバイ通りの交差点へ〉
〈急いでくれ〉
（男性の外国語）
私は もう戻れない
戻りたくない
もう他に行く所は…
あなたを本当にふさわしい場所へ
お連れします
明日の朝６時 プジョンの漁村で
はい
約束します あなたに帰れる場所を
うれしい
（鳥の鳴き声）
（リン）やっぱりダメ
新しい場所で 今度こそ
明日の朝 待ってます
（牛の鳴き声）
ハァ…
（リン）ふっ！
うっ…
どこに雇われた？
イギリス ドイツ ソ連？
（リン）国のために働くことに
何の意味がある？
家族も故郷も
めちゃくちゃにされた
国民より戦争を優先する国なんて
滅べばいい
それに このノートは金になる
金が目的か？
（リン）
１人で生きていかなきゃいけないの
悪い？
（吐き出す音）
（リン）10秒で死ねたのに
もったいない
（ガラスを踏む音）
英国諜報部 しつこい奴らだ
（諜報員の英語）
それじゃ お先に
（諜報員：英語）〈女がいたぞ！〉
（諜報員）〈逃がすな！〉
（諜報員）ゴー ゴー！
（銃声）
（諜報員のうめき声）
（露天商の外国語）
（露天商）ヘイ！
（諜報員のうめき声）
（諜報員）うっ！
（諜報員）うおっ！
（諜報員の叫び声）
（鶏の鳴き声）
（嘉藤：中国語）
〈ごめん いい手なのに〉
（鶏の鳴き声）
（嘉藤）うっ
本名 小野(おの)鞠子(まりこ)
国を持たず
金のために生きるスパイ
まさかハニートラップに
かかるとはな
（キャンベルのうなり声）
（キャンベル：英語）
〈こんばんは お嬢さん〉
（リン）うっ！　んっ！
うっ うっ！
〈本物のキスを教えてやる〉
おい ブラックノートは
どうした？
バカにするな
ここにある
（実井）車に乗れ 作戦終了だ
構うな 早く乗れ！
（小田切）早くしろ 敵が！
（人々の悲鳴）
（嘉藤）うっ あ…
ううっ ああ… う…
うっ！
（嘉藤のうめき声）
（嘉藤）うっ！　あ…
（殴る音）
（嘉藤）ううっ！
（嘉藤）ハァ ううっ ハァ…
（足音）
（物音）
（嘉藤）うっ
（嘉藤の荒い息）
（マークス）〈嘉藤次郎〉
〈Ｄ機関のスパイ〉
（マークスの笑い声）
（マークス）
〈我々は君を知っている〉
〈米国大使は帰国直前に―〉
〈謎の事故死を遂げたようだ〉
〈我々には謎ではないがね〉
（嘉藤）ハァ ハァ…
〈ゲームのルールは単純だ〉
〈手札は すべてさらすこと〉
〈迅速かつ正確に〉
〈そして 楽しむこと〉
〈さもないと―〉
〈君もこうなる〉
（リン）あっ… あっ！
あっ あっ ああっ！
（リンのうめき声）
〈残念だったな〉
〈王子様は あのざまだ〉
（かみつく音）
（キャンベルの悲鳴）
（キャンベルのうめき声）
フッ
（リン）うっ！　ああっ！
（リンのうめき声）
（嘉藤）〈やめろ〉
〈やめろ〉
〈もういい〉
（たたく音）
（リンのうめき声）
〈やめてくれ！〉
〈さて〉
〈ブラックノートはどこかな？〉
〈このナイトには―〉
〈何も入っていなかったが〉
（リン）あっ！　あ… ハァ…
ああっ うっ！　あっ！
（たたく音）
（リンのうめき声）
（リン）あっ あっ うっ！
（たたく音）
（リンのうめき声）
〈ブラックノートなら―〉
〈ここだ〉
（殴る音）
（嘉藤）うっ！
（嘉藤のうめき声）
（せき込み）
（嘉藤のせき込み）
（唾を吐く音）
（嘉藤の荒い息）
（殴る音）
（嘉藤）うっ！　うう…
（嘉藤の荒い息）
（マークスの英語）
〈君の役目は終わった〉
〈最期に言い残すことは？〉
〈もし君が望むなら〉
ん？
〈私には愛する母がいる〉
〈女手ひとつで
大学まで行かせてくれた〉
〈ここで死ぬわけにはいかない
母だけを残して〉
〈何が言いたい？〉
〈私を雇わないか？〉
〈二重スパイとして〉
〈日本を滅ぼす手助けはできる〉
〈もし あなたが望むなら〉
（マークス）
〈日本軍の暗号は解読済みだ〉
〈この偽情報を
ありのまま日本へ送れ〉
〈ドイツが軍事同盟を破棄する
という内容だ〉
〈日独の関係が悪化して―〉
〈邪悪な国同士が
争い自滅する〉
〈これほど
素晴らしいことはない〉
〈そう思わないかね？〉
〈おっしゃる通りです〉
（モールス信号）
バカな男
（マークスの英語）
フッ
〈これで君は
英国諜報部の二重スパイだ〉
〈まずは温かい食事を〉
〈ただ申し訳ないが―〉
〈偽情報の効果が出るまで―〉
〈解放はできない〉
〈もちろんです〉
（マークス）
〈偽情報の反応が出たら―〉
〈眠ってもらえ〉
〈永遠に〉
（兵士のうめき声）
（兵士）あっ
（兵士）〈やめろ！　何の真似だ〉
（兵士の叫び声）
（クラシック音楽）
（マークス）〈この数式が―〉
〈人類の歴史を一変させる〉
フフフフ…
〈なんと美しい〉
〈君は撃てない〉
〈“死ぬな 殺すな”〉
〈それが君たちの
教えなのだろう？〉
〈ブラックノートをよこせ〉
〈ここから
脱出できると思うか？〉
（兵士たちの英語）
（マークス）〈ネズミは袋小路だ〉
〈偽の地図に騙(だま)され
絶望している〉
（足音）
（マークス）フッ
〈奴は ここにいる〉
〈捜せ〉
（兵士たちの足音）
（ドアの開く音）
（兵士）〈107号室 いません〉
（兵士）〈106号室 誰もいません〉
（ドアの開く音）
（兵士）〈105号室 誰もいません〉
（撃鉄を起こす音）
（ドアの開く音）
（兵士）〈104号室 いません〉
（兵士）〈102号室 いません〉
（ドアの開く音）
（兵士）〈101号室 いません〉
（足音）
（マークス）〈いたか？〉
（兵士）〈ここにもいません〉
（兵士の英語）
（マークス）
〈見つからないだと？〉
（兵士）〈くまなく捜しましたが
どこにも〉
〈ジャップめ！〉
スリーパー
（結城）万が一 敵国に捕まり
拷問を受けた場合―
圧力に屈する形で
二重スパイを志願しろ
すると敵国は必ず
貴様らを利用して―
偽の情報を流したい欲求に
駆られる
その時こそが唯一のチャンスだ
暗号送信をする際―
タイプミスをするなどの
怪しい動きは許されない
結果 誤字脱字のない暗号を
送るしかない
だが それでいい
（モールス信号）
（結城）Ｄ機関では
日頃から暗号を送信する際―
（モールス信号）
意図的にタイプミスすることを
義務づけている
つまり タイプミスのない
完璧な暗号は偽の情報
と同時に“敵に捕らえられた
救助を要請する”という―
ＳＯＳの意味となる
ＳＯＳを知らせると―
眠れる協力者
通称“スリーパー”が動き出す
日頃は所属する組織に忠実だが
緊急時においてのみ我々を助ける
一種の二重スパイだ
ゆえに最後まで諦めてはならない
死は最悪の…
“死は最悪の―”
“選択だ”
バカな男
連れていくと言っただろ
（リン）右！
（キャンベルのうなり声）
（キャンベル）ハハハハ…
（キャンベルの叫び声）
（足音）
〈がっかりしたか〉
〈あれが女という生き物だ〉
（キャンベルのうなり声）
（キャンベルのうめき声）
（マークス）
〈君は確かに優秀だが―〉
〈あまりに優しすぎる〉
〈どちらがいい？〉
〈ノートを返してから
殺されるのと―〉
〈殺されてから
ノートを奪われるのと〉
〈そうか〉
〈後者か〉
（兵士）〈何だ！〉
（銃声と悲鳴）
（兵士）〈停電だ！〉
（兵士）〈捕まえろ！〉
（兵士）〈どこにいった 捜せ！〉
（銃声と悲鳴）
（兵士）〈そっちに逃げたぞ〉
（銃声）
（兵士の怒号）
（銃声と悲鳴）
（兵士）〈追いかけろ！〉
（兵士）〈そっちだ〉
（銃声と悲鳴）
（銃声）
（兵士）〈捕まえろ！〉
（キャンベル）
〈誰が電源を切りやがった〉
〈一体 誰が！〉
（キャンベル）うっ！
（キャンベルのうめき声）
これ 返してもらうから
（銃声）
（嘉藤）うっ！　うっ あ…
（リン）これで借りはなし
（兵士の英語）
（ドアをたたく音）
（リン）あなたってホントに…
（嘉藤）情にもろい
分かってる
そろそろ新鮮な空気が吸いたい
借りるぞ
（リン）ちょっと！
（兵士）〈いたぞ！〉
（兵士）ああっ！
（兵士たちの叫び声）
（兵士のうめき声）
ＳＯＳの送信から ちょうど２時間
救助の車が到着する
あと２分
（リン）救助の車？
ホントに ここから飛ぶの？
（銃声）
（リン）うっ！
（嘉藤）うっ！　う…
（マークス：英語）
〈いつの間に盗んだ？〉
ふっ！
（マークス）〈ネズミが
触ったものなど使えるか！〉
〈スパイとは紳士がやるもの〉
〈貴様ら日本人のような
泥棒には似合わん〉
（嘉藤）うっ！
〈ゲームは終わりだ〉
〈君には楽しませてもらった〉
〈ゲームは まだ
終わりじゃない〉
〈ジョーカー〉
（鐘の音）
（兵士たちの悲鳴）
（マークスの悲鳴）
（マークスの叫び声）
（嘉藤）まだ無事か!?
弾は当たってないな！
（リン）早く助けてよ！
（嘉藤）
あと10秒で飛ぶ！　いいな！
（リン）もうダメ！
寝心地のいいベッドが来る
今だ 飛べ！
（鐘の音）
写真 落としちゃった
気に入ってたのに
（嘉藤）フッ
また撮ればいい
（マークスのうめき声）
（結城）我がＤ機関は
ブラックノートを入手し―
新型爆弾の設計図を
解読しました
（矢島）何だ この莫大な開発費は
開発成功の可能性は１割？
ふざけるな！
これだけの資金があれば
巨大戦艦を何隻も造っている
こんなもん使えるか！
（笹原）ブラックノートの入手を
命令したのは誰だ！
（武野）貴様ら―
独断で英国諜報機関と交戦したな
一機関の分際で―
何様のつもりだ！
ええ
責任を取ってもらうしかないですな
（杖をつく音）
我がＤ機関が
このようなものを入手しました
（武野）グラハムなど
さっさと殺して設計図を奪え
（飯塚）しかし上層部の…
（武野）腰抜けどもの命令など
待っていられるか！
（一同のざわめき）
新型爆弾さえ手に入れば
帝国陸軍の必勝確実
勝てば官軍！
腰抜け連中は上層部だけではない
ころころと首だけ すげ替わる
政府も同じだ！
（結城）紛れもなく
軍法会議ものの発言
（武野）
どいつもこいつも弱腰で
ヘドが出る！
（武野）
どいつもこいつも弱腰で
ヘドが出る！
上層部が聞いたら どうなるか
一体 誰が…
（三好）２時間ちょうどで到着とは
さすが軍人君
おまけに お姫様まで一緒とは
恐れ入るねえ
こっちは野蛮な軍人相手
君の任務が羨ましい
まさか老いた母親も？
ああ こう見えて
パリ生まれのベネチア育ち
実家は嫌になるぐらい金持ちだ
さあ お乗り換え
（実井）よう お前も生きてたか
元気そうで何よりだ
いい耐火シーツを仕入れたとこでね
髪は ちょっと燃えたけど
ハハハハッ
急いで もう来たよ
英国紳士は几帳面…
いや しつこい
（銃声）
まだ死にたくないんだけど
（嘉藤）お前のせいだ
（銃声）
命 張ったわりに安い仕事
（三好）ヘイヘイヘーイ！
嘉藤君 いいの お姫様？
（小田切）やられた
俺のスパイ道具！
あ～あ 手放しちゃったね
もったいない
じゃあ これどうぞ
（実井）フフフッ どうした 嘉藤？
いや もう“仲根(なかね)”か フフッ
次はアメリカ
（実井）俺はフランス
（小田切）フフッ ドイツ
ハァ… 人使いの荒い大将だ
（銃声）
（三好）少し飛ばすよ
しっかり つかまっててね
陸軍省から通達が
来期から Ｄ機関の予算を増やすと
（結城）来期？　悠長なことだ
貴様 もしや最初から そこまで？
新型爆弾が敵国に渡らなかっただけ
マシだと思っていただきたい
そもそも我々人類が―
あんな代物を
使いこなせるとは思えん
パンドラの箱を開けるようなものだ
奴ら 次は死ぬかもな
ご冗談を
（笹原）結城！
この戦争
日本は生き残れると思うか？
我がＤ機関を使いこなせれば
あるいは
♪～
～♪