（ナイフを研ぐ音）
（遠藤幸男(えんどうゆきお)）なんだ 郷田(ごうだ)さんか
何やってるんですか？
こんな夜更けに危ないですよ
（郷田三郎(さぶろう)）
あなたこそ こんな夜更けまで…
これがね しつこいもんで
ククク
うわさの婚約者ですか？
フッ
それはそれ ですがね
郷田さんも女くらい 作ったほうが
いいんじゃないですか？
夜更けにナイフなんか研いで
陰気ですよ
女はいいですよお… 女は
ヒヒヒ…
ふえっ…
ヒヒヒヒ…
こんなナイフじゃ
人は殺せませんよ
いいこと教えましょうか
簡単に人を殺(あや)める方法
好きでしょ そんな話
モルヒネですよ
大量のモルヒネを 一時(いちどき)に用いると
急性中毒をきたすんです
頭痛 めまい 吐き気
そして深い眠りに…
呼吸中枢が侵され
呼吸困難になって
脊髄まで侵される
（放尿する音）
最後は—
呼吸静止をもって…
まあ 郷田さんには—
モルヒネは
手に入らないでしょうけどね
あなたなら 手に入ると？
そりゃあ 歯科医師ですから…
あまり陰気なことばかり
考えてないで
女でも 作ったらどうですか？
フフフ
♪〜
〜♪
（目覚まし時計のベル）
（壁をたたく音）
（男）うるせえよ
おい早く止めろ
（壁をたたく音）
いや起きろよ
朝だよ おい
（目覚まし時計のベルが止まる）
（壁をたたく音）
（遠藤）ハア…
（大家）おはようございます
郷田さん
（ノック）
（大家）郷田さん いるんでしょ？
今月の家賃まだですか？
郷田さん
いいかげんにしてくださいよ
（大内照子(おおうちてるこ)）おはようございます
（離れていく足音）
（大家）ああ 早かったですね
早すぎましたか？
（大家）
いえいえ 問題ありませんよ
業者さん 間もなくかと…
（大家）そうですか
鍵は開いてるんで どうぞ
（大家･遠藤）おはようございます
お知り合いですか？
あ… はい
うちの患者さんなんですよ
（大家）
大内さんは 今日からうちに
お住まいになるんですよ
そうでしたか…
偶然もあるものですね…
（大家）
大内さんは 美術学校の
学生さんなんですよね？
今度 作品見せてください
そんな お見せできるような物は
描いてません
（男）
ごめんください 業者の者です
どちらに運べばよろしいですか？
（大家）ああ 10号室です
分かりました では運び入れますね
ちょっと 見てきますね
（照子）お願いします
（男）
どちらに置けばよろしいですか？
（照子）
はい 端においてもらえれば
はい
（郷田）
あなたはなぜ
こんな へんぴなアパートに…
越してきたんですか？
（荒い息）
（黒木直子(くろきなおこ)）
幸男さん
幸男さん？
あ…
退屈ですか？
（遠藤）いや そんなことは…
（直子）
すみません
せっかくのお休みなのに—
お誘いしてしまって…
（遠藤）全然…
僕も直子さんと会えて
うれしいですよ
（直子）本当ですか？
（遠藤）ええ
結婚したら—
毎日 一緒にいられるのに…
私ってバカですわ
だったら
僕もバカですね… フフ
今日—
お父様のお帰りが
遅いみたいなんです
家にいらっしゃいませんか？
いいんですか？
はしたない女だと
お思いでしょうか？
（ドアが開く音）
（遠藤）いえ
僕らは夫婦になるんですよ？
（店員）
いらっしゃいませ
お１人様ですか？
どうぞこちらへ
こちらへどうぞ
やあ 誰かと思ったら 大内さん
妹さんですか…？
いや 婚約者なんですよ
（直子）幸男さん…
（遠藤）ああ
こちら 患者の大内さん
大内照子と申します
先生には いつも
お世話になっております
そうでしたか
うちの遠藤が
お世話になっております
失礼します
（直子）奇麗な方ですね
（遠藤）行きましょうか
（店員）ありがとうございます
ありがとうございました
（遠藤）おいくらですか？
（店員）１円になります
（吸う音）
（荒い息）
ああ 幸男さん…
お願い…
お願いします
（遠藤）ごめん
大丈夫です
お疲れなのでしょう
（遠藤）きっと…
きっと 幸せにします
（ノック）
（照子）ごめんください
（照子）
ごめんください
いらっしゃいませんか？
夜分に すみません
今日から お世話になります
大内です
ごあいさつに
（郷田）ああ… すいません
今 お帰りですか？
ちょうど よかったです
ご挨拶のおそば…
お礼に お茶でも
ごちそうしますが…
真に受けやがって この売女(ばいた)が…
（すすり泣き）
本当に来るとはな…
（照子）だって…
先生が…
（遠藤）どうだったかい？
僕の婚約者は…
や… やめて
んん…
欲しいんだろ？
欲しくて欲しくて
たまらないんだろ？
言え
（照子のくぐもった声）
何をすべきか
ちゃんと考えるんだ
ああ…
お願いします
うう…
ああ…
（照子）ああ…
（荒い息）
（明智小五郎(あけちこごろう)）大丈夫ですか？
郷田さんですよね？
一度 こちらの古書店で
お会いしてますけど
覚えてますか？
いえ
私 明智と申しまして
探偵の真似(まね)事なんか
やらせてもらってます
花崎(はなさき)古書店のご婦人の事件…
えっと 容疑者の
悦子(えつこ)さんでしたっけ？
あの件を担当したんですよ
ただいま
（明智文代(ふみよ)）おかえりなさい
そんなところで寝てると
風邪ひくぞ
遅かったんですね
先生
黒木直子さんの
調査依頼の件ですが…
先生？
え？
何かあったんですか？
ああ 何？
黒木直子さんの依頼の件です
（明智）浮気調査の…
（文代）はい
任せるよ
確認くらいしてください
分かったよ
不貞(ふてい)の証拠はあるようだね
はい
あの ちょっと これ見てください
（明智）東栄(とうえい)館…
（文代）はい
調査対象者の 遠藤幸男さんの
お住まいなんです
郷田三郎…
まあ ただの偶然でしょうけど
そうだね
依頼者への報告 よろしくね
分かりました
（いびき）
（郷田）
同じ轍(わだち)は踏みませんよ
名探偵さん
（文代）
ご依頼いただいた翌日から１週間
調査いたしました
結果から申しますと—
遠藤さんは別の女性と
不貞をなさっているようで…
そうですか
お辛いとは思いますが
これがすべてです
（文代）お相手の女性です…
（直子）ありがとうございます
あとで
見さしていただきますので…
そうですか…
今後も続けて調査しますか？
（直子）いえ—
十分です
私が…
すいません
あなたの気持ちを—
感じてあげれなくて…
（遠藤）でも…
（直子）本当は—
別に好いてる方が
いらっしゃるのでしょう？
何を…
そんなことはありません
僕は—
あなたを愛しています
（すすり泣き）
悔しい…
うう…
（ドアが閉まる音）
郷田さんか どうしたんですか？
お帰りを待ってたんですよ
どうです？
軽く 飲みませんか？
いいですね
ちょうど飲みたかったです
どうぞ
（遠藤）ああ〜
学生の頃の話ですがね
ある女と—
心中しようとしたことが
あったんですよ
２人で情死しようとね
モルヒネ…
ですか？
そう
医学部だったもんで—
モルヒネなんか
すぐ手に入るわけですよ
モルヒネは ストリキニーネや
青酸カリと違って
苦しむことがないですから
たったこれっぽっち
これっぽっちでいいんです
でも—
死ななかった
死ぬ前の性交が
たまらなかったんですよ
僕はね 郷田さん
それ以来—
普通の性交ができないんですよ
まったく燃えないんです
唯一の悩みですね
今でも—
モルヒネを？
もちろん
信じてないですね
ほら…
あのときの 快楽を思い出しますよ
ちょっと 用を足しに…
あの…
もう遅いので そろそろ…
そうですか
（殴る音）
（照子）もう—
許してください
許す？
だって…
ああ ああ…
許してだと？
思ってもいないことを
口にしやがって
どうすれば—
許してくれるのですか？
ああ…
何度も同じこと言わすな
（荒い息）
ああ…
（あえぎ声）
僕が…
必ず救います
うう… ああ！
（直子）
♪ シャボン玉飛んだ
♪ 屋根まで飛んだ
♪ 屋根まで飛んで
♪ こわれて消えた
♪ シャボン玉消えた
♪ 飛ばずに消えた
♪ 生まれてすぐに
♪ こわれて消えた
（いびき）
そうなんだよ
いつも真下に
口があるとは限らないんだ
ハア
どうすれば…
ごめんください
（大家）はい
すいません
大内照子さんは
ご在宅でしょうか？
（大家）
大内さん？
ちょっと待ってください
大内さん お客さんですよ
ちょっと よろしいかしら？
（店員）
いらっしゃいませ
お２人様ですか？
どうぞ
こちらどうぞ
私 知ってるんです
あなたと幸男さんのこと…
一緒のアパートに住んでるからって
ひどいわ
私たちが婚約しているのは
知っていましたよね？
幸男さんには
医院を継いでいただかないと
いけないんです
あなたみたいな 貧乏くさい女に
構ってられるほど
暇なお方ではないのです
どうせ あなたから
誘惑したのでしょう？
そのような顔してますものね
もう金輪際—
幸男さんには
近づかないでください
でないと 私が許しませんから
それとも あれですか？
お金ですか？
お金ならお渡ししますわ
いくらほど欲しいのかしら
私…
なんと言えば…
え…
どうか 助けてください
ふざけないで
幸男さんが…
幸男さんが折檻(せっかん)したとでも？
お願いします
あなたから…
そこまでして幸男さんを…
だまされるものですか…
許せない
あなたなんか 死んでしまえばいい
（遠藤）直子さん
（直子）
すみません お呼び立てして
いえ 大丈夫です
どうしたんですか？
幸男さん…
いつぞやお会いした
幸男さんの患者さん
大内さんでしたよね？
先ほど お会いしたんです
どうしてです？
どうしてだと思います？
皆目 見当がつきません
そうですか
（遠藤）はい
大内さんは—
幸男さんに折檻されてると
おっしゃってました
好いておられるのですか？
何を…
僕は あなただけです
僕は 直子さん
あなただけを愛しています
あの女—
ご託を並べたのですね？
決して そのようなことは
していません
あの女が
付きまとってきているんです
本当です！
そうですか…
これは…
ごめんなさい
ち… 違う
僕は 嵌(は)められているのです
あの女に付きまとわれているんです
本当です
信じてください
あの女は異常です
異常な女なんです
あの女の言うことや…
こんな物を信用しないでください
では すべて
でっち上げなんですか？
そうです
僕を信じてください
僕は あなた無しでは
生きていけないんです
それは
歯科医としてではないんですか？
何を…
（直子）ごめんなさい
幸男さんを疑うなんて…
どうかしてますわ
ありがとうございます
だったら…
本当なら…
本当なら
私を ちゃんと抱いてください
最後まで…
最後まで抱いてください
（あえぎ声）
ああ…
うう…
幸男さん ひどいわ
ああ…
どうして…
ひどい 私を…
（照子）私を…
ああ…
ひどい…
私だけ…
ずっと一緒に…
許してください
（直子）ああ…
（遠藤）直子さん
直子さん
もっと…
これ以上…
ああ あ…
（直子）
♪ シャボン玉飛んだ
♪ 屋根まで飛んだ
♪ 屋根まで飛んで
♪ こわれて消えた
♪ シャボン玉消えた
♪ 飛ばずに消えた…
（男）ああ 遠藤さん
（遠藤）どうも
（男）今日は遅かったですね
（遠藤）ええ
（目覚まし時計のベル）
（壁をたたく音）
（男）うるせえよ 止めろよ
おい 寝てんだよ
おい
これって—
文代が身辺調査していた…
はい
不貞が原因で…
可能性はあるね
私のせい…
いや
気にすることはないよ
でも…
ちょっと出てくる
（ノック）
（直子の父）
直子 入ってもいいかな？
入るよ？
（ドアが開く音）
（直子の父）
部屋に閉じこもってると
体に悪い
お願い １人にして
（ため息）
（ドアが閉まる音）
（トイレの水を流す音）
すみません 驚かせましたか？
（郷田）あ… いえ
こちらのアパートで—
毒を飲んで
死んだ人がいたようですね
ああ 遠藤さんのことですか
僕は ちょうど その騒ぎのとき
居合わせなったんで
詳しいことは 分かりません
どんな人でしたか？
歯科医助手で
優秀な方だったらしいです
“らしい”？
よく分からないです
（明智）“よく分からない”とは…
（郷田）親しくないということです
なるほど
名探偵さんは
どう思いますか？
“ひょっとしたら
他殺じゃないだろうか”とは—
思いませんか？
別に根拠があって
言ってるわけじゃないんですけど
自殺に間違いないと
思っていたことが
実は—
他殺だったりすることが
往々にして あると思うんです
おもしろいことを言いますね
フフ…
遠藤さんの部屋は
見れませんかね？
大家さんの部屋が
端にありますから…
聞いてみたらいいですよ
（大家）
正直なところ
ほんと自殺なんかされて
困ったもんなんですよ
（明智）ええ
（大家）
これで なかなか借り手も
決まらないだろうし…
向かいのお嬢さんなんて
“部屋を引き払う”なんて
言ってきてるんですよ
ほう
ああ すいません
まあ 優秀すぎるから
色々と悩みもあったようですけど…
（明智）“悩み”？
（大家）
ああ 詳しくは
分からないんですがね
住人が—
“女性関係でもめてたようだ”
と言ってたもんで
ほう
（大家）
終わったら声をかけてください
ありがとうございます
（男）どちらさんですか？
すみません
騒がしかったですか？
ここの人は
亡くなっちゃいましたよ
ああ はい　聞いてます
仲はよかったんですか？
（男）僕ですか？
（明智）はい
ん〜 仲いいって言うか…
あなた誰ですか？
ああ すいません 明智と申します
探偵をさせていただいてます
（男）へえ〜
探偵さんか…
遠藤さん 結婚間近で
自殺したんですよ
“結婚”？
はい “年内には籍を入れる”と
言ってましたね
だけど 婚約破棄でもされて
自殺したんじゃないかと
うわさ話をしているところですよ
“婚約破棄”ですか…
理由は分かりますか？
分かりませんよ
そのような感じだったので
そうかと
“感じ”というと？
あの晩 落ち込んだ様子で
帰宅したもんでね
なるほど
変わった目覚まし時計ですね
（男）
ああ なんでも 海外の時計だとか
自慢してましたよ
几(き)帳面な男でね
毎朝６時きっかりに
でっかい音鳴らしてましたよ
亡くなった日もそうですよ
あの朝も
これが鳴ってましたもので…
まさか あんなことが
起こっていようとは
想像もしてませんでしたよ
その朝 目覚ましが鳴ったのは
間違いないでしょうね？
ええ 間違いありません
そのことは警察に
おっしゃいましたか？
いいえ
（男）
そこの人 変人なので
意味ないと思いますよ
郷田さん 明智です
ちょっといいですか？
なんでしょう？
あの日の朝 遠藤さんの
目覚まし時計が鳴ったのを—
聞きましたか？
はい それが？
なんですか？
いや 自殺する人が—
目覚ましを
巻くものかと思いましてね
ハハ
本気で自殺じゃないとでも？
いやいや 郷田さんに
言われたもので
探偵としての血が
騒いだんですよ
おまけに遺書も
残されていないようですし
タバコ…
１本いいですか？
お邪魔しました
また何かあれば協力してください
（明智）ただいま
どうでしたか？
（明智）う〜ん
自殺じゃないかもね
ええ？
不審な点が いくつかあってね
じゃあ黒木直子が？
いや 別の人間の可能性があるね
僕の能力を試されているようだ…
照子さん
（浪越(なみこし)警部）
遠藤幸男の自殺の件ですよね？
いやあ それほど複雑な感じは
しませんでしたけどな
文代
はい
実は遠藤さんが亡くなる前に
婚約者である黒木直子さんに
遠藤幸男さんの身辺調査を頼まれ
調べていたんです
ほう
そして 遠藤さんの不貞の事実を
突き止めまして…
相手は—
同じ東栄館に住む
大内照子という女性です
なるほど
黒木直子は 不貞を犯した
遠藤幸男を殺したと…
（明智）
いや 断定はできませんが
別の人間の可能性もあります
（浪越警部）え…
まだなんとも言えませんがね
名探偵の勘ですか？
（明智）
いやいや
そんな大層なものじゃないですよ
現場検証時の資料はありますか？
はい
こちらです
こちらは写真です
（浪越警部）どうですか？
（明智）そうですね
遺書はありませんでしたが—
ドアも窓も しっかりと
鍵が掛かってました
遠藤は歯科医なので—
モルヒネも
たやすく手に入るようです
棚の中に 丁寧に並べてありました
なるほど
居住者たちのアリバイは？
死亡推定時刻のアリバイは
全員ありました
（明智）そうですか
これはなんですか？
ああ…
モルヒネの瓶ですね
それが何か？
いや うわさでは几帳面な遠藤が
モルヒネの瓶を倒したままに
しておくかと思いましてね
苦しんだときにでも
倒れたのではと…
蓋は？
（浪越警部）これですね
瓶から 離れてますね
（浪越警部）うん…
そう言われれば 不自然ですね
警部
少し調べてみてもいいですか？
（浪越警部）分かりました
（ノック）
（キヨ）はい
どちら様でしょうか？
（文代）明智探偵事務所の者です
亡くなられた遠藤さんの件で
お話を伺いたいのですが
直子さんは ご在宅ですか？
（キヨ）
すいません お嬢様は今
床(とこ)に伏せていまして…
私でよろしければ
お話しいたしますが
(キヨ)旦那様
お父様でいらっしゃいますか？
（直子の父）ええ そうです
遠藤さんが亡くなられた夜—
直子さんは どちらに
いらっしゃったかと思いまして
娘のことを
疑ってらっしゃるんですか？
（文代）いえいえ 念のためです
（直子の父）キヨ
警察のほうからは
自殺と伺っておりますが…
（文代）はい
ですから 念のためです
あの晩は
一緒に食事をいたしましたので
ここに…
(文代)そうですか
直子さんと遠藤幸男さんが
もめていたようなこととかは？
いえ そのような話は
聞いておりませんが
ご本人にしか
分かりかねますかね…
（直子の父）とにかく娘は…
いえ 娘も私(わたくし)も—
このたびの幸男君のことには
非常に心を痛めております
なんせ彼は うちの医院を
継ぐ約束になっておりましたから
そうでしたか
直子さんには
まだ お話 伺えないですよね？
（直子の父）ええ
娘はまだ 本調子ではないので
（足音）
あなたなら分かるでしょ？
（直子の父）直子…
どういうことですか？
（直子の父）ああ 直子…
（キヨ）お嬢様…
（泣き声）
（直子）あなたのせいよ！
（直子の父）直子…
（直子の父）
すみません 娘は…
娘は取り乱しておりますので
今日のところは
お引き取りください
（直子）うう…
（キヨ）
すみません 申し訳ございません
（泣き声）
（明智）なるほど
ありがとうございます
しかし
本当に殺人なんですかね？
だとしたら どうやって
殺したのでしょう
完全な密室なんですよ
（戸が開く音）
（戸が閉まる音）
どうだった？
はい 黒木直子には
アリバイがありました
（明智）そうか
あの日を境に 直子さん
精神的に落ち込んだようで…
“私のせいだ”と…
心配ない 君のせいではないから
警部 ちょっと
頼まれてもらえませんか？
文代と手分けして—
大内照子と黒木直子を
張っておいて もらいたいんです
また なぜ？
僕の推理が正しければですが…
どうしても
引っ越しをするんですか？
どこへ引っ越しするんですか？
ごめんなさい
私 カフェに行かないと
いけないんです
（ため息）
（明智）おかえりなさい
（郷田）何してるんですか？
（明智）あ… ああ
失敬 失敬
ちょっと郷田さんの
真似をしてみたんですよ
ただ あなたとは逆で
遠藤さんの部屋から
こちらに移動してきたんですけどね
よくやってるんでしょう
屋根裏での散歩
なんのことですか？
このボタン
郷田さんの物じゃないですか？
あなたのシャツ
ボタンが外れてるでしょう
ちょうど 遠藤さんの部屋の
真上に落ちてましてね
何が言いたいんですか？
遠藤さんを殺しましたね？
天井の節穴から毒薬を垂らし
飲ませたんでしょう
（いびき）
（遠藤）ハア
くっ う…
（明智）
そして君は思ったはずだ
（明智･郷田の声）
“人殺しなんて
こんなにあっけないものなのか”と
（明智）
私が遠藤さんの自殺を
疑いだしたのは
郷田さんも知ってのとおり
あの目覚まし時計からです
友人の警部に詳しく話を
聞きましてね
現場写真に妙なことが
写されてたんです
モルヒネの瓶が
灰皿の上に倒れてたんです
くだらない
現実的に ありえないでしょう
“ありえない”…
どうしてですか？
それに—
僕に遠藤さんを
殺す理由でもあると？
そうですか
すみません 明智と申しますが…
留守ですかね？
あの日の夜 大内照子さんと
一緒だったと…
一緒にカフェにいたと
伺いましたが…
それが何か？
おかしいですね
カフェの女給は大内照子さんしか
いなかったと言ってるんですが…
まあ 聞けばすべてが
はっきりするとは思いませんか？
どちらに？
悦子さん…
（文代）
文代です
今 どこだい？
（文代）
カフェに
(明智)
彼女は１人かい？
（文代）１人です
そこに郷田が来ると思うよ
（文代）
え？
(明智)
先ほど 興奮しながら
出て行ったさいだから…
じゃあ郷田が来れば…
決まりだろう
僕も ぼちぼち向かうよ
（文代）
はい
（文代）直子さん…
なんで…
あ… 警部
（店員）いらっしゃいませ
（直子）同じ物を
文代さん
明智先生は このことを
予想していたのでしょうか？
許さないわ
あなただけは絶対に許さない
あなたのせいで 幸男さんは…
（照子）フフフ…
フフフ
フフフ アハハハ…
アハハハ…
残念でしたわね
これで
先生は
永遠に
私のものよ
アハハ アハハハハ…
やっぱり あなただったのね
ご冗談を…
私は何もしてませんわ
する必要もない
こんなに思うようにいくとはね…
先生は私のものになる
運命だったのでしょう
先生のアレは素敵でしたわ
とてもとても 情熱的で…
すればするほど
私を満足させてくれる
ほら
思い出しただけで こんなに…
私は ずっとずっと
先生を見てきたんです
先生が何を求めているのか—
すべて知っているのですよ
だから—
先生は私じゃないとダメなんですわ
ああ…
思い出しただけで
アソコがうずきますわ
（直子）やっと…
やっと
ひとつになれたと思ったのに…
あなたじゃ無理よ
（直子）うう！
フゥ… フゥ… うう うん！
（悲鳴）
ああ…
（浪越警部）危ない うう…
警部… 警部！
離れて… 離れて！
ああ！
ああ…
（直子）ああ！
放せ…！
なぜ止める？
私の永遠を止めないでくれる？
うう…
（文代）あ…
（照子）う…！
（直子）うう！
（照子）ぐう…
（直子）だあ！
（照子）う…
（照子）う…！
（浪越警部）放せ…
（浪越警部）
医者を… 早く医者を！
照子さん！
照子さん 照子さん！
（浪越警部）ああ〜…
災難でしたね
う〜ん なんのなんの
仕事のうちですよ
ハッハッハッハ…
私なんにもできなくて
（浪越警部）いえいえ
このおかげで
久々に娘と会話ができましてね
不幸中の幸いですわ
親子の絆(きずな)が再確認できたってね…
ハッハッハッハ…
いやいや
黒木直子は すべて話しましたか？
いえ—
まったく何も話さないんすわ
そうですか…
郷田は？
同じくです
大内照子が生きていれば…
すみません それも私のせいで
（浪越警部）いえ
文代さんのせいじゃないですよ…
（文代）
でも 私が依頼を受けなければ…
遅かれ早かれ 事(こと)は起きてたよ
そうだと思いますよ
悪い言い方かもしれませんが—
この程度で済んで
よかったと思っておりますよ
ありがとうございます
いや〜 しかし
最近の女は怖いですなあ
遠藤幸男は—
学生時代の友人に
相談してたみたいなんですよ
“女に執拗(よう)に迫られて
困っている”と
それが大内照子だったのでしょう
照子が遠藤に想いを入れ過ぎて…
でしょうな…
わざわざ引っ越してまで
そばにいたわけですから
郷田は まだ警察ですか？
それが—
証拠不十分で…
そうですか
遠藤で殺したのは
郷田で間違いないと思いますけどね
何か物的証拠が出れば
よかったんですが
一応 監視は続けていますが…
本当に郷田なんですかね…
いやあ 先生を
疑ってるわけじゃないんですよ
ただ 理由がいまひとつ…
大内照子が
郷田を操っていたんでしょう
本来は 照子自身で—
遠藤を殺害しようと
思っていたかもしれませんが
そんなときに
郷田に出会ったんでしょう
郷田は花崎悦子と
大内照子を重ねた
それに気づいた照子が
郷田を操って
遠藤 殺害を仕向けた
郷田は僕に対する恨みも
あったみたいですしねえ
花崎悦子を捕まえた
僕らに対する恨み
彼は分かりやすい人間ですから…
それじゃあ—
郷田を捕まえることができなければ
私たちの負けですか？
（明智）いや…
負け惜しみではなく—
郷田 本人は勝ったとは
思っていないと思いますよ
♪〜
ああ… ハア
フッ…
明智さん
あなたは やっぱり—
名探偵ですよ
ああ… ハア
〜♪