そなたの評判は 我の耳にも届いておる
そなたの物語には
本物の血が 流れているようだと
諦めなさい
私は何をしても 許される身なのだ
いつか
そなたの書く物語を読ませてくれ
男と女の物語だ
我の名を知りたいか？
我は光だ
世をあまねく照らす光だ
それは さる坊主が
唐の国より 持ち帰った紙である
とらえるのだ
帝のお心を その筆でそなたの筆で
それができるのは そなたしかおらぬ
そなたの他にはおらぬのだ
そなたの書く物語の力で
我か娘彰子の元に いつときでも長く
帝を留めおのだ
我が天下を治めるため
我の血を帝の中に 残さんがため
我の血を…
いつの御代のことでしょう
女御更衣が あまたお仕えしておりました
帝の後宮に
軽い身分でありながら 帝から 誰よりも愛され
楊貴妃もかくやと言われるほど
格別に遇された一人の女人がいらっしゃいました
桐壺更衣と呼ばれた お方でした
けれど 帝のご寵愛の深さは
あまたの女人の嫉妬となって
桐壺様へと襲いかかりました
中でも 帝の第一后
弘徽殿様のお怒りは 並々ならぬものでした
この淫らな女め
卑しき身分のお前になんか 御子産ませはせぬ
断じて許さぬぞ
私の血は
これで　ようやく
帝と一つになるのです
私の
命よ
皇子様を 産みになられた桐壺様は
まるでその命と 引き換えのように 身罷られたのでありました
愛する桐壺様を失って三年
帝は暗い世界を さまよっていらっしゃいました
こちらへ　さあ
父の所へ
今日から共に ここで暮らすのだ
光の宮
愛する人の忘れ形見よ
私の御子
色づいてきたのう
帝は先の帝の四の姫宮を
新しい女御様として お迎えになりました
藤壺の宮様と呼ばれた そのお方は
亡き桐壺様に 生き写しでいらっしゃったのです
それから いくつかの季節が巡り
御身大きなられた 第二皇子様は
宮中の者すベての心を奪う
稀代の貴公子と なられたのです
まあ なんて お美しいのでしょう
時がたつのを 忘れてしまいます
我が意を得たり
御所　清涼殿において
光の宮様の元服式が 執り行われました
弘徽殿様がお産みになられた 第一皇子様は
右大臣という　しっかりとした後ろ盾を持ち
早くに東宮に立たれました
帝は本心では
光の宮をこそ 東宮にとお考えでしたか
はかばかしい後ろ盾もおらず
このまま無位の親王という 頼りない立場にあるよりはと
源氏の姓を与えられ
宮中こ仕える臣下の地位に 落とされたのでありました
それでよい 似合いであろう
我が産んだ東宮とは 格が違うのじゃ
あの者　皇子とはいえ
身分低き卑しき女の 子ではないか
それにしても あのお姿は わたくし一度 お目にかかってから
そのお姿が 目の中に焼き付いて…
朝も夕も夢の中でも もうそのことしか
わたくしもです
黙れ！
黙れ 黙れ 黙らぬか
源氏はいつしか私を 恨むようになるのであろうか
真に大切なものは 常に私の手より こぼれ落ちてゆく
わたくしはいつまでも お側におりまする
優しい人よ
元服の儀 誠におめでたきことにございます
わたくしに お顔を見せては くださらないのですか
あなた様は　もはや 大人におなりに なったのですから
わたくしはこれより 臣下の立場にて
この宮中を
藤壺の宮様を 末永くお守り申し上げます
まがまがしい女たちの 情念渦巻 宮中で
限りなき美しさに恵まれて この世に生を受けた源氏の君
されど
母の愛を知らずして育った その心の飢えは
大いなる悲劇へと つながってゆくのです
早く続きが 聞きたいものよ　のう
えー
もったいない
お言葉を
お離しを
いや 離さぬ
今宵の月は 我にあの夜を思い出させる
生涯忘れ得ぬ あの一夜のように
今宵そなたの胸で 甘えてみたいのだ
お酒が過ぎたようで ございますね 道長様
おやすみなさいませ
明日の朝儀に遅れまする
道長ではない 我は光だ
そなたが物語の中で 我を光と 名付けたではないか
早くご寝所へ
このような所で長居をしては お風邪を召されます
式部　でかした
は？
彰子が身こもったのは そなたのお陰だ
改めて礼を申す
わたくしは　ただ あなた様のご命令を従ったまでのこと
そなたの筆は 我が命を遙かに超えておる
我とて そなたの虜だ
そなたの書く物語に すっかり心を 奪われておるのだぞ
おやすみなさいませ
我の大願と そなたの思いと
どちらが強いのだ
下がれ 下がれ 下がれ
道を空けろ
早く行け さあ
はあ…右大臣のばかめ
決まりきったことを もったいつけて言いおって
はあ…お陰で もうこんな時ではないか
とかく頭の悪い者ほど 持って回った言い方をするもの
なあ 行成 そうは思わぬか
あなたも少し 見習うべきかと
はあ？
直截に物を言うはいらぬ誤解や喧嘩の種
よいではないか 退屈な場が華やぐというもの
我に 書物などいらぬ
この体を流れる藤原の血が
実に多くのことを教えてくれる
どのように動けば人の心を操れるか
どのように動けば 邪魔者を成敗できるか
彰子の腹の子は 男皇子であらねばならぬ
その時こそ我が一族の戦を 終わらせることができる
何者だ
何やつ
名を名乗れ！
何者？
待て
お前はこの私に用があるのであろう
やはりお前であったか まだ思いを断てぬのか
お前は敗れたのだ この私に敗れたのだ
何ゆえそれが分からぬ 何ゆえそれを認めぬ
伊周様
お前は早すぎたのだ 若すぎたのだ
まだその味も分からぬまま
この世の華を食い尽くしたのだ
その陰で 誰が何を欲しているかさえ気づかぬまま
黙れ　黙れ
すべては叔父貴の謀だったのであろう
お前の華は终わったのだ
もう十分であろう お前は十分 楽しんだであろう
心奢り　すべてを 己の力と思い込み
我が兄　道隆の照らす灯りに一瞬の光を得たのだと
知りもせず
黙れ 黙れ 黙れ
黙らぬか！
角 坑 低 房 心
尾 其 斗 牛 女
虚 危 室 壁 圭 婁
胃 昂 膝 紫 参
井 鬼 柳 星
張 翼 診
何者だ お前は
遅かったではないか
このような月の晚は 十分お気を付けを
乗れ 我が家で酒を飲もう
そなたの屋敷は 何かと不都合が多いであろう
知らぬのか
この男 屋敷に雷が落ちて 焼け出されたのだ
天下の陰場師 安倍晴明も
自分の凶相は 占えぬというわけだ
晴明殿 とんだご無礼を
では この者たちに酌を頼もう
行成殿 この者たちはお気に召しませぬか？
この男は書物があればよいのだ
書物と戯れ　書物と遊び 書物と情を交わす
お陰で妻は 涙で枕を濡らしているというわけだ
何を言うのです
褒めているのだぞ
そなたの筆は並の酒より人を酔わせる
時を忘れ 場所を忘れ 我を忘れさせる
我がこの先百年精進しても 決して そなたの域には達せぬ
努力だけでは到達できぬ
まさに 天から与えられた才である
これはもったいないお言葉を
何だ
道長様も人をお褒めになるのでございますね
我はいつもありのままを 申しているだけだ
良いものは良い 悪いものは悪い
聡い者は聡い ばか者はばか
分かっておるではないか
今宵は楽しい酒じゃ
二人ながらに生まれながらの才人じゃ
我は 到底　かなわぬ
元服後 源氏の君はご結婚なさいました
なんと似合いの二人じゃ
これからは互いを頼りに 仲陸まじゅう 過ごされるのだぞ
末永く仲良く致しましょう
どうされたのですか？
お相手は左大臣の一の姫
後ろ盾を持たない源氏の君の行く末を案じた帝が
このご結婚により 左大臣をご後見にと思われてのことでした
なんと静かな
まるでこの世に
あなたとわたくし 二人だけでいるかのようです
それは 何かと不都合になりましょう
何ゆえですか
顔洗いの水を 誰が用意するのです？
私たちの朝餉は？ 着物のお支度は？
それは…
それは…何とかなりましょう
いいえ 何ともなりませぬ
すぐに火桶の支度をさせます
こうしていれば 温かい
もう 夜は明けました
今宵はとちらへ
お方様 今宵源氏の君かお越しになられると
そうですか
浅ましい
今宵もよろしくお導きくたさい
こちらが 亡き東宮様から頂いた漢書にございます
あなた様のよきお手本となるかと
これは失礼致しました
どうなさいましたか
そちらは わたくしが書き写したものでございました
こちらが 元の書にございます
あなたのお手蹟の方が よほど美しい
つややかで 気品に満ちていらっしゃる
これは？
それは…
それは
書き連ねているうちに
亡きお方のことが 思い出されたのでございます
涙… ですか？
幸せなお方ですね
東宮様は
あなたのような素晴らしいお方に
死してなおここまで深く 恋い慕われておられるとは
たとえ長く生きようとも
ただ一つの思いすら　遂げられぬのならば
なんと甲斐なき人生でありましょうか
ただひたすらに　苦しい心を抱えたまま
耐えて生きねばならぬとは
源氏の君？
わたくしの　この苦しい思い
ほんの一さじでも　受け取ってくださいませんか
な…何を
ようやった ようやってくれた
男皇子様の御誕生
おめでとうございます
我が血よ
彰子 でかした
式部 すべては そなたの力であるそ
おお　吉相が出ておられる
晴明
今頃　何しに参ったのじゃ
安産の祈祷に参ったのではございません
あなた様が　じじ様になられたお顔を 見に参ったのでございます
この役立たずめが
あの者は？
物語の使い手よ
凶相が出ておりますぞ
源氏の君が
貴婦人との評判の高い御息所のお相手となられたことは
もっぱらのお噂となりました
お起きになって
こんな闇の中に わたくしを放り出すのですか
もうまもなく夜が明けます
わたしなど
闇夜の中で　鬼にでも食われてしまえと
日が高くなってから　お帰しすれば わたくしが笑われます
盛りを過きた女が
若い公達に心を奪われ 慎みを失っていると
あなたは 何を守ろうとなさっているのですか
ただ 楽しまれよと？
ただ このひとときを愛おしめと？
わたくしは―人で生きてゆかねばならぬのです
あなたがわたくしの元を去ろうとも
何ゆえ　そのようなことを
先に老いてゆく者は　多くを愛してはならぬのです
寂しいことをおっやいます
行かせない
誰にも渡さない
惟光
あの花は何という花だ
夕顔ですよ
夕顔...
人知れず夜に咲き　人知れずしおれていく
哀れな花です
そうか
一房持ってまいれ
これは　これは
断りもなく失礼を
この上に載せて　差し上げてださいまし
なよなよと　頼りない花ですので
きっとお支えがいるかと思います
ほお
これは美しい
心あてに それかとぞ見る白露の
ひかりそへたる 夕顔の花
あなたはもしや
あのお噂に高い　光の君ではないのですか
これは…
あなたの肌を傷つけはしませんでしたか
爪がこんなにも伸びておりました
いいえ
あなたは 冷たくはなかったですか
夏ですのに あんまり冷えてしまったので
こっそり温めていたのですよ あなたの温もりで
もっとこちらへ
もっと 温めてさしあげましょう
あなたは 怖くはないのですか
わたくしが どこの誰かも知らす
あなたは お優しい方です
私はそれだけで　十分でございます
わたくしも十分だ
あなたさえ 側にいてくだされば
早くに母を失い
愛に飢えた子供時代を送られた源氏の君は
今でも 愛を求めてさまよう―人の童
その童の心を
夕顔の君は 優しく包んでさしあげたのです
そうか　そうか 我は童か
何を仰っているのです　父上
で　どうなるのた？
その夕顔と 源氏の行く末は
夕顔の君のお命を 奪うこととなります
ほう
あなたはお美しい わたくしを憧れさせてやまないお方
誰よりも気高く　趣味の高い素晴らしいお方
どうした どうした
おい　しっかりしろ　どうしたのだ おい
わたくしがこんなに愛しておりますのに
そのようなつまらぬ女に 情けをおかけになるとは
情けない
あなたの愛を ただひたすら　 信じたわたくしが
情けない 情けない
やめろ
あなたは
夕顔 夕顔
夕顔
目を覚ませ　夕顔
夕顔！
それで源氏の君は
夕顔の君を殺めた物の怪の正体が
御息所の生き霊だと　気づいていたのでしょうか
かすかには
けれど　はっきりとは お分かりになって　いらっしやいませんでした
とかく女君は 修羅の心を隠すのがお上手
それを男君は なかなかお分かりにならぬものなのです
あ…しみる
ああ　しみる
今度の女は 随分とのぼせ性なのだ
いや待てよ
いくら私との睦みごとが いい証しとはいえ
こうまで傷が…
まさか謀略
謀略
あ… そうだ
これは他の女の元へ 行かせぬための浅知恵
あの女愛らしい顔をして このような魂胆があったとは
このような話我が妹の 婿にする話ではないな
葵の元を もう少し訪れてやっては くれないか
冷たい女ではないのだ
あれはただ 東宮妃になるべく育てられ
取るに足らない誇りを 捨てられずにいる
寂しいと泣きつくことのできない不器用な女
時間がかかろうと 行く末はきっと 打ち解けた夫婦になろうと
あ　いや… 俺も正妻の右大臣の姫とは しっくりしておらん
でも 御所に行くたび 俺は感心してしまう
帝と藤壺の宮様の睦まじさ
きっと 前世からの浅からぬご縁が おありなのであろう
今は藤壺の宮様の お里下がりで
帝もさぞ お寂しいことであろうな
これはなんという… 誰か　王命婦は？
誰も参りません わたくしがあの者たちを 蹴散らしたのです
諦めてください わたしは何をしても 許される身なのです
わたしが今 自らそう決めたのです
なんと大それたことを わたくしは あなたの母なのですよ
いいえ母ではない 母などではありはしない
幼い頃から憧れ　お慕いし
気安お会いできぬようになってからは　たとえ夢の中でも
お逢いしたいと願った たった一人のお方なのです
この罪は わたくし一人が背負うもの
あなたは何も お悪くはないのです
おやめなさい
どうしてお分かりに ならぬのですか
ただ　いっときのために
あなたは生涯裏切りの苦しみと共に 生きていかねば ならぬのですよ
苦しいのは過去も今も同じこと
あなたを想う限り この苦しみは続くのです
あなたは大きな 思い違いをしておられる
あなたが わたくしを求めるのは 父帝の后だからこそ
易々と手に入る女であったなら
決してそのようには 思いますまい
そのように 思われていたのですか
婿殿
婿殿　お待ちを
葵に…
これで　わたくしたちも 打ち解けた並の夫婦と なりましょう
お苦しいのですか？
わたくしは たまらなく嬉しいのてす
わたくしは 母親の記憶がありません
けれど
これから生まれてる わたくしの子は
母親であるあなたの愛を 存分に受けることが できましょう
わたくしはそれを見て ようやく
寂しかった幼き日々より 解き放たれるのです
葵？
これからは
つらいことも　悲しいことも 恨みごとも
何でも仰ってください
わたくしたちは
世にも許された 夫婦なのですから
ええ
あなた
少しお痩せになりましたね
けれど
その面やつれしたお顔がなお いっそう美しい
あなたは
他でも そのようなことを 仰るのですか？
もう恨みごとですか
ええ　そうです
安心してください わたくしは ずっと側におります
ええ
恐ろしい女であるなあ 六条御息所とは
一人の女を殺めておいて まだ気が済まぬのか
一体どこまで 源氏を追いつめるのだ
さあ
それは　わたくしにも分かりませぬ
分からぬ？
すべてそなたが 決めることであろう
筆を取り　紙に向かうまでは 何も決まっておりませぬ
書きながら初めて
この者はこう動くのだと 分かるのです
そういうものか
そういうものです
ほんに　恐ろしい女であるなあ
そなたは
帝も彰子も 宮中の者すべての心を掴んでしまったではないか
その筆　一つで
彰子は皇子を産み
我の大願は果たされた
ならば式部
それでもまだ そなたが物語を綴るのは 何のためだ
無用な物語を 何ゆえ書き続けるのだ
まさか それをお分かりにならぬ あなた様ではありますまい
遂げられぬ思いが
わたくしに 筆を持たせるので ありましょう
東宮様じゃ
東宮様　東宮様じゃ　東宮様じゃ…
これは　これは　東宮様
そのお目に映るものは すべて あなた様のものですぞ
我は一生東宮様にお仕えする臣下である
行成殿
結局我は　そなたがおらねば何もできぬ
よう帝を説き伏せてくれた
以前そなたには 百年たっても かなわぬと申したが
いやいや 千年たっても　かなわぬわ
道長様というお人は
ひとたび心に描いたことは 必ず　やり遂げるお方です
彰子様のお産みになった 敦成親王が
東宮にお立ちになることは
道長様のお心の中で 既に決まったことなのです
仮に　それが覆るようなことがあっても
必ずや元の通りにしてしまう
どんな手を使ってでも
私は そのことが恐ろしいのです
主上の おなり
我があばら家に ようお越しくださいました
どうぞ ごゆるりと お過ごしくださいませ
加減が悪く 遅うなりました
料理も酒も どんどん持ってまいれ
東宮様が 袴着をなされた
一世一代の祝いの場に 出し惜しみは無用であるぞ
それ
楽はどうした 舞をお見せしろ
それ！
毒
凝り固まった思いが毒となり あの者の体内を回っておる
源氏の君に和子様が？
葵の上様がご懐妊で まもなくお生まれになると
左大臣家では 大層なお賑わいのご様子
それは源氏の君も さぞお喜びでしょう
なんせ初めてのお子で いらっしやるのですもの
葵の上様がご心配で 始終つきっきりだとか
お優しい方で いらっしやいますね
源氏の君は
きっと　よき父上になられることでしょう
男の子でしょうか それとも可愛らしい女の子
源氏の君のお越しも 今宵が最後になるのではと…
忙しさに追われ 寂しい思いをおさせしました
どうぞお許しを
左大臣家ことって この度は初めての孫
今から安産の祈祷などを行い
あちらには　わたくしの くつろぐ場所がないのです
こちらの風流なたたずまい 常に懐かしく 思っておりました
お懐かしいのなら
いつお越しになっても 構わないのですよ
わたくしの 温かい閨へ
おかわいそうに
冷たいだけの奥様に 缚られて いらっしやるのですね
けれど
愛されてないお方が どうして 胎まれたのでございましょう
わたくしの身ではなく
祓え
何をしておる 祓え　祓え
お方様
お待ちくださいませ
お方様！ お方様 お方様…
義父上
いかようにしても 物の怪が取り憑いて 離れぬのだ
お方様
葵
もう大丈夫だ 心配ない
わたくしが　ずっと側にいる
あなた…
まもなく わたくしたちは 本当の夫婦になれるのだ
長い遠回りだったが
わたくしと　あなたと 生まれてくる子と三人で 幸せになるのだ
穏やかな 満ち足りた日々を 共に過ごすのだ
何が言いたい
ゆる… めて..
苦しいのか？
ゆる… めて...
ご祈祷を
ゆるめてほしいのです
そのお声は…
何ゆえ　わたくしを 放っておかれてるのですか
わたくしは
あなたが情けをかけた あまたの女の一人にすぎぬのですか
決して… そのようなことは
王羲之の書と比ぺますと 幾分やわ…
騒いでおる
飲め
あの者の中で 鬼が騒ぎ出しておる
わたくしの中の 修羅の心
その心を 目覚めさせたのは
あなた
何ゆえ わたくしの扉を開けたのですが
わたくしは心平らかに
自らの誇りと共に 生きてゆきたいと願っていたのに
浅ましい
このような姿に　成り果てた我が身が 浅ましい
葵
お方様
姬 姬
姬
お方様
天清浄地清淨内外清淨
六根清浄と祓い賜う
天清浄地清浄内外清浄
何じゃ お前は
晴明はとこへ行ったのだ
臨　兵　闘
者 皆　陣　列
在　前
者　皆…
許さぬ
わらわの邪魔をする者は 誰とて許さぬ
臨　兵　闘
者 皆　陣　列
在　前　臨　兵　闘
在　前
天祖神恵霊玉 祓いたまえ淨めたまえ
そなたの修羅は これほどのものなのか
お兆しにございます
お気をしっかりと
姫
お気を確かに
道長様に益をもたらした女
物語の使い手
あの者の修羅はいずれ 物語の世界から抜け出す
その時は我とて 収められぬやもしれぬ
式部の筆を止めるのです
止められるのは 道長様の他にはおりませぬ
それはできぬ
なにゆえです
我が それを望まぬからだ
我は見たいのだ
式部の筆の行き着く先を
あの者の業の深さを
才のすべてを 見届けたいのだ
我が身に害が及ぼうとも
そうだ それが務めだ
あの者の才を 呼び覚ましたのは この私なのだからな
さあ 薬湯をおあがり
ありがとう
取れぬ
なぜ取れぬ
この… 芥子の匂い
取れぬ 取れぬのじゃ
苦しいか？
わらわは もっと苦しんだのだ
もっと もっと
苦しみ抜いたのだ
起きよ
まだまだそなたには 苦しみが足らぬ 起きよ
天御中主
一　一は二を生じ　二
二は三を生じ　三
三は万物を生ず
三三で九
九九で八十一
北より南に廻りて　前一騰蛇
前二朱雀
前三六合
前四勾陳
前五青龍
目下どの神にして 東にあるもの
恨みはいずれ我が身に返る
御息所よ　もうやめるのだ
お前に何が分かる
もはや あの方に愛されぬこの身など
どうなっても構わぬ
死して 煉獄をさまよっても構わぬ
あの方は 私の命
わたくしだけの命
これで
终わりにしてくれる
あ… あなた…
だ…誰か
お…お方様が お方様いかがなさいました
葵
そなたの夫は
果たして どれほどの女を 狂わせるのだ
何も言わぬのは
あなたの優しさからですか
もう
何もかも こ存じなはずです
浅ましい
鬼に成り果てたわたしを
幾度… 幾度衣を替えても
幾度髪を洗っても 取れぬのです
体中から漂う芥子の匂い
わたくしは
我が身が恐ろしくて なりませぬ
すべて わたくしが悪いのです
あなたを そこまで追いつめたのは このわたくしなのです
我が身を失うほど
深く わたくしを 愛してくださったあなたを
粗略に扱ったわたくしが 悪いのです
もう こ自分をお責めになりますな
そのお言葉で
都を離れる決心がつきました
何を言われるのですか
縁者を頼り 伊勢に下ることに致します
その地で
心静かに 余生を過ごすつもりです
わたくしを一人 捨て置かれるのですか
ここにいては
わたくしはまた あなたを 苦しめるだけの女に 成り下がってしまう
あなたは まだお若い
共に生き
共に泣き笑う
お優しい方を 見つけてくださいな
くれぐれも
わたくしのような
情の強い女には 気を付けるのですよ
初めから
何もかも初めから やり直すのです
この先どれほどの 月日がたとうとも
あなたほど深く わたくしを愛してくれる人に 出会えるはずもない
何度やり直しても同じこと
わたくしたちはまた 同じ過ちを繰り返すのです
もう わたくしは十分なのてす
恋の喜びも 悲しみも 苦しみも
すべては あなたゆえでした
さようなら
あなた
命婦様　命婦様
おやめを おやめください
おやめください おやめを
おやめくださいまし おやめください
おやめください おやめください
おやめください おやめ…
おやめください
お方様　わたくしは
分かっております
あとはわたくしが お話し致します
源氏の君 あなたのお振る舞いは
わたくしだけではなく あの者をも 苦しめているのですよ
それがお分かりに ならぬのですか
わたくしは今 やっと分かったのです
あなたへの思いが 何ゆえなのか
思い出したのです
初めて御所であなたに お会いした時のことを
共に夜が更けるまで本を読み
管弦の遊ひをし
そのうちに わたくしは思ったのです
いっそこのまま 大人にならなければ
ずっと あなたと共にいられる
あなたの笑顔の中に　包まれていられると
わたくしにとって
あなたの代わりなど どこにもいない
結ばれぬあなたを 恋い慕い続けることが わたくしの運命
その苦しみを 一人で背負う強さがあれば
誰も傷つけることは なかったのです
葵も 夕顔も
あの方も
そのことをお伝えしに 参りました
もう二度とこのような 振る舞いは致しません
愛しいあなたを
地獄に落とすことはできない
もう落ちている
この悪夢は
この一夜の 夢で終わるのですか
それとも新たな悪夢の 幕開けになろうと いうのですか
私はあなたに 感謝しているのだよ
源氏の母を失い 闇の中にいた私を 救ってくれた
あなたはこうして 新しい命まで私にくれる
私を照らす光
あなたの代わりは どこにもいない
ごらん美しい子であろろ
はい
誠に美しい
そなたの幼い頃に 不思議なほどよく似ておる
恐れ多いことにございます
きっと美しいものは 似るものなのだのう
朱雀帝に位を譲り 院となられた帝は
若宮様を 東宮にお立てになると
まるでそれを 待っていたかのように 病に倒れられました
心配はいらぬ
私は既に 寿命が尽きた身なのだよ
何を仰るのです
私はもう疲れたのだ
父上
思い残すことは何も…
光
ただそなたのことだけだ
数ある皇子の中で そなたは 一番優れた子であった
されど私の力不足ゆえ 帝位に即けることが できなかった
わたくしは元より その器のない人間です
そうしていれば 誰も苦しまなかったのだ
そなたも 私も
どうか
幼い東宮を守ってやってくれ
これは 私の最後の望みだ
わたくしは
亡き院が
わたくしたちの罪を すべて知っておられたように思えてならぬのです
それを知ったうえで わたくしたちの子を 東宮になされた
そのお心を わたくしは守りたいのです
里に帰るとな
ええ
娘が待っております
娘は早くに父を亡くし
わたくしも 宮仕えで側を離れたゆえ
長らく寂しい思いを させました
そうか
だが 我は寂しゅうなるな
何だ
ご冗談を
真の思いだ
そなたの物語が 読めなくなると思うと 毎日に張り合いがなくなるわ
達者で暮らすのだぞ
はい
その後　源氏はどうなるのだ
世の無常を儚み 隠居するのではないか
いいえ
そのようなことは 決してありませぬ
源氏の君の人生は まだ始まったばかりなのです
これからまた
様々な方と出会い　別れ
多くの喜びを味わい
多くの涙を流して 生きてゆかれるのです
それはまた ずいぶん難儀な人生であるな
ええ
あなた様と 同じように
同じようにか
遠くより 見守っております
これからも この世の栄華を 極められる
あなた様のことを
そうよ
我の名は光
世をあまねく照らす
光だ
誠に美しい月よ
我もあと幾度 このように月を 愛でられることか
おや　随分と弱気な
のう　晴明
我はあと どのぐらい生きられる
それは
分かりませぬ
相変わらず 役に立たぬ男よ
行成
おぬしも飲まんか
ほれほれ しっかり持て
はあ…
どうやら物語の毒気に あたったようですな
道長様
あなたはやはり運の強き男
あの女 我が身が鬼となる前に 自ら身を引くとは
美しいのう
では―首
この世をば 我が世とぞ思う望月の
欠けたることもなしと思えば
ご決心は変わりませぬか
お通しください あの方とお話しせねば ならないのです
なりませぬ ここから先は何人たりとも 入ることはかないません
わたくしは都にて 参議の職を担う者
御仏の前では 只人でこさいましょう
仏の胸に抱かれた者には 以後決して 触れてはなりませぬ
そなたは
どこまで わたくしを苦しめるのだ
まだお分かりに ならぬのですか
多くの人を 引き付けてやまないあなたは
そのあり余る幸せの分だけ 血を流して生きるのてす
それが
あなたの人生