（鳥の鳴き声）
（翡翠(ひすい)の玉の音）
（翡翠の玉の音）
（紫式部(むらさきしきぶ)）ハァッ！
（紫式部）ハァッ！
あっ！
（男）そなたの評判は
我の耳にも届いておる
（紫式部）ああっ…
（男）そなたの物語には
本物の血が流れているようだと
諦めなさい
私は何をしても許される身なのだ
（紫式部）ハァッ…
ああっ！
ハァッ！
（翡翠の玉の音）
（紫式部）ああ…
（道長(みちなが)）いつか―
そなたの書く物語を読ませてくれ
男と女の物語だ
我の名を知りたいか？
（道長）我は 光(ひかる)だ
世をあまねく照らす光(ひかり)だ
（道長）それは さる坊主が
唐(とう)の国より持ち帰った紙である
捕らえるのだ 帝(みかど)のお心を
その筆で そなたの筆で
それができるのは
そなたしかおらぬ
そなたの他にはおらんのだ
そなたの書く物語の力で―
我が娘 彰子(しょうし)の元に―
いっときでも長く
帝を留め置くのだ
我が天下を治めるため
我の血を 帝の中に残さんがため
（翡翠の玉の音）
（紫式部）我の血を…
（紫式部）
いつの御代(みよ)のことでしょう
女御 更衣が
あまたお仕えしておりました―
帝の後宮に―
軽い身分でありながら
帝から誰よりも愛され―
楊貴妃(ようきひ)もかくやと言われるほど
格別に遇された―
１人の女人がいらっしゃいました
桐壺(きりつぼ)の更衣と呼ばれたお方でした
（紫式部）けれど
帝のご寵愛(ちょうあい)の深さは―
あまたの女人の嫉妬となって
桐壺様へと襲いかかりました
（桐壺）ハァッ！
（紫式部）中でも 帝の第一后(きさき)
弘徽殿(こきでん)様のお怒りは―
なみなみならぬものでした
（弘徽殿）うああ…
うあ… あああ…
この 淫らな女め！
卑しき身分のお前になんか
皇子(みこ)を産ませはせぬ！
断じて許さぬぞ！
ん？　ん？　ん！
うあー！
（弘徽殿の力む声）
（桐壺のうめき声）
私の 血は…
これで ようやく
帝と１つになるのです
んっ！
（弘徽殿）うあっ ああっ…
ハァ ハァ…
私の…
命よ
（産声）
（紫式部）皇子様を
お産みになられた桐壺様は―
まるで その命と引き換えのように
みまかられたのでありました
（紫式部）
愛する桐壺様を失って３年
帝は 暗い世界を―
さまよっていらっしゃいました
（帝）こちらへ さあ
父の所へ
（帝）今日から共に
ここで暮らすのだ
光の宮
愛する人の忘れ形見よ
ああ… 私の御子(みこ)
（帝）色づいてきたのう
（紫式部）帝は
先の帝の四の姫宮を―
新しい女御様として
お迎えになりました
藤壺(ふじつぼ)の宮様と呼ばれた
そのお方は―
亡き桐壺様に
生き写しでいらっしゃったのです
（雅楽）
（紫式部）それから
いくつかの季節が巡り―
御身 大きくなられた
第二皇子様は―
宮中の者全ての心を奪う―
希代の貴公子となられたのです
（女房）
まあ なんてお美しいのでしょう
時が経つのを忘れてしまいます
我が意を得たり
フフフフ…
（紫式部）
御所 清涼(せいりょう)殿において―
光の宮様の元服式が
執り行われました
（紫式部）
弘徽殿様がお産みになられた
第一皇子様は―
右大臣という
しっかりとした後ろ盾を持ち―
早くに東宮に立たれました
（紫式部）帝は―
本心では 光の宮をこそ
東宮にとお考えでしたが―
はかばかしい後ろ盾もおらず―
このまま無位の親王という
頼りない立場にあるよりはと―
“源氏(げんじ)”の姓を与えられ―
宮中に仕える臣下の地位に
落とされたのでありました
（弘徽殿）うーん うーん！
それでよい 似合いであろう
我が産んだ東宮とは格が違うのじゃ
あの者 皇子とはいえ
身分低き卑しき女の子ではないか
オーッホッホッホッ…
（女房）
それにしても あのお姿は…
わたくし
一度 お目にかかってから―
そのお姿が目の中に焼きついて…
朝も夕も 夢の中でも
もうそのことしか…
（女房たち）わたくしもです
わたくしもです…
（弘徽殿）黙れ！
黙れ！　黙れ！　黙らぬか！
源氏は いつしか
私を恨むようになるのであろうか
真に大切なものは
常に私の手よりこぼれ落ちてゆく
（藤壺）わたくしは いつまでも
おそばにおりまする
（帝）優しい人よ…
元服の儀
誠におめでたきことにございます
（源氏）わたくしに
お顔を見せては
くださらないのですか
あなた様は もはや
大人におなりになったのですから
わたくしは これより―
臣下の立場にて
この宮中を
藤壺の宮様を
末永くお守り申し上げます
“まがまがしい女たちの
情念渦巻く宮中で”
“限りなき美しさに恵まれて”
“この世に生を受けた源氏の君”
“されど―”
“母の愛を知らずして育った
その心の飢えは”
“大いなる悲劇へと
つながってゆくのです”
（一条(いちじょう)天皇）
早く続きが聞きたいものよ
のう？
（彰子）ええ
（紫式部）もったいないお言葉を
（翡翠の玉の音）
ハァッ…
お離しを
（男）いや 離さぬ
今宵(こよい)の月は
我に あの夜を思い出させる
生涯忘れ得ぬ あの一夜のように
今宵 そなたの胸で―
甘えてみたいのだ
お酒が過ぎたようでございますね
道長様
お休みなさいませ
明日の朝儀に遅れまする
（道長）道長ではない
我は 光だ
そなたが物語の中で―
我を“光”と名づけたではないか
早くご寝所へ
このような所で長居をしては
お風邪を召されます
（道長）式部 でかした
（紫式部）は？
彰子が身ごもったのは
そなたのおかげだ
改めて礼を申す
わたくしは ただ
あなた様のご命令に
従ったまでのこと
そなたの筆は
我が命を はるかに超えておる
我とて そなたの虜(とりこ)だ
そなたの書く物語に
すっかり心を奪われておるのだぞ
お休みなさいませ
我の大願と そなたの思いと
どちらが強いのだ
（翡翠の玉の音）
（従者）ええい 下がれ
下がれ下がれ！
道を空けろ！
早く行け さあ！
ハァ… 右大臣のバカめ
決まりきったことを
もったいつけて言いおって
（あくび）
おかげで もうこんな時ではないか
とかく頭の悪い者ほど
持って回った言い方をするもの
なあ 行成(こうぜい) そうは思わんか？
（行成）
あなたも少し見習うべきかと
（道長）は？
直裁に ものを言うは
いらぬ誤解やケンカの種
よいではないか
退屈な場が華やぐというもの
我に 書物などいらぬ
この体を流れる藤原(ふじわら)の血が
実に多くのことを教えてくれる
どのように動けば人の心を操れるか
どのように動けば
邪魔者を成敗できるか
彰子の腹の子は
男皇子であらねばならぬ
そのときこそ
我が一族の戦を
終わらせることができる
（従者）何者だ！
（道長）ん？
（従者）何奴！
（従者）名を名乗れ！
（従者）うわあ！
（従者たち）うわー！　ああー！
うわっ うわ！
あっ…
何者？
（道長）待て
お前は この私に
用があるのであろう
やはり お前であったか…
まだ思いを断てんのか
お前は敗れたのだ
この私に敗れたのだ
何故それが分からぬ
何故それを認めぬ！
伊周(これちか)様…
（道長）お前は早すぎたのだ
若すぎたのだ
まだその味も分からぬまま
この世の華を食い尽くしたのだ
その陰で
誰が 何を欲しているかさえ
気づかぬまま
（伊周）黙れ黙れ！
全ては 叔父貴の
はかりごとだったのであろう！
お前の華は終わったのだ
もう十分であろう
お前は十分 愉(たの)しんだであろう
うああー！
心おごり 全てを己の力と思い込み
我が兄 道隆(みちたか)の照らす明かりに
一瞬の光を得たのだと知りもせず
黙れ…
黙れ黙れ！
黙らぬか！
うあっ！
（伊周）ああっ！
（男）角(カク) 坑(コウ) 低(テイ) 房(ボウ) 心(シン)―
尾(ビ) 其(キ) 斗(ト) 牛(ギュウ) 女(ジョ)―
虚(キョ) 危(キ) 室(シツ) 壁(ヘキ) 圭(ケイ) 婁(ロウ)―
胃(イ) 昴(ボウ) 膝(シツ) 紫(シ) 参(シン)―
井(セイ) 鬼(キ) 柳(リュウ) 星(セイ) 張(チョウ) 翼(ヨク) 診(シン)
何者だ？　お前は
ううあー！
うっ うう…
ううああー！
（道長）遅かったではないか
（晴明(せいめい)）このような月の晩は
十分 お気をつけを
乗れ
我が屋で酒を飲もう
そなたの屋敷は
何かと不都合が多いであろう
知らんのか
この男―
屋敷に雷が落ちて焼け出されたのだ
天下の陰陽師(おんみょうじ) 安倍(あべの)晴明も―
自分の凶相は占えぬというわけだ
フッフッフッ…
晴明殿―
とんだご無礼を
では この者たちに酌を頼もう
（式神）フフッ
わっ
（式神）フフフ フフッ
（行成）おっ
（式神）フフフッ
（式神）フフフフッ
（道長）アーッ
（式神）フゥー
（行成）くっ…
（晴明）行成殿 この者たちは
お気に召しませぬか？
（道長）この男は
書物があればよいのだ
書物と戯れ 書物と遊び―
書物と情を交わす
おかげで妻は
涙で枕をぬらしているというわけだ
フフフ…
何を言うのです
（道長）褒めているのだぞ
そなたの筆は
並の酒より人を酔わせる
時を忘れ―
場所を忘れ 我を忘れさせる
我が この先 100年精進しても
決して そなたの域には達せぬ
努力だけでは到達できぬ
まさに天から与えられた才である
フッフッフッ…
これは もったいないお言葉を
（晴明の笑い声）
なんだ？
（晴明）道長様も
人をお褒めになるのでございますね
我はいつも
ありのままを申しているだけだ
よいものはよい 悪いものは悪い
（晴明）聡(さと)い者は聡い
バカ者はバカ
（道長）フッフッフッ
分かっておるではないか
ああ… 今宵は愉しい酒じゃ
２人ながらに
生まれながらの才人じゃ
我は 到底かなわぬ
（紫式部）元服後
源氏の君は ご結婚なさいました
（左大臣）なんと似合いの２人じゃ
これからは互いを頼りに―
仲むつまじう過ごされるのだぞ
末永く 仲良くいたしましょう
どうされたのですか？
（紫式部）
お相手は 左大臣の一の姫
後ろ盾を持たない源氏の君の
行く末を案じた帝が―
このご結婚により―
左大臣をご後見にと
思われてのことでした
（源氏）なんと静かな…
まるで この世に―
あなたとわたくし
２人だけでいるかのようです
（葵(あおい)の上）それは
何かと不都合になりましょう
何故ですか？
顔洗いの水を
誰が用意するのです？
私たちの朝げは 着物のお支度は
それは…
それは なんとかなりましょう
いいえ なんともなりませぬ
（源氏のくしゃみ）
すぐに火おけの支度をさせます
（源氏）こうしていれば…
温かい
もう夜は明けました
（惟光(これみつ)）今宵は どちらへ？
（女房）お方様
今宵 源氏の君が
お越しになられると
（御息所(みやすどころ)）そうですか
あさましい…
今宵も よろしくお導きください
（御息所）こちらが―
亡き東宮様から頂いた
漢書にございます
あなた様の よきお手本となるかと
これは失礼いたしました
（源氏）どうなさいましたか？
（御息所）そちらは わたくしが
書き写したものでございました
こちらが 元の書にございます
あなたのお手蹟の方が―
よほど美しい
つややかで
気品に満ちていらっしゃる
これは？
それは…
それは
書き連ねているうちに
亡きお方のことが
思い出されたのでございます
涙… ですか？
幸せなお方ですね 東宮様は
あなたのような すばらしいお方に
死してなお ここまで深く
恋い慕われておられるとは
たとえ長く生きようとも―
ただ１つの思いすら
遂げられぬのならば
なんと 甲斐(かい)なき人生で
ありましょうか
ただひたすらに
苦しい心を抱えたまま
耐えて生きねばならぬとは…
源氏の君？
わたくしの この苦しい思い
ほんの ひとさじでも
受け取ってはくださいませんか
あっ な… 何を！
あ… あっ
（赤ん坊の泣き声）
（道長）おお… おお…
おお… おお…
ようやった
ようやってくれた
（紫式部）男皇子様のご誕生
おめでとうございます
（女房たち）
おめでとうございます！
（道長）我が血よ！
彰子
でかした
式部
全ては そなたの力であるぞ
（晴明）おお 吉相が出ておられる
（道長）晴明…
今頃 何しに参ったのじゃ？
安産の祈祷(きとう)に
参ったのではございません
あなた様が
じじ様になられたお顔を―
見に参ったのでございます
（道長）この役立たずめが
フッフッフッ…
（晴明）あの者は？
おお
物語の使い手よ
凶相が出ておりますぞ
（紫式部）源氏の君が―
貴婦人との評判の高い御息所の
お相手となられたことは―
もっぱらの お噂(うわさ)となりました
お起きになって
こんな闇の中に
わたくしを放り出すのですか
もうまもなく夜が明けます
わたくしなど
闇夜の中で
鬼にでも食われてしまえと
ハッ…
日が高くなってからお帰しすれば
わたくしが笑われます
盛りを過ぎた女が
若い公達(きんだち)に心を奪われ―
慎みを失っていると
あなたは―
何を守ろうとなさっているのですか
ただ 愉しまれよと？
ただ このひとときを愛(いと)おしめと？
わたくしは １人で
生きてゆかねばならぬのです
あなたが
わたくしの元を去ろうとも
何故 そのようなことを
先に老いてゆく者は
多く愛してはならぬのです
寂しゅうことをおっしゃいますね
（戸が開く音）
（御息所）行かせない
誰にも渡さない！
（太鼓の演奏）
（源氏）惟光
あの花は なんという花だ
（惟光）夕顔ですよ
（源氏）夕顔…
人知れず夜に咲き
人知れず しおれていく
哀れな花です
（源氏）そうか
１房 持ってまいれ
（惟光）これはこれは
断りもなく失礼を
（女童(めのわらわ)）この上に載せて
差し上げてくださいまし
なよなよと頼りない花ですので
きっと お支えがいるかと思います
（源氏）ほお これは美しい
“心あてに
それかとぞ見る白露の―”
“ひかりそへたる 夕顔の花”
（夕顔）あなたはもしや―
あのお噂に高い
光の君ではないのですか？
これは…
あなたの肌を
傷つけはしませんでしたか？
爪が こんなにも伸びておりました
（夕顔）いいえ
あなたは
冷たくはなかったですか？
夏ですのに
あんまり冷えてしまったので
こっそり温めていたのですよ
あなたの温(ぬく)もりで
もっとこちらへ
もっと 温めて差し上げましょう
あなたは 怖くはないのですか…
わたくしが どこの誰かも知らず
（夕顔）あなたは…
お優しい方です
私はそれだけで 十分でございます
（源氏）わたくしも十分だ
あなたさえ そばにいてくだされば
“早くに母を失い”
“愛に飢えた子供時代を
送られた源氏の君は”
“今でも
愛を求めてさまよう１人の童(わらわ)”
“その童の心を―”
“夕顔の君は
優しく包んで差し上げたのです”
（道長）フッフッフッ…
そうかそうか
我は童か フッフッフッ…
何をおっしゃっているのです？
父上
（道長）で どうなるのだ？
その 夕顔と源氏の行く末は
夕顔の君の お命を
奪うこととなります
ほう
（源氏）あなたは お美しい
わたくしを憧れさせて
やまないお方…
誰よりも気高く―
趣味の高いすばらしいお方…
（御息所）ハァッ…
（夕顔）ううっ…
あうっ…
どうした？
どうした…
しっかりしろ
どうしたのだ？
（夕顔の苦しむ声）
わたくしが
こんなに愛しておりますのに―
そのような つまらぬ女に
情けをおかけになるとは
情けない…
あなたの愛を
ただ ひたすら信じたわたくしが
情けない
情けない…
（夕顔の苦しむ声）
（夕顔）ああっ ああ…
（夕顔のうめき声）
やめろ！
（抜刀の音）
あなたは…
（源氏）夕顔…
夕顔
目を覚ませ 夕顔！
夕顔！
それで 源氏の君は
夕顔の君を殺(あや)めた
もののけの正体が
御息所の生き霊だと
気づいていたのでしょうか
かすかには
けれど はっきりとは―
お分かりになって
いらっしゃいませんでした
とかく女君は
修羅の心を隠すのがお上手
それを男君は
なかなか
お分かりにならぬものなのです
ハァ…
（頭の中将）あっ しみる
ああ… しみる
今度の女は
ずいぶんと のぼせ性なのだ
いや 待てよ
いくら私とのむつみごとが
いい証とはいえ―
こうまで傷が？
まさか 謀略！
謀略？
そうだ…
これは 他の女の元へ
行かせぬための浅知恵
あの女 愛らしい顔をして
このような魂胆があったとは…
アハッ… このような話
我が妹の婿にする話ではないな
ハハッ…
葵の元を―
もう少し訪れてやってはくれないか
冷たい女ではないのだ
あれはただ
東宮妃になるべく育てられ
取るに足らない誇りを
捨てられずにいる
さみしいと
泣きつくことのできない不器用な女
時間がかかろうと
行く末は きっと
打ち解けた夫婦になろうと
あっ いや 俺も―
正妻の右大臣の姫とは
しっくりしておらん
でも 御所に行くたび
俺は感心してしまう
帝と藤壺の宮様のむつまじさ
きっと 前世からの
浅からぬご縁がおありなのであろう
今は藤壺の宮様のお里下がりで―
帝も さぞ
おさみしいことであろうな
これは なんという…
誰か 王命婦(おうのみょうぶ)は…
誰も参りません
わたくしが あの者たちを
蹴散らしたのです
諦めてください
わたくしは 何をしても
許される身なのです
わたくしが今
自ら そう決めたのです
なんと大それたことを…
わたくしは あなたの母なのですよ
いいえ 母ではない
母などではありはしない！
幼いころから憧れ お慕いし
気安くお会いできぬように
なってからは
たとえ夢の中でも
お会いしたいと願った
たった１人のお方なのです！
この罪は
わたくし１人が背負うもの
あなたは何も お悪くはないのです
おやめなさい！
どうして
お分かりにならぬのですか…
ただ いっときのために
あなたは生涯 裏切りの苦しみと
共に生きていかねばならぬのですよ
苦しいのは 過去も今も同じこと
あなたを思うかぎり
この苦しみは続くのです
あなたは
大きな思い違いをしておられる
あなたが わたくしを求めるのは
父帝の后だからこそ
やすやすと手に入る女であったなら
決して そのように思いますまい
そのように
思われていたのですか…
（左大臣）婿殿
婿殿 お待ちを
葵に…
ホホホホ…
これで わたくしたちも
打ち解けた並の夫婦となりましょう
お苦しいのですか？
わたくしは
たまらなくうれしいのです
母親の記憶がありません
けれど
これから生まれてくる
わたくしの子は―
母親である あなたの愛を
存分に受けることができましょう
わたくしは それを見て ようやく
寂しかった幼き日々より
解き放たれるのです
葵？
これからは
つらいことも 哀しいことも
恨みごとも
なんでもおっしゃってください
わたくしたちは
世にも許された夫婦なのですから
ええ あなた
少しお痩せになりましたね
けれど―
その面やつれしたお顔が なお
一層 美しい
あなたは
他でも そのようなことを
おっしゃるのですか？
もう 恨みごとですか
ええ そうです
安心してください
わたくしは ずっとそばにおります
ええ
ええ…
恐ろしい女であるなあ
六条御息所(ろくじょうのみやすどころ)とは
１人の女を殺めておいて
まだ気が済まんのか？
一体どこまで
源氏を追いつめるのだ
さあ…
それは わたくしにも分かりませぬ
分からぬ？
全ては そなたが
決めることであろう
筆を取り 紙に向かうまでは
何も決まっておりませぬ
書きながら初めて
ああ この者はこう動くのだと
分かるのです
（道長）そういうものか
そういうものです
フッフッフッフッ…
ほんに 恐ろしい女であるなあ
そなたは
帝も彰子も
宮中の者全ての心を
つかんでしまったではないか
その筆１つで
彰子は皇子を産み
我の大願は果たされた
ならば式部 それでもまだ
そなたが物語をつづるのは
なんのためだ
無用な物語を
何故 書き続けるのだ
まさか それをお分かりにならぬ
あなた様ではありますまい
遂げられぬ思いが
わたくしに
筆を持たせるのでありましょう
（雅楽）
（公達）東宮様じゃ！
（公達たち）東宮様じゃ！
東宮様じゃ！　東宮様じゃ！
（道長）これはこれは 東宮様！
フフフ…
そのお目に映るものは全て
あなた様のものですぞ
我は一生
東宮様にお仕えする臣下である
フフフ…
行成殿
結局 我は
そなたがおらねば何もできぬ
よう帝を説き伏せてくれた
以前 そなたには
100年経ってもかなわぬと申したが
いやいや
千年経っても かなわぬわ
フフフフ…
（行成）道長様というお人は―
ひとたび心に描いたことは―
必ずやり遂げるお方です
彰子様のお産みになった敦成(あつひら)親王が
東宮にお立ちになることは
道長様のお心の中で
既に決まったことなのです
仮に それが
覆るようなことがあっても
必ずや元のとおりにしてしまう
どんな手を使ってでも
私は そのことが恐ろしいのです
（従者）主上(おかみ)の―
おなーりー！
（道長）我があばら家に
ようお越しくださいました
どうぞ ごゆるりと
お過ごしくださいませ
加減が悪く 遅うなりました
（道長）ほれほれ
料理も酒も
どんどん持ってまいれ
（従者）はあ
（道長）東宮様が袴着(はかまぎ)をなされた
一世一代の祝いの場に
出し惜しみは無用であるぞ
（従者）ははっ それ
（道長）ほれ 楽はどうした
舞をお見せしろ
（従者）ははっ それ！
（雅楽）
（笛の演奏）
（晴明）毒…
凝り固まった思いが毒となり
あの者の体内を回っておる
（女房）え？
源氏の君に和子(わこ)様が？
（女房）葵の上様がご懐妊で
まもなくお生まれになると
左大臣家では
大層な おにぎわいのご様子
（女房）それは…
源氏の君も さぞお喜びでしょう
なんせ 初めてのお子で
いらっしゃるのですもの
（女房）葵の上様がご心配で
始終 付きっきりだとか
（女房）
お優しい方でいらっしゃいますね
源氏の君は
きっと よき父上に
なられることでしょう
男(お)の子でしょうか？
それとも かわいらしい女(め)の子
（女房）源氏の君のお越しも
今宵が最後になるのではと…
（源氏）忙しさに追われ
寂しい思いをおさせしました
どうぞお許しを
左大臣家にとって
この度は初めての孫
今から安産の祈祷などを行い―
あちらには わたくしの
くつろぐ場所がないのです
こちらの風流なたたずまい
常に懐かしく思っておりました
お懐かしいのなら―
いつお越しになっても
かまわないのですよ
わたくしの温かい閨(ねや)へ
おかわいそうに…
冷たいだけの奥様に
縛られていらっしゃるのですね
けれど
愛されてないお方が
どうして
胎(はら)まれたのでございましょう
あたくしの身ではなく…
（祈祷）
（左大臣）祓(はら)えー！
何をしておる
祓え！　祓えー！
（女房）お方様…
（葵の上の苦しむ声）
（女房）お待ちくださいませ
（女房たち）お方様 お方様…
（叫び声）
義父(ちち)上！
（左大臣）おお…
（源氏）義父上
いかようにしても
もののけが取りついて―
離れぬのだ
（源氏）葵
もう大丈夫だ
心配ない
わたくしが ずっと側にいる
あなた
まもなく わたくしたちは
本当の夫婦になれるのだ
長い遠回りだったが
わたくしとあなたと
生まれてくる子と３人で
幸せになるのだ
穏やかな 満ち足りた日々を
共に過ごすのだ
何が言いたい？
ゆる… めて
苦しいのか？
ご祈祷を―
ゆるめてほしいのです
その… お声は
（御息所）何故 わたくしを
放っておかれてるのですか？
わたくしは
あなたが情けをかけた
あまたの女の１人に過ぎぬのですか
（源氏）
決して そのようなことは…
王(おう)羲之(ぎし)の書と比べますと 幾分…
（晴明）騒いでおる
（道長）飲め
（晴明）あの者の中で
鬼が騒ぎだしておる
（紫式部）わたくしの中の―
修羅の心…
その心を目覚めさせたのは
あなた
何故 わたくしの扉を
開けたのですか？
わたくしは 心 平らかに
自らの誇りと共に
生きてゆきたいと願っていたのに…
あさましい…
このような姿に成り果てた
我が身が あさましい
あ… あっ
（葵の上）ハァ ハァ…
葵…
葵
（女房たち）お方様 お方様…
（大宮）姫… 姫！
（大宮）姫
（苦しむ声）
（女房たち）お方様 お方様…
（大宮）姫！
（女房）お方様！
（晴明）天清浄 地清浄 内外清浄
（晴明）六根清浄と祓い賜(たも)う
（御息所）ああっ…
（晴明）天清浄 地清浄 内外清浄
六根清浄と祓い賜う
なんじゃ？　お前は
（道長）ん？
晴明は どこへ行ったのだ？
（晴明）臨 兵 闘 者
（御息所）うっ！
（晴明）皆 陣 列 在 前
（御息所）ああっ…
（晴明）臨 兵 闘 者
（御息所）うああ！
（晴明）皆 陣 列 在 前
（御息所）許さぬ
わらわの邪魔をする者は
（晴明）皆 陣 列 在 前
誰とて許さぬ！
（晴明）臨 兵 闘 者
（御息所）あっ あ…
（晴明）皆 陣 列 在 前
（晴明）臨 兵 闘 者 皆
（御息所）ハァッ ああっ…
（晴明）陣 列 在 前…
うっ…
（祈祷）
ああっ…
ああっ！
（御息所）あっ ああっ…
祓いたまえ 清めたまえ…
（苦しむ声）
（御息所）ああ…
ああーっ！
（苦しむ声）
（祈祷）
そなたの修羅は
これほどのものなのか
（葵の上の荒い息遣い）
（産婆）お兆しにございます
（女房たち）お兆しにございます
（女房）お気をしっかりと
（息む声）
ハァ ハァ…
（産声）
道長様に益をもたらした女
物語の使い手
あの者の修羅は
いずれ 物語の世界から抜け出す
そのときは 我とて
収められぬやもしれぬ
式部の筆を止めるのです
止められるのは
道長様の他にはおりませぬ
それはできん
（晴明）何故です？
我が それを望まぬからだ
我は見たいのだ
式部の筆の行き着く先を
あの者の業の深さを
才の全てを見届けたいのだ
（晴明）我が身に害が及ぼうとも
そうだ
それが務めだ
あの者の才を呼び覚ましたのは
この私なのだからな
（夕霧の声）
さあ 薬湯をお上がり
ありがとう
（水音）
（御息所）取れぬ…
何故 取れぬ
この芥子(けし)のにおい…
取れぬ…
取れぬのじゃ
ああっ！
ああっ あ…
あっ…
（御息所）苦しいか？
わらわは もっと苦しんだのだ
もっと もっと―
苦しみ抜いたのだ
（苦しむ声）
起きよ
まだまだ そなたには
苦しみが足らぬ
起きよ！
あ…
（晴明）天御中主(あめのみなかぬし)―
一 一は二を生じ二
二は 三を生じ三
三は 万物を生ず
三三で九
（晴明）九九で八拾壱
（御息所）うっ うう…
（晴明）
北より南に廻(めぐ)りて 前一騰蛇(とうしゃ)
ハァッ…
（晴明）前二朱雀(すざく)
前三六合(りくごう)
前四勾陳(こうちん)
前五青龍(せいりゅう)
目下どの神にして 東にあるもの
恨みは いずれ我が身に返る
御息所よ もうやめるのだ
お前に何が分かる！
もはや
あの方に愛されぬこの身など
どうなってもかまわぬ
死して 煉獄(れんごく)をさまよっても
かまわぬ
あの方は
私の命…
わたくしだけの命
これで
終わりにしてくれる…
あ… う…
あ… あなた
（女房たちの悲鳴）
（女房たち）お方様！　お方様…
（女房たちの泣き声）
（左大臣）ああ…
（頭の中将）葵…
そなたの夫は
果たして どれほどの女を
狂わせるのだ…
（御息所）何も言わぬのは―
あなたの優しさからですか？
もう 何もかも ご存じなはずです
あさましい―
鬼に成り果てたわたくしを
幾度…
幾度 衣を替えても
幾度 髪を洗っても取れぬのです
体じゅうから漂う芥子のにおい…
わたくしは
我が身が恐ろしくてなりませぬ
全て
わたくしが悪いのです
あなたをそこまで追いつめたのは
このわたくしなのです
我が身を失うほど
深く わたくしを愛してくださった
あなたを―
粗略に扱った
わたくしが悪いのです
もう ご自分をお責めになりますな
そのお言葉で
都を離れる決心がつきました
何を言われるのですか…
縁者を頼り
伊勢(いせ)に下ることにいたします
その地で―
心静かに余生を過ごすつもりです
わたくしを
１人 捨て置かれるのですか
ここにいては
わたくしは また
あなたを苦しめるだけの女に
成り下がってしまう…
あなたは まだお若い
共に生き―
共に泣き 笑う
お優しい方を見つけてくださいな
くれぐれも
わたくしのような情のこわい女には
気をつけるのですよ
はじめから…
何もかも はじめから
やり直すのです
この先 どれほどの月日が
経とうとも
あなたほど深く
わたくしを愛してくれる人に
出会えるはずもない
（御息所）
何度やり直しても同じこと
わたくしたちは また―
同じ過ちを繰り返すのです
もう わたくしは十分なのです
恋の喜びも
悲しみも
苦しみも
全ては あなたゆえでした
さようなら あなた…
（雷鳴）
（女房）命婦様！　命婦様！
（王命婦）おやめを…
おやめください！
おやめください…
おやめを… おやめくださいませ
おやめください
おやめください おやめください！
（王命婦）
おやめください おやめ…
おやめください
（王命婦）お方様 わたくしは…
（藤壺）分かっております
あとは わたくしが
お話しいたします
（雷鳴）
（藤壺）源氏の君
あなたのお振る舞いは
わたくしだけではなく―
あの者をも苦しめているのですよ
それがお分かりにならぬのですか
（源氏）わたくしは今
やっと分かったのです
あなたへの思いが 何故なのか
思い出したのです
初めて御所で
あなたにお会いしたときのことを
共に夜が更けるまで本を読み―
管弦の遊びをし
そのうちに
わたくしは思ったのです
いっそ このまま
大人にならなければ―
ずっとあなたと共にいられる
あなたの笑顔の中に
包まれていられると
わたくしにとって―
あなたの代わりなど
どこにもいない
結ばれぬあなたを
恋い慕い続けることが―
わたくしの運命
その苦しみを
１人で背負う強さがあれば―
誰も傷つけることはなかったのです
葵も
夕顔も
あの方も…
そのことをお伝えしに参りました
もう二度と このような振る舞いは
いたしません
愛しいあなたを
地獄に落とすことはできない
もう落ちている
（雷鳴）
この悪夢は
この一夜の夢で終わるのですか
それとも―
新たな悪夢の幕開けに
なろうというのですか
（雷鳴）
私は あなたに感謝しているのだよ
源氏の母を失い
闇の中にいた私を救ってくれた
あなたは こうして―
新しい命まで私にくれる
私を照らす光…
あなたの代わりは どこにもいない
（風の音）
（帝）ご覧 美しい子であろう
（源氏）はい
（帝）誠に美しい
そなたの幼いころに
不思議なほど よく似ておる
畏れ多いことにございます
（帝）きっと 美しいものは
似るものなのだのう
（紫式部）朱雀帝に位を譲り
院となられた帝は―
若宮様を東宮にお立てになると―
まるで それを
待っていたかのように―
病に倒れられました
（院）心配はいらぬ…
私は既に 寿命が尽きた身なのだよ
（藤壺）何をおっしゃるのです
（院）私はもう 疲れたのだ
父上…
思い残すことは 何も…
光
ただ そなたのことだけだ
数ある皇子の中で―
そなたは 一番優れた子であった
されど 私の力不足ゆえ
帝位に就けることができなかった
わたくしは元より
その器のない人間です
（院）そうしていれば
誰も苦しまなかったのだ
そなたも 私も
どうか―
幼い東宮を守ってやってくれ
これが 私の最後の望みだ
（藤壺）わたくしは 亡き院が―
わたくしたちの罪を―
全て知っておられたように
思えてならぬのです
それを知った上で―
わたくしたちの子を東宮になされた
そのお心を―
わたくしは守りたいのです
（つまづく音）
ハァ…
（筆を置く音）
里に帰るとな
ええ
娘が待っております
娘は 早くに父を亡くし―
わたくしも宮仕えで
そばを離れたゆえ
長らく寂しい思いをさせました
そうか
だが―
我は寂しゅうなるな
（紫式部）フフッ…
（道長）なんだ？
ご冗談を
真(まこと)の思いだ
そなたの物語が
読めなくなると思うと
毎日に張り合いがなくなるわ
達者で暮らすのだぞ
はい
その後 源氏はどうなるのだ？
世の無常をはかなみ
隠居するのではないか？
いいえ
そのようなことは
決してありませぬ
源氏の君の人生は
まだ始まったばかりなのです
これからまた
さまざまな方と出会い 別れ
多くの喜びを味わい
多くの涙を流して
生きてゆかれるのです
それはまた
ずいぶん難儀な人生であるな
ええ
あなた様と同じように
フフフ… 同じようにか
（紫式部）フッ…
遠くより 見守っております
これからも
この世の栄華を極められる
あなた様のことを
そうよ
我の名は光
世をあまねく照らす
光だ
（道長）誠に美しい月よ
我も あと幾度
このように月を愛(め)でられることか
おや ずいぶんと弱気な
のう 晴明
我は あとどのぐらい生きられる？
それは
分かりませぬ
相変わらず 役に立たぬ男よ
行成
おぬしも飲まんか
ほれほれ しっかり持て
はあ
どうやら 物語の毒気に
あたったようですな
（行成）あああ…
道長様
あなたは やはり運の強き男
あの女
我が身が鬼となる前に
自ら身を引くとは
美しいのう…
では 一首
（翡翠の玉の音）
“この世をば”
“我が世とぞ思う 望月の”
“欠けたることも 無しと思えば”
（読経）
（高僧）
ご決心は 変わりませぬか？
（源氏）お通しください
あの方とお話しせねば
ならないのです
（僧侶）なりませぬ
ここから先は 何人(なんぴと)たりとも
入ることはかないません
わたくしは都にて
参議の職を担う者
御仏(みほとけ)の前では
ただ人でございましょう
仏の胸に抱かれた者には
以後 決して触れてはなりませぬ
（読経）
（切る音）
そなたは
どこまで わたくしを
苦しめるのだ…
まだお分かりにならぬのですか？
多くの人を引きつけて
やまないあなたは
その有り余る幸福(しあわせ)の分だけ―
血を流して生きるのです
それが あなたの人生
フフ…
フッハハハハ…
ハハハハ…
♪～
～♪