（サイレン）
（ヘリコプターの音）
（パイロット:外国語）
レポ202より管制
現場上空へ到着
データ中継を開始する
（停止音）
（ドアの閉まる音）
（バトー）状況は？
（突入隊長）
52分前に
第１犯行現場のマンションで
所有者を殺害　そのまま逃亡
さらに潜伏中の第２犯行現場
未登録の通路内で警官２名を殺害
全ての出入口を封鎖
２分後に突入の予定
（レバーを引く音）
（安全装置をかける音）
（突入隊長）おっ…
（刑事）９課のサイボーグ野郎だ
あんな疫病神に関わってちゃ
命がいくつあっても足りゃしねえ
電警が介入したがってるようです
データリンクを要求してますが
（刑事）公安の次は電警か
丁重に お引き取り願っとけ
（電子音）
（蹴る音）
（スパーク音）
（激突音）
（少女）助けて
（叫び声）
（銃声）
♪〜
〜♪
（課員）
ガイノイドによる殺人は
今週に入ってから既に８件
いずれも所有者殺害後に自壊して
電脳は初期化されています
当該機体であるロクス･ソルス社製
タイプ2052“ハダリ”
評価試験用の先行量産型で
同社の契約モニターに無料で
貸し出されていたようですが
現在 その全ての機体を回収
当局に提出された
最新の報告書によれば
機体およびソフトウェアには
いかなる欠陥も存在しないと…
（荒巻(あらまき)）聞いていたんだろうな
新型のガイノイドが原因不明の
暴走を起こして所有者を襲い
メーカーが大慌てで回収した
後は お定まりの遺族の告訴
製造責任をめぐる長い民事裁判
莫大(ばくだい)な賠償金…
なぜ９課が動くのかを除いて
理解したつもりですが
（荒巻）理解だと？
理解なんてものは
おおむね願望に基づくものだ
現時点で９課が介入した理由は２つ
まず遺族による告訴は
１件も提出されていない
全てのケースで
ロクス･ソルス社との間に
示談が成立している
２つ
被害者リストの中に政治家
公安関係の退職者
各１名が含まれている
テロの可能性が存在する以上
これを９課が
扱うべき事件かどうかを
判断するのも我々の仕事だ
被害者の線はイシカワとアズマ
お前たちは問題のガイノイドを洗え
（トグサ）あっ…
（荒巻）質問はなしだ　行け
（トグサ）
言っとくけど
志願した訳じゃないんだぜ
そりゃ“少佐”に比べりゃ
不足かもしれんが…
（バトー）そんなんじゃねえ
（トグサ）
まだ失踪扱いなんだってな
（バトー）
もともと あいつの所有物は
脳ミソとゴーストだけだった
もっとも本人は
その存在すら疑(うたぐ)ってたがな
義体も電脳も
政府の備品に過ぎないし
電脳内の機密情報を含めた
記憶一切が
政府の所有物だったんだ
上の連中が回収したいのは
その記憶であって
あいつの生死
それ自体は問題じゃない
…で どこから始める？
（バトー）
ロクス･ソルス社は
北の彼方(かなた) 北端のメーカーだからな
まずは地道に
所轄の鑑識から始めるさ
（無線の声）
（刑事）あんたか
（トグサ）
昨日 このオッサンが
潰した人形なんだが…
うちの若いのが
２人も殺(や)られてるんだ
まさか お持ち帰りじゃあるまいな
その判断も含めて調査に来たのさ
（ため息）
鑑識は19階
通路の突き当たりを右だ
案内が必要か？
結構　ツアーに来た訳じゃない
“柿も青いうちは
烏(からす)も突き申さず候(そうろう)”
おいしくなると寄ってきやがる
（ゴミ箱を蹴る音）
（バトー）
お前もデカだった頃にゃ
突然やってきて
ヤマを横取りする連中に
厭味(いやみ)のひとつも
垂れたクチなんじゃねえか？
（トグサ）
だから嫌なのさ
昔の自分を見てるようでね
“自分のツラが曲がっているに
鏡を責めて何になる…”
“鏡は悟りの具にあらず
迷いの具なり”か
お互い鏡を覗(のぞ)き込むような
ツラじゃねえがな
（扉の開く音）
（検死官）
何度 来ても無駄よ
共同検査はしないと言ったでしょ
あまりしつこいと拘留するわよ
（検死官）うん？
公安９課のトグサ
こっちの怖そうな旦那は…
ダブルオーバックで
この娘(こ)を潰した人ね
せめて50口径の
ホローポイントにしてくれれば
復元もラクできたんだけど
（バトー）
３人殺した　うち２人は警官だ
撃たれる前に
“自殺”しようとしていた…
そうよね？
“自殺”ってのは一体…　ああ…
（検死官）ハラウェイ
ミス･ハラウェイ
ロボットが“自殺”ってのは
どういうことです？
ガイノイドたちは
自ら故障することによって
人間を攻撃する許可を作り出すの
ただし その論理的帰結として
倫理コード第３項からも解放される
（トグサ）
“人間に危害を加えない
条件下において”
“自らの存在を維持せよ”
正確には“自壊”と
呼ぶべきだと思うけど？
お望みなら　人間と機械の
区別を自明のものとしたいならね
（トグサ）
その“自殺”は
特定のモデルに固有の現象？
（検死官）
そうとばかりも言えないわね
ここ数年で
ロボット関連のトラブルは
急増の傾向を示しているの
愛玩用が特にひどいわ
（トグサ）原因は？
（検死官）
さあ…
ウイルスや微生物による電脳汚染
製造工程での人為的ミス
部品の経年劣化による機能不全
いくらでもあるけど
（トグサ）けど？
（検死官）
私に言わせれば
人間がロボットを捨てるからよ
要らなくなってね
モデルチェンジで
新製品を次々に購入
廃棄された一部が浮浪化し
メンテナンスも受けぬままに
変質してゆく…
ロボットたちは使い捨てを
やめて欲しいだけなのよ
（トグサ）まさか
（検死官）人間とロボットは違う
でも その種の信仰は
白が黒でないという意味において
人間が機械ではないという
レベルの認識に過ぎない
（検死官）
工業ロボットはともかく
少なくとも愛玩用の
アンドロイドやガイノイドは
功利主義や実用主義とは
無縁な存在だわ
なぜ彼らは人の形
それも 人体の理想形を模して
作られる必要があったのか
人間は なぜこうまでして
自分の似姿を
作りたがるのかしらね
（火の消える音）
（検死官）あなた 子供は？
娘が１人
（検死官）
子供は常に人間という
規範から外れてきた…
つまり 確立した自我を持ち
自らの意志にしたがって
行動する者を人間と呼ぶならばね
では 人間の前段階として
カオスの中に
生きる子供とは何者なのか？
明らかに中身は人間とは
異なるが 人間の形はしている…
女の子が
子育てごっこに使う人形は
実際の赤ん坊の代理や
練習台ではない
女の子は決して
育児の練習をしているのではなく
むしろ 人形遊びと実際の育児が
似たようなものなのかもしれない
一体 何の話をしてるんです？
（検死官）
つまり 子育ては人造人間を
作るという古来の夢を
一番 手っ取り早く
実現する方法だった
そういうことにならないかと
言ってるのよ
子供は… 人形じゃない！
人間と機械　生物界と無生物界を
区別しなかったデカルトは
５歳の年に死んだ愛娘(まなむすめ)に
そっくりの人形を
フランシーヌと名づけて溺愛した
そんな話もあったな
（トグサ）
そろそろ現実的な話をしませんか？
そのロボット
ロクス･ソルス社製タイプ2052
“ハダリ”に関する所見を
聞きたいんですがね
そうね…
よく出来てるわ
このボディは
先行量産型だそうだけど
特殊仕様になってるようね
（トグサ）特殊仕様？
（検死官）
メイドタイプには
不要の器官が装備されてる
（トグサ）…と言うと？
（検死官）セクサロイドよ
世間に自慢できる趣味じゃないけど
違法ではないわ
なるほど
遺族が告訴を取り下げた訳だ
（検死官）
電脳は機能停止と同時に初期化
これはメーカーが制御ソフトの
技術情報を守るための通常の処置ね
ただ…
（トグサ）ただ なんです？
（検死官）
音声バッファにファイルが
残ってたわ　再生します？
（少女）助けて
助けて　助けて
助けて
たす…
（検死官）あっ…
（バトー）いろいろと どうも
（トグサ）あ… おい
ああ 不躾(ぶしつけ)な質問で
大変 恐縮なんですが…
私は子供を産んだことも
育てたこともない
ちなみに卵子バンクにも
登録していない
（トグサ）
どうもありがとう ミス…
ハラウェイ
ミスもミセスも要らないわ
（ドアの開閉音）
（トグサ）
なんか技術屋らしくないな
あのオバさん
（バトー）
備考欄に感想を書くタイプさ
俺もよく書いた
（トグサ）それで出世が遅れたんだ
（バトー）
とりあえず あのガイノイドの
電脳は９課のラボで確保だな
（トグサ）
あのオバさんとの縁も終わりか
（バトー）
お付き合いしたいタイプか？
（トグサ）
実は年上が好みなんだ　次は？
（バトー）ルーチン通りにやるさ
（トグサ）出荷検査官か
（無線）
09より907
201地区のボートハウスで602発生
被害者はロクス･ソルス社の
出荷検査官
所轄と２分差で現場を確保
（トグサ）907了解
なんとまあ 間のいいこった
（バトー）
“春の日や
あの世この世と馬車を駆り”だ
（エンジン音）
なんだ お前だけか
（イシカワ）
コガは夕食に食ったツナサンドと
再会した後でオロクと一緒に戻った
（バトー）だらしのねえ野郎だ
（イシカワ）22分前の状況だ
（接続音）
新人に これを拾わせたのか？
（イシカワ）何事も教育さ
（イシカワ）状況を確認するぞ
被害者の電脳照合
ロクス･ソルス社出荷検査部長
ジャック･ヴォーカーソン 54歳
５日前に休暇届を提出したまま失踪
このボートハウスは３日前に
１週間の予定でレンタル契約
凶器は備え付けの台所用品
周辺の車両探査
犯罪車両の駐車記録あり
暴力団関係 照合中
被害者のものと思われる
上着から各種カード７枚
使用状況 照会中
（イシカワ）おっと
38口径ＳＷ　モデル2602
（においを嗅ぐ音）
使う暇がなかったらしいな
（トグサ）
そんなんじゃ
使っても無駄だったかもな
“違法に高出力のサイボーグ”
変質者を装ったプロかも
（鑑識課員）
969より906 現場到着まで20秒
おい 現場を…
（イシカワ）いじってねえよ
（トグサ）後は鑑識に任せよう
907より09
現場を969に引き継ぐ
（無線）09了解
フゥ…
今日は娘の誕生日なんだ
（イシカワ）所帯持ちか…
送るぜ
（バトー）逆方向だ　イシカワ
（イシカワ）俺も逆だぜ
（バトー）
娘の誕生日は優先事項だとよ
（鑑識課長）楽しそうじゃねえか
（イシカワ）
直々(じきじき)のお出ましとは珍しいな
（鑑識課長）
オロクのパーツが足りねえから
出張ってきたんだ
（イシカワ）
邪魔しねえから ゆっくり探しな
（鑑識課長）
なぜ所轄に任せねえんだ？
（トグサ）
オヤジの奴(やつ)が入れ込んでんのさ
（鑑識課員）
ありました！
冷蔵庫の瓶の中に仕分けされてます
心臓 肝臓 腎臓 それに膵臓(すいぞう)も
律儀な野郎だ
（イシカワ）
犬丸(いぬまる)食品のフレッシュタイプか
ドライにすりゃ半年はもつぜ
（バトー）
あんなもん食い物じゃねえ
（イシカワ）
組んでるんだってな トグサと
研修所あがりのルーキーと
組まされるよりはマシだと思うぜ
デカ上がりにしちゃ使える
奴に不満がある訳じゃねえ
まあ
お前と組んで遜色なかったのは
少佐だけだったからな
なあ
イシカワ
お前 最近 口数が増えたぞ
（バトー）じゃな
（イシカワ）バトー
（バトー）なんだ？
（イシカワ）
悪いことは言わねえ　ドライにしろ
栄養のバランスから考えても
それが賢い選択だ
（ドアの閉まる音）
（遠ざかるエンジン音）
（ボタンを押す音）
（ドアの開く音）
（外から聞こえるエンジン音）
（犬の鳴き声）
（鳴き声）
（鍵の開く音）
（うんちを踏む音）
♪（オルゴールの音楽）
（鳴き声）
（食べる音）
フゥ…
（寝息）
（鑑識課長）
死因は衝撃による頚椎(けいつい)の切断
台所用品は殺人の凶器でなく
遺体の損壊に使用したものと
判明した
（アズマ）
つまり 殺しの後で
ゆっくりバラしたってこと？
（鑑識課長）そういうことになるな
冷蔵庫に保管されていた内臓は
被害者のものと確認
胃炎および肝硬変の前期症状あり
アルコール依存症だったらしい
（イシカワ）
ご丁寧に腑分(ふわ)けした理由(わけ)は？
（コガ）
実行者の精神異常
変態趣味の偽装？
（トグサ）
制裁もしくは報復の意志の強調
（イシカワ）
その場合は 愉快犯を装った
プロの犯行の線は消えるな
変形したドアノブの方は？
（鑑識課長）
解析の結果 義肢のタイプは
中国製モデルＮＲ26と判明
（イシカワ）“蟹挟(かにばさ)み”か
（アズマ）軍用だろう あれ
（コガ）
闇で流れてますよ
機能不全が多いけど
（鑑識課長）
ちなみに オロクの
ちぎれた首との照合も一致した
（イシカワ）
例の犯歴のある
車両の所有者 どうなった？
（コガ）
違法改造を重ねたらしくって
洗い出すのが大変…
（イシカワ）結論だけ報告しろ
（コガ）
隣接する駐車場の記録から
追跡調査した結果
当該車両は 指定暴力団
“紅塵会(こうじんかい)”の所有車
対弾処理およびシャシーと
後部ダンパーの補強済み
過去に数回
傷害事件の現場で目撃されてます
（アズマ）サイボーグご用達だ
（イシカワ）
違法で高出力な用心棒のな
ヤクザの意趣返しか？
（トグサ）
問題は動機だ
“紅塵会”ってのは？
（アズマ）日系暴力団の老舗
麻薬 売春 賭博 人身売買 地上げ
その他なんでもありのヤクザ
組長のイノウエが３日前に
例のハダリに首もぎ取られて
今 代貸しの
ワカバヤシって野郎が仕切ってる
（コガ）決まりじゃない
（アズマ）
先代の報復は
襲名の絶対条件だもんな
ひとつだけ問題がある
被害者が
報復を予測していたのなら
わざわざ紅塵会の所在地に
潜伏していた理由は何だ？
（アズマ）
電脳のデータは消えちまってるし
ガイシャの身辺を洗うしかないか
（イシカワ）
いずれにせよ
所轄の仕事だな こりゃ
ロボットの暴走を
偽装したテロの線は？
（イシカワ）
現時点で被害者たちを
結びつける政治的要件はなし
その線は薄いすね
（荒巻）
この件を含め タイプ･ハダリの
暴走事故については
バトーとトグサの
専従捜査に切り替える
他の者は通常のシフトに戻れ　解散
トグサ
出る前に顔を出せ
（荒巻）どうだ？
とりあえず 紅塵会と
ロクス･ソルスの繋(つな)がりを洗うしか
（荒巻）バトーの話だ
心理的傾向を相互に
チェックするのは通常の対応だ
（トグサ）…と言われても
俺はサイボーグでも
電脳医師でもありませんからね
“シーザーを理解するために
シーザーである必要はない”
お前は家族持ちだったな
今の自分を幸福だと感じるか？
（トグサ）ええ… まあ
人は おおむね自分で思うほどには
幸福でも不幸でもない
肝心なのは
望んだり生きたりすることに
飽きないことだそうだ
（トグサ）何の話です？
最近のあいつを見ていると
失踪する前の少佐を思い出す
“孤独に歩め 悪を成さず”
“求めるところは少なく”
“林の中の象のように”
部長　俺を選んだ理由は何です？
（荒巻）
お前を所轄から抜いたのが
少佐だったからだ
（バトー）何の話だった？
（トグサ）
“シーザーを理解するために
シーザーである必要はない”そうだ
（バトー）そいつは もっともだ
世界は偉人たちの水準で
生きる訳にはいかねえからな
（トグサ）
戦争でも始めるつもりか？
（バトー）
ヤクザの事務所へ行くのに
ヤクザになる必要はねえが
武器は必要だろう
（トグサ）
なあ 出かける前に確認したいんだが
（バトー）何を？
（トグサ）話を聞くだけだよな？
（バトー）お前 ヤクザ嫌いか？
（トグサ）大嫌いだ
俺もだ
（トグサ）
話を聞く それだけだな？
（バトー）
言っただろう
ヤクザの事務所へ行くのに…
（トグサ）
ヤクザになる必要はない
だが武器が必要だとも言った
俺は家族持ちなんだ
（バトー）俺１人でもいいんだぜ
（トグサ）一緒に行くさ
パートナーだからな
だから約束してくれ
（バトー）
話を聞くだけ
可能な限り発砲は避ける
（バトー）これでいいか？
（トグサ）結構だ
（バトー）それじゃ行こうか 相棒
（ヤクザＡ）なんだ？　てめえら
（バトー）
ワカバヤシって野郎に話がある
呼んで来い
（銃撃音）
（悲鳴）
（ヤクザＢ）ウッ！
（銃撃音）
（悲鳴）
（トグサ）発砲は避けるって
だから避けたさ　可能な限りな
行けよ ポイントマン
新手が来るぜ
（ヤクザＣ）おらー！
（銃撃音）
（ヤクザＣ）ウワーッ！
（銃声）
（蹴る音）
（猫の鳴き声）
（銃撃音）
（ヤクザＤ）映像？
（ヤクザＥ）
俺たちの目に侵入しやがったのか！
（銃撃音）
（ヤクザたちの悲鳴）
（バトー）
てめえらの半端な電脳を恨みな
（うめき声）
（撃鉄を起こす音）
（銃撃音）
（バトー）どうした？
（トグサ）
狭くて暗い階段　どう攻める？
（バトー）
時差で行こう　俺が先発する
（トグサ）
俺が行く　あんたが先じゃ
デカくてバックアップできない
（転落音）
ハッ…　アアッ！
（爆発音）
（ワカバヤシ）うん…　うん？
（銃声）
ウウッ！
ウウッ…　ウッ…
ヒイッ…
（おびえる声）
（バトー）
てめえの贈り物は頭の上で爆破した
仮に最大効果域で
爆発したとしてもだ
防護服着たサイボーグを
たった２個で殺れる訳ねえだろ
ナメてんのか？
（銃撃音）
（おびえる声）
出荷検査部長の殺しだけじゃねえ
ロクス･ソルスとの繋がりも
吐いてもらうぞ
（うなり声）
フッ…　出るもんが出たな
（切る音）
（用心棒）ウウ…
（うなり声）
来いよ 蟹野郎
マズそうだが相手してやるぜ
ウウ ウウ…
ンンッ！
ウウッ…
（ねじ切れる音）
ウウッ！　アアッ…
ウウ〜…
（蛍光灯の割れる音）
（ワカバヤシ）アッ！
（天井の落下音）
（用心棒の落ちる音）
（バトー）
あんな大技が
決まる訳ねえだろう バカ
（スパーク音）
（ワカバヤシ）
検査部長の所在を教えるからって
それで手打ちを
俺 ３年ぶりにシャバに
出てきたばかりなんだよ
先代が あの会社と
何をしてたかなんて知らねえよ
（バトー）生きてるか？　相棒
（トグサ）
女房と娘の顔が
頭ん中いっぱいに広がっちまって
そいつは女房でも娘でもねえ
“死神”って奴だ
（荒巻）
わしは捜査しろと命じたんだ
手続きを省略して法を執行しろと
言ったつもりもなければ
まして ヤクザの事務所に
殴り込みに行けと命じた覚えもない
ここはジャングルではないし
お前たちも
特殊部隊の殺し屋ではない
（雨の音）
（バトー）まだ怒ってんのか？
（トグサ）怒っちゃいないさ
ただ命を救ってもらっといて
言うのもなんだが…
あんたと組んでると
命がいくつあっても
足りゃしないってことは確かだ
２人だけの専従捜査なんだ
ヌルいことやってても
ラチがあかねえ
ロクス･ソルスに後ろ暗いところが
あるなら 必ず食らいついてくる
それで わざと派手に？
オヤジが本気で怒ってるなら
俺もお前も今ごろは職務停止だ
その先で止めてくれ
（信号音）
（バトー）じゃな
（閉まる音）
（ドアベル）
（蛍光灯の異音）
（女性）
キルゾーンに踏み込んでるわよ
（ドアベル）
（銃声）
ウッ！
アアッ！
（ガラスの割れる音）
（銃声）
（ノイズ）
（少女）アアッ…
（銃声）
（少女）アアッ！
ウッ！　ウウッ…
ンンッ…
（店員）アアッ！
（バトー）ンンッ…
（スパーク音）
アッ…
（外から聞こえる雨の音）
（サイボーグ医師）
その右腕
勝手に再設定したりするなよ
制御ソフトのバージョンアップが
射撃管制ソフトと競合して
機能不全を引き起こした例もある
（バトー）
そん時は初期化してもらうさ
なあ 俺のオリジナルの残りは
どこだったかな？
やめとけよ
その腕の有機素材だって
あんたのＤＮＡと
適合させてあるんだ
使い込めば
俺のオリジナルになる …か
（押す音）
（トグサ）イテ！　ちょっと待てコラ
（鳴き声）
こいつが お前に
抱かれて来たってことは…
（イシカワ）
お前の愛の巣に押し込んだのさ
帰らぬ主人を待って
腹ペコ クソまみれで
鳴いてる姿を想像すると
胸が痛くなるんでな
こう見えても犬には優しいんだ
（トグサ）
一晩 預かったのは俺だけどな
娘は大喜び 女房は
ジュウタン汚されてカンカン
（バトー）
いつから監視してたんだ？
（イシカワ）
いいじゃねえか そんなこと
（トグサ）
よかないさ
人をスクリーンに使いやがって
（イシカワ）
気がつかなかったお前が未熟なのさ
恨むならオヤジを恨みな
それ クローン？
オリジナルは高いんだろう
（バトー）
もともと この犬種は
交配に人工授精を使った—
最初の犬なんだそうだ
電脳に侵入されるなんざ
お前らしくもねえ
生活習慣を固定するから
罠(わな)を仕掛けられる
だからドライにしろと言ったんだ
こいつの好物でな
この辺じゃ あの店でしか
手に入らねえんだ
（トグサ）
踊らされて大立ち回りを演じ
自分の腕に５発も
叩(たた)き込んだ挙句に
危うく店のオヤジを
射殺するところだったんだぜ
（イシカワ）ボケてたとはいえ
この男にハッキングできる奴なんざ
そうざらにゃいねえ
少佐を別にすりゃ…
真っ先に自分の頭を
吹き飛ばさなかった理由は？
（イシカワ）
目的がお前さんの抹殺でなく
スキャンダルだからさ
暴力団の事務所に殴り込んで
10数名を天国と病院へ送り込んだ
その日付も変わらねえうちに
今度は食料品店で銃を乱射とくりゃ
頭がイカれたか 電脳が
狂ったと思われても仕方ねえ
（トグサ）
おい 待てよ
襲撃をかけられたのは
今回の事件が
単純な事故でない証拠だ
ここで引いたんじゃ…
９課の存在意義を問われる
あいつがいれば
そう言ったに違いねえ
オヤジからの伝言だ　捜査は続行
ただし これ以降は
物証が挙がらない限り
公式の組織的支援はなしだ
（バトー）
ロクス･ソルス社に
直接 当たるしかねえな
（イシカワ）
“迅速に勝る機密保持はない”
“すぐに北端へ飛べ”だと
（トグサ）北端に？
（イシカワ）２人じゃ不足か？
いや しかし… この犬は？
（イシカワ）
そもそも この稼業の…
それも独り者(もん)が犬と
暮らしてることが論外なんだ
それも よりにもよって こんな
手間のかかる犬なんか飼いやがって
てめえらで何とかしな！
（トグサ）ンンッ…
（鳴き声）
（鳥の鳴き声）
（バトー）
かつて 極東最大の
情報集約型都市として建設され
栄華を極めた択捉(エトロフ)経済特区
そのなれの果てが
この巨大な卒塔婆(そとば)の群れだ
国家主権が
曖昧なところにつけ込まれて
今じゃ多国籍企業や
そのおこぼれに預かる
犯罪組織の巣窟
国連のネットポリスや
ＡＳＥＡＮ(アセアン)の電警も
手が出せない無法地帯に
なっちまった
“個体が
作り上げたものもまた”
“その個体同様に”
“遺伝子の表現形だ”って言葉を
思い出すな
（トグサ）
それって ビーバーのダムや
クモの巣の話だろう？
サンゴ虫の作り出す
珊瑚礁(さんごしょう)と言って欲しいな
まあ それほど美しかねえが
生命の本質が遺伝子を介して
伝播(でんぱ)する情報だとするなら
社会や文化もまた 膨大な
記憶システムに他ならないし
都市は巨大な外部記憶装置って訳だ
“その思念の総計(かず)は
いかに多きかな”
“我これを算(かぞ)えんとすれども
その数は沙(すな)よりも多し”
旧約聖書“詩篇(しへん)”の139節か
とっさに そんな言葉を
検索するようじゃ
お前の外部記憶装置の表現形も
ちっと偏向してるな
あんたに言われたかねえな
（パイロット）
お話し中だが 間もなく
ロクス･ソルスの本社ビル上空だ
わざわざ迂回(うかい)してやるんだから
しっかり拝んどきな
（鳥の鳴き声）
（パイロット）
オプションツアーは終わりだ
着陸態勢に入るぞ
（トグサ）
“彼ら 秋の葉のごとく群がり落ち”
“狂乱した混沌(こんとん)は吠(ほ)えたけり”
（バトー）
今度はミルトンか
だが 俺たちはサタンじゃねえぜ
（鳴き声）
♪〜
〜♪
（子供たちの はしゃぎ声）
（リン）バ… バトー！
（バトー）偉くなったな
俺を呼び捨てにする貫禄を
どこで拾った？
（リン）
あんたに受けた恩義は
忘れちゃいねえ
（バトー）
“忘れねばこそ想い出さず候”か？
（リン）
堪忍してくれ バトー …さん
（バトー）
“さん”づけで呼ばれるような
貫禄不足でもねえ
（リン）
許して下さい 拝みます
頼みます 一生恩に着ます
（バトー）
キムって野郎 知ってるな？
（リン）そんな野郎は知らねえ
いや そんな名前の野郎は
この街にゃ いくらでも落ちてるぜ
俺が探してるキムは
１人しかいねえよ
（リン）
この商売にも
信義ってやつがあるんだ
“信義に２種あり
秘密を守ると 正直を守るとなり”
“両立すべきことにあらず”
てめえの信義はどっちだ？
（リン）
“秘密なきは誠なし”とも言うぜ
（バトー）
もう一度 聞く
キムって野郎を知ってるな？
（リン）
そんな野郎は知らねえ
いや そんな名前の野郎は…
（トグサ）
“生死の去来するは
棚頭(ほうとう)の傀儡(かいらい)たり”
“一線断ゆる時 落落磊磊(らくらくらいらい)”
（燃える音）
（トグサ）…で？
元は軍の長距離スカウトだった
“人の上に立つを得ず
人の下に就くを得ず”
“路辺に倒るるに適す”ってやつで
特殊部隊やら電子戦部隊やらを
転々とする間に
武器密売 その他で経歴はドロドロ
結局は お定まりの
ハッカーに落ち着いた
“すごい素性”ってやつだな
ロバが旅に出たところで
馬になって帰ってくる訳じゃねえ
器なりに身を持ち崩した
バカな野郎さ
行くか
♪（オルゴールの音楽）
（足音）
（鳥の鳴き声）
（トグサ）バトー　最上階の書斎だ
（トグサ）来るのが遅かったな
おおかた
どこかに潜り込もうとして
攻性防壁に脳を焼かれたんだろう
どっちにせよ この程度じゃ
役に立たなかったかもな
“遺言により
生花 造花 放鳥のご贈与は”
“固くお断り申し上げ候”だと
（トグサ）おい！
（バトー）
“寝(い)ぬるに尸(し)せず”ってな…
死体のように寝ちゃならねえと
孔子(こうし)さまも おっしゃってる
てめえのくだらねえ冗談に
付き合うほど暇じゃねえ
（キムの笑い声）
（笑い声）
（高笑いの声）
（キム）
久しぶりだな
根室(ねむろ)の上陸工作戦以来か
（バトー）仕事で来たんだ
（キム）ロクス･ソルスか
ロボットメーカーとしては
後発だが
高級ガイノイドの開発と生産を
もっぱらにしてから
急速に事業を拡大
政治家や高級官僚 果ては
犯罪組織との癒着も囁(ささや)かれている
当局の立ち入りを警戒して
その製造ラインは
沖合いに停泊した多国船籍の
プラント船に置かれてるがな
あそこの人形は
なかなかよく出来てる
人殺しをやらかした挙句に
自殺するくらいか
（キム）それが事実なら無粋な話だ
（キム）
人形に魂を吹き込んで
人間を模造しようなんて奴の
気が知れんよ
真に美しい人形があるとすれば
それは魂を持たない生身のことだ
崩壊の寸前に踏みとどまって
爪先立ちを続ける死体
（バトー）
電脳化した廃人に成り下がる
それが理由か
（キム）
人間は その姿や動きの優美さに…
いや 存在においても
人形にかなわない
人間の認識能力の不完全さは
その現実の不完全さをもたらし
そして…
その種の完全さは
意識を持たないか
無限の意識を備えるか
つまり 人形あるいは
神においてしか実現しない
そろそろ仕事の話 しないか？
（キム）いや…
人形や神に匹敵する存在が
もうひとつだけ
（バトー）動物か…
（キム）シェリーのヒバリは
我々のように
自己意識の強い生物が
決して感じることのできない
深い無意識の喜びに満ちている
認識の木の実をむさぼった者の
末裔(まつえい)にとっては
神になるより困難な話だ
（バトー）
致し方なく人形に入って
死んだふりをする
それが理由か
（キム）“未(いま)だ生を知らず”
“焉(いずく)んぞ死を知らんや”
…と孔子さまも言ってるぜ
死を理解する人間は稀(まれ)だ
（キム）
多くは覚悟でなく
愚鈍と慣れで これに耐える
つまり 人は死なざるを得ないから
死ぬ訳だが…
（バトー）
生身の人形は死を
所与のものとして これを生きる
キムが完全な義体化を選んだ
それが理由だった
（トグサ）…で？
その後は特殊部隊やら
電子戦部隊やらを転々
その間に武器密売
その他で経歴はドロドロ
結局は お決まりの
ハッカーに落ち着いた
（トグサ）
“すごい素性”ってやつだな
ロバが旅に出たところで
馬になって帰ってくる訳じゃ…
どうした？　行こうぜ
♪（オルゴールの音楽）
（トグサ）バトー！
“本月本日を以(もっ)て
めでたく死去致し候”
“この段
広告つかまつり候なり”
ンッ！
おい！
（死体の笑い声）
（トグサ）ウッ…
（笑い声）
（死体）実に嫌な気分だろう？
よく わかるよ
（トグサ）ンンッ…
（死体）
外見上は
生きているように見えるものが
本当に生きているのか
どうかという疑惑
その逆に
生命のない事物が ひょっとして
生きているのではないかという疑惑
人形の不気味さが
どこからくるのかと言えば
それは
人形が人間の雛形(ひながた)であり
つまり
人間自身に他ならないからだ
人間が簡単な仕掛けと物質に
還元されてしまうのでは
ないかという恐怖
つまり 人間という現象は本来
虚無に属しているのでは
ないかという恐怖…
いい加減 仕事の話 しようぜ
（死体）
生命という現象を
解き明かそうとした科学も
この恐怖の醸成に
一役買うことになった
自然が計算可能だという信念は
人間もまた
単純な機械部品に
還元されるという結論を導き出す
“人体は自らゼンマイを巻く
機械であり”
“永久運動の生きた見本である”
（死体）18世紀の人間機械論は
電脳化と義体化の技術によって
再び蘇(よみがえ)った
コンピューターによって 記憶の
外部化を可能にした時から
人間は生物としての機能の上限を
押し広げるために
積極的に自らを機械化し続けた
それはダーウィン流の
自然淘汰(とうた)を乗り越え
自らの力で進化論的闘争を
勝ち抜こうとする—
意志の表れであり
それ自身を生み出した
自然を超えようとする意志でもある
完全なハードウェアを装備した
生命という幻想こそが
この悪夢の源泉なのさ
“神は… 永遠に… 幾何学する”
（叫び声）
ハッ！
（館から聞こえる銃声）
（バトー）あっ…
行くぞ！
（トグサ）バトー！
（飛来音）
（爆発音）
（砲声）
（銃撃音）
（爆発音）
（トグサ）ウッ！
アアッ！　ウッ…
あっ…
（悲鳴）
（電脳鍵を抜く音）
気分はどうだ？
俺は… 一体？
疑似体験の迷路だ
電脳にハッキングされたのさ
幸運が３度 姿を現わすように
不運もまた３度 兆候を示す
見たくないから見ない
気がついても言わない
言っても聞かない
そして破局を迎える
だが 俺たちの世界じゃ
３度どころか
最初の兆候を見逃せば終わりだ
てめえの冗談に付き合う暇はねえと
言ったはずだ
（キム）いつ気がついた？
騙(だま)してやろうと
待ち構えている奴ほど
騙しやすいもんだ
お前は電子戦の
専門家だったかもしれねえが
あいにく俺も諜報戦のプロなんだ
それにな
俺には守護天使がついてる
そのバカでかい外部記憶装置の
セーブデータから
ホールの記憶を検索してみな
（バトー）
ヤコブ･グリムによれば
人造人間のゴーレムは
額に書かれた“aemaeth(エメス)”
つまり“真理”の文字によって
エネルギーを得ていたが
最初の文字“ae”を消され
“maeth”
すなわち“死”を示されて
土へ還(かえ)った
この館に真実はないってご宣託だ
（キム）
俺の組んだ防壁を
突破して侵入しただと？
バカな そんな真似(まね)が出来る奴が…
（バトー）
だから言ったろう 守護天使だって
ゲームオーバーだ キム
いろいろと吐いてもらうぞ
（銃声）
そいつは ただの人形だ
（スパーク音）
（バトー）
往生際が悪くなったな キム
俺にそんな目くらましが効くか
（キム）
バトー これが
まだ擬似信号の作り出す—
現実の続きでないと
言い切る自信がお前にあるのか？
囁くのさ… 俺のゴーストが
（キム）
人間もまた生命という夢を
織り成す素材に過ぎない
夢も知覚も
いや ゴーストさえも
均一なマトリクスに生じた裂け目や
歪(ゆが)みなのだとしたら…
俺もお前と同じ
くだらねえ人間だが
俺とお前じゃ履いてる靴が違う
ゴーストが
信じられねえような野郎にゃ
狂気だの精神分裂だのって
結構なもんもありゃしねえ
お前の残り少ない肉体は
破滅することもなく
分相応な死ってやつが
迎えにくるまで
物理的に機能するだろうよ
（電脳鍵を差し込む音）
あっ…
あああ…
本当に物理現実に
帰ってるんだろうな？
（バトー）
思い出を その記憶と
分かつものは何もない
そして それがどちらであれ
それが理解されるのは 常に
後になってからのことでしかない
主時間はセーブ不能だから辛(つら)いな
電脳化して
外部と記憶を共有化した以上
必ずついて回るツケだ
家(うち)で待ってる女房や娘が
本当にいるかどうか
いや そもそも自分は
いまだに独り者で
どっかの部屋で家族の夢を
見ているんじゃないか…
それを確かめてみたくは
ならないか？
気づいてたんだったら なぜ！
奴の目的を確かめる必要が
あったんでな
俺が依頼に来ると踏んで
罠を仕掛け
疑似体験を注入して追い払う
そんなとこだろう
俺を踊らせて
右腕を吹っ飛ばした時に
電脳内に枝をつけたのかもしれん
イシカワの言う通り
そんな真似ができる奴が
その辺に落ちてる訳がない
ロクス･ソルスだって
同じことを考えるさ
（トグサ）
それじゃ 初めから予想して…
罠に落ちたと見せて
懐に飛び込むつもりだったが
キムの野郎
さすがに いい腕してやがる
サインがなけりゃ
逃げ損なうとこだった
あんたが言ってた
“守護天使”ってのは…
あいつは行っちまったのさ
均一なるマトリクスの
裂け目の向こう
広大なネットのどこか
その全ての領域に融合して
自分が生きた証を求めたいなら
その道はゴーストの数だけあんのさ
お前にだって娘がいるじゃねえか
ジャングルにいた頃には
あのキムにだって
わかってたはずなのにな
俺にも ひとつだけ
わかったことがあるぜ
何が？
俺にあんたのパートナーは
務まらないってことさ
やけに弱気になったもんだな
あんたの言い草じゃないが
俺は生きて娘のところに
帰りたいんでね
…とは言っても
給料分は働いてもらうぜ
まだやるのか？
奴の電脳にあるデータで
ロクス･ソルスの犯罪性は…
立証できるのは
俺たちに対する捜査妨害と
電脳倫理違反だけ
しかも 俺たちの捜査は
非公式ときてる
ガイノイドが引き起こした
連続殺人事件の
刑事責任を問うためにゃ
物証ってやつが必要だろう
…と言っても
キムの線は切れちまったし
切れちゃいねえよ
ゴーストパックした奴の電脳は
今もロクス･ソルスに繋がってる
連中がなりふり構わず
全てを始末しちまう前に
カタをつけなきゃならねえ
昔の人はいいこと言ったぜ
“理非なき時は鼓を鳴らし
攻めて可なり”ってな
談判 破裂して 暴力の出る幕だ
（トグサ）
おい ヤクザの事務所に
押しかけるのとは訳が違うんだぜ
お前のマテバに
期待しちゃいねえよ
“鳥は高く天上に蔵(かく)れ”
“魚は深く水中に潜む”か
（鳥の鳴き声）
（飛び込む音）
（呼吸音）
（バトー）エスコートと接触した
（トグサ）了解
（水中サイボーグ）
その体でよく潜る気になったもんだ
この辺は深くて
沈んだら 俺たちでも回収不能だぜ
（バトー）
昔 ダイビングを趣味にしてた
サイボーグの知り合いがいたんだが
（水中サイボーグ）…で？
（バトー）そいつの気が知れねえ
（水中サイボーグ）
リンの野郎の紹介だから付き合うが
あの船に行って 生きて帰った奴は
１人もいねえって話だ
あんたの気も知れねえよ
（バトー）全くだ　行ってくれ
（水中サイボーグ）
しっかり つかまってな
（タイピング音）
（トグサ）
12秒後に
センサーのピケットラインに接触
２秒間だけ回線に擬似信号を流す
（バトー）了解
（トグサ）
こいつ
警備主任の電脳に直結してやがる
（トグサ）同調開始
（呼吸音）
（鳥の鳴き声）
（蹴破る音）
（バトー）
潜り込んだ
船内のデータを転送してくれ
ロード終了
しっかり俺の目に乗ってるか？
（トグサ）
もちろん 大先輩の突入だからな
録画開始した
（バトー）
かわいくねえ野郎だ てめえは
（警備２号:外国語）侵入者
レベル２で
セキュリティシステム再起動
全施設内 電脳活性状態を探査
…メモリー活性量と ウイルスの
サイズが一致する端末を検索
遅効性ウイルスの可能性
相互に監視
（警備８号）
主任に対する論理接続不能
（警備２号）初期化実行せよ
（警備４号）
システム再起動完了
セキュリティレベル２
（警備２号）
侵入者に迂回路を設定
論理防壁を再構築
抗体をロード
（警備４号）ウイルス検索進行中
（警備２号）
逆探チーム デコイ装備せよ
防壁に潜伏型ウイルス 全種展開
（警備３号）防壁014突破された
（警備５号）
防壁032 タイプ280 エラー発生
（警備２号）
患部隔離開始
外周防壁 レベル１で再構築
敵攻性防壁 変動パターン判明
ウイルス転送開始
（バトー）
撤退しろ これ以上は危険だ
脳を焼かれるぞ！
（トグサ）まだだ もう少しやれる
（バトー）
バカヤロー　無茶するんじゃねえ！
（激突音）
（タイピング音）
（爆発音）
（トグサ）アッ！　アアッ…
アッアッ…　アアッ…
アアッ…
ンンッ…　ウウッ…
（エンジニア）
ハッ…　アア アア…
（警備３号）ガイノイド製造ライン
タイプ･ハダリ
最終工程に非正規入力
未確認の潜伏型ウイルスと推定
（警備２号）
抗体を全種展開して阻止せよ
（警備３号）追随不能
全機体起動中
システムに論理接続不能
（警備５号）
戦闘用義体制御プログラム
ロード進行中
（アナウンス:外国語）
警戒… ＴＨＯ７ラインの機体
異常起動中…
警備班は武装して
当該ラインへ向かえ　繰り返す…
（警備員）あっ…
（殴る音）
（警備員たち）アア…
（銃撃音）
（当たる音）
（警備員たち）アア アア…
（銃撃音）
（蹴る音）
（警備員たち）アアッ！
（警備員）アッ！
（蹴る音）
アッ！
ウウッ！
（警備員のおびえる声）
（銃撃音）
（当たる音）
（発射音）
うん？
（蹴る音）
（銃撃音）
（当たる音）
（バトー）聖霊は現われたまえり
久しぶりだな 少佐
今は何と呼ぶべきかな？
（素子(もとこ)）
正確には衛星経由で
私の一部がロードされてるだけよ
このガイノイドの電脳は
容量が不足ね
戦闘用の
義体制御システムだけで一杯
表情と声は この程度で勘弁して
この回廊の先
50メートルほど行ったところに
緊急端末があるはずよ
そこから接続して
一気にシステムを制圧するわ
ハァ…　変わってないわね
（バトー）
行けよ ポイントマン
後ろは俺が固める
昔のようにな
（蹴る音）
（殴る音）
（銃撃音）
（素子）“何人(なんぴと)か鏡を把(と)りて
魔ならざる者ある”
“魔を照らすにあらず 造る也(なり)”
（バトー）
おい
感慨にふけってる場合じゃねえぞ
残弾が少ねえんだ
（素子）
“即(すなわ)ち 鏡は瞥見(べっけん)す可(べ)きものなり”
“熟視す可きものにあらず”
（銃声）
（銃撃音）
（腕の壊れる音）
（バトー）おい 大丈夫なのか？
（素子）
この船の制御システムを
抑えるまでの間よ
床の補助端末に繋いで
制圧するまで
この義体の物理的機能は停止
頼りはバトーの30口径だけよ
（バトー）
射撃は自前の脳ミソで何とかなるが
予備弾倉は後１つだけだ
あれを相手に白兵になったら
保証できねえぞ
（素子）始めるわ
（警備３号）
船内からメインシステムに不正規接続
（警備２号）船内？
接続点を探査 攻性防壁展開せよ
（警備６号）
複数端末より擬似信号多数
各端末の電脳活性上昇率 変動なし
（警備２号）全外部接続点を検索
本社ラインを含む全外部接続遮断
船外入力装置 物理隔離
（警備４号）
緊急制御システム応答なし
遠隔点火不能
（警備６号）
各所で分散型ウイルス合体進行中
システムエリア近傍の防壁
突破される
（警備２号）システム再起動準備
レベル１でデータ隔離開始
（警備３号）
中枢システムに不正規接続多数
対処速度が追随しない
（銃撃音）
（レバーを引く音）
（銃声）
（スパーク音）
（ノイズ）
（素子）
制圧したわ
全ての外部接続を閉鎖
この船は完全なスタンドアローンよ
（バトー）動き出した？
（素子）
本船は主権不在の北端から
司法の及ぶ
近隣の某国へ向けて南下中
この船自体がロクス･ソルスの
犯罪を立証する証拠品という訳
（バトー）追っ手がかかるぜ
（素子）
その前に護衛艦が
エスコートに現われる
既に通報済み
それより
人形に魂を吹き込んだ—
ロクス･ソルスの
魔法の正体を拝みに行かない？
（バトー）
もう知ってるんじゃないのか？
（素子）
バトーにも見当はついてる
そうね？
（バトー）
ノイズが全然ない
電波を完全に遮断してるのか
（素子）ゴーストダビング
動物実験で
劣化した大量複写はできるけど
オリジナルの脳が破壊されることが
判明して 禁止された技術よ
（バトー）
紅塵会のルートで
密輸入した子供たちを洗脳し
ガイノイドの機体に
そのゴーストをダビングする
ロクス･ソルスのガイノイドが
評判だった秘密が これか
（少女）助けて
助けて
（スイッチを動かす音）
（少女）
助けにきてくれたのね
ヴォーカーソンさんが言ってた
きっと警察の人が来てくれるって
助けてくれるって
私は第４段階だけど 一緒に来た
ソワナは第５段階に進んで…
何も聞こえないし
何も答えなくなっちゃったの
（素子）
殺された検査部長は
この子供たちのために
倫理コードのプログラムに細工し
それが発覚して組長殺しの手打ちに
差し出された　そんなところよ
ロボットが事故を起こせば
きっと誰かが気がついてくれるって
誰かが助けに来てくれるって
（バトー）
犠牲者が出ることは
考えなかったのか？
人間のことじゃねえ…
魂を吹き込まれた人形が
どうなるかは考えなかったのか！
だ… だって… だって…
私は人形に
なりたくなかったんだもの！
（少女の泣き声）
ンンッ…
（泣き声）
（素子）
“鳥の血に悲しめど
魚の血に悲しまず”
“声ある者は幸いなり”
人形たちにも声があれば
“人間になりたくなかった”と
叫んだでしょうね
ひとつ聞かせてくれ
今の自分を幸福だと感じるか？
（素子）懐かしい価値観ね
少なくとも 今の私に
葛藤は存在しないわ
“孤独に歩め 悪を成さず”
“求めるところは少なく”
（バトー）“林の中の象のように”
（素子）バトー 忘れないで
あなたがネットにアクセスする時
私は必ず あなたのそばにいる
行くわ
（少女）アッ…　アア…
（ほえる声）
（トグサ）
あの船に現われたんだろう？
あんたの守護天使
またダンマリか
俺が報告書に書くと思ってる？
明0820に迎えに来る
こいつを預かってもらった礼も
しなけりゃな
よかったら 寄ってかないか？
よその家族と
団らんする趣味はねえよ
（娘）パパー！
ねえ　お土産 お土産は？
（トグサ）忘れてないよ　ほら
（娘）わ〜い！
（トグサ）フフフフッ…
（鳴き声）
（英語）
♪ 私と一緒にきて下さい
♪ 輝く海を超えて
あの国へ
♪ 私たちが
見知った世界を
♪ 遥(はる)かに超えたところで
♪ 夢の世界より
遥か彼方で
♪ これまでに味わった
どんな喜びより
♪ 遥か彼方で
待っているのです
♪ 私と一緒にきて下さい
♪ 愛するものにしか
見えない この道を
♪ 楽しい夜の年月の
彼方に
♪ 涙を そして私たちが
♪ 無駄にした年月を超えて
♪ 光の中へと
続いている道です
♪ 私と一緒にきて下さい
♪ この山の奥の
彼方の国へ
♪ いつも心に抱いていた
音楽の全てが
♪ 空を満たしています
♪ 沈黙の歪みの中で
歌えば
♪ 心は解放されます
♪ そうしている間にも
世界は回り続け
♪ そして落ちて行きます
♪ 私と一緒にきて下さい
♪ この山の奥の
彼方の国へ
♪ いつも心に抱いていた
音楽の全てが
♪ 空を満たしています
♪ 沈黙の歪みの中で
歌えば
♪ 心は解放されます
♪ そうしている間にも
世界は回り続け
♪ そして落ちて行きます
〜♪