（梅宮(うめみや)志乃(しの)）
私は植物を 買っては枯らす
ちょこちょこ
テキトーに買っては枯らす
（正樹(まさき)）遅かったな
（志乃）ごめんなさい
急いだんだけど
（正樹）
化粧してる余裕はあるのにね
（志乃）してないと
手ェ抜くなって怒るじゃん
いつも言ってるだろ
もっと必死になれよ！
俺と別れたくなくて
必死なところを見せろよ
必死だよ
（正樹）違うね
じゃあ どうすればいいの？
言ってよ
自分で考えろよ
言うこと聞く女が好きだって
いつも言ってるじゃん
聞くから教えてよ！
（平手打ち）
（ナナコ）志乃
服 テキトーに詰めちゃうよ？
（志乃）あっ うん！
（志乃）
まぁ… 私が悪いんだけど
（ミツ）
な〜んで正樹とつきあってんの？
（志乃）なんでって…
別につきあってないじゃん
私たち
ひっでぇ…
あの夜は 遊びってこと？
あんたも彼女いるじゃん！
じゃ いいよ…
２号同士で ちょうどいいだろ？
結構 しつこいよ
（志乃）人のものになったら
急に燃えやがったミツと…
よりによってあんな男と俺を…
二股かけやがって
（志乃）
私のどこがそんなに好きなのか
疑わしい正樹
（天(てん)ちゃん）キタ！ キタ〜！
ねえ ちょっと
来て 来て！
トイレがすごいことに！
早く 早く！
うわ！ すごっ！
（ナナコ）
うわ〜 なんかいろいろ
持ってきてたと思ったら…
（天ちゃん）どお？
（志乃）いや〜 スゴイけど…
緊張して オシッコ 出ないかも
てか 掃除のときとか
どうすんの この砂利？
そんなもん 捨てちまって
新しいの敷けばいいのよ
やだ
オカマの倫理観 分かんな〜い
まあ 何はともあれ…
その天ちゃんの心意気は
ありがたい！
（天ちゃん）だって ねぇ？
フラれた〜 無職になった〜
引っ越し〜って…
そんな三重苦 背負わされてんの
見過ごせないじゃない？
（ナナコ）
引っ越しは災難じゃないけどね
でも志乃
案外 元気でよかったじゃん
（志乃）ん〜
（天ちゃん）そうよ！
あんな口うるさい男 別れて正解よ
会ったことないけど
（ナナコ）
ホント 天ちゃんって
テキトーだよね〜
（天ちゃん）
１回浮気したぐらいで
バカじゃないのって感じ！
そういう男にかぎって
アソコがちっちゃいのよ
もう きっと こんなもんよ
（ナナコ）やだ ちょっと下品！
（正樹）俺さ…
いままで好きになってもらって
つきあってたんだよね みんな…
（志乃）私もそうだ
告られて
何となく
つきあって
（正樹）こんなに自分が
人を好きになれるなんてさ
思ってなかったよ
志乃ちゃんに会うまで
（志乃）
なんで私なのか… 分からなかった
（正樹）それ やるよ
お前…
誰でも何でも いいんだもんな
みんな こういうの
どうやって捨ててんだろ
（志乃）もう…
植物買うの やめよう
（志乃）風通し わる〜
夏になったら扇風機買おう…
（正樹）
扇風機よりどっかで男漁ったほうが
スカッとするんじゃないの？
寂しいなんて
キレイごと 言わないでさ
男なら誰でもいいじゃん
君 そういう女じゃん？
（志乃）うるさい…
（正樹）新しい生活？
（正樹）本当は全部うっちゃって
かわいそうなアタシ
仕立てあげて
自分を正当化して
酔っていたいだけだろ？
違う…
ちゃんと頑張って
正樹に好かれたいって
頑張ったのに…
（戸が開く音）
（菅原(すがはら)京志郎(きょうしろう)）おおっ!?
（志乃）あっ あの…
今日 隣に引っ越してきて…
あ〜 そうなんすか ハハッ
夜中まで大変っすね
ヘヘヘッ…
（風が吹く音）
♪〜
（志乃）その時—
風が吹いた
〜♪
（天ちゃん）志乃 ごめ〜ん
銀行寄ったらスゴイ混んでて…
（志乃）ううん 全然　ありがとね
（天ちゃん）すぐ分かった？
（志乃）うん 駅行く途中だし
（天ちゃん）お疲れさまで〜す
（店員）お疲れさまです
（天ちゃん）店長は？
（店員）奥にいますよ
（天ちゃん）は〜い
（天ちゃん）あ〜 うれしい
一緒に働ける 志乃と！
（志乃）
まだ受かったわけじゃないし
（天ちゃん）
大丈夫 志乃 カワイイから
（志乃）何 それ？
（天ちゃん）
ウチからも こんなに近いんだし
無職だし フラれたばっかだし
アンタのためにあるような職場よ！
（志乃）最後の関係ない！
しかもフラれたわけじゃない
（天ちゃん）どっちみち失恋でしょ
（天ちゃん）あっ 店長！
この間 話した面接の子
連れてきました
（京志郎）あれ？
（志乃）あ！
アッハッハ… おお お〜…
（天ちゃん）えっ 知り合い？
（京志郎）いや まぁまぁ…
（天ちゃん）そ〜なの？
（京志郎）
梅宮志乃さん ふ〜ん…
へえ〜
服飾の学校 行ってたんだ
（志乃）はい
（京志郎）ふ〜ん…
えっ 24歳！ 今年 25？
（京志郎）ハッハッハ 見えね〜
もっとガキだと思ってた
若くなくてすいません
いやいや 採用 採用
女子はカワイけりゃ
入れることにしてっから
中番の14時入りでいい？
あっ はい…
よし じゃあ ホイ！
まあ こんな感じで 大体
ふん ああ…
まあ それぐらい
ちっちゃいのだったら
大丈夫じゃない？ うん
はい
うん
これぐらいだったら大丈夫かな？
うわっ ふわっふわだ
いいな〜 うん
えっ… 22時以降 時給千円？
（京志郎）うん
私 この時間
働きたいんですけど
この17時から25時半ってやつ！
いや〜 遅番かあ…
でもなあ
女子 危ないからなあ…
あっ そっか！ 家 隣じゃん
じゃ 俺が送っていけばいいのか
それならいいよ うん
こ〜んな感じかな
（志乃）分からん…
（店員）いらっしゃいませ
（志乃）私が自意識過剰なのか
何なのか…
アブナイな〜
（志乃）慎重に 慎重に
間違えてしまわないように…
（志乃）すごいなあ…
私は枯らすんだろうなあ
あっ いや… 盗ってませんから！
でも… すごいですね！
別に欲しいって意味じゃ…
あっ でも…
すごくウレシイですけど
っていうか 私
隣に引っ越してきた梅宮って…
（成田(なりた)あかり）庭の雑草—
さっさと抜いてくれる？
胞子 飛んできて ウチの庭にも
生えやすくなるじゃない
すいません
オンナと住んでたのね
（志乃）しかも かなり性格の悪い
（正樹）残念だったね〜
新しいオトコ
欲しかったのにね〜
うるさい！
うまっ！
ブニュエル ブニュエル…
（志乃）
あっ ごめんなさい　すいません
（天ちゃん）すいません…
（小声で）志乃 ドンマイ！
（志乃）すいません
メンバーズカード お持ちですか？
（川谷(かわたに)）いらっしゃいませ
当日か ２日か １週間かで
お選びいただけますが？
（男性客）１週間で
（川谷）
１週間で かしこまりました
（店員）あっ！
（志乃）ごめんなさい
（志乃）すいません…
（川谷）大丈夫？
（志乃）ああっ！ ごめんなさい
すいません
ごめんなさい
ありがとうございます…
（宍戸(ししど)）多田(ただ)のこと 聞きました？
（神田(かんだ)）なに？
（宍戸）
あいつ 実家帰るとかっつって
ホントは闇金から
逃げてるらしいっすよ
（神田）そうなの？
（宍戸）
自主映画やってるじゃないすか
製作費につぎ込んじゃったって
（神田）
多田くん 映画のためだったら
何でもやりそうだもんなあ…
（宍戸）金ない 金ないとは
言ってましたけどねえ
（神田）
実家じゃなくてどこ行ってんの？
（宍戸）さあ？
つか俺 ２万円貸してるんっすよね
（川谷）大丈夫？
はい
私 映画の知識なくて
いっぱい いっぱいで
（川谷）まあ すぐ慣れるんだよ
それになんか
知ったかぶって
偉そうにするやつらのほうが
よっぽどタチ悪いし
あんなんばっかだから ここ
はあ
梅宮さん 今夜どうしてんの？
飲み 行かない？
えっ？
つっても ただの飲み会だけど
遅番のやつらも
あとから合流するみたいだし
歓迎会って感じかな
（志乃）ああ みんなでね
あ〜 行く 行く
（川谷）行く？
（志乃）うん
（志乃）慎重に 慎重に
注意深く
間違えないように
（神田）ねえ ねえ
梅宮さんって彼氏いんの？
えっ… いないっすね
（天ちゃん）
この子 別れたばっかなのよ
（志乃）天ちゃん
（天ちゃん）何よ？
（神田）あ〜 危険 危険！
ウチの男社員 アルバイト
食い散らかしてんのばっかりだから
ちょっと 俺は違いますよ！
（天ちゃん）いいじゃん もう
それぐらい弾けるのがいいのよ
今の志乃は！
やめてよ 天ちゃん！
私 こういう職場とか
狭い世界で恋愛したくないの
ホントは もう なに？
めぼしい男 見つけてんの？
三十路を迎えて脂がのってきた
菅原店長とか
はあ？
隣に住んでる男が実は
バイト先の店長でした
なんて偶然に
運命 感じてんじゃないわよ
（志乃）感じてない！
（川谷）えっ？
（神田）えっ それマジ？
梅宮さん
店長んちの隣に住んでんの？
いや なんかホント 偶然で
（宍戸）へえ〜 あっ じゃあ…
店長の彼女って見ました？
あっ どんな どんな？
どんなって…
スラ〜ッとした美人さんでしたよ
（志乃）
めちゃくちゃ感じ悪いけどね
最近 風俗風俗 言わなくなったの
それでか〜
まあ でも梅宮さんは大丈夫だね
菅原の好みって
目がおっきい子らしいから
（天ちゃん）
じゃあ アンタも大丈夫だね
（神田）私は太マッチョ派
（天ちゃん）分かる！
（京志郎）おう お疲れ
（一同）お疲れさまで〜す！
（神田）あ〜 こっちこっち！
（京志郎）いや ないよ そこは〜
（神田）いいから はいはい…
（京志郎）じゃ 俺はビールかな
（天ちゃん）ビール？
（京志郎）うん ビールで
（志乃）
あの なんの裏もないような笑顔は
見間違いだったのか—
なんなのか？
梅宮さ〜ん
今日ね
ホントは２人で飲みに
行きたかったんだけどね
（志乃）待ち伏せ…
こいつもミツと同じか
（志乃）ほら 川谷くん
みんなのとこ 戻ろ？
（川谷）ねえ 電話番号 教えて
（志乃）重い！
運んで
（志乃）あっ
（志乃）気持ちいい
（川谷）ねっ？
梅宮さ〜ん
（志乃）勘弁してくれ
私は限りなく
思慮が浅いんだから
いつも目先の気持ち良さに
負けるんだから
（京志郎）梅宮さん 大丈夫？
（志乃）まだイケる
もう意味 分かんな〜い
（正樹）
君が 何やったって
何考えたって 全部ムダだって
（志乃）なに？
私の努力が間違いだって
言いたいワケ？
（川谷）梅宮さん？
（天ちゃん）志乃？
（ミツ）所詮 バカなんだからさ
抗ったところで 意味ないって
（志乃）
どいつも こいつもなんだよ
もう
いっぱい いっぱいなんだよ〜！
（川谷）分かった 分かった
一緒にバイト頑張ろうね
梅宮さん！
（志乃）みんなで
惑わすようなこと言うな〜！
（宍戸）お水くださ〜い！
（志乃）
起きたらアパートに帰ってた
でも…
あっ… あの！
店長！ 起きて！ 店長！
起きてってば 店長！
（志乃の悲鳴）
（京志郎）おい！
あかり あかり ちょっと…
なんか誤解してるって！
痛(いて)っ！
（京志郎）違うんだって！
（あかり）触らないで！
（京志郎）
あの 潰れて寝ちゃってただけで
あの 鍵とかどこにあるか
分かんね〜し　なあ？
（あかり）出てってよ！
初めて見た時から嫌(や)だったの！
絶対 京志郎と
どうにかなるって思ってた！
だから あかり 勘違いだって！
（あかり）出てってよ！
（あかりの泣き声）
（京志郎）
お前が泣くとこ 初めて見たわ…
俺に全然 執着ねえと思ってたから
（あかり）プライドの問題よ！
（京志郎）ごめんって
でもホント
やましいこと 何もねえから…
なっ？
おい… よしよし
ああ びっくりした〜
（あかり）私も…
びっくりした
あ〜 びっくりした
（志乃）マズイな〜
こんな簡単に
落ちる時は 落ちるのね…
私…
店長のこと
好きだ！
えっ… 店長が送ってく？
何それ？
いやあ 夜 あぶね〜だろ？
遅番の時だけな
（志乃）ほら 家 隣だし
（川谷）いやいやいや…
（京志郎）じゃ お疲れ！
（一同）お疲れさまで〜す！
（川谷）え〜っ？
（天ちゃん）
早く 早く い〜から早く
（川谷）そんなん ずるいわ〜
（天ちゃん）おい 飲み行こ！
（志乃）
私が 遅番に入って４回目
（京志郎）今日 しんどかったろ？
（志乃）
レジから出られなかったっすね
（志乃）アパートまで歩いて15分
一緒に帰るのも４回目
（京志郎）え〜 やだよ…
ヒゲの店員 愛想悪いって
クレーム きたことあんだよ
てか俺
メチャクチャ愛想いいっつ〜の
愛らしいっつ〜の　なあ？
（志乃）いや 愛らしくはないです
（京志郎）ハハハッ なんだよ…
（志乃）月の下
並んで歩く
当たり障りない会話と
（京志郎）ヒゲかな〜
やっぱ 剃るかな〜
（志乃）ええっ…
私 ヒゲ好き
（京志郎）じゃあ 剃んない
（志乃）微妙な会話
何か 起ってほしいような
ほしくないような…
甘くぬるい 15分間
ただ…
あの朝のことは 黙ったままで
（京志郎）ハハハ…
（志乃）まただ
（京志郎）
あかりもしつこいなあ ごめんな
こういう風にしか
気持ち 表せられないんだよ
あの人 人と話すの 苦手っぽいし
まあ もらっといてやってよ
おやすみ
（志乃）おやすみなさい
（志乃）あかりさん…
これは お詫びというより
呪いですよね
ゴメン
分っかんないわ ソレ
片思いなんて
恋愛だと思わないもん
私は
（志乃）うわ〜 なんかステキ
美人の名言
（ナナコ）心の話よ
奪う勇気も ないんでしょ？
志乃
そういうこと できない人じゃん
見込みないなら 次いこ 次！
大体 その男のほうもさ
やらしいよね
そんな 思わせぶりなこと
してきといてさ
同棲しときながら！
大した男じゃないよ
（志乃）でもさ…
大体 感じちゃったワケよ
出会った瞬間
好きとかの前に
あっ この人と
どうにか なっちゃうなあって
今度は 絶対…
枯らしたくない
（志乃）あの どうも
いつも ありがとうございます
野菜…
（あかり）
あんた 京志郎のどこがいいの？
は？
あんな つまんない男
なんだっていいじゃないの
男なんて どれも同じよ
つまらなくないですよ
つまんないわよ！
（志乃）
じゃあ なんで同棲してんだよ！
あかりさんって よく分かんない
私殴ったのだって
店長が好きだからでしょ？
私は
アンタにも 京志郎にも
誰にも
分かってほしくなんて ないわよ！
（志乃）だったら
１日でもいいから
私と代わってくださいよ
（志乃）それって…
いわゆる サクラってやつですか？
（京志郎）ん〜
メールレディとかいってっけど
まあ そうだねえ…
なんか 出会い系の
（志乃）ああいうのって
返信とか くるもんなんですかね？
（京志郎）いや スンゲ〜くるよ
１回 見せてもらったけど
くだらねえのに 何百件とか
（志乃）
あかりさんに文才があるんですよ
（京志郎）男がバカなだけです
大体 一晩中
あんなメールの相手して
よく平気でいられんなと
思うけどなあ…
（志乃）そっかあ
（京志郎）んっ？
だから店長 遅番なんですね
あかりさんの
バイト時間に合わせて
いや そういうワケじゃねえけど…
あかりさん…
私と店長が
一緒に帰ってること
知ってるんですか？
別に…
言う必要ないし
ハハハ…
なんで昆布？
（志乃）これ… いらないです
（京志郎）
いや もらっといてやってよ
いいです！
（京志郎）ああ…
おやすみ
おおっ！
ＵＦＯでも呼ぶか？
（志乃）
変な理由 つけないでください
（京志郎）んん〜…
うん… でもダメだ
惹かれるけど これ以上は
俺 やっぱ…
あかりと別れる気 ないから
こっちからそういう原因
作りたくない
はっきり言ってくれて
よかったです
これ以上 期待ばっかり
でかくなっても…
（京志郎）すまん
って 謝んのも なんだけど
分かってます
おやすみなさい
おやすみ
（京志郎）あ〜 来週から
遅番入んの やめとく？
嫌だろ 俺と一緒に帰んの
（志乃）嫌じゃないですよ！
（京志郎）
いや… 俺が 気まずい
（志乃）
そんな… 気にしなくていいですよ
（志乃）違う！ ズレた
そうじゃなくて
えっと えっと…
好き！
（京志郎）えっ？
（志乃）ええっ？
えっ？
あっ… 好きです
大好き！
好き〜
うん… 分かった
まあ でもさ
だからさ あの…
（志乃）私！
店長と同じ店で働けて
ラッキーです！
同じアパートで 同じ隣で！
“同じ隣”ってヘンだよね
とにかくラッキーガールなんです！
私
この15分間 なくなっちゃったら…
何にも しゃべんなくっていいから
私がいること
忘れてくれていいから…
だから 一緒に帰って
いや あかりね
来月から 家で仕事するんだ
だから
また あんたと一緒にいるとこ
見られようもんなら
もう またギャ〜ってなって…
じゃあ！
今月だけ 一緒に帰りましょ？
いや
さっき 分かったって言ったよね？
だって もう 言っちゃったから
止められないんです
（京志郎）いや あんた…
はい
（京志郎）あんたは… 困る
（千葉(ちば)）ギャ〜ッハッハッハ！
どうしたんだよ！
お前の本気のマリッジブルーは
そんなもんじゃないでしょっ！
もっと… もっと青くだよ！
もっと〜！
（スージー）
やめて カズノコさん！
（千葉）
その問いかけの答えはノーだ！
スージー…
愛してた
（笑い声）
（ナナコ）深いんだか 浅いんだか
なんだか よく分からない舞台ねえ
すっごい笑ったけど
（天ちゃん）
意外と若い子にウケてんのよ
結構 チケット 完売しちゃったり
すんだから これが
（志乃）それでも
バイトやめられないんだ？
（天ちゃん）
そういうもんよ 劇団なんて
（天ちゃん）それよか ナナコ
（ナナコ）ん〜？
（天ちゃん）
あんた ちょっと… これ！
（ナナコ）あ〜 やめて！
（志乃）なになに なに〜？
（天ちゃん）偶然見つけて
買っちゃったわよ〜！
わっ すっごい！
言ってよ 買うのに〜
今までデザイン案
何度か通ってるんでしょ？
うん そんで 自分で売りつけてんの
ウチの店 セレクトショップなのに
今 半分以上
オリジナルブランドだし
ブランド名 何個もつけまくって
ふ〜ん…
（ナナコ）まあ…
ちょっと仕事だけに
集中してみたいかなと 今は
（天ちゃん）
あ〜 浮気された腹いせね
えっ アントニオ また？
（ナナコ）未遂よ 未遂！
あのクソブラジル人
あろうことか自分の店の客に
手ェ出そうとしやがって
（天ちゃん）
その話 ウケるんだけど
志乃なんかさ
せっかく恋愛に集中できる
状態なんだから
今度はいい恋愛 いい結婚しなね〜
（天ちゃん）そうよ〜
ちょっと そういや あんた
ヒゲ店とは どうなってんのよ？
もう先っちょくらい 入ってんの？
（志乃）て〜ん〜！
（ナナコ）あっ 前言ってた店長？
まだ好きとか言ってんの？
だって女いるんでしょ？
最近 出てったんだって！
はあ？
（ナナコ）彼女のいぬ間に浮気かよ
店長もアンタも最悪！
してないから！ てか 天ちゃん
私 それ初めて聞いたんだけど
やだ オカマの情報網
ナメないでよ
何 言ってんのよ
それよりアンタさ
そのアントニオ…
（志乃）
よくケンカしてたのは知ってたけど
（壁越しの京志郎の声）
あかり！
（壁越しのあかりの声）
やなんだったら出ていけって
言えばいいじゃない！
（壁越しのあかりの声）
もういい もういい！
（壁越しの京志郎の声）
ほらっ… どうしたんだよ？
（壁越しのあかりの声）
触らないでよ もう！
（壁越しの京志郎の声）
あかりってば ほら…
（あかりのあえぎ声）
（志乃）
仲直りのなんとか中もあったし
私が
クワズイモの夢を見ている間に
お隣の恋人たちは
悲しいことになっていたのでした
（キンジ）
バイト面接の時に出してった—
あかりちゃんの履歴書
ホラ ここ…
兄貴んとこ ころがり込む前に
住んでたとこ
これがまあ うさんくさい
ウイークリーマンションでさ
（女）行ったの？
（キンジ）行ったさ！
探偵だって言って
管理人からいろいろ聞いたさ
（京志郎）キンジ！
面白がってんじゃね〜ぞ！
普通さ 身分証とか必要じゃん？
それが あかりちゃん
失くしたの一点張りだったらしくて
まあ 新宿じゃ
そんなの 全然いるから
金多めで泊めたっつってたけど
おかしいだろ？
（キンジ）なあ 兄貴
（京志郎）ああ？
あかりちゃんはな…
北朝鮮のスパイだったんだよ！
（京志郎）てか 面白くないですよ
だから 前からおかしいって
言ったじゃん 俺
出会い系のサクラだって
あんなのねえ…
フツーの精神状態のヤツだったら
冷やかしながらでしか
やれねえのよ
俺だって すぐやめたし
それをさ
小説家志望だか
なんだか知らね〜けど
誰ともしゃべらず
黙々とやってんだぜ？
メンへラだよ メンへラ
“成田あかり”も偽名だろうな…
年齢も怪しいしさ
（あかり）ねえ
（京志郎）うん？
どうやったら気持ちいい？
（京志郎）気持ちいいけど
（あかり）ホント？
（京志郎）うん
（京志郎）ああ じゃあ…
こうやって挿れてほしいって
思うようにやってみせて
あらっ…
激しいな
ん〜
ちょ たんま たんま たんま…
イっちゃうって〜
イっていいのに
（京志郎）ダメでしょ〜
もう あっ
（２人のあえぎ声）
（京志郎）気持ちいい？
（あかり）うん…
すごい楽しい
あかり？
京志郎のとこに来てから…
私
夢 見なくなっちゃった
うん…
いっそ裏切ってくれたら 私…
出ていけるのに
（京志郎）何 言ってんだよ
（京志郎）つまり 俺はずっと
騙されてたってワケね
（小声で）梅宮さん
つけいるチャンスだ
（志乃）関係ないし
好きなのはホントでしょ？
（京志郎）いらっしゃいませ…
多田くん？
多田！
（京志郎）お前 大丈夫なのか？
さすがにもう ヤバいんで
ここにいても
みんなに迷惑かけるだけだから
（京志郎）映画は？ できたのか？
ひとまず トラック乗って
借金 返します
悔しいけど
（京志郎）あ〜！
まず映画 完成させろ ほら！
退職金だよ
いっ いや それは…
トラック乗んなら
ついでに上映して回れ
なっ！
（神田）店の金…
レジ誤差 いくらよ？
ゼロだ　俺が補填(ほてん)する
知らないからね！
（志乃）店長…
一生 ついていきます！
ついていきたい
けど…
今のままじゃ
店長の 今の とりあえずの
寂しいを紛らわすだけの私
というか…
ゆきずりで苦い感じで終わる
あかりさん
帰ってくるまでのつなぎ
というか…
いや
私で 紛れるなら
呑み友でも つなぎでも…
だから それじゃダメだって
（京志郎の笑い声）
（女）お腹 タプタプ〜 もう
（女）
水 飲みたい… どこ おうち？
あかりさん…
髪 伸びたな〜
（壁を叩く音）
（戸の開閉音）
（志乃）なんで いるんですか？
（京志郎）えっ？
（志乃）さっきの人は？
（京志郎）帰った
（志乃）なんで？
（京志郎）なんでって…
そっち 行ってもいい？
それからお話 しませんか？
私のクワズイモ 見ます？
（京志郎）はあ ええ？
（志乃）
うわ〜 私… うわ〜
（志乃）あっ でも
実は ウチ 服がすごくて…
服飾の時の
捨てられなかったから…
（京志郎）
梅宮さんが怒ってたら
嫌だなあと思って
帰ってもらった
寂しかったら
私のところに来てほしい
（志乃）来てほしいけど…
うん
でも 梅宮さんのこと
好きだよ
（志乃）関係のない人から
寂しさを紛らわす人に
昇格したようで
昇格？
まあ いっか…
（志乃）店長
（京志郎）うん？
すごいバクバクしてるよ
そら だって… 緊張するでしょ
へえ〜
30歳 男子でも？
するよ するでしょう
かわいい
だって…
梅宮さんも そうでしょ？
（家具が揺れる音）
（志乃）うれしくって
うれしくって
ベタですが… もう
時間が止まればいいのに！
（京志郎）は〜い 早番 終礼
（京志郎）え〜 宍戸
（宍戸）はい
（京志郎）新海さん
（新海）はい
（京志郎）名和さん
（名和）はい
（京志郎）梅宮さん
（志乃）はい
（志乃）うわ〜
この人と セックスしたのか！
（一同）お疲れさまでした〜
（京志郎）はい お疲れ〜
（志乃）私…
今
（ノック）
（志乃）生まれてきて
いちばん幸せかもしれん
（京志郎）ただいま〜
（志乃）おかえり
（京志郎）ん〜 あったけえ…
（京志郎）ありがとうございました
（志乃）ありがとうございま〜す
（京志郎）はい
（志乃）はい
（京志郎）ありがと
（京志郎）よし…
ほら 志乃ちゃん
失くすよ そうやってやってると
（志乃）うれし〜い
（京志郎）うれしい？
（京志郎）「仁義なき戦い」
（志乃）“い”？
（京志郎）うん
（志乃）
「一条さゆり 濡れた欲情」
（京志郎）ハハッ 何 それ！
（志乃）“う”！ う！ う！ う！
（京志郎）
えっと〜 「ウルトラセブン」
あっ！ 劇場版！
（京志郎）ねえ こん中 見て
（志乃）やあだ
（京志郎）
なんで？ こん中 ちょっと見て
やると思った！
（京志郎）すっげ〜
（川内）そっかあ…
梅宮さん
とうとう店長とデキちゃったか〜
なっ… んなワケないじゃん
（京志郎）梅宮さ〜ん
新入荷 入ったから
点検して 上へ持ってきて
（志乃）あっ はい！
仕事 頼まれただけじゃん
いや なんも言ってね〜し
ハッ！
あれ？
店長？
（京志郎）志乃ちゃ〜ん
（志乃）えっ？
はっ！ びっくりした
（京志郎）志乃ちゃ〜ん
（志乃）ちょっ… 人 来ちゃうから
（京志郎）ん〜 潤う 潤う
（志乃）ちょ ダメっ…
（志乃）幸せだと…
好きだと感じるほど…
ええ〜 またカレー？
（志乃）怖くて…
怖くて 怖くて 怖くて…
不幸の準備をしてしまう
そっか…
あっ ううん
今 鍋 使っちゃってるなあって
思って…
店長の部屋の？
なに ビビってんの
ただの部屋じゃん
（志乃）嫌だ
この部屋…
嫌だ
（携帯の着信音）
（志乃）はい
（京志郎）
あっ 志乃ちゃん？
鍋 分かった？
店長…
あかりさん 帰ってきてますよ
（京志郎）えっ！ ええ？
ウソだろ？
ちょ… 終わったら すぐ帰るわ！
な〜んちゃって
ウソですよ
（京志郎）えっ… ええっ？
鍋 借りますね〜
（京志郎）ホントにウソなの？
（志乃）こんな…
人の気持ち 試すようなこと
私が 本当にやるとは
（天ちゃん）
私たち 話し合うべき話を
していなかったの
私と彼はね
話すべき話の不在を
おしゃべりで埋められると
思っていたの
埋めて
埋めて 埋めて…
でも隙間から
毒が漏れだすのね
終わりの匂いがするの
（黒沢(くろさわ)年子(としこ)）
テンとおんなじ学校なんだ
（天ちゃん）そっ 文化服装
（志乃）でも 私…
服飾の仕事 離れて だいぶ経つし
（年子）まあ 衣装っていっても
もしウチで
手伝ってもらうことになったら
本番中のフォローやら雑用が
中心になると思うんだけど
ただ ちょっと お金があんまり…
それは あの…
天ちゃんから大体 聞いてますので
（千葉(ちば)）お疲れ〜
（天ちゃん）あっ 来たんだ…
うん
衣装の面接 やってるっちゅ〜から
ども
（年子）あっ この人…
演出とか 台本とか
役者とかやってる 座長の千葉です
（千葉）梅宮さん
最近 いちばん驚いたことって
なんですか？
友だちの彼氏が
ブラジル人で
蕎麦職人なんですけど…
（千葉）決まりだな
（志乃）えっ？
（天ちゃん）
気にしないで もう
言いたいだけだから あいつ
（年子）じゃ テン…
あとで みんなに紹介してあげて
私 ちょっと出るから
（天ちゃん）は〜い
よかったじゃな〜い
いや 天ちゃんが無理矢理…
バ〜カ ヒゲ店よ ヒゲ店
あっ そっち…
なに ニヤついてんのよ〜
ついにデキちゃったのね
アナタたち
まあね… ウフフッ
（天ちゃん）人の幸せって
こういうとき ツライものだわ
えっ なになに？
ど〜した 天ちゃん？
出会いもあれば
別れもあるのが 人生よね
（志乃）まさか 失恋？
前に話した 商社マンの彼…
（志乃）なんで？
私たち…
話し合うべき話を してなかったの
（志乃）話し合うべき話？
２人ともネコだったのよ〜
（志乃）はっ？
（天ちゃん）ほら…
２人で尻つき合わせても
しかたないじゃない
ああ…
なんでネコなの〜？
（天ちゃん）それはムリ〜
（志乃）天ちゃん…
（天ちゃん）さとしく〜ん！
（志乃）さとしくんって…
（京志郎）
あ〜 オカマに誘われてたやつか
（志乃）そう
仕事 決まったその日から
いろいろ 頼まれちゃって
劇団の衣装って
ぜんぜん分かんないから
ホントに大変で
志乃ちゃん…
んっ？
大好きだよ
なに… どうしたの？
いや なんか急に 言いたくなった
なんですか 急に…
いや 俺さ…
あかりが 本当に帰ってきても
俺は志乃ちゃんと
一緒にいたいって思ってる
（京志郎）おおっ なになになに…
志乃ちゃん？
ちょ ど〜したのよ？
志乃ちゃん 志乃ちゃん？
あっ じゃ こっち行こっか
そんな心配しとったんか？
（志乃）あかりさん…
勝手に出てって
ちゃんと別れたわけでもないし
店長があかりさんのこと
嫌いになったわけでもないし
そんなん…
あかりさん 帰ってきたら
店長 絶対 戻っちゃうよ
いや いかね〜よ
そんな偽名 使ってた女のとこ…
でも なんか
理由があったのかもしれないし
ねえ 志乃ちゃん！
ちょっとムカつくんだけど
そんな“もし”の話されたって…
これ以上 俺
なんて言ったらいいかな？
頭おかしいこと言ってゴメン…
もうヘンなこと言わないから
（京志郎）いや いいよ
思ったことは言ってくれたほうが…
（志乃）ううん いい
言わない 嫌われるから
（京志郎）
いや ムカつくかもしんね〜けど
嫌ったりしねえから！
なっ？
（志乃）店長…
（京志郎）ん？
大好き
ゴメンね
（京志郎）謝んないの
あと“店長”っていうのも
やめなさい
（志乃）京ちゃん
（京志郎）ハハハ…
（京志郎）まあ… うん
“店長”よりはマシかな
（志乃）今の私たちには
これ以上の
“話すべき話”なんてない
憎いねえ…
京志郎
（裏方）
血のりとか青汁とかは
すぐに水に浸けて
はい！
（千葉）読んだって
お前には理解できない
（志乃）はあ？
（千葉）早く！
早くしろ 早く！
痛い 痛い 痛い！
痛いっ！
絶対 ワザと！ 今の！
（志乃）
すいません ちょっと針が危ない…
（千葉）
針？ 早く抜いて 早く！
刺さったよ 今！
本日は千秋楽…
（一同）
ありがとうございました〜！
（千葉）んだよ！
（志乃）次…
つまらんこと書いたら辞めてやる！
生意気なこと言うな 素人が！
何よ あれ？
“話し合うべき話”だ？
話し合いで済むんだったら
警察はいらねえっつうんだよ〜！
うるせ〜わ！
（千葉）お前こそな
（志乃）なんだよ！
途中参加のくせに
感動して泣いてんじゃねえよ！
い〜じゃん 別に〜！
じゃ なんなの？ 嫌いなの？
嫌いなのか？
好きなのかってこと？
はあ？
（志乃）好きなのか 嫌いなのか
（千葉）私は 私は 私は…
そんな簡単に好きになりませんよ！
（天ちゃん）でも でも？
（志乃）でも？
でもじゃね〜よ
お前らよ
あんな出来で満足してんのか！
今日の出来でよ〜！
うるせ〜って言ってやれ
うるせ〜！
服 着なさい！ 早く 服！
（携帯のバイブ音）
あっ あか…
（京志郎）
お前 なんなんだよ おめ〜よ！
開けてよ！
（京志郎）痛(いて)っ…
（あかり）京志郎！
どちら様ですか？
不法侵入で警察呼びますよ！
なんで〜？
なんで？
だって 私 あんたしか…
（京志郎）
今更 なんだっつうんだよ！
（泣き声）
お母さん…
死んじゃった
私…
あんたしか 思いつかなくて
どうしよう？
京志郎
（泣き声）
（志乃）京ちゃん？
（京志郎）おっ おお！
ああ なんだ 志乃ちゃんか
（志乃）うん なんで？
（京志郎）おっ 今 帰り？
（志乃）ただいま
劇団の人の家で 寝ちゃってて
京ちゃんも飲みに行ってたの？
うん あっ いや…
あの 実家の友達がさ
バイクで事故ったって連絡あって
びっくりしてさ…
（志乃）怪しい…
大丈夫なの 友だち？
うん 最初 テンパってたけど
落ち着いたっぽい
つうか 舞台 おつかれさま〜
おかえり〜 んん〜
人 見てるから
（京志郎）関係ないよ
京ちゃん そういうの
好きじゃないじゃん…
（志乃）怪しい
いやあ 結構やっぱ 寂しかったわ
舞台 やってる間
（志乃）うれしい
（志乃）ゴメンね
（京志郎）
志乃ちゃんが謝ることじゃないよ
よいしょ…
（志乃）あっ 重いよ ありがとう
（京志郎）はいっ
（京志郎）
ああ 今度 温泉でも行こっか
（志乃）温泉？
（京志郎）うん
（京志郎）２人で
東京 出たことないな〜と思って
（志乃）うわあ…
私 男の人と温泉行くの
初めてかも
（京志郎）マジで？
（志乃）うん
じゃあ 決定だね
（２人）温泉 温泉…
（志乃）京ちゃんは
その後もやたら 甘えてきたり
“好きだ”とか言ったりしながら
“事故ったお友達”を
見舞い続ける…
（京志郎）
やっぱ今日 やめとこっかな〜
約束したんでしょ？
行ったげないと
（京志郎）う〜ん
あいつ 東京に
俺しかいねえからな 知り合い…
もう せっかく今日 休みなのにな
私も“めばち娘(こ)”の稽古
見に行くし
気にしないで
（京志郎）ん〜
行ってくる
（志乃）はい 頑張って
まあ…
見舞いに頑張るもクソもね〜けどな
（京志郎）いってきます
（志乃）いってらっしゃい
京太郎…
京ちゃん
小説なんて 読むんだ
あかりさん…
（志乃）今更…
自分で
こんなにメチャクチャに
枯らしといて…
（千葉）もっと イメージ
イメージ イメージ イメージ…
はい お母さんが
襲われました はい！
（志乃）今更
どの面(つら)下げて 来るっつ〜の
ありえない！
でも
もしも
好きだった女が
そんな形で現れちゃったら…
引きずられちゃったりしたら…
田中って 誰だろう
なんで温泉とか
甘いこと 急に…
（京志郎）やっぱりね〜
そのあとは 浴衣 着て
志乃ちゃんの浴衣…
フフ〜ン
（志乃）あかん あかん！
自家中毒 あかん
ただ 目に見えているものだけを
信じてればいいの！
単純なことよ
（カップルの笑い声）
あの人たちも 温泉かな？
（女）これ いいでしょ？
（男）
せっかく行くんだから
もうちょっと… 魚とか
（京志郎）かもね
（京志郎）熱海〜！
（志乃）熱海〜！
（志乃）どこ 行く？
ん〜 どうしよっかな
どこから行く？
（女）はい… オッケ〜
（志乃）私たちも
あんな風に映ってるといい
（志乃）秘宝館
（京志郎）うん
（志乃）いいよ
（京志郎）どこだっけ？
（志乃）秘宝館って いきなり？
（志乃）着きました
（京志郎）秘宝館！
（志乃）秘宝館
（京志郎）ハハハ
（京志郎の笑い声）
（仲居）
お部屋はこちらでございます
（京志郎）うわ〜っ！
（京志郎）すご〜い！
（志乃）広〜い！
（京志郎）
うわ オーシャンビューだ！
えっ？
（志乃）露天風呂！
（京志郎）うわ〜っ
（京志郎）露天風呂！
（志乃）ヤバっ
（京志郎）うわ〜 すご〜い！
（志乃）キレイだね〜
（仲居）それでは
ごゆっくり お寛ぎくださいませ
あっ どうもありがとうございます
（襖が閉まる音）
志乃ちゃ〜ん！
やっと２人っきりになれたね
（志乃）なれたね
（京志郎）う〜ん
（志乃）
なんか 目の前にいてくれて
イチャイチャしてるときは
この人 絶対に“白”！
って思うんだけどな〜
（京志郎）入っちゃう？
（京志郎）
わ〜 メッチャ気持ちいい〜
サイコ〜ッ！
（志乃）京ちゃんに聞かなきゃ
あの本を読んで どう思った？
とか…
ちゃんと話を…
話すべき話を…
（志乃）あのさ 京ちゃん
（京志郎）ん？
私もね 読んだんだけど…
（携帯のバイブ音）
出ていいよ？
（京志郎）
いいの いいの 田中だから
なんか
あったのかもしれないじゃん
今日は いいの！
だって せっかく来たのに
邪魔されたくねえしさ
で なに？
んっ なにが？
（京志郎）
いや… 今 志乃ちゃん 話してたの
ああ…
なんだっけ？
（京志郎の笑い声）
話したいこと 忘れちゃった
なんだよ それ
もう 酔っぱらったのかよ
んあ〜！
はあ〜 食った！
あ〜 大浴場 行ってこよっかな
志乃ちゃん 行かない？
ん〜…
私
もうちょっとしてからでいいや
（京志郎）そう
（志乃）うん
（京志郎）よし じゃあ
ちょっと お先に行ってくるよ
いってらっしゃ〜い
（京志郎）よいしょっと…
お腹 パンッ！
（京志郎）いってきます
（志乃）いってらっしゃい
（襖の開閉音）
（志乃）ゴメンなさい…
（携帯の発信音）
（あかり）もしもし… 京志郎？
（京志郎）うわっ！
志乃ちゃん ここ男湯だって…
（志乃）バカ！
（京志郎）えっ？
（志乃）バカ〜ッ！
ケータイ…
京ちゃんの…
リダイヤルした
田中って人
なんで あかりさん 出るの？
えっ？
な… なんでだろ？
（京志郎）痛(いて)っ！ 痛っ 痛っ…
ちょ ちょっ 痛いって！
ちょっと… 痛っ！
あかり なんか言ってた？
（志乃）やっぱり
あかりさんだったんだ
この２週間
セコセコ 会いに行ってたんだ
（京志郎）
でも志乃ちゃん 誤解してるって！
（志乃）何が誤解？
（京志郎）いや だって…
ヤってないから！
（志乃）聞いてないし！
（京志郎）ちょっ…
（志乃）さっさと出るのよ！
（京志郎）あかり…
１歳から母親と２人暮らしで
関係
上手くいってなかったらしくって
重荷で
東京 来たのも…
半分 母親から
逃げてきた感じだったんだって
だから 母親 死んだのは
自分のせいとか わめいたり
かと思ったら
急に笑いだしたり
ちょっと ホント
ヤバいんじゃないかなと思って
で…
東京でも 本当に独りで
俺しか 頼るヤツ いなくて
だから たまに会って
話 聞いてたってだけで
ほら だって
シカトなんかして なんかあったら
ねえ なんか嫌じゃない？
なんか…
（志乃）
ツッコミどころ 満載だけど
まあ いいや
百歩譲って 信じたとしても
浮気じゃないとか
言いたげだけど！
じゃあ だったらなんで
友だちの見舞いとか ウソつくの？
（京志郎）
いや そりゃ言えないじゃない
志乃ちゃんに…
ほら なんか
余計な心配 かけたくないじゃない
（志乃）っていうかね！
行くなよ！
死ぬわけないじゃないの！
ホント バッカじゃないの？
あんた 酔ってんの？
幻想 持ちすぎだっつ〜の！
ギャーギャー言う女なんてね
結構 しぶとく生きてけんのよ！
あかりさんなんて
もっともしぶとい部類の女よ！
いや でもさ…
なに？
なんでもないです… はい
あとね あんた…
訊(き)いてもないのに
“ヤってない”っつったけど
じゃ だったらなんで…
毎日 帰ってきて いっつもすぐ
風呂入ってたわけ？
えっ？
入ってたっけ？
（志乃）ヤってる！
お前はもう ヤってる！
（京志郎）ハハハッ ちょっ 痛(いて)っ！
（志乃）なに 笑ってんのよ！
（京志郎）いや
志乃ちゃんが笑かすんだって…
ちょっと ワハハハハ…
（志乃）いやあっ！
（京志郎）お〜 痛っ！
志乃… 志乃ちゃん
ちょっと 俺
があ〜っ ちょ ちょっと…
なっ 志乃ちゃん…
志乃ちゃん　ちょっ…
ごめんなさい！
（女）
いつかこの手に
キラキラの指輪を
（男）プレゼントする？
（志乃）もしかして
あかりさん？
（京志郎）志乃ちゃん！
一緒に暮らそう
新しい部屋借りて
俺が好きなのは 志乃ちゃんだけで
そのことは あかりにも言ってて
一緒に住んで
それを証明させてほしい
（志乃）だって
あかりさんが弱ったら
これから何回でも
会いにいくでしょ？
いや…
正直 あかりとはヘンな終わり方で
ちゃんと終われてなくって
俺は何もできんくて
何も知らんくて だから！
その…
俺とあかりって
何だったのかな とか
ただ 知りたいって…
京ちゃん
分かったよ 京ちゃん
（京志郎）志乃ちゃん…
（志乃）京ちゃんはね！
自分でも気づいてないのかも
しれないけど
自分の行動を
正当化したいだけなんだよ
私とつきあったことも
もう いいじゃん
好きにしなよ！
んなこと ないって…
だって 初めっから
誰でもよかったくせに！
私じゃなくったって
そんな風に思ってたの ずっと？
（志乃）そう思ってくれてもいいよ
返す
（京志郎）
別れるしか 考えはないわけ？
（志乃）私
京ちゃんのこと
一生 信じること できない気がする
（京志郎）どうしても？
（志乃）どうしても
１回でも信じてくれたこと…
あったのかよ？
（志乃）こう…
世の中にはさ
少し 見渡せば
大変なことになってる人が
いっぱい いて…
私なんて
別に…
（志乃）やましいことがあったらさ
（志乃）よっぽど 大丈夫
死ぬわけじゃないし
（志乃）
でも 置いてあったわけ ここに
あっ こっちかな？
まあ どっちでもいっか
（川谷）うん どっちでもいい
（志乃）
置いてあって うわ〜って思って
ホント ここ最近
ずっと田中って言ってたわけ
田中
田中？
さっきから
田中の話 してんじゃん
田中が…
なんか だからもう…
あの謝って 一応 謝って
一応 謝ったの
一応 謝ったんだけど
見ちゃったワケ
京ちゃんのケータイを
まあ 見ちゃう私も悪いんだ…
（志乃）川谷は
店長の悪口を
私に合わせて言うでもなく
店長の肩を持つでもなく
もっとテキトーに
その場その場で
話 合わせるヤツかと思ってた
そして…
見てくれのイイ男を連れてるのって
案外気持ちがいいんだってこと
しょうがなくない？
（川谷）お〜 開き直った
開き直った
（川谷）よし 分かった
じゃあ…
一緒に部屋 探してあげるよ
新しい
（志乃）知ってる このカンジ
今まで ずっとこのカンジ
“違うかな？”って思っても
流されるまま
“こんなもんかな？”にすり替えて
（アダルト動画の音声）
“独りよりはいいはず”って
あとは“好きだし”って
ちょっと思い込めれば
惨めな気分は ごまかせる
これが私の恋愛なんだった
（千葉）食えよ
ウチの劇団の笠原(かさはら)
不動産屋で働いてるから
聞いてやるよ
金は難しいかもしんないけど
礼金ゼロぐらいには
してくれんだろ
（志乃）千葉さん
そんなに優しい人でしたっけ？
バカ！
事務所を
いつまでも私物化されたら
迷惑だからだよ！
それに お前…
お前が抜けたら
ウチの衣装
誰もいなくなるんだからな
（志乃）そうっすね〜
それか…
あれだ
何なら 俺んち… 来るか？
（志乃）つか…
しばらくここに
居させてもらえたら
（千葉）違くて…
いやっ でも…
いきなり一緒に住むってのが
アレならソレで…
（志乃）千葉さん？
（千葉）あの〜
だから…
だっ！
（志乃）だっ？
第一印象から…
決めてました
（志乃）えっ？
あっ いや ごめんなさい
（千葉）えっ？
（志乃）えっ？
ええ〜っ！
だって
フラれたばっかなんだよな？
（志乃）えっ…
今ならイケるって思ったのに…
（志乃）ええっ
いや むしろ
それ 最悪のタイミング
ええ〜っ！
私
もう ちゃんとしたいんです
仕事も
恋愛も
…って
毎回 言ってるような気がするけど
でも
今度こそ 本当に
だけど なんで
千葉さん 私のこと…
歌だよ
初めて見た時
新しい歌が流れたんだよ
俺ん中で…
フフッ
ハハハッ…
（千葉）笑うなよ〜！
（むせび泣き）
梅宮？
（志乃）私も
私は…
風が吹いたんです
風が吹いたの！
（志乃）大好きだったのに
大好きだったのに！
♪〜
♪ 信じましょう
♪ それでも 信じましょう
♪ それでも 信じましょう ラララ
♪ 思い込めれば すべてはハッピー
♪ つぎはぎ つぎはぎ
♪ 笑い飛ばせよ
♪ ことさえつかめば ルルルル〜
カモーン！
♪ とってもかんたん ルルル〜
♪ 楽しい 毎日〜
♪ たやすいことよね
♪ たやすいことよ
（志乃）
血のりとか 青汁とかの
染みが残らないように
すぐに水に浸けて
（助手）はい
♪ たやすいことよね
♪ たやすいことよ
〜♪
（志乃）お疲れさまでした
（千葉）お疲れ〜
（スタッフ）お疲れさまで〜す
（志乃）
その後 劇団はのぼり調子で
ゲネプロ イイ感じでしたね
（千葉）まあな…
（志乃）みんなも
演技がうまくなったっつか
オーラが出てきたっつか
天ちゃんなんて
映画の準主役 やっちゃったり
（千葉）
アイツばっかり売れやがって
（志乃）
“めばち娘”にとっては
いいことなんじゃないですか？
今度の映画の公開イベントだって
千葉さん ゲストで呼ばれちゃって
全然 関係無いのに
（千葉）そりゃそうだが
なぜ その俺がモテない
（志乃）私も他の劇団やら
アイドルのツアーやらの
衣装仕事が入るようになって
（天ちゃん）あっ ねえ 志乃〜
来週 来るでしょ？
阿佐ヶ谷(あさがや)ロフトの 昼のイベント
（志乃）あっ 行く行く
（天ちゃん）待ってるから
（志乃）じゃあね！
（志乃）あっ…
（千葉）なに？
（志乃）いや
なんか安いなって思って…
（千葉）
こんなの買うやつ いんのか？
沖縄だと アホほど生えてたぞ
私 ブームの時 買っちゃいました
（千葉）
そんなブーム あったか？
私の中で
まあ…
もう 枯れましたけど
ブームね…
言っとくが
俺の中のお前ブームは
間違いだからな！
またですか？
もう１年以上前のことを
ネチネチと…
（千葉）言っとくけど
俺 もうお前なんか
好きじゃねえからな！
調子 乗んなよ！
（志乃）だっ 第一印象から…
（千葉）それ やめろ！
（千葉）絶対 言うな それ…
（志乃）ハハハハッ
（志乃）決めてました
（志乃）でも 私は知っている
千葉さんは 今…
客演してくれている
女優に夢中なのを
（志乃）また大っきくなったね〜
（ナナコ）
やっと安定期 入ってさ〜
や〜だ〜
（ナナコ）ねえ 志乃
（志乃）うん？
（ナナコ）
生まれたら服 作ってね〜
（志乃）作る 作る！
いや なんかさ〜
私まで
赤ちゃんとか 妊婦さんとか
目がいくように なっちゃってさ…
（ナナコ）
で… 志乃のほうはどうなの？
（志乃）相変わらず
でも まあ
私が服の仕事で食えるとはね
（ナナコ）じゃなくて
オトコの話
いいカンジの人 いないの？
（志乃）いないねえ
全然？
ホント いない
いたら 言うよ
そっかあ…
こんな長いこと 独り身なんて
初めてじゃない？
（志乃）確かに
それまで いかに
男に頼ってたかって話だよね〜
成長したのか 老けたのか…
（ナナコ）そっか〜
ホントは
ヒゲ店から
連絡 きてたりしないの？
え？
なんで今更 ヒゲ店？
ないよ ないない
連絡なんて 全然ない
なに どうした？
だってナナコ
ヒゲ店 否定派だったじゃん
そっか
やっぱり 読んでないんだね
渋谷ナオミの最新刊
志乃
読みなよ
これって…
この女と
ヒゲ店と
志乃の話だよ
この女 ヒゲと別れてるよ
ヒゲは
志乃のこと
ちゃんと大事に思ってたって
これ 読むと分かる
だから 連絡…
（志乃）私
なに 立ってんだろ
志乃…
（志乃）なんか
なんだろ…
別れて１年半か
今更…
携帯 変えてないけど 連絡ないし
ホント これ
物語でしょ？
作家だもん
授賞式…
テレビで うっかり観ちゃったよ
でも…
（あかり）
“もう あなたは”
“俺のいちばん大切な人では
ないのです”
“言われてしまった”
“この男は 言えないと思ってた”
“あの庭のようだ”
“自分で蒔(ま)いて 刈り取って”
“ばらまいて 放置して”
“枯れ果て”
“もう二度と あの時のようには
戻らないのだと”
“やっと 悟った”
ありがとうございます
京志郎 元気？
（志乃）さあ…
私だって 分かってる
水 やろうが
陽に当てようが
全部 元どおりになんて
ならないって
そう…
また会えて よかった
うん
もう二度と 会いたくないけどね
（店員）ありがとうございました
（女性客）お願いします
（志乃）♪ たやすいことよね
♪ たやすいことよ
♪ たやすいことよね
たやすいことよね
（店長）
歌ってもらってもいいですか？
（年子）ええ 大丈夫です はい
（店長）お疲れさまで〜す
（天ちゃん）お疲れさまです
（店長）どうも
（店長）
千葉くん 行きましたよ 舞台
初の本多劇場 大好評じゃないすか
（千葉）ありがとうございます
（店長）いやあ 面白かった
で…
舞台で歌ってたやつ
ちょっと やってほしいなと…
（千葉）嫌(や)ですよ〜
（天ちゃん）
いいじゃん 歌いなさいよ
（キンジ）
店長！ 酒屋 来たんスけど
（店長）ああ…
（天ちゃん）
やだ ちょっと イイ男じゃない
（キンジ）えっ…
そうスか？
（店長）あっ… スタッフのキンジ
（キンジ）お疲れさまで〜す
（天ちゃん）お疲れさまです
（キンジ）んんん…？
あっ なんか あれですか
ミュージシャン的な？
（店長）
いや 違うよ 知らないの？
劇団“めばち娘”
（キンジ）ああ…
芝居とか全然 分かんないっス
（キンジ）さ〜せん
（天ちゃん）いいの いいの…
（千葉）ところで キンジくん
僕は 初対面の人に
必ず聞くんだけど
最近あった いちばん
面白いことって なに？
なに 面接始めちゃってんのよ
困った三十路ね もう…
キンジくん
気にしないでいいからね〜
（キンジ）ああ…
あれっスね
俺の兄貴が
本になったってやつスかね
ソレ だいぶウケたっスね
なんか 別れた女に
つきあってた時のこと
あの 恥ずかしいセリフとか
行動とか エロとか
全部 小説にされちゃって
（千葉）合格だ
なにがっスか？
むしろ そのお兄さんが
あっ 兄貴 ここの裏に住んでんスよ
俺と一緒に
千葉さん ちょっと控え室
監督 来てますから
働け お前
あっ すいません
（天ちゃん）
えっ… まさかのヒゲ店？
なに 言ってんの
ホラ 天ちゃん 早く行きなよ
（天ちゃん）志乃…
だからって
どうなるわけでもないし
（天ちゃん）
じゃあ あんた なんのために
ずっと独りでいたの？
恋愛でカッコつけて どうすんのよ
（志乃）そんなの
今更…
（監督）ちょっと歌ってみようよ
（天ちゃん）おおっ！
（千葉）いやっ…
（千葉）
ダメですよ もう いいですって…
（天ちゃん）
みなさんも聴いてみたいですよね〜
（拍手と歓声）
（志乃）分かってる
元どおりなんて…
（店長）はい 拍手！
（拍手）
（千葉）
あ〜あ やりたくね〜 ホント
（千葉）イェ〜イ！
（キンジ）兄貴？
（天ちゃん）逃げてもムダよ
恋に見つかったら
どこまでも追いかけてくるんだから
ねえ？
イェ〜イ！
♪〜
（千葉）
♪ 風よ吹け 燃え上がれ
♪ 花の嵐よ 吹き荒れろ
（京志郎）志乃ちゃん！
（千葉）
♪ 全部さらって 全部壊して
♪ 残ったものは 一体なんだ
イェ〜イ！
♪ 風よ吹け
♪ ルルルル
〜♪
（志乃）なんで…
なんで追ってくんの？
（京志郎）志乃… やっぱ 好きだ
（志乃）そんなの…
やっぱ ムリだって 私たち
（京志郎）そんなことないって！
（志乃）私だって考えたよ
でも そんなの…
同じことの繰り返しに
なっちゃうだけだって
考えて 止めて
考えて 繰り返して
やっと心が平和になってきたのに
なんで今更 会いにきちゃうんだろ
信じさせるよ
（志乃）どうやって？
俺の態度や行いによって
あかりさんの小説 読んだ
私に隠れて
キスとか抱っことか してたんだね
一緒に眠ってあげてたんだね
あっ ほら！
めんどくさいって思った
私 ずっと こんなんだよ？
また絶対 荒れるよ
物語を信じないでよ！
目の前の俺を信じてよ！
俺
志乃ちゃんとのつきあいのほうが
たくさん笑って
よっぽど楽しかったって！
じゃあ なんで あの時
あかりさんに会いに行ったの？
京ちゃん…
私のこと
好きでいてくれたと思う
だけど それって
私が京ちゃんのこと
好きだっていう
前提の上に
成り立ってたわけでしょう？
結局 私の片思いだよ
ず〜っと！
だから京ちゃん
努力できないんだよ
乗り越える覚悟も
自信もないんだよ！
じゃあ… じゃあ…
（志乃）えっ？
ちょっ ちょっ ちょっ… なに？
下ろして！ ちょっと…
（京志郎）
じゃあ なんなんだよ これは！
（志乃）これ…
（京志郎）ウチの庭！
あ〜 もう！
もう ずっとさ！
忘れようとしてたわけよ
男らしく スパッとさ！
でも なんつ〜か
志乃ちゃんが置いてった これ
捨てらんなくって
庭に植えたりして
なんか 株分け？ みたいなことして
まあ〜 増える 増える
（志乃の笑い声）
（京志郎）志乃ちゃん
俺 頑張るよ
一緒に 笑い飛ばせるように
一緒に いたいんだ
だから 志乃ちゃん…
いろんなこと 全部 ひっくるめて
俺を愛してろ！
（志乃）愛して… ろ？
（京志郎）おう！
痛(い)ってえ！
全然！ 人の話 聞いてない！
なによ “愛してろ”って？
結局 私の気持ちに
あぐらかいてんじゃん
（京志郎）
いやいや 違う 違うって…
そこはビシッと
言わないとダメじゃん…
だから それが全然
人の話 聞いてないって言ってんの
前からそういうとこ あったよね
そんな やっすい男らしさに酔って
楽しい？
あ〜 じゃあ もういいよ！
分かったよ！
人がこんだけ
好きだっつってんのに
もういいよ！
そうだよね
どのみち 誰とつきあったって
人生 生き別れか 死に別れかの
どっちかだもんな！
もういいよ 分かったよ
俺の見えないとこ 行ってくれよ！
あんたが行きなさいよ！
（京志郎）ここ 俺んちなんだよ！
だから どうだって言うのよ！
京ちゃんなんて
大っ嫌い！
（志乃）あ〜っ
人を好きになるって…
最悪
♪〜
〜♪
（志乃）
♪ たやすいことよね
♪ たやすいことよ
（志乃）たやすいことよね