・～
(眠狂四郎)
伊賀者だな…？ 出てこい！
誰に頼まれた？
おい やめろ 俺に剣を抜かせるのは｡
もう一度 言う やめろ！
抜いたら うぬら全部 命がねえぞ｡
でやああっ！
うっ ううっ…｡
(刀を鞘におさめる音)
・～
(歌吉)いや そんな｡ あたしは その刀が
いっそ憎いやら 恨めしいやら｡
いつも 俺と一緒だからか｡
殺し文句は聞き飽きたぜ｡
いつも気まぐれな 狂四郎様｡
待つ身のつらさも知らないで…｡
焦がれ死にしてやるから｡
・(金八)へへへへへへへ…｡・
焦がれ死にして 迷うて出ても
主にゃ びっくりさせやせぬって｡
へへへへへ…
へい ごめんなさいよ｡
おう 金八か｡ まあ 入れ｡
へい｡
お前さん お江戸きっての巾着切りなら
さあ どうするかね｡
かまわん 入れよ｡
(金八)へい！ 仰せとあらば｡
へへへへへ…｡
何だい？
へい｡
紅色たぁ 乙りきでがしょ？
まあ 憎いこと！
おっとっと…｡
色文 つけたのは
あいにくと坊主でね｡
坊主？
へえ｡ 袖すり小路の文字若の家に
変な坊主が ぬうっと現れて・
眠殿に お目もじたまわりたい｡
ご不在ならば これをって｡
それで金八が使者にて
かく恋路の邪魔となり果て候で｡
使者にもよりけりじゃないか こんな時に｡
気が利かないったらありゃしない｡
へっ お叱りは ごもっともで｡
｢明日 未刻 亀井戸 清香寺・
臥竜梅の下にて お会い申すべく｡・
陳孫｣｡
陳孫って 誰？
うん…？
おう 金八｡ ここへ来る途中
河岸で町役人が騒いでいたろ｡
へっ？ いや
別に何にも｡
死人が６つ 消えたのか｡
死人なんて
影も形もありませんでしたぜ｡
う～ん
分からんことが続く晩だなあ｡
伊賀者 坊主の結び文 消えた死人…｡
まあ 気味が悪い｡
ああ 歌吉 来い｡
(歌吉)まあ…｡
ああ 文字若に
｢あした行く｣と そう言いな｡
・(歌吉)うふふふふ…｡
・～
(斉泰)う～む… ６名とも斬られたか｡
(根来)はっ 死体は即刻
当方にて処分いたしましたが｡
どうせ 雇い忍者だ｡
弔い事は一切ならぬぞ｡
(根来)はっ 承知しております｡
それにしても
眠狂四郎とは奇妙な名じゃの｡
どんな素性なのだ？
何者とも知れぬ 市井無頼の徒
居所さえ 定かではございません｡
(斉泰)う～む… 昨夜の腕試しで
使えるやつとは分かったが…｡
千佐｡
そなたの働きで そやつを
当方の味方につけてくれるか｡
(千佐)はい｡
こういう仕事は 女の身でこそ
うまくゆく…｡ 分かっておるな？
はい｡ 身寄りのない私を
おそば近く 勤めさせ・
子供の時から 慈しんで下さいました
殿様の大事…｡
千佐は 命を捨てております｡
うむ｡
根来｡
はっ｡
よいか 銭屋五兵ヱの片割れ
陳孫と申す唐人・
それに味方する者を
必ず葬り去れよ｡
はっ｡
その 眠狂四郎という浪人に
陳孫らを斬らせたら・
そやつも
消してしまうのだ｡
はっ！
千佐 手だては心得ておるな？
はい｡
そなたの身を守るために
俺の剣が所望と言われるのか｡
はい｡ あなた様は
江戸で比類のないお方と聞きました｡
同時に 人間を大根同様に斬って
平然としている・
無頼者とも聞いてるだろう｡
身寄り頼りのない私を お助け下さいまし｡
命を狙われておりまする｡
相手は誰だ｡
陳孫と申す唐人｡
ん？ 陳孫…？
先年 金沢にて捕らわれ 牢死した
銭屋五兵ヱの一味でございます｡
そいつが どうして女を狙うんだ｡
私の父は 元 加賀藩の奉行｡
銭屋の事件に連座し
切腹して 相果てました｡
その折に 加賀藩の運命を左右する品を
隠したとあって・
銭屋の一味が付け狙うのです｡
加賀藩の運命を左右する品とは 何だ？
私は 何事も存じません｡
だが 前田家の奥女中であるという
そなたを なぜ藩主が守らんのだ｡
はい… 私 殿様の寵愛を
拒み続けてまいりました｡
女にとっては
第一の出世だろうにな｡
それに 守ってくれれば
どんなことでもすると言うが・
そなたが 俺にできることは
一つしかあるまい｡
分かるか｡
あなたも 殿様同様 私を欲しいと？
戯れに おっしゃるのでございましょう｡
本心であったら どうする？
100両でございます｡
やましいお金ではございません｡
これで お助けを｡
体の代わりに 金を取れというのか｡
体を売るよりは 死にまする｡
引き受けよう｡
面白そうな話だ｡
俺は ひねくれた根性でな｡
そっちが 玉のこしに乗りたがったり
据え膳する女だったら興味はなかったよ｡
よ～し 守ってやろう｡
他人のためじゃない 俺のために｡
こういうことでもねえと
俺は いつも・
自分が死んでしまったような
気になるんだ｡
空っ風が
この胸板を吹き抜けていくんだ｡
この人を預かってくれ｡
(文字若)えっ？ 家にかい｡
千佐と申します｡ よろしく
お願いいたします｡
ふん 困るね｡
この金は お前にやるぞ｡
宿屋へ行きゃあいいじゃないか｡
待ってよ｡ どこ行くの？
亀井戸 清香寺 臥竜梅｡
ふん｡
おう 頼むぞ 文字若｡
いやだったら｡
いや いや いや！
冷たくすると
元のスリに戻ってやるから｡
女同士で あわれと思えよ｡
そう思うにゃ 器量が良すぎらぁ｡
お前の方が 若くていいぜ｡
うそ！ こんな時ばっかり｡
常磐津の稽古に来てる連中が言ってるよ｡
袖すり小路の文字若は・
唄は駄目だが 腰を振って歩く様子が
男を吸いつけるとね｡ 俺も そう思う｡
あら…｡
・～
結び文の御仁か｡
陳孫と申す｡
まあ お掛け｡
・～
梅見には季節外れな｡
それも風流｡
この臥竜梅の見事なこと｡
貴公は唐人か？
いいや｡
ただ 祖先が天正年間に渡来した
陳元贇なのでね｡
唐人の誇りを
姓名にとどめておるだけだ｡
陳元贇？
明国 少林寺より渡来し 少林寺拳法を
伝えて死んだという あの…？
13代の末裔 陳孫｡
い～っ！
貴公の円月殺法と いずれかな？
そのわざを見せるために
俺を呼んだのではなかろう｡
もちろん｡
死んだ銭屋に代わって 加賀藩に
復讐するために江戸へ出てきた｡
俺の味方についてほしい｡
どうだな？
銭屋は 加賀の豪商だ｡
加賀宰相と組んで 密貿易をしている
という噂が広まって・
幕府に探知される前に 加賀の手によって
この世から抹殺された｡
貴公と銭屋とのつながりは？
抜け荷仲間｡
随分と恩義をこうむった｡
俺たちに密貿易をさせておきながら・
五兵ヱの一族を殺した加賀宰相は
断じて許さん｡
おい 千佐という奥女中が
会いに行ったろう？
それが どうした｡
あの女は 宰相の間者だぞ｡
ふうん…｡
あの女に深入りせん方がいい｡
どっちの言うのが本当かな？
警告しておく｡
加賀藩のことには 一切 かかり合うな！
俺の勝手だと言ったら？
首をねじ切る｡
ほう…｡
俺を小ばかにしたやつは
後で 必ず後悔する｡
その時は もう遅いがな｡
そうら 来た…｡
うるさいハエのような輩が｡
ほお… 風向きが変わったようだな｡
今日は 俺を狙わんのか｡
どうだ 眠 俺の言ったとおりだろう｡
分かったか｡
貴様たち 加賀藩の雇われ忍者だろう｡・
ウジ虫… 殺してやる！
眠 貴公の円月殺法というやつを見たいが
今日は諦めよう｡
梅に短冊｡ さらば！
いい～っ！
ううっ！
い～っ！
うっ…｡
ぐうっ！
ふんっ！
うわっ！
ずりゃっ！
うおあっ！
いや～っ！
ううっ！
はあっ！
うあっ…｡
ふぐっ…｡
でえいっ！
ぐああああ～っ！
ふんっ！
｢円月の砕ける波ぞ 佃島｣｡
・～
(捨丸)千佐殿 ここじゃ｡
眠という浪人は 一筋縄ではいかん
手ごわい相手じゃ｡ 覚悟しなされ｡
陳孫は 敵に回らなかったのですか｡
二人は まだ かみ合っておらん｡
殿様も 憎いよのう｡
あんたのような おなごに
こんな仕事を仰せつけるとは｡
加賀百万石が 浮くか沈むかの
大事な時です｡
この仕事は やれるかもしれん｡
あんたなら｡
女だからな！
だが… 狂四郎が あんたを抱いたら
わしは あいつを殺すだろうよ！
捨丸…｡
何だって・
あの女を連れていくって どこへさ？
俺の巣だ｡
(文字若)船宿へ連れ込んで
どうしようっていうのさ｡
ふん｡ 言ってやったよ あの女に｡
｢眠狂四郎は あたしのイロだ｣ってね｡
惚れて惚れられ 七色の
架けて うれしや虹の橋｡
妬けて悔しい 緋鹿の子の
手がらの娘が騒ぐのも・
ええ 無理はない 無理もないってんだ
ざまあみやがれ！
文字若 俺は当分 来ないぜ｡
ふん 何だい…｡
あんたは悪魔だねえ｡
(女将)川風は冷たいけれど
屋根船でも出しましょうか｡
船の中には 枕が２つか｡
粋をきかしたつもりだろうが
まあ 要らんな｡
(女将)んまあ ずけずけと｡
こちらに お気の毒じゃござんせんか｡
これぐらいのことで
こたえはしないよ｡
(女将)口ほどには
悪いお人じゃございませんのよ｡
いや 俺を悪魔だと言った女がいる｡
俺の前に座ってるのも 美しい悪魔だ｡
まあ…｡
・(船頭)女将さん！ 女将さん！
あいよ｡
うふっ… じゃあ｡・
これが ほんとの渡りに船さね｡
この船宿が 俺の巣さ｡
気の向いた時にだけ来る｡
先ほどの言葉 分かりかねまするが｡
｢美しい悪魔だ｣と言ったことか｡
はい｡
おめえ 加賀の間者だろう｡
宰相斉泰が 俺に陳孫を斬らせるために
差し向けた間者だろう｡
切腹して 果てた父親の話など
でっち上げの大うそさ｡
どうだい 吐いちまえよ｡
俺の目をくらまそうったって
無理な話だぜ｡
俺が 世の中で一番嫌いなものを
知ってるか｡
品物のように 人間を道具にして
利用するやつらだ｡
おい！
そうか…｡
あなたは 私が思っていた以上に
恐ろしいお人…｡
存分になされませ｡
存分に…？
(吹き消す音)
はっはっはっはっは…｡
今度は 色仕掛けか｡
狂四郎様｡
体は売らんと言ったはずだが｡
売りはしません｡
あなた様に差し上げましょう｡
・～
あ…｡
お前は 既に体を捨ててる｡
俺は 御免こうむる｡
狂四郎様…｡
抱かれても
お前の体は燃えるものか｡
どうする？ これから｡
私の負けです｡
上屋敷へ帰るほかはございません｡
置き土産に 前田家の運命を
左右するとかいう品物の正体を教えろよ｡
それとも それも うそか｡
いいえ｡ それがあるのは真実｡
どこに？
存じません｡
私は それが何であるかも
知らされてはおりません｡
そうか…｡
(ため息)
もう お互いに用はなくなったな｡
帰れ｡
・～
灯りをつけてってくれ｡
はい…｡
・～
(火打ち石を鳴らす音)
待て｡
お前 この家にいろ｡
えっ…？
死ぬことを覚悟して
上屋敷へ帰るんだろ｡
お前が死んでも 宰相斉泰は
このままで済ますはずはない｡
お前も利用された一人なんだ｡ 忠義なんて
ばからしいものに凝り固まるな｡
でも 私を間者と知って…｡
もう 間者ではない｡
分かりません
あなたというお人が…｡
俺か｡
俺は 人間という人間に
腹を立てている男さ｡
そのくせ 俺も人間なんだ｡
乗りかかった船だ｡
どこへ どう着くか分からんが・
着いたところで 気に入らんやつらに
一泡吹かせてやりたくなったまでさ｡
あっはははは…｡
そなた
不幸な育ち方をしたのではないのか？
えっ…｡
俺はな 不幸な育ちの者だけが持っている
翳が分かるんだ｡
俺の育ちが 俺のひねくれた根性が
それを教えてくれる｡
・～
そうか…
そなたも みなしごか｡
(あくび)
ねえ 旦那
旦那は どうも気まぐれでいけねえや｡
どういう了見で佃島くんだりまで来て
太公望を決め込むんで｡
｢円月の砕ける波ぞ 佃島｣｡
ああ… のんびりとして いい日和だな｡
へっ ハゼまで のんびりしやがって
まだ１匹も かかっちゃいませんぜ｡
空と 海と…｡
そして 無想正宗…｡
・～
ああ～っ！
(空然)できたぞ 狂四郎！
円月殺法｡
一個の人命を絶つ業です｡
その無想正宗を生かすも殺すも
己の心しだいじゃぞ｡
私には 清く澄んだ自然よりも
暗黒無明の人間世界が ふさわしい｡
無頼の巷へ戻りましょう｡
旦那…｡
ようこそ｡
先に帰れ｡ 俺を待たんでいい｡
だ… だって…｡
いいから 帰れ｡
いや 旦那 それじゃあ…｡
無事に帰してくれるだろうな？
うわっ！
そうか… 生きてたのか｡
お察しのとおり 銭屋五兵ヱでございます｡
あなた様のことは 陳孫から詳しく｡
どうぞ｡
この座敷は 水の中にあるのか｡
部屋の上は 大川が流れております｡
手前が抜け荷をやっていた頃
この家を利用いたしました｡
既に死んだはずの銭屋だったが？
それは 表向きのこと｡
加賀殿も承知の上でございます｡
それを知ってるのは？
あなた様と陳孫 加賀宰相
それだけでしょうかな｡
俺を ここまで引きずり込んで
何をやらせたいんだ｡
こちらの味方について頂きます｡
急に 俺は売れっ子になったようだな｡
そっちの条件は？
(銭屋)身辺の護衛｡・
私どもが目的を達すれば
お礼の金は望みに任せましょう｡
陳孫がいるじゃねえか おめえには｡
(銭屋)二人と加賀藩の人数では
比較になりませんが・
あなたがおれば こちらも鬼に金棒｡
古い文句で おだてやがる｡
例のものな
あれは一体 どこに隠してあるんだ？
何でしょうか？
とぼけるな｡ 知ってるぜ｡
眠様の方こそ おとぼけ｡
まだ 何にもご存じないくせに｡
ふっ…｡
はははははは…！
申し上げましょう｡
そのものとは 碧玉仏という仏像です｡
碧玉仏？
昔 シャムロ国の王宮寺院にあった
全身 碧い宝石で出来た仏像｡
加賀百万石が ひっくり返るものが
その中に納めてあります｡
どこにあるんだ それは｡
申せませんな｡
ある場所に隠してございますが｡
そいつを持ち出して江戸表公儀に訴え出て
加賀の前田を取り潰す魂胆か｡
いや それでは
私は一文の得にもなりません｡
加賀宰相と呼ばれて
おさまりかえっているやつに・
血の涙を流さしてやりたいのです｡
この銭屋に密貿易を許し・
あげくの果て 我が身かわいさに
私を殺そうとしたやつ｡
誰でも同じさ 我が身のかわいいのは｡
おめえも 欲が深すぎるから
こういうことになるんだよ｡
欲と申すものは 生きているかぎり
際限がありませぬなあ｡
銭五は
金で 天下を動かしてご覧に入れます｡
お待ち下さい｡
あなたは どちらの味方でしょうか｡
どっちの味方でもない｡
お前の金の欲と 加賀宰相の権力の座
へどの出そうな勝負だが・
こいつは 見物するだけの値打ちはある｡
憎まれ口をきいても・
あなたは きっと銭屋の味方につくほかは
なくなるでしょう｡
おい 銭屋 そんなものは引っ込めろ｡
俺は 腹を立てると
何をやりだすか分からん人間だ｡
俺を信じないなら 後ろから撃て｡
少林寺拳法と円月殺法との決着は
そのうち つけよう｡
いいだろう｡
あんたの刀を 必ず
俺の空手で受けて 奪ってみせるよ｡
とれなかったら
どうなる？
とる｡
とれなかったら？
とると言ったら とる！
そうか…｡
とれずに まだ命のあった場合
俺の命令に 一度だけ従え｡
よし 聞いた｡
ところで陳孫 銭屋は
今まで どこにいたんだ？
シャムロ国｡
やがて舞い戻るのを承知で
前田斉泰は 伊賀者を飼っていたのだ｡
それで分かった｡ 碧玉仏とかいう代物で
斉泰を脅したのも お主だろう｡
そうだ｡ ははっ…｡
震え上がって 銭屋を牢から出したよ｡
もっとも 世間では
牢死ということになってるが｡
一つだけ教えろ｡
何だ｡
その碧い宝石像の中にあるもの…｡
外国から運んできた禁制の品々に・
公儀御用の札を立てて
街道を往来する時・
それを証明する
加賀宰相直筆の送り状があったんだ｡
なるほど その送り状を隠した仏像か｡
ふっ お笑いぐさだ｡
紙切れ一枚に
みんなが目の色を変えて 騒ぐとはな｡
面白いじゃねえか｡ その紙切れが
加賀百万石を潰すことになる｡
国法を犯した密貿易を表沙汰にすまいと
敵が必死になって 俺と銭屋を狙ってる｡
無理ではなかろう｡
おい 前田斉泰は
参勤交代で金沢へ帰るんじゃないのか｡
３日の後 俺たちも金沢へ向かって発つ｡
暴れてやるぞ｡ ふふふふふ…｡
はははははははは…！
・｢かごめ かごめ かごの中のとりは
いつ いつ 出やる｣
・｢夜明けの晩に
つると かめが すべった｣
・｢後ろの正面 だあれ｣
せんちゃん｡
(子供たち)当たった 当たった！
・｢かごめ かごめ かごの中のとりは
いつ いつ 出やる｣
銭屋五兵ヱは
生きていたよ｡
えっ？
その銭屋も陳孫も
金沢へ向かって発つところを見ると・
宝物は 金沢にあるに違いない｡
殿様も参勤交代で…｡
お前は どうする？
狂四郎様は？
さて どうするかねえ…｡
・～
１年に一度 様子を見に来たれば・
狂四郎には過ぎた
美しい妻女を迎えたものよ・
でかしたりと感心したが 預かりものか｡
ほんとに きれいな人なのに…｡
・(歌吉)何するんだい｡
・(文字若)何だい お前さん
お待ちったら！
お離しよ！
おや 厚かましい｡
言っとくけどね 狂様は あたしの人｡
お前さんなんか 引っ込んでな｡
(女将)何だね 二人そろって
かしましい｡
だって 女将さん｡
なにも こんな転び芸者と
鉢合わせしたかないけどさ｡
ちょいと 転び芸者とは何よ｡
ふん｡
ろくすっぽ 三味線も弾けない
女スリのくせに・
常磐津文字若とは すさまじいや｡
(女将)およしよ 二人とも｡・
いとしい人に愛想尽かされても
知らないよ｡
あら｡
あの人は？ 狂四郎様は？
おお 夜叉の相は消えて
菩薩のごとしか｡
女人衆 名乗られい｡
常磐津文字若さんに 柳橋の歌吉さん｡
どちらも狂四郎様の…
ねえ｡
おお さようか｡
わしは 空然という極道坊主じゃ｡
13の年まで あいつを育てたんじゃが・
狂四郎のやつも
わがまま勝手なやつじゃ｡
まま 生きる楽しさでも
教えてやってくれ｡
いいえ…｡
どういたしまして…｡
(女将)ふふふふふ…｡
(空然)ははははは…｡
おお 老師｡
老師とは何じゃ｡
わしは まだ若い！
(笑い声)
おっ？
千佐は 俺がもらったぞ｡
何？
取り戻したくば 金沢へ来い！
・～
不意の推参 ご容赦願いたい｡
眠狂四郎か｡
大層 頭が働くな｡
用件を聞こう｡
千佐が 五兵ヱの手に渡った｡
何？
どうする？
見殺しか｡
おい！
わしに関わりのないことだ｡
ネタは 全部あがってるんだ｡
千佐は おめえが差し向けた間者だし
銭屋五兵ヱは生きてる｡
銭屋が？
ふふっ… ばかばかしい｡
何を言いやがる 百も承知のくせに｡
おめえが 密貿易を許した証拠の一札
幕府の手に渡ると大ごとになるぜ｡
銭屋から奪い取った財宝があるんなら
素直に返してやれよ｡
何のことやら わしには分からん｡
欲の深いのも
ほどほどにしておかんと命取りだ｡
外様大名の取り潰しは
家康以来 幕府の方針だからな｡
痩せ浪人の指図は受けん｡
じゃあ 勝手にしろ｡
おお… 待て待て｡
銭屋と陳孫を斬ったら 3, 000両｡
おめえは 化けもんだ｡
女を見殺しにしておいて
金で 俺の面を張る気か｡
殿様！
無礼な！
この女か 妾のお美代の方っていうのは｡
今 面白いものを見せてやるぜ｡
ああ…｡
(お美代)あっ！
(斉泰)あっ…｡
(お美代)あっ あ…｡・
ああっ！・
ああ～っ！
はははははははは…！
・～
うむ…｡ 眠狂四郎と申すやつ
到底 味方につく男ではなし・
うるさいことを知りすぎておる｡ 斬れ｡
(根来)はっ｡ 陳孫の処置は？
放っておけ｡ 加賀の領地へ
入れてしまってから料理する｡
生きて再び 外へは出さん｡
それで
全ては葬り去られるのだ｡
(根来)委細｡
おい 伊賀者 また手裏剣か｡
今度は どんな趣向だ｡
思わせぶりはやめて 早く出てこいよ｡
うっ…｡
ふっ！
うっ！
名乗っておく気はないか｡
伊賀者添番 根来竜雲｡
覚えておこう｡
そういう すご腕のやつがいたと｡
だが もったいないなぁ｡
それだけの腕になるには
相当の修練があったろうに｡
(根来)黙れ！ 眠狂四郎の円月殺法
しかと見届ける！
それが この世の見納めだ｡
俺の剣が 完全に円を描き終わるまでに
お前は死ぬ｡
・～
ふっ！ うっ…｡
お強い｡ 誠に お強い｡
ふっ…｡
どうじゃ わしを雇わぬか？
裏切りも 忍びの修行のうちか｡
わしは いくばくかの給金をもらって
雇われていただけのこと｡
その給金が切れれば 自由の身よ｡
せっかくだが 断ろう｡
目も耳もあるぜ｡
陳孫が江戸へ来たのを嗅ぎつけたのも
この捨丸じゃ｡
いかがかのう｡
うるさい｡
雇った方が得じゃがのう｡
たたっ斬るぞ！
ふっ！ ふっ！
ふん 勝手にしくされ！
千佐殿を奪い返すに 刀だけで事足りると
思うとるか あほうめ！
金沢で 泣いて頼むことになるぞ！
・～
またか｡
しつこいやつだ｡
しつこい方の勝ちさ｡
陳孫の隠れがを知りとうないか｡
千佐殿も一緒にいるに違いない｡
どうすれば教えるんだ 捨丸｡
｢捨丸様｣と呼んで 泣いて頼め｡
俺が泣いても 一文にもならんぞ｡
では わしを雇え｡
嫌でもあろうが 押しかけ忍者じゃ｡
お前 惚れてるな｡
うぬぼれるな｡
千佐にだよ｡
ふん… 何をぬかす｡
(男)
へへっ… どうもありがとうごぜえます｡
どうも ありがとうござい…｡
へへへへへへ どうも｡
へへへへへ…
どうも｡
あ～…｡
なあ おい 五兵ヱの旦那が生きてるって
いうけど それ本当かな｡
どこに いるんだろう？
それは 旦那ほどのお人だ｡
どこにだって いるところはあらぁな｡
そうでもなけりゃ 女を見張りするだけで
こんな ご大層な金をくれるもんかい｡
だが いい女じゃのう｡
どすけべめ｡ 札を見ろ 札を｡
何にしても ありがてえ｡ 五兵ヱの旦那が
昔のように勢いを盛り返してくれりゃ・
こちとらも船頭に戻れるってもんだ｡
おっ・
あ… あっ！
(加賀藩士)神妙にしろ！
貴様… 売ったな・
どりゃっ！ あああ～っ！
たあっ！
ぐああああっ！
ああっ！
うわあ～っ！
あっ！ ああっ…｡
ぐあっ！
狂四郎様！
裏から逃げろ！
ぐっ！ ううっ… うわっ！
能面師 にへえの家にて
お待ちしています｡
よし 行け！
ううっ！
ああ～っ！
うわあ～っ！
ぐわっ！
とおっ！
うわ～っ！
ううっ…｡
うわあ～っ！
(陳孫)眠！
千佐は もらい受けたぞ｡
なにっ・
ううっ！ うわっ！
やるか！
やらん｡ この場は 二人で切り抜けよう｡
うっ！
うおっ！
うわっ！
ぐうっ…｡
ううっ！ うう～ん…｡
ええいっ！ うわあ～っ！
ううっ！
うわあっ！
ぐっ！ ていっ！ やあ～っ！
うわっ！ とっ…｡
とおっ！
ええいっ！ ほおっ！
うおっ！
やあっ！
うっ！
ああっ！
ふんっ！
うわあっ！
うおうっ…｡
ぐっ！ うわあっ！
うう～っ…｡
ふっ！
うわああ～っ！
うおおっ…｡
狂四郎様…｡
俺に近寄るな｡ 人を斬ってきたんだ｡
血のにおいが染みつくぞ｡
・～
狂四郎様…｡
もう どうにもならない｡
どうにもなりません…｡
千佐は… 千佐は…！
あっ…｡
あなたは申されました｡
既に体を捨てている｡
抱かれても 燃える女ではないと｡
けれども 今夜は違います｡
燃えるかどうか ご覧なさりませ！
千佐…｡
狂四郎様 抱いて… 強く抱いて！
たとえ 今夜限りでも｡
明日は どうともなれ｡
うれしゅう…｡
・～
・(にへえ)おはようございます｡
お嬢さん｡
えっ… あ にへえさん｡
何を考えておられました？
何をって… いいえ 何にも｡
にへえさん お世話をかけますね｡
なあに あなたの母御とは
幼なじみのわしじゃ｡
他人の家にいると
思いなさるなよ｡
ありがとう｡
何か 俺に？
あ いえ…｡
おかわいそうに…｡
かわいそう？ 誰が？
お侍様 お願いでござります｡
お嬢さんを幸せにしてあげて下さいませ｡
俺には できんことだ｡
ああ いえ…｡
あの人を幸せにできる
たった一人のお方のように思えますので｡
俺がか？
はい｡
あの人が あんなふうに
ほほ笑んでいるのを私は初めて見ました｡
お小さい時から
決して笑わないお子でしたのに｡
何もかも 申し上げましょう｡
あの人にも知らしてない 生い立ちを｡
(けん騒)
(金八)は～ん さすが百万石の城下町
よそとは段ちげえだ｡
(文字若)ばかなこったね
感心してる暇に捜すんだよ あの人を｡
ねえさん
道中 ぽんぽん言い通しですぜ｡
ねえさん ねえさんって よしとくれ｡
あたしの方が年下だよ｡
年は下でも これの方は ず～んと上だ｡
とっくに足を洗ったじゃないか｡
へへ…
おいら 因果とやめられねえ｡
あの 憎い人のおかげさ…｡
一体 どこにいるんだろうねえ｡
ちぇっ またアテられた｡
ところで ねえさん…
じゃねえ 文字若さん｡
今夜の宿賃もねえんですが
どうします？
おやりよ 金八｡
え？ これですかい？
へっ しかたがねえ…｡
(けん騒)
あはっ！ ああ～…｡
あはっ！
とうとう会えちゃった！
何しに来た｡
まっ！ ご挨拶ね｡
おいたわしや
眠の旦那が江戸にいねえと・
夜も ろくすっぽ眠られねえって
ありさまなんで｡
いや これは しゃれじゃござんせんぜ｡
どうして ここが？
ええ それが町でね
妙な野郎に…｡
ん？
・～
(陳孫)ふんっ！
あ… ああ…｡
あの箱をやれるか 金八｡
へっ？ またですかい？
またとは何だ｡
いいよ あたしがやるよ｡
あんたの頼みとありゃ｡
まだ 腕は鈍っちゃいないんだ｡
お前は やめろ｡ 命懸けだ｡
相手は すごいやつだぞ｡
平気 あんたがついてるもの｡
よし｡
くうっ ああっ！
うおっ…｡
うわっ！ あっ…｡
ええい！
うわ～っ！
はっ！
ぐうっ！ ふっ…！
これか
碧い宝石の仏像というのは｡
加賀宰相の首をしめる道具が
入ってると言ったのは｡
貴様…！
俺は はじめっから 味方になるって
約束をした覚えはないぜ｡
ぬうっ… とりゃああ！
えいっ！ とうっ！
はああっ！ い～っ！
はっ！
くうっ… ええい くそっ！
う～ん…｡
(舌打ち)
してやられた…｡
まだ こっちにも
打つ手は残っている｡
にへえをしめ上げよう｡
ああっ…！
はっ…｡
おやじさん！ どうしたんだい・
おやじさん！
眠の旦那は まだ帰らねえのかい？
ねえ ２階の二人 無事なのかい？
どこ行ったの・
みんな 寄ってたかって
あわれな人間をいじめて 何が面白い！
どういうことだ！
あ～ びっくりした｡
さっきの二人が このおやじさん
しめ上げたに ちげえねえ｡
眠の旦那は どっかへ雲隠れしちまうし
こいつはお手上げだあな｡
いつも こうなんだ あの人は｡
つまんない意地を張ってさ・
どこへでも行っちゃうんだから
あの風船玉野郎！
そうだ そうだい！
眠狂四郎がなんでえ！ おかしくって｡
ばか野郎！ おたんちん！
殺したり だましたり
粋なとこのねえやつばっかり｡
おてんてんが狂ってるよ！
・～
さあ 開けてみろ｡
あなたが…｡
・～
これが 碧玉仏…｡
この紙切れか｡
おお… 捨丸か｡
ついに お目にかかった｡
見事な宝の像じゃ！
お前…｡
勘違いするな｡
わしが欲しいのは
先刻の働きに対する報酬よ｡
いずれ 頂きに参るからな｡
ふふふふふ…｡
狂四郎 千佐殿に惚れたな｡
なに…？
二人が秘め事の一部始終 わしが天井に
忍び込んで 見届けたのを知っておるか｡
貴様…！
ふふふふふふ…｡
何から何まで 狂四郎よ
お主には負けた｡
おさらば！
えっ…？ これを？
その前に言っておくことがある｡
驚くな｡
お前は 加賀宰相の娘なのだ｡
えっ…・
前田斉泰の娘だよ お前は｡
そ… そんな…！
にへえが 何もかも俺に語ってくれた｡
あの男は お前の母の幼なじみ｡
母は 遊女であったそうな｡
母が… 私に母が…！
今は尼僧になって 白光院という
海辺の尼寺に 一人 生きているという｡
むごい事実を教える俺を
恨みに思うかもしれん｡
だが 言わねばならなかった｡
お前にとっては 仮にも
父と名の付く人間の大事なのだから｡
いいえ… いいえ！
お前は みなしごとして育てられ
母は死んだものと言い聞かされてきた｡
加賀宰相が 遊女に生ませた子とあっては
外聞をはばかることなのだろう｡
大名というのは そうしたものだ｡
この仏像 欲しければ お前にやるよ｡
宰相斉泰が お前にとって
どういう人間か分かったろう｡
父と慕うならば これを渡せ｡
加賀百万石は安泰だ｡
どうする？
はい…｡
頂きます｡
そうか…｡
狂四郎様…｡
・～
うむ… 大儀であったのう！
千佐！
それか！ シャムロ国の碧玉仏と申すのは｡
ど ど ど… どれ｡
千佐！
仏像は 私が預けました｡
なに…・
眠狂四郎に｡
千佐！
ざれ言では済まさぬぞ！
父上！
なっ…｡
父上と お呼びいたしました｡
私の父上…
情け知らずの加賀宰相！
知っておったのか…｡
実の娘に恩を売って 冷たく眺めていた
その目… その胸の底｡
いいえ 千佐は ひとときの慰みで
生まれてきた 卑しい遊女の子｡
前田斉泰の子ではありません！
何事も 前田家のためだ｡
では 家のため 私も銭屋も
いけにえにして悔いぬと申されますか｡
殿様 私が敵方につきましたら？
許さん！
わしの娘であろうとも｡
ふふ… ふふふふふ…｡
まさか そちは…｡
殿様のご威光を恐れて
私が敵にならぬと信じておられまするか｡
千佐 そちは一体 何が望みなのだ・
私の欲しいのは あなたの涙のひとしずく｡
けれども
所詮は それも かなえられますまい｡
銭屋の財宝は どこに？
全ては この中じゃ｡
この中の財宝は
千佐 そなたに与えてもよいぞ？
取り引き上手な その汚れた心！
みんな 銭屋に返すが
よろしゅうございましょう！
銭屋に返せ？
ふん… し… 笑止な！
では 加賀百万石
私が取り潰しましょうか｡
んんっ・
この場で 私を討ち果たせば
眠狂四郎が代わるまでのこと｡
殿様 前田家の支配者は あなたではない｡
私でございますぞ！
私は 父を知らぬ 一人のみなしご…｡
その下賤な女の前で
土下座を所望いたします｡
無礼な！ 父に向かって｡
父らしい心の 一かけらもないくせに！
娘と呼ばせはいたしませぬ｡
土下座を！
・～
頼む… 助けてくれい｡
では 私の命令
何事もお聞きあそばしますか｡
聞く｡
前田宰相斉泰は 直ちに今の地位を去り
家督を譲り 隠居のこと｡
眠狂四郎に
一切 手出し無用のこと｡
そ… それを果たせば
碧玉仏の中の一札・
江戸表公儀に差し出さぬと
誓ってくれるか・
誓いましょう｡
銭屋の財宝は…？
それをどうするかは
殿様が ご自分で お決めなされませ｡
か… 返す！ 銭屋に…｡
頼む… 千佐！ 助けてくれい！
これが 加賀宰相のまことの姿…｡
ふふふ… ふふふふふ…｡
ふふ ははははは…
ははっ あははははは！
・～
お母様…｡
お母様…！
お母様！
(泣き声)
こんな むごたらしい…｡
一生 母と子の喜びも知らずに…・
世の中から捨て去られて…｡
ああ… ああああ…｡
その母御の死に顔
誰にも見せたくはあるまい｡
二人で葬ろう｡
遊女の末路… そして 私も遊女の子｡
嘆くな｡
母御は静かになれたのだ｡
恐ろしい…｡ 私の心が 体が…｡
父と母との淫らな血が
私の体の中にも流れているかと思うと…｡
やめろ！
お前より もっと あわれなやつが
大勢いるよ｡ 分かるか｡
今まで俺は
自分から進んで斬った人間は いない｡
みんな 他人が殺させるんだ…｡
これを あなたに お任せいたします｡
父は… 前田宰相斉泰は
銭屋に財宝を返すと誓いました｡
その銭屋だ！ あいつに違いない
そなたの母を殺したのは｡
そなた 死ぬ気だな？
狂四郎様…
みんな… みんな このために…！
(銃声)
あっ！
う… ううっ…｡
千佐！
その仏像を こちらへ渡しなさい｡
やっぱり 貴様か｡
(銭屋)
さあ こっちへ｡
渡さん｡
女と一緒に
死にたいのかね｡
死ぬのは貴様だ｡
罪のない者を なぜ殺した｡
仏像の隠し場所を吐かなかったからさ｡
ふふふ…
男遍歴の末に 女郎が悟りすまして・
尼でございますと おさまっても
陰で何をしていたか分かるものか｡
あっ…｡
あんた 思ったより 甘い男だねえ｡
(銃声)
うっ！
(銭屋)うぐぐぐっ… ぐっ！・
あ… ああ…｡
陳孫！
眠 どうやら
決着をつける時が来た｡
手心は加えんぞ｡
少林寺拳法 陳孫の名にかけて｡
(風の音)
・～
きええいっ！
うう～っ！
いいっ！
・～
いかに！
とるぞ～！
んぎいっ！
・～
とれなかったな 陳孫｡
負けた｡
あの時の約束だ｡
何でも命令してくれ｡
お主 銭屋の事件から離れろ｡
これが俺の命令だ｡
従おう｡
また会う日もあろう｡
その時は 貴殿の刀を必ず奪い申す｡
どうかな？
さらば｡
・～
狂四郎様…｡
こうなるのが 私の身のさだめ…｡
巡り会わなければよかったのだ
俺たちは…｡
いいえ…
その時から 私は生き始めたのです｡
この世で ただ一筋 女の幸せを…｡
あ… うれしゅうございま…｡
・～
千佐…｡
(銭屋)はあ… はあ はあ はあ…
うっ… うっ！・
ううっ！ はあ… はっ！
はあ… はあ… あっ うう…｡・
うう… はあ… はあ…｡・
はあ はあ はあ…！
はあ… ああ！
さあ 五兵ヱ とるがいい｡
非道を繰り返して
欲しがった宝が ここにある！
五兵ヱ どうした！
それ もう少しで手が届く｡
思うがままの欲望を遂げられるものが
ここにある｡
はっ… あっ！
はあ はあ… 諦めるものか！ ううっ…｡
(波の音)
これが宝か｡ この石のかたまりが！
この中の紙切れで
加賀百万石が どうなるんだと？
俺の知ったことか！
この石のかたまりが…・
俺の中にあった宝を みじんに砕いたのだ｡
・～
もう この世に美しいものはないのか…｡
どこにあるんだ！
・～