（鬼頭(きとう)）「月刊 妖奇クラブ」主催
妖奇サロン
特別会員限定 恒例の奴隷市場です
（会員）よっ！ 待ってました！
（拍手と歓声）
え～
いつものように 会員の皆さまには
奴隷に支払っていただく
月々のお手当を競っていただきます
それでは商品の登場です　どうぞ
（会員）なかなか いい…
（会員）値打ち物(もん)だな
いくらぐらいだろうな…
（会員たち）オ～ッ…
（会員）たまんねえな
（会員）いい女だな
（女性）アアッ…
（会員）オ～ッ…
（たたく音）
ウッ…
（ムチの音）
（会員たち）オ～ッ…
アアッ…
（会員）いいおっぱいだな…
（ムチの音）
アアッ…
（会員たち）オ～ッ…
（会員）いいじゃないか
（鬼頭）はい
品定めは よろしいでしょうか？
（たたく音）
アアッ…
それでは 30万からまいりましょう
30万ないか？
（会員）30万！
（鬼頭）はい 30万　35ないか？
35ないか？
（会員）35！
はい 35　40ないか？ 40
40万！
（鬼頭）はい 40　45ないか？
45ないか？
（会員）45万！
はい 45
50ないか？ 50！ ないか？
月々 たったの50ですよ
ないですか？ 50
（ヤマシタ）50万！
はい 50
（会員たち）オ～ッ！
55ないか？ 55　ないか？
ないな？ はい 決まり
それでは ヤマシタさんが
50で めでたく落札です
（拍手）
（会員たち）いいなぁ
ウウッ…
お仕置きしてください…
（ムチの音）
アアッ… アアッ… アアッ…
（会員）アアッ…
（ムチの音）
マニアが喜ぶツボを
心得てらっしゃる
やっぱり サディストだ
社長の絵
ちゃんと使わせていただきましたよ
（ムチの音）
（女性）アアッ… アアッ…
（鬼頭）そろそろ
ご自分でもやってみたら？
本物のＳＭを
（ムチの音）
アアッ…
（伊藤(いとう)）僕はノーマルですから…
（ムチの音）
（絵を描く音）
アアッ…
（あえぎ声）
（伊藤）アア…
（敏江(としえ)）ハァハァ ハァハァ…
アッ！ アアッ…
敏江…
アア いい… アアッ…
アア いい…
フゥ…
いらっしゃいませ
お暑い中
どうも ありがとうございます
（靖子(やすこ)）
お足元 お気をつけくださいませ
（伊藤）お持ちください
（女性）ありがとうございました
いかがでしたか？
（女性）
大変ね 料理も おいしかったし
女将(おかみ)さんも親切で良かったです
また お待ちしております
（敏江･伊藤）
ありがとうございました
（靖子）
お気をつけていってらっしゃいませ
あっ… 本日は
どうも ありがとうございました
どうぞ おかけください
盛況でしたね
（鬼頭）ええ おかげさまで
いや しかし…
あっ いやいや… 「妖奇クラブ」も
発行部数が落ちてきたし
何か こう 新しいことを
始めなきゃと思ってるんですよ
“妖奇サロン”とは別に
一般の会員が―
もっと気軽に利用できる
ＳＭサロンを作るつもりなんです
渋谷(しぶや)に
ちょうどいい物件があるんですよ
へ～え… 面白そうじゃないですか
ハハッ…
しかし なかなか１人ではね
ご融資など お願いできませんか？
あっ いや… ウチなんかは とても
（鬼頭）ハハッ…
いや 失敬
ちょっと言ってみただけですよ
気にせんでください
ありがとうございました
あっ どうも フフッ…
いつも 集まりに場所を
使わせていただいて 助かってます
あっ いえ　ありがとうございます
また おいでくださいね
ところで 女将…
イクシマ･ゴロウという男
ご存じですね？
僕の職業は ご存じでしょうね？
（敏江）出版関係とか…
ええ
小さな出版会社を経営してましてね
ＳＭ雑誌を出してます
ＳＭ雑誌…
（鬼頭）ご主人とは―
絵を投稿されてきたのを
きっかけに知り合ったんだが
ムリを言って 集まりのために
広間を使わせていただいてます
“奴隷市場”という
ちょっとした余興もありましてね
職業柄 その手の趣味人には
顔が広いんですよ
大学教授の
イクシマ･ゴロウも そのひとり
最近になって 彼から―
昔 調教しようとした若い女の話を
聞いたんです
相手は まだ学生だったし
親に関係を知られて 別れざるを
えなかったらしいんですがね
“つぼみのままで終わったけれども
あの女は もしかしたら―”
“最高のマゾヒストとして
花咲いたかもしれない”と
彼は その女が―
ある温泉旅館に嫁いで
女将になったことも知ってました
雑誌か何かで見たらしくてね
もし
その女が生来のマゾヒストなら―
その性質は 今でもマグマのように
体の奥深くで うずいてるはずだ
あなた
今の生活に満足してますか？
なんなら
いつでも相談に乗りますよ
（うめき声）
どうした？
怖い夢でも見てたのか？
（鬼頭）もし
その女が生来のマゾヒストなら―
その性質は 今でもマグマのように
体の奥深くで うずいてるはずだ
ちょっとトイレへ…
ンッ…
ハァ～ッ…
靖子さん
（靖子）はい
ちょっと席を外しますので
（靖子）あっ… はい
よく いらっしゃいました
どうしたんですか？ いきなり
（鬼頭）あなたにも
こんな時代があったんですね
まあ 待ちなさい
欲しいと思った女は
必ず ものにしてきた
人妻であろうが 処女であろうが
快楽のためなら
義理も人情も常識も関係ない
そんな俺の前に
“この女を抱くためなら―”
“全てを投げ出してもいい”と
思えるほどの女が現れた
それが あんただったとしたら…
どうして もっと正直に
欲望の赴くままに生きないんですか
どういう意味ですか？
分からせてやろう
いけないわ こんなこと…
自分に正直になりなさい
約束してください
今夜かぎりって
（鬼頭）アア…
アア…
すばらしい
思ったとおりだ
お願い…
見ないでください
イクシマ･ゴロウに責められて
いたときのこと 思い出したか？
あのときは良かったのか？
ええ？ どうなんだ？
もっと よくしてやろう
ハァハァ… ハァハァ…
敏江は？
そういえば見てませんね
どこに行くとか言ってなかったか？
お友達の所にでも
行ったんじゃないですか？
ああ…
イヤ… こんな格好…
この姿
ご主人にも見せてやりたいな
何て言うだろう？
アアッ…
これっきりにして…
ンンッ…
（敏江）アッ…
（携帯電話のバイブレーター）
（あえぎ声）
（呼び出し音）
（ため息）
どうしよう…
こんなフラフラになって
家に帰ったら…
いいじゃないか もう１日くらい
ご主人には
何か適当な言い訳をすればいい
敏江から連絡はないのか？
（靖子）あっ… はい
どこ行ったんだ？ 一体
もう帰らないと…
ダメだ
（敏江）ンッ… ンンッ…
アアッ… 困ります…
これっきりって約束ですよ…
アアッ…
少なくとも―
このまま
こんなふうにしてるわけには…
ウッ…
私にだって 仕事があり…
帰る場所がある…
アッアッ…
いよいよ マゾヒストの本性を
むき出しにしてきたな
ハァハァ… アアッ…
アアッ…
（鬼頭）アア…
（敏江）ンンッ…
あんたを…
あんたを自分のものにするためなら
何でもする
たとえ 亭主に刺されたって
かまうもんか
イヤ…
（鬼頭）ンンッ！
やめようか？
ンンッ！
（敏江）ウッ…
どっちだ？ うん？
そうか…
お前の本性を旦那に知らせてやろう
何をなさるの？
（伊藤）
はい ミヤギヤでございます
ンンッ！
（敏江）アッ…
もしもし？ もしもし？
（敏江）切ってください…
アアッ…
電話を切って…
（鬼頭）
誰に ものを言ってるんだ？
ンンッ！
（敏江）アッ…
（あえぎ声）
（足音）
電話 女将からですか？
社長？
ちょっと出かけてくる
ゆっくりしてなさい
（鍵を置く音）
（携帯電話のバイブレーター）
（操作音）
（呼び出し音）
（携帯電話のバイブレーター）
はい もしもし
敏江を返してください
アアッ…
あんたの奥さん 真性のマゾだよ
気がつかなかったのか？
何が目的なんだ？
あんた
もっと 自分に正直に生きてたら
こんなことには ならなかったのに
アアッ…
（ノック）
（靖子）失礼します
女将のことで何かあったんですか？
（足音）
（携帯電話の着信音）
はい
もしもし…
あなた？
ごめんなさい
どうか…
私のことは…
忘れてください
（携帯電話を落とす音）
フッ…
フフッ…
（笑い声）
ハハハハッ…
おやめになってください…
そろそろ…
仲居たちも ウワサし始めてます…
こんなことして
女将の代わりはイヤ…
あいつの話は するな！
ウッ…
ハハハハッ…
旦那のこと思い出してるんだろう？
私は…
あなたを愛してるのでしょうか？
どうだか
後悔してるのか？
いいのよ　本望だもの
これからは 俺が面倒みる
それくらいの責任は
取らせてもらうよ
フフッ…
そんなこと望んでないわ
私を…
奴隷市場に出してください
よくよく考えたうえでの…
結論です
完成だ
すばらしい
私だけのものになってくれ
つぼみはマゾヒストとして花開いた
熟した…
妖しいまでに美しい大輪の花だ
闇を見つめ 光をともすんだ
あんただけの光を
そしたら 敏江さんのことも
許すことができるだろう
是非 そうなさい
あんた自身のためだ
（靖子）失礼します
冷たい物をお持ちしました
妻が あんたと お楽しみなら…
私は この仲居頭の靖子と
プレーを楽しんでるよ
あいつには そう伝えてくれ
伊藤さん あんた…
ハ… ハハハハッ…
ハハハハッ！
ようござんしょう
最後に願いをひとつ聞いてください
次の奴隷市場 またここで…
是非
あの人が…
靖子さんに？
それも１度や２度じゃないようだな
彼女は抵抗してなかった
むしろ 従順な奴隷だったよ
フゥ～…
（鬼頭）「月刊 妖奇クラブ」主催
妖奇サロン
特別会員限定 恒例の奴隷市場です
え～ 事前に お伝えしましたとおり
今回は
ちょっと やり方を変えました
競売の金額は １年間の一括払い
（会員たち）オ～ッ… １年か
その代わり 奴隷には
１年間は専属の奴隷として―
煮ようが焼こうが
好きにしていいという契約書を―
交わしていただきます
（拍手と歓声）
それでは
今回の最高級品は こちらです
飛びっ切りの従順な奴隷です
それでは お見せしましょう
（帯をほどく音）
（敏江）ンッ…
アアッ…
それでは まず500からまいります
500ないか？ 500！ ないか？
（会員）500万！
（鬼頭）はい 500　550ないか？
550！
（鬼頭）はい 550　600ないか？
700！
（鬼頭）700出た
750ないか？
750！
（鬼頭）はい 750
800ないか？ 800！ 800ないか？
1,000万！
（会員たち）オ～ッ…
（鬼頭）1,000万…
1,100ないか？ 1,100
ないか？
ないな…
それでは 1,000万で落札…
3,000万
（会員たち）オ～ッ…
（鬼頭）3,000万…
おめでとうございます
あなたのものです　どうぞ
ただし 条件がある
あの声を
この場で聞かせてもらいたい
あんたが
電話口で俺に聞かせた あの声だよ
そのための3,000万だ
お別れだ 女将
ンンッ！
（敏江）アアッ…
（あえぎ声）
満足か？ うん？
もうやめてくれ！
（絵を描く音）
この金は全部 お前の物だ
持っていけばいい
もし お前が この金を持って
出ていくと言ったら…
俺は…
（敏江）鬼頭源一(げんいち)は
その後 雑誌を廃刊して ―
関西で小さなＳＭクラブを始めたと
風のウワサで聞いた
（敏江）ンッ…
（敏江）寄せては返す波のように
それでいて
どこかありえない奇跡のように―
日常が再び戻ってきて
全てをのみ込んでいった
鬼頭が言ったように―
私たちは
既成の概念や秩序を打ち破って―
人生を作り替えることに
成功したのだろうか？
いってらっしゃいませ
（敏江）ありがとうございました
（靖子の あえぎ声）
（伊藤）
ンッンッンッ！ アッ… アアッ…
（敏江）アアッ…
（あえぎ声）
アアッ…
♪～
～♪