（岡崎朋也(おかざき ともや)）
そう いつも窓の向こうに
誰かが居る気配がした
だが
誰かが居るはずなど ないのだ
目覚めて 俺は後悔する
その誰かを追っていた自分に
そう いつも…
（鳥のさえずり）
（岡崎直幸(なおゆき)）
〝朋也へ〞
〝一週間分の小遣いと
昼の食事代です〞
（直幸）
ああそう　もう学校の時間だね
父さん 今 帰りだ　仕事の
置いといたお金 持ったかい？
（踏切の警報音）
（朋也）どこにも―
居場所はなかった
（チャイム）
（朋也）
でも とりあえず なんの意味もなく
学校にだけは行っていた
惰性ってやつだ
♪～
（古河 渚(ふるかわ なぎさ)）
本当に美しいです　心が踊ります
（朋也）あっという間さ
あと１週間もしないうちに
みんな散って消えてしまうよ
（渚）
そうです　でも 来年また咲きます
その次の年も そのまた次の年も
美しく咲いてくれます
遅刻だ
もうチャイムは
とっくに鳴り終わってる
じゃあな
（渚）あの よかったら…
一緒に この坂
上ってもらえますか？
（朋也）
坂を 一緒に？　なんで？
（渚）毎日 ここまでは来るんです
でも ここから先の この坂が
どうしても上れないんです
変ですよね
でも そうなんです
じゃあ… じゃあ
ついていくのはダメですか？
あなたのあとを 私がついて
この坂を上るんです
それなら構いませんか？
（朋也）俺は答えなかった
この俺に
誰がついてこようと関係ない
俺は俺で
行きたいほうへ行くだけだからだ
～♪
でも… でも 今思えば
あの時が 俺とあいつとの
初めての出会いだった
全ての 始まりだった
（渚）私 古河 渚です　あなたは？
（朋也）関係ないだろ
お前が勝手に
ついてきただけなんだから
（渚）今度 お会いした時
お声をかける時
お名前知らないと困りますから
（朋也）会わねえよ
会っても
知らんぷりしてりゃいいだろ
（渚）私 古河 渚です
（朋也）今 聞いたよ
ええ！
（朋也）岡崎朋也だ
（渚）岡崎… 朋也さん
ありがとうございました
おかげさまで 坂を上って
学校まで来ることができました
（教師）おい 岡崎
そんなに暇なら
隣の春原(すのはら)を起こしてくれ
こいつ
あんまり寝起きよくないっすよ
起こせと言ったら 起こせ！
（朋也）おい春原　起きろってよ！
（春原陽平(ようへい)）わあー！
うおっ！
（男子生徒）おい！
（春原）ぐぱー！
（教師）ん？
（春原）ぐあー！
（教師）
わっ 春原！　耳を噛(か)むな！
（チャイム）
よせ！　なめるな…
（生徒たちの騒ぎ声）
（春原）岡崎 昼 どうすんの？
パン
パン… ね
まあまあ 学食売店のソーザイパン
結構イケてるもんね
でも 超混んでる
焼そばパン！
ハムカツパン！
しょうが焼きパン！
（春原）
だからソーザイパン すぐ売り切れ
お前の分 出してやるから
買ってこいよ
ほんとかよ！
じゃ 頑張って…
行ってくるぞよー！
ギョ ギョーザサンドくれー！
（柔道部員）並んでんだよ！
おらー！
ぐはっ！
クソ…
ギョーザサンドー！
（春原）春原陽平
懸命にゴールを目指しております
夢にまで見た金メダル
副賞はソーザイパン！
頑張れ春原！　春原頑張れ！
ゴボゴボゴボ…
“割り込むな”っつってんだよ！
（生徒たちの騒ぎ声）
（渚）岡崎さん
岡崎朋也さん
いいですね　ここ
風 気持ちいいですし 静かですし
（朋也）立入禁止だからな
生活指導に見つかると
結構どやされる
（渚）ごめんなさいって謝ります
その時は フフ…
ウッフフフ
（朋也）よく来るのか ここ
（渚）えっと…
（朋也）時々？
（渚）あっ 今日 初めてです
久しぶりに登校したので
お昼休み どう過ごしていいか
考えてしまったんです
（朋也）普通な
昼飯とか食って過ごすもんだ
ああ もう済んじまったのか
あんぱん
これから あんぱん買って食べます
学食のパン屋さんのあんぱん
とてもおいしいんです
ソーザイパンの人気で
混んでますけど
あんぱんは売れ残るんです
とてもおいしいのに
そのあんぱん
私 買って食べるんです
（足音）
（春原）てい！
ハァ ハァ ハァ…
（春原）岡崎！
（朋也）ん？
（春原）待たせた！　ごめん！
申し訳ない！　ハァ…
想像以上の売店ラッシュ
最大の努力もむなしく
買えたのは あんぱんのみだった
しかし 悔しいから
1,000円全部買ってやった
俺 あんぱん食わねえの
知ってんだろ？
しかし この際だ
食ってくれ！　頼む！
（鳩(はと)の羽音）
えっ？
あ…
おお…
（朋也）これやるよ　あんぱんだ
昼飯 これからなんだろ
じゃ
（春原）おっ おい 岡崎！
待て！　おい 朋也！
（コーラス部員たち）
♪Hallelujah　hallelujah
♪hallelujah
（春原）
へえへえ　じき 創立者祭だ
各部 お準備に熱が入ってる
まっ 部活やってない僕たちは
気楽なもんだ
♪（鼓笛隊の演奏）
（春原）…で 岡崎
今の屋上の娘(こ) 誰なんだよ
（朋也）知るか
けっ！　しら切んの？
（朋也）古河… 渚
それ以上は知らない
上等だよ　それだけ知ってりゃ！
でも ほんと 今まで学校で
見かけたことない娘(こ)だね
（坂上智代(さかがみ ともよ)）今 私たちの学校が
直面している問題について
生徒が無関心でいることは
許されません
生徒会は
それなりの問題意識を持って
学校への意見をはっきりと
言うべきです
それが私の 次期生徒会長に
立候補した理由です
（藤林 杏(ふじばやし きょう)）
坂上智代！　坂上智代！
智代は 私たちの代表に
最も ふさわしい生徒だと
私は確信します
坂上智代をよろしく！
（拍手）
…たく！
創立者祭に生徒会選挙がダブルだ
当分 騒々しいぜ
1,000円返せ
えっ？
お前が ムダにしたんだ
すっきり返せ
う… 考えさせて… くれ
考えとけよ
（チャイム）
（春原）
それにしてもさ かわいい娘(こ)だよな
1,000円 投資したと
思えばいいだろ！
（朋也）思うかよ
（朋也）また夢を見た
誰かの気配を追ってさまよう夢だ
そうして 俺はやっと気付く
俺は… 俺は意識だけで
体を持っていなかったのだと
だから… だから その誰かも
俺に気付いてくれなかったのだと
俺は とりあえず
自分の体を探し始めた
結構 慌てて
かなり焦って
そして俺は やっと見つけ出す
俺の入れ物を
だからといって
すぐに その誰かの気配と
出会えるなんて思えなかった
予感もなかった
目の前には
ただただ 風の吹き抜ける
果てしない荒野が続くばかり
はっ
（直幸）朋也君… 朋也
父さん 今朝は少し早く帰れたよ
トースト作ろうか？
学校へ行く前に
何か食べたほうがいいだろ？
あ… 朋也君
いらないよ
（直幸）朋也…
（直幸のため息）
（踏切の警報音）
（朋也）
母親は 俺が５歳の時に死んだ
それから俺は
父親の手で育てられた
仕事をし 俺の面倒をみ
大変だったと思う
それは よく分かってる
でも…
でも 俺は
あの心が凍るような変な夢を
小学校に入る前から見始め
いつの間にか父親とは
口を利かなくなっていった
その上 決定的な事件があった
（ホイッスル）
（朋也）
俺がバスケのスポーツ特待生として
高校の入学も ほぼ決定した
中学３年の秋のことだ
（直幸）朋也ー！
ただいま 朋也！
お土産付きで 父さん登場！
ハッ さあ 食べた食べた
上(じょう)より上(うえ)の 特上にぎりだぞ
いらないよ
何？
それに 酒臭いったらねえや！
あ…
いいから 食べなさい
“いらない”って言ってんだよ！
朋也ー！
（窓ガラスが割れる音）
う… うぐ…
（直幸）朋也… 朋也君…
（運動部員たち）
はい はい はい はい…！
（女性部員）ペース落ちてるよ！
（運動部員たち）
はい はい はい はい…！
（朋也）肩の腱(けん)が切れてる
そう医者に言われ…
俺のバスケットは終わった
（生徒たちの話し声）
（自転車のベル）
（朋也）…んだよ
（渚）ですから…
（朋也）“ですから”ってさ…
ですから 今日もお願いします
“お願いします”って…
あとをついて
坂を上らせてください
（チャイム）
（朋也）また遅刻だぞ
（渚）いいんです
（朋也）ついて上るだけなら
他に いくらでも居るだろ
声かけりゃいいだろ
“俺を待ってた”なんて言うなよ
（渚）待っていました
（朋也）ふざけんな
（渚）岡崎朋也さん
せっかく名前覚えました
悪質な待ち伏せだ
待ち伏せでーす！
ウフフフ
（朋也）
どうってことない こんな坂だ
どうして １人で上れない？
（渚）ないんです
（朋也）ない？
（渚）学校へ行っても 私
何をしていいか分からないんです
うれしいこととか
私が居なければいけないこととか
何もないんです
何もないと分かっている所へは
行けないんです
不安で 足がすくんで 震えます
“あんぱん うめえ”って
言ってたろ
あっ おいしいです
あんぱん食うために 坂 上れ！
（渚）あ… そうですね
でも あんぱんだけでは…
（朋也）じゃ なんか見つけろよ
お前が学校で
やらなきゃならないこと
なんか見つけろよ
（渚）なんか？
（朋也）それで待ち伏せなしだ
じゃあな！
（渚）あ…
（春原）古川 渚
学年は 俺たちと同じ３年だけど
年はたぶん １つか２つ上だって
去年は 丸一年 病欠で
今年 また３年を
やり直してるんだそうだ
どおりで
今まで見ない顔だったはず
（朋也）ん？
他に知りたいことがあれば言いなよ
僕の情報網 結構 お役に立つよ
なんだ
とりあえず500円　ツケは利かない
頼んだ覚えはない
いやいや“もっと知りたい”って
顔に書いてある
書いてない！
（朋也）春原陽平
元サッカー部の
花形ミッドフィルダー
だが 今は退部処分になって
ただのさえないダメ生徒だ
せっかくスポーツ推薦で
入学したのに
試合中に キレたらしい
（敵選手）おら！
（春原）うっ…
（敵選手）よっ！
（春原）フガッ！
がはっ！
（敵選手）ヘヘ！
（春原）フッ… フフフ…
おーらー！
（朋也）何が原因かは聞いてないが
相手選手の前歯をへし折り
耳を噛み切り
止めに入った自分のチームの
監督の急所を
思いっ切り 蹴り上げた
（春原）おらー！
（監督）ギャアアア！
（朋也）
本来 のんびりとしたヤツだが
キレると恐ろしいと
レッテルを貼られて
今 学校で言葉を交わすのは
俺だけらしい
今夜は 星 出てないね
（朋也）ところで こいつ
俺と違って根性だけは
いいものを持ってる
（ＣＤラジカセから流れる音楽）
（朋也）何しろ
退部処分を受けたはずなのに
いまだに 寮の一部屋に
居座っているのだ
スポーツ特待生だけが入れる
学校の寮に
（春原）だって しょうがねえだろ
親は貧乏だし
今更 新しい部屋を探して
家賃払うわけにはいかないのよ
（朋也）
学校からの厳しい追い立てを
何度もすり抜けたと
俺に自慢した
（朋也）ラーメン 食いたいな
ラ…！
さっき買ってたろ
ビッグサイズの新発売…
ダメだ！　こいつは僕の朝飯だ
ダメだー！
（風の音）
（朋也）雨のあとに
風の強い日が ２～３日続いて―
その年の桜は 終わった
（渚）あの…
しばらくだったな
（渚）はい しばらくです
少し熱が出て 学校 休んでました
（朋也）ふーん
（渚）はい
でも ほら！
私元気で １人で この坂
上れるようになってます
元々 １人で上るのが
当たり前なんだ
はい！
朋也さん 私 学校での楽しみ
見つけました
（朋也）ん？
（渚）
いろいろ考えて 私 見つけました
（朋也）おっ おう よかったな
（渚）はい！　ウフフ
ありがとうございます
朋也さんのおかげです
いや 俺は別に
ウフフフ
うーん　エヘヘヘ…
なんだよ
べっつに～
（チャイム）
（生徒たちの騒ぎ声）
（鳩の羽音）
♪（渚の鼻歌）
（朋也）ん？
あっ どうも
♪（渚の鼻歌）
（春原）エッヘヘ
やったー！　ヘッヘーイ！
うおーい！　やったよ！
今日は ソーザイパン
手に入れたよ！
ほーら
ギョーザサンドに焼きそば！
ヘヘヘヘ…
えっ？　あ？
（渚）こんにちは
（朋也）
なんなんだ？　何やってんだよ
ふっ 古河
ソーザイパンでよかったら
１つ そーざい？
なんちゃって　エヘヘヘ
じゃじゃじゃ じゃん じゃ～ん♪
（春原）え？　なんて？
“部員大募集”？　演劇部？
（渚）そうです　部員大募集
去年 部員ゼロで廃部になった
演劇部を 今期 復活させます！
そのためのポスターを
私 今 作っています！
演劇部… ね
（春原）こっ このイラスト
マシュマロみたいな
タマゴみたいな
なんだ？
（渚）だんご大家族です
私が子供のころ 流行(はや)った
あの だんご大家族
大好きなので描いたんです！
（渚）
♪だんご だんご だんご だんご
♪だんごの家族は大家族
♪いつでも楽しい大家族
♪毎日 家じゅう 運動会
♪よいどん
♪ばたばたばたばた徒競走
♪はいはい お風呂じゃ もぐりっこ
♪だんご だんごは大家族
（春原）あーあー その歌なら
僕聞いたことあるよ　子供のころ
（渚）私的には
今でもブームが続いています
お互い それぞれが
みんなのことを思ってる大家族
大好きです
（朋也）で その 演劇部ってのが
お前が言っていた
はい 私がやっと見つけた
学校での楽しみです
演劇部を復活させます
そして 創立者祭のステージで
お芝居を発表します
その目的があれば
毎日 坂を上れると思います
とにかく
ポスターを たくさん作って
学校中に貼ります
♪だんご だんご だんご だんご
♪だんごの家族は大家族
♪いつでも楽しい大家族
（朋也）
あいつは歌っていた
♪いつでも楽しい大家族
楽しそうに 心 弾ませて
（朋也）
８年前の あのまぶしい屋上の光は
一体 なんだったんだろう
（芳野祐介(よしの ゆうすけ)）おい！　岡崎！
乗れ　風邪ひくぞ
会社 そろそろ出てこいよ
現場で汗流しゃ
少しは気が紛れるかもしれないぞ
すみません　芳野先輩
（芳野）
大丈夫だ　無断欠勤にはなってない
毎日 俺には連絡が入ってると
社長には言ってある
（朋也）すみません　もう少し…
そうか… うん 分かった
すみません
（芳野）みんな心配してる
お前が また落ち込んでるってな
お前からの連絡を みんな待ってる
みんな お前のことを考えてる
（朋也）すみません
（芳野）渚ちゃんも よく言ってた
“大家族は お互い
みんなのことを思っている”って
（朋也）すみません！
（芳野）岡崎！
（朋也）ああ！
（朋也）うぐっ…
（戸が開く音）
（春原）うっ… ハァ…
おっと ああ…
なんだ どうしたんだよ？
きっ 来てくれ！
何が？　どこへ？
（春原）来なよ！
（男子生徒）かわいそう…
あれだ　見ろよ
“無効”？　無効って…
（坂上）
無効は無効　効力なしってこと
部活の部員募集の期限は 先週まで
つまり 期間を過ぎての部員募集は
ルール違反ってことらしい
坂上…
（坂上）この問答無用の処置は
たぶん 今の生徒会執行部の仕業
頭の固い連中だから
坂上！　そっ その…
その執行部の連中は
どこに居るんだ！
さあ？
（春原）
このポスターはな 手描きなんだぞ
汗水たらして懸命に描き上げた
魂のメッセージなんだよ
この クソバッテン！
（藤林）連中は 今
これと同じポスターを探して
校内を移動中よ
バッテン付けたり
剥がしたりするためにね
（春原）ぐう…
岡崎 行くぞー！
あ… うん！
（生徒たちのどよめき）
春原！
キレたらダメよ！
今度キレたら 退学よ！
（春原）アアー！
（男子生徒Ａ）行ってみようぜ
（男子生徒Ｂ）
おう！　あいつキレてやんの
（女子生徒）面白いかも
（男子生徒Ｃ）
おい 行ってみようぜ！
（坂上）わっ！
（藤林）あ…
うう… ダメだ
ここも もうやられてる！
くう…
ダメだ　ここもだ
クソ！
古河！
（春原）岡崎！　こっちだ！
放課後 屋上だ！
（渚）はい
屋上で待ってろ！
（渚）はい…
（春原）おらおらおら…！
（春原）ちょっと待ったー！
（執行部員たち）ん？
（春原）てやっ！
うおー！
わあー！
（男子生徒Ａ）始まったぞ！
（女子生徒）
旧校舎の講堂のほうだって
（男子生徒Ｂ）
もう流血で すごいらしいよ！
（男子生徒Ａ）どっちだって？
（男子生徒Ｂ）
こっちこっち ほら 急いで！
（執行部員）何をするんですかー！
お前らこそ 何すんだよ
人が せっかく描いた
ポスターによ！
我々は 違法ポスターに対する
厳正なる警告を！
（春原）警告だ？　厳正だ？
ふざけんな！
違法は てめえらだ！
僕らのどこが違法なんですか！
（春原）ここと！
（執行部員）うお！
（執行部員）おお！
（春原）この辺あたりよ！
ん… んん…
（執行部員）わー！
（生徒たち）わー！
てへ！　ざまあ～！
（伊吹公子(いぶき こうこ)）
何をしてるの？　君たち！
（２人）えっ？
（伊吹）もう昼休みは終わり
さっさと 教室に戻りなさい！
（春原）じゃかあしい！
チェストー！
うう…
ぐおっ！
うおっ！
（生徒たちのざわめき）
（春原）おわっ！
（春原）ぐあっ
（生徒たち）おー！
（チャイム）
さあ みんな解散
授業に遅れないように
（生徒たち）はーい
え…！
（伊吹）何が原因かは さておいて
まず話し合いでしょう 春原君
はーい！
（伊吹）じゃあ 授業に戻って
（春原）はーい…
驚いたね
２年の担任に合気道をやってる
女教師がいるって聞いたけど
あいつだ　たまげたね
えーと 名前は確か…
伊吹… 伊吹公子！
ヘヘヘ…
ああいうカッコいいの ありなんだ
変態
フン エヘヘヘ…
（踏切の警報音）
（朋也）全部で 何枚描いたんだよ
（渚）14枚です
（朋也）そうか
何枚かは捨てられたか
持って行かれたらしい
でも一応集めてきた
全く ひでえことしやがる
（渚）大丈夫です
大丈夫って… 古河
（渚）
大丈夫です　私 また描きますから
また描いて 学校中に貼ります
ダメだよ！　またやられちまう！
赤でさ バッテンだの
無効マーク付けられてさ
（渚）だって 私 決めてますから
演劇部 絶対再開させるって
知らなかったよ
募集期限があるなんてさあ
とにかく３人
部員が３人以上いれば
部活として認められるんです
古河
描きます　私 ポスター
絶対居るはずだと思います
演劇部入りたい人 居るはずです
古河 お前 どうしてそんなに
演劇やりたいんだ
どうしてだ？
その訳は 今は言えません
でも… でも やりたいんです
（朋也）
よし じゃあ描けよ　ポスター
あ…
とびきりすごいのを！
ただし１枚でいい　あとはコピーだ
100枚…
いや 200枚ぐらいコピーしてさ
俺と春原で
学校中に貼りまくってやる
コピー…
それだ 岡崎！
その手があったんだ！
よーし 任せとけ！
コピーさえありゃ
バッテン書かれたって
その上から また貼っちゃえばいい
フン フン フン！
戦争だ！
生徒会執行部と
とことんやってやるぜ！
フフ アハハハ…！
（坂上）“戦争だ！”なんて
穏やかじゃないな
うお…
先生 居ましたよ
わっ！
がっ！　出た！
この古河さんって あなたよね？
伊吹先生
あ… 古河 知ってんだ
廃部になる前に演劇部の顧問を
なさってた先生です
（春原）お… おお
古河さん あなた
演劇をやりたいの？
はい！
以前 私 入部願いを出しました
（伊吹）まあ
でも すぐに学校来られなくなって
１年休んでしまって
その間に
廃部になってしまいました
そうだったんだ
（渚）はい
じゃ また部が復活したら
うれしいです！
（伊吹）期限は過ぎているけど
部員さえ集まれば
あとは 私が学校に話をしてみる
（渚）ほんとですか？
（伊吹）だから 頑張って
（渚）はい！
（朋也）だが結局 作戦は失敗した
入部希望者はゼロ
演劇部復活の夢は
はかなく消えるはずだった
（春原）しょうがないよ 古河
今は お笑い全盛
シリアスっぽいのは
人気がないんだ
まっ やることやったんだし
ここは納得ってとこじゃない？
ねっ 岡崎
あ… うっ うん
ポスター 結構よかったぜ
（朋也）
しかし そこから渚は頑張った
とんでもない奥の手を使って
頑張ったのだ
え？　えー！
ちょっ ちょっと待てよ 古河！
ウフフ
お２人に
入部届を出していただきます
そうすれば 私を入れて
ちょうど３人になります
（春原･朋也）古河！
それで 全てが完結です
演劇部は
伊吹先生を顧問にお迎えして
見事に再出発です
（朋也）
悪いが古河 そいつはダメだ
俺は 部活はやらない
そう 僕たちは 部活はＮＯだ！
部活をやらないことで
僕も 岡崎も
その真価を発揮しているんだ！
（朋也）それに
俺は演劇ってタイプじゃない
水と油！
こいつはバスケ小僧
僕はサッカーで
“天才少年”と呼ばれた
かつて… かつての話だけどさ
つまり 僕たちは夕日に向かって
“バカ野郎”と言ったり
“お前が好きだよ”
チュ チュチュチュ チュ～
なんてラブシーンとかは
全くの圏外ってことだ！
電波が届かないってことだよ！
これでいいか？
あ… うん
分かったなー！
（渚）エッヘヘヘ
“エヘヘ”じゃないっつーの！
ああ…
そんなに心配しないでください
大丈夫ですから
（春原）“大丈夫”って 何が？
（渚）私 創立者祭のステージでは
独り芝居をするつもりですから
独り… 芝居？
決して お２人を舞台に上げたり
“何かセリフを言ってください”
などと お願いしませんから
それは きちんとお約束
あっ！　あった！
すみません！
あの… あの あれ
だんご大家族シリーズの
“みんなで楽しく串だんご”
ですよね
（店主）ああ よく知ってるね
そのとおりだ
探してたんです 私　ください！
あっ 今 お金ないので
明日 学校の帰り
頂きに来ていいですか？
ああ いいけど
よかった！　うれしい！
絶対それまで
売ったりしないでくださいね
（店主）
大丈夫　流行ったのは ずーっと昔
今どき 誰も欲しがりゃしない
ああ そうだ　今持っていきなさい
お金はあとで ということで
えっ 本当ですか？
ありがとうございます！
（渚）
♪だんご だんご だんご だんご
♪だんごの家族は大家族
（朋也）
そういうことで 抵抗は そこまで
流されるままに 俺たちは部活に
参加することとなった
流されるままに…
そう それはそれで
俺らしかったのかもしれない
そして
いつものように流されたあと
俺は また後悔することになるのだ
（伊吹）独り芝居
そうね　いいかもしれない
どの部よりも新しくて
小ぢんまりとした
私たち演劇部にとって
とても似合っているかもしれない
（春原）小ぢんまりね
はいはい そのとおりだ
小ぢんまり～♪
で シナリオはどうするの？
はい 私がこれから書きます
（伊吹）
題材は？　どこから持ってくるの？
シェイクスピアとか
ボードレールの詩からとか
いろいろあるけど
（渚）いえ あの オリジナルです
オリジナル？
古河さん あなたの？
はい…
そう それは楽しみ
はい！
創立者祭までは
もう ひと月を切ってるから
頑張らないとね
はい
（伊吹）
困ったら いつでも相談に乗るから
（渚）はい
（伊吹）
よーし！　じゃあ裏方の諸君
えっ？　あっ？
（伊吹）この部屋は
今後 部室として使用しますから
いらない物 邪魔な物
きちんと整理しておくように
（２人）お…
分かったら お返事でしょ？
（２人）はーい！
（伊吹）では 新生演劇部の
第１回ミーティングは これまで
じゃ みんな頑張ってえ！
あたー 裏方だって
どうも そうらしい
（春原）結構 華やかなイメージ
持ってたけれど
どこにでも
“カゲ”っつうのはあるもんだ
そういうことさ
私も手伝います！
あ… あー！
（朋也）お前んち？
（渚）はい！
（朋也）お前んち… ね
（渚）ええ 私のお家(うち)
（朋也）
なんだって お前んちなんだよ
ですから
ごはん食べに来てください
それから打ち合わせです
ごはん？　打ち合わせ？
私 シナリオ書いたりしますし
皆さん演劇部として
これからのスケジュールの
検討とかもあると思いますし
（朋也）
スケジュールなんか検討しない
お前１人でやれ
シナリオだのなんだの
なんのことか分からないし
興味ねえし
ごはん…
ごはん食いに
いちいち人んち 行けるかよ
ぱぱっとコンビニ飯が
俺の性に合ってるんだ
なあ 春原
おい 春原！
悪(わり)い！
俺 今日ちょっとこれから用事
な…
（春原）じゃあにぃ～！
（朋也）待てよ！　この野郎！
（春原）うわ！
今日に限って
俺を１人にする気かよ
いや ほんと！　用事なんだ
用事って この野郎！
バイトなんだ
バイト？
（春原）どうも僕んち
経済状態 最悪らしくてさ
毎月の仕送りが
ここんとこないんだ
でよ こんな時に なんなんだけど
バイトすることにしたんだ
週３日…
先輩がさ… うちの高校の先輩がさ
バイトを世話してくれたんだ
そうか
今日が 初日なんだ
遅れるとまずいんで　じゃ
春原
悪かったな 引き止めたりしてさ
頑張ってこいや
ヘッ
（朋也）
え？　お前んちってパン屋？
（渚）
古河パン おいしいって評判です
ただいま
（古河早苗(さなえ)）おかえり 渚
ようこそ！
あら お客様２人って聞いてたけど
お１人？
あっ そう この方は
岡崎朋也さんのほうね
（渚）お母さん ビンゴ！
（早苗）ウフ　分かるわよ
だって
渚が言ってたとおりですもの
俺のこと どう言ってるんですか？
しっ！　ダメ お母さん
言わないって約束
というわけで
申し上げられませーん
お父さんは？
公園よ　いつものように
近所の子供たちとベースボール
ベースボール
そっ ベースボール！
いっ！
（古河秋生(あきお)）お前 岡崎朋也だな？
渚に言い寄って
ついに うちにまで来たってわけだ
え？　いや…
俺は 別にそんな…
男なら勝負だ！　公園に来い！
お父さん…
いいから いいから
もうすぐ ごはんですよー！
（秋生）分かってる 分かってる～
おら 岡崎！　何やってんだ
しっかりと受け止めろ こら
人生はな
いつでも勝負
気を抜いた瞬間から
そいつは負け犬の烙印(らくいん)を
押されるんだ！
おい！
野球したことないっす
興味もないし
（秋生）うう…
いいから
ボールを投げ返してこい！
お前のボールを受けりゃ
お前が 大体どの辺か
見当がつくってもんだ
どの辺？
どの辺って なんの辺すか？
上の中 中の上 下の下ってな
渚に ふさわしいかどうか
判断するのよ
勝手に判断なんかされてたまるか！
今度は よけるんじゃねえぞ！
よーし いいぞ！　投げ返せ！
えっ？
うぐっ！
この野郎！　なんだって
ちゃんと投げ返さねえんだ！
肩の腱切っちまっててさ
右手 ここまでしか上がらないんだ
ん？
（早苗）秋生さーん！
ごはん出来ましたよー！
（秋生）はいはーい！
（早苗）秋生さん シラタキ
ちゃんと お味しみてます？
うん 最高！　早苗ちゃんの味付け
まさに料理の鉄人！
そのうえ 美人
あー 秋生さん ご飯粒が
はいはーい
あのさ 異常なほど仲いいよな
お前んとこ
いつも こうです
こう…
（秋生）はい 早苗ちゃん あーん
（早苗）あーん
ほどじゃない 異常だ
はい 朋也さん あーんです
ざけんなよ
（秋生）岡崎！　どうだ 一杯
（朋也）ああ いただきま…
（殴る音）
（朋也）ぐ…
高校生だっちゅうの
お前
ハハハハ…！
まあ 秋生さん 意地が悪～い
でも 早苗ちゃん
秋生さんが大好きー
それは愛してますけど
（朋也）やってらんねえ
おい そこの ふくれっ面
１本どうだ
あっ どうも
（朋也）ぐう…
また 引っ掛かってやんの
アハハハ…！
（早苗）もう 秋生さんたら
（秋生）バーカ バーカ！
ふ～！
あ～ いい湯だったな～！
♪（鼻歌）
おい 今度は 風呂
お前たち ２人の番だ
えっ？
がっ がっ… がっ…
冗談に決まってんだろうがあ！
シナリオね
（早苗）そうですよ　シナリオ
しかし 渚の部屋からは
物音一つ聞こえてこないぞ
それはそうですよ
シナリオですから
大体さ どんな話なんだ？
オリジナルってさ
うーん
え？　なんですか？　朋也さん
いや なんでもない
続けなよ 気にするな
はい！　ええ 続けます
随分待ってんだ　だんご大家族…
本当は もっともっとあるんです
いつかきっと全部集めます
（朋也）ふーん
さてと ボチボチ 俺 帰るわ
（朋也･渚）あ…
これ 秋生さんのお古
どうぞ 着てくださいな
あっ いや 俺 今 帰りますから
あら お泊まりではなかったの？
え？
そんなつもり 俺 最初からないっす
いいから泊まってけ！
あっ いや…
（秋生）同じ演劇部として
徹夜になるかもしれない渚を
お前 ほっとく気か？
えっ あっ いや…
じゃあ 泊まってけ
（朋也）はい！
心配すんな
ベッドは 俺と一緒だ！
え？
不満か？
ええ
思いっ切り 四の字かけるぞ
こら！
（秋生のいびき）
（朋也）ん？
（朋也）眠れないんだ？
（渚）はい　朋也さんもですか？
ハッハハ
俺は 原因がはっきりしてる
オリの中で 猛獣と一緒に
寝てるようなもんだからな
フフ　お父さんの いびきですね
（朋也）まっ そんなところだ
（渚）
お母さんは すぐに慣れたそうです
（朋也）へえ
よーく聞くと
とっても かわいいんだそうです
ハハハ！
どう勘違いすりゃ そうなるんだか
ハハハハ
笑った　朋也さん 笑いました
笑ってねえ
いつも怒った顔してる朋也さんが
笑いました
うっせえな
フフ　笑うと とても優しい顔です
ごめんなさい　ウフフ
私 何を書けばいいのかは
分かってるんです
でも うまく書けなくて
眠れなくなってしまいました
それに 朋也さんが
近くに居てくれるのが うれしくて
とても うれしくて
それで眠るのがもったいなくて
ごめんなさい
夢… 夢の話です
小さい時から 何度も何度も見て
今も続いている夢の話
私は それを書きたいんです
どんな夢だい？
それはシナリオが出来てから
（朋也）そう
実はさ 俺もな 小さい時から
同じ夢を続きで見てる
どんな？
（朋也）俺のはな 嫌な夢さ
起きて いつも汗びっしょりだ
話したくもない
古河
ありがとな
今日 俺
久しぶりに大勢で飯を食った
すごく楽しかったよ
温かくて うれしかった
よかった うれしいです
（朋也）それから しばらくして
俺はまた
あの嫌な夢の続きを見た
だが その夢は
今までのように 絶望的な
シチュエーションの繰り返しで
終始したわけではなかった
劇的な 希望の光さえ見えそうな
展開をしたのだ
俺の頭の中に 言葉が響く
“約束の木”
“この荒野の果てる所”
“花咲ける約束の木が
お前を待っている”
約束の木？　俺を待っている？
何が？　誰が？
何が待っているのかは
明らかだった
それは きっと…
俺が探していた あの誰かのはずだ
体の中で 何かが燃える
心の中で 何かが弾(はじ)ける
俺は…
全てを賭けて走った
荒野の果てを
命の果てを目指して
（春原）おーい 岡崎！
ここだ ここ！
春原
へへー
先輩の芳野さん　芳野裕介さん
こいつ 岡崎
元バスケ小僧　今は演劇部員
よせよ　この野郎
人手が足りないんだ
よかったらバイト お前もどうだ？
（朋也）あ… はあ
考えとけよ 岡崎
日当 結構いいよ
（芳野）次の現場 行くぞ
了解！
何時に終わんだよ 春原
（車のエンジン音）
♪（バンドの演奏）
（春原）あの芳野さんってさ
東京で 相当名前を売った
ミュージシャンだったんだって
ミュージシャン
（春原）ロックバンド組んでさ
ＣＤ何枚も出したんだ
（朋也）へえ
でも なぜかドロップアウト
今は この街に帰ってきて
地味に働いてる
なんかさ バスケとサッカー
諦めた僕たちに境遇似てない？
違うだろ 全然
向こうは 一度は
スポットライト浴びてるんだ
あ… そっか　ヘヘヘヘ…
渚 今日は あの岡崎なんたら君の
お泊まりないのかな？
（踏切の警報音）
失礼しました
（春原）悪(わり)いな ほんと
創立者祭の準備
ほとんど出られなくてさ
俺が音響担当
お前が照明をやることになった
ん？　ああ そうなんだ
今日 伊吹先生が そう決めた
んっ そうか
（朋也）でも
古河のシナリオ 相当遅れてる
ああ？
舞台稽古なしで
当日 ぶっつけ本番での
ステージになるかも
はあ？
（朋也）古河も大変だけど
俺たちも 結構 覚悟いるかもな
（春原）えー…
（朋也）出たとこ勝負
きっと そのほうが俺たちらしいよ
気楽でいいよ　なっ！
（春原）
へっへ～　そんなのありかよ～
（朋也）
そして 創立者祭の日が来た
え～ 先生それはないでしょう
なんだって英語の授業で数学を？
あーあー やだやだやだ！
頭の悪い生徒は すぐこれだ
いいかい？　これがほんとの
サンスーベリマッチ！
（観客の笑い声）
（男子生徒）
おあとが よろしいようで
（鳩の羽音）
冗談だろ 古河
ヘッ… 悪いけどさ
もう一度言ってみて
古河さん
（渚）すみません
シナリオ…
どうしても間に合いませんでした
（コーラス部員たち）
♪Hallelujah　hallelujah
♪hallelujah
アハハハ… ハハハハ…！
俺たちらしいや
記念すべき 新生演劇部
第１回公演は
めでたく中止ということだ
フッ
（渚）あの…
シナリオは
間に合いませんでしたけれど
ステージでの公演は
私 するつもりです
えっ！
古河さん
全部… 私の中では全部
出来上がっているんです
♪For the Lord God
omnipotent reigneth
（春原）でっ でもさ 古河
一度ぐらい
シナリオ読んどかないと
照明とか 音響とか
どうやりゃいいか
分かんないでしょうが！
いいわ　大丈夫
私が ステージを見ながら
指示を出します
先生…
信じましょう
古河さんの心の中のシナリオを
きっと とても ステキなはずだから
♪（鼓笛隊の演奏）
（早苗）秋生さん こっちこっち！
（秋生）おう…
えーっと なんだ…
渚が公演する
講堂っつうのは どっちだ？
渚の出番は もっとずっと後ですよ
ゆっくり お昼でも食べましょう
（秋生）ああ うん そうだな
（朋也）
やっぱりな　ここに居ると思ったよ
あ…
飯 食ったのか？
（渚）あ…
出番は 夕方近くだ
何か食っとかないと もたないぞ
“安くてうまい
うどんの模擬店が出てる”って
春原は すっ飛んでった　ハハハ
ごめんなさい
たぶん おなか受け付けないです
しょうがないな
（渚）ごめんなさい
ごめんなさい
今日 私のせいで
みんなに迷惑かけて
“ごめんなさい”なんて言うな！
でも…
（朋也）お前が舞台に立ち
お前が思うようにやる
俺たちは それについていく
そう決まったんだ
あ…
自信を持って 堂々とやってくれ
伊吹先生が言ったように
お前を信じること
他には何もないんだから
はい！
そう “はい”だ！
うん！　ＯＫだ！
ウフ フフフ…
じゃあな
心の中のシナリオ
もう一度 ちゃんと読んどけよ
あっ！
なんだ？
私 急におなか
すいてきたみたいです
何？
ちぇ 全く勝手なヤツだ
よし待ってろ
何か買ってきてやる
（渚）私 どうして演劇部なのか
どうして演劇をやりたいのか
言います
私のお父さんと お母さん
昔 同じ劇団で俳優として
活躍してたんです
でも 結婚して
私が生まれたせいで
２人は 俳優を諦めたんです
小さいころから 体の弱かった私を
２人で 付きっきりで守りたいと
（せきこみ）
（渚）だから劇団を辞めて
この街に移って
パン屋さんを始めたんです
自家製パン屋さんなら
家族いつも一緒に居られるって
だから… だから
私が ステージに立つことは
“お父さん お母さん
ありがとう”って
“私 こんなに元気です”って
“お父さんとお母さんの夢
私が ちゃんと覚えてます”って
そんなことってあるんだ
自分のことより 自分の夢より
家族のほうが大事だなんて
そんなことって
ある所にはあるんだ
俺には縁のない
遠い世界の話みたいだ
何言うとんのや こらぁ
そないな時はな バシバシビシと
どついたるんや
バシバシビシ！
あ！　メガネ メガネ！
（観客の笑い声）
（花火の音）
舞台衣装は持ってきたのね？
はい 母から借りてきました
（伊吹）じゃ そろそろ時間だから
（渚）はい！
よう
あっ 芳野先輩
ん？
いらしてたんですか？
先輩も 創立者祭に
え？
終わったら
いつもの所で待ってるから
うん
（春原）え？　えっ えっ！
（芳野）じゃ 頑張ってな
（伊吹）うん ありがと
はっは～ん
先生 付き合ってたんだ
芳野先輩と～
知らんかった～
何か落としたわよ
え？　あっ…
どこ？　どこ どこ！
（アナウンスチャイム）
（場内アナウンス）
それでは 次のステージは
演劇部による独り芝居
「何もない世界より」です
（開演ブザー）
（伊吹）照明 スタンバイ
いいわね
始めは とにかくスポットで
古河さんの動きを追うこと
オッス
音楽 用意！　10秒前
（伊吹）５秒前
（拍手）
（伊吹）
ゆっくりよ　ゆっくりフェードイン
２ １…
ゴー！
（フェードインするＢＧＭ）
早苗 あれ！
（早苗）
ええ 私たちの結婚式で着たドレス
渚にあげたの
（秋生）あげた？
（早苗）ええ だって
私は もう着ることないから
あっ… まあ それはそうだな
何もない世界
あるのは風
わずかな光
時々 降る雪
そして 疲れ果てて
涙も枯れてしまった私
音楽 少し押さえて
風の音 遠くからだんだん大きく
（風の音）
（渚）どのくらい時が過ぎたのか
ひと月 ふた月
いいえ
もう５年は過ぎたかもしれない
そして このごろは
何を持っていたのかさえ
思い出せない
（伊吹）
ライト ブルーに柔らかく
そう いいわ　ＯＫよ
ヘヘ
そう でも 時折 潮の流れが運ぶ風
懐かしい暖かい風
母の手の温もりに似て
父の笑顔の優しさに似た
そう その風が 私の体を包む時
私の記憶は よみがえる
少し元気になって よみがえります
風の音 波の音にオーバーラップ
音楽 少しずつ大きく
了解！
（渚）私が待っているもの
それは あなたの声
遠慮がちで とても小さな声だけど
美しい 優しい心を乗せた
あなたの声
私の心 いっぱいに染み込む
その声を そしてあなたを
私は待っているのです
（伊吹）音楽２をスタート！
１を静かにアウト！
春原君 追って
古河さんを追って
（渚）私は走ります
何もない世界の果てを目指して
心の中で 声が聞こえたのです
“何もない
世界の果てに行きなさい”
“そこで誰かが
お前を待っている”
“もう何年も何年も その誰かは
“そう お前が待っていたように”
そして その声は最後に
こう言ったのです
岡崎君 音楽 続けて！
岡崎君！
“世界の果てに着いた時
お前は それを見るだろう”
“命の花を満開に
光り輝く その姿を”
“そう それが約束の木”
ウソだ！
岡崎君！
（渚）“その木の下で
誰かが お前を待っている”
（朋也）それから
それからまだ
お前の独り芝居は続いた
いろいろあって
必死で約束の木に たどり着いて
だが 俺にはもう
そのあとのストーリーは
頭に入ってこなかった
長い間 俺とお前が同じ夢を
見ていたということの不思議さに
かなりのショックを受けて
混乱してしまったからだ
何もない世界の
あんな寂しい夢を見てるのは
きっと俺１人だと
長い間 思い込んできたからだ
古河 お前もそうだったなんて
あんなに優しい笑顔を見せ
どんな時にも明るく振る舞い
ピンチに“エヘヘ”と
笑ってみせる お前が…
（歓声）
（朋也）いとおしい
お前が ほんとに いとおしい
俺は その時 本当にそう思った
朋也さん
渚！　お前が好きだ
（朋也）
そのあと 桜の季節が２回あった
渚が創立者祭のあと
また体調を崩して
１年近く休学したからだ
そう つまり
渚は俺たちより さらに１年遅れて
高校を卒業したのだ
（一同）渚！　卒業おめでとう！
（朋也）その卒業を待って
その２度目の桜が満開の時に
俺たちは 一緒に暮らし始めた
このアパートで…
渚！
こんばんは　遅かったね
坂上…
今日 古河パンに寄ったら
これ持っていってくれないかって
朋也さんに食べてほしいって
早苗さんが
あんまりちゃんと
食事してないんだろう
パンだけじゃなんだから
私 スープとか
他にちょっと作ろうと思って
キッチン 借りるよ
古河パンに
あんまり顔出してないんだって？
汐(うしお)ちゃん 随分大きくなったよ
はーい
（春原）ちはー！
（坂上）えっ 春原！
ヘヘヘー
なんだよ 坂上
お前も来てたのかよ
どうした？　東京から？
今日 平日　会社休みなのか？
（春原）ヘッ！
有給っつうのがあるんだよ
大会社にはさ
新幹線乗り継ぎの 各停飛び乗りの
はるばるお疲れ ご苦労さんよ！
よう！　元演劇部！
張り切ってるか？
ヘッ…
もっとも お前が張り切ってりゃ
僕は帰ってこなかったけどな
しょうがないなあ
また落ち込んで
会社 出てないんだって
（坂上）春原も どう？
晩ごはん まだなんだろう？
おっ？　おっ！
いっただきー！　どうも
岡崎 こっち来て！
食べよう 一緒に！
（春原）行こうぜ 岡崎　さあ
あっ 待てよ
確か今日 24日だよな
月命日だから
お線香 あげさせてもらうよ
私も
（鈴(りん)の音）
（鈴の音）
（踏切の警報音）
（朋也）楽しかった
俺たちのアパートでの暮らし
本当に短い間だったけれど
楽しかった
いってらっしゃーい！
（朋也）じゃあね！
（朋也）俺は 芳野先輩の紹介で
始めたバイト先に
卒業してから
そのまま社員として就職した
渚も働いた
週４日 近くのファミレスで
おねえさん お水ください！
（渚）
お客様 これで５杯目ですよ
いいの いいの
僕 お水 大好きだから！
じゃ 見ててね～
どわ～！
わあ！
（春原）ハハハハ…！
（朋也）東京に出る前の春原と
よく店に行って お前を困らせた
本当は お前に会いに行ってたんだ
笑顔で爽やかに働く お前を見に
まぶしいお前を見たくって
（渚）いらっしゃいませ
アーネストホストへようこそ！
（朋也）それにしても
あの小さなアパートの部屋が
ほんとに だんご大家族の
部屋みたいになった
みんなが 俺たちを訪ねて
集まってくれたのだ
秋生でーす！
早苗でーす！
２人あわせて
アキオ サナエでーす！
先生！
どうして英語の時間なのに
数学をやるんですか？
あーあー やだやだ
頭の悪いパン屋は すぐこれだ
いいかい これがほんとの
サンスーベリーマッチ！
アハハハ…！
パクリだぜ　そのネタ！
ちわー！　春原でーす！
坂上智代でーす！
藤林 杏でーす！
３人あわせて
スノ サカ キョウトリオでーす！
家(うち)は お笑い寄せか！
いいかげんにしろ！
（一同の笑い声）
（伊吹）まあ なんだか楽しそう
今日は一体 なんの集まりだよ？
あっ 芳野先輩 伊吹先生！
超アツアツペアの
登場でござんす！
だから なんの集まりだって
聞いてんだよ！
何でもない ただの集まりでーす
そういうことか
そういうことです
よーし！　じゃあ みんな 行くぜ！
♪（ギターの演奏）
（一同）
♪だんご だんご だんご だんご
♪だんごの家族は大家族
♪いつでも楽しい大家族
♪毎日 家じゅう 運動会
♪よいどん
（朋也）
少なくとも 俺じゃない
♪ばたばたばたばた徒競走
みんな お前に引かれて
集まっていた
♪はいはい お風呂じゃ もぐりっこ
お前の優しさ
お前の明るさ
♪だんご だんごは大家族
誰をも和ませる
お前の何かが
♪だんご だんごは大家族
だんご大家族を
つくりだしていた
だけど… だけど そのお前が…
（春原）じゃあな 岡崎
とりあえず 今夜は帰るわ
パスタ嫌い？
今度 パスタ作ってあげる
ゲッティのことだよ
じゃあな
じゃあ お休みなさい
（ドアが閉まる音）
（春原）全く岡崎のヤツ
どうなっちまったんだ！
ついに
一言も口利いてくれなかった
春原…
（春原のすすり泣き）
（坂上）仕方ないよ
時間かけるしかないよ
（春原）
何もしてやれない僕が情けない
（踏切の警報音）
（足音）
ハァ ハァ…
（医者）
赤ちゃんは 心臓も元気だし
まずまず順調に育っています
問題は 母体のほうなんです
母体って言いますと
渚のほうってことですか？
小さいころから
入退院を繰り返されてますね
お嬢さんの体は
ご両親が思われている以上に
弱っております
このまま生み月を迎えて
出産ということになりますと
お嬢さんの助かる確率は
かなり低い
両方助かる方法は
ないんでしょうか？
とにかく
お嬢さんを説得なさってください
その上で 我々も手を打ちます
（朋也）うっ くっ…
とにかく渚に 全てを話すしかない
（早苗）そうよね 朋也さん
（朋也）はい
（渚）フフフ…
アハハハ ハハハ！
私！　私もう この赤ちゃんに
名前を付けたんです
渚
“汐”って言います
男の子でも 女の子でも
どちらでも“汐”です
いいでしょ？　ステキです！
渚…
（渚）私は 渚
でも 汐は もっと海の真ん中
堂々として
海の真ん中を
ゆったりと流れていくんです
きっと 体も私みたいに弱くなくて
心も もっと大きくて 強くて
渚…
（渚）今 私 この赤ちゃんを
ちゃんと産むこと以外
何も考えていません　大丈夫！
こんなに私
この赤ちゃんに会いたいんです
だから私も きっと大丈夫です
そうに決まってます
渚…
（汐の泣き声）
（看護師）汐ちゃん 産まれました
女の子です
（秋生）母親は？　渚は？
（看護師）ご家族の方は
すぐに来られるようにと 先生が
（渚）汐を… 汐を見て朋也さん
あっ ああ…
よかったです　私 汐に会えて
本当にうれしいです
ああ よかったな 渚
（渚）そう
私 たくさんの桜の下で
朋也さんに会いました
渚…
（渚）
そして… 一緒に坂を上ります
坂の上には
ハァ… お父さんに抱かれた
汐がいます
お母さんが ニコニコ笑って…
（早苗）渚！　渚！
（渚）みんな… みんながいます
行くな！　渚！
（渚）
うれしい みんなが待っています
渚 行くな！
坂なんか上らなくていいんだ！
無理して上らなくたっていいんだ！
（渚）♪ラララ… ラララ…
♪ラララ… ラララ…
渚！　行くな！
俺の… 俺のそばに居てくれ！
（渚）♪ララ…
大好きな 朋也さん…
ありがとう…
（踏切の警報音）
（朋也）渚…
渚！
渚ー！
（朋也の泣き声）
（朋也）渚が死んで
しばらくしてから気が付いた
あの夢を
子供の時から見続けていた
あの“何もない世界”の悪夢を
長い間 見ていないことに
気が付いた
たぶん… そう あの創立者祭で
渚の夢を 講堂の舞台で見てから
俺は 自分の悪夢を
見なくなっていた
その代わり 渚が死んでから
新しい悪夢が始まった
いや 夢じゃなくて
渚を失った それからの俺の日々
そう 現実の 俺の目の前の
毎日 毎日が
悪夢のような
“何もない世界”となったのだ
夢ならば 朝が来れば目が覚める
だが 今のこの俺の
“何もない世界”に
朝はない
どこまでも 渚の居ない世界が
どこまでも続くのだ
なんだよ
何時だと思ってんだよ
（直幸）これから夜勤なんだが
どうしても お前と話がしたくて
ねえよ 話なんか
帰れよ
コーヒー 私が入れよう
だから なんだよ
汐ちゃん 向こうのご両親に
預けっぱなしで
会いにも行かないそうだね
この５年 ほとんど
よくないな それ
そう…
それじゃ まるで 私と同じだ
母さんが死んで お前に
寂しい思いをさせた 私と同じだ
母さんが死んで 何もかもが
真っ暗になって
お前に…
そう お前の本当に大事な時期に
私は 寂しい思いをさせて
しまったんだ
どうしても お前に気持ちが向かず
自分の悲運を嘆いてばかり
そして 私が気付いた時には
お前は ずっと遠くに
行ってしまっていた
そのまま遠くでいいじゃない
今までどおり
俺の近くには来ないでくれ
（直幸）
このとおりだ！　許してくれ！
やめてくれよ！
息子に頭下げる親父が
どこに居るんだよ
そんな… そんな あんたを
見たくなくて 俺は… 俺は…
ほっといてくれ　帰ってくれ
（直幸）また怒らせてしまった
じゃあ そうするよ
あっ 朋也君
なんだよ
（直幸）いや… うん そう…
雨が続くから 風邪ひかんように
余計な お世話だ
そう そうだな　ハハ…
ハハハ…
（朋也）ふざけんな…
親父(おやじ)面しやがって
うっうっ…
（朋也の泣き声）
ふざけんな… ふざけんな！
（伊吹･芳野）ハァ ハァ ハァ…
（芳野）岡崎！　居るか！
ん… え？
さあ 起きた起きた！
雨は もう上がったぞ
なっ なんすか？
（芳野）公子 詰め込め！
とりあえずシャツ２枚
パンツは４枚！
あと 靴下少々と
ジーパンの替えも１本
（伊吹）
了解！　あとは適当に見繕うわ
顔 洗え！　歯を磨け！
グズグズすんな！
わっ！
なっ なんなんですか これ！
（芳野）旅行だ
（朋也）わあ！
文句はあと 言うとおりにしろ
準備完了！
よーし じゃあ出発だ！
（朋也）はあ…
（伊吹）さあ 乗った乗った！
（朋也）え？
（朋也）あ…
（車のクラクション）
旅行って あの
ほんと どこ行くんですか？
（芳野）ちょっとな
（朋也）ちょっと？
せえな　黙って乗ってりゃいいの
そうよ
（クラクション）
（春原）うおーい！
おーい！
よーし 乗った乗った！
ヘヘヘヘー！
春原！
春原！　取れたのか 切符
イエッサー！
全員 席指定で取れました
（芳野･伊吹）よっしゃあ！
（朋也）ちょっ ちょっと
座席指定？　全員？　何だよ それ
（坂上）
はーい こっち こっち こっち！
（クラクション）
（坂上）
はーい こっち こっち こっち！
こんにちはー！
（伊吹）
どうぞー！　乗って乗って！
（藤林･坂上）はーい！
（坂上）はい お弁当！
はい 春原 お弁当
ウホホ～！
（藤林）私たち２人で
早起きして作りましたー！
（芳野）
いや こりゃすごい！　ご苦労さん
岡崎 食べて
朝 食べてないんだろう？
なんなんだよ これ
なんだか知らないけど
はしゃぎ過ぎだ！
先輩！　なんすか これ！
合宿だ
合宿？
そう だんご大家族の合宿よ
これから
海辺の民宿を
１週間リザーブしたの
そこで みんなで合宿
（朋也）だんご大家族… 合宿…
俺 そんなの乗れないよ
だって もう居ないんだぜ
渚はさ！
（警笛）
帰る　俺は 次の駅で降りる
そうはいかない
何があっても お前を連れてく
10日ぐらい前かな
頼まれたんだ ある人から
だからさ 俺は お前を連れてく
誰？
（芳野）そいつは言えない
（直幸）お願いします　すいません
朋也はまだ
一人前になっておりません
どうか 皆さんのお力で
あいつを なんとか…
おとうさん…
その人が 宿の手配とか
今度のプランを用意した
誰ですか！
いつか 分かる時が来る
お前が大人になれば 必ず
え…
えーっと ホームに迎えが
来てるはずなんだけどな
おい 春原
お前５番ホーム捜してくれ
（春原）うぃっす
坂上と藤林は 改札口だ
（坂上･藤林）はーい
岡崎 お前２番ホームだ
２番… ２番ホーム
岡崎 行きましたか？
ああ 行った　今 向かった
あっ！
（岡崎 汐）フフッ
これ だんご あげるの
危ないよ！
（汐）わっ！
パパ
うん！　こんにちは 汐
こんにちは
うん！
（汐）フフ…
ヘヘヘ…
（朋也）フフ…
（朋也）ほんの一瞬だったが
俺には その時
あの夢の続きが また見えた
約束の木の下に そう 渚
お前が立っていた
ニコニコと いとおしい あの
いつもの笑顔で…
♪～
～♪