（爆発音）
（銃撃音）
（リベラ）
腕の立つ傭兵(ようへい)を探してるんだ
殺し屋は要らねえ
（次元大介(じげん だいすけ)）
人は見かけによらねえもんだぜ
口先だけの男なら
吐いて捨てるほど見てきてるんだ
フフッ
（爆発音）
（銃声）
（リベラ）うおっ？
（次元）
もう１発 来るかい？
よし お前を雇おう
ヘヘヘヘッ
（カラスの鳴き声）
（高僧(こうそう)）
長く ここに
とどまられているようだが
深い悟りを
必要とされておるのかな
（石川五ェ門(いしかわ ごえもん)）
我が身の分身と
離れられんゆえの悩みでござる
くだらんものを斬りすぎました
しかし 離れることはできませぬ
それゆえの苦しみでござる
拝見してよろしいかな
（鳴き声）
斬鉄剣(ざんてつけん)ですな
はい
（高僧）
いかなるものも斬り裂く
魔性の剣
（五ェ門）はっ
（高僧）
しかしながら
人の命に限りがあるように―
この世に絶対というものは
ありませぬ
斬鉄剣にも斬れんものがあると
申されるのか？
（高僧）さよう
それに挑まれることが
あなたの修行と思われますが
そ… それは…
それは何でござる？
（カラスの鳴き声）
（ヘリコプターの音）
（ノック）
（ドアが開く音）
（ビジネスマン）
あなたにお会いできて光栄です
ミスター･マルセス
あっ あ…
で… 電話で
お話しした件ですが
（マルセスのせきばらい）
おおっ
続けろ 私の秘書だ
（峰不二子(みね ふじこ)）
ハブリーの年代物ですが
うん もらおう
（ビジネスマン）
政府軍が攻勢を強めています
我がほうを維持するには 多量の
12連発ロケットランチャーと―
戦車が もう10台ほど
必要なんです
（マルセス）
いくら私でも それだけのものを
急には無理だよ
ああ そこを何とか…
これだけのものを
そろえていただけるのは―
ミスター･マルセス以外には
おりません
まっ 何とか
手は打ってみよう
値は張ることになるが
（ビジネスマン）はあ…
では 私はこれで失礼するよ
いろいろと
仕事が重なっていてね
おおっ！
マッシュ！
行け！ 成功のみが報酬を得る
（マッシュ）ハアッ
（ルパン三世(さんせい)）
ガセネタじゃねえんだろうなあ
世の中 情報時代
なんつってっけどもよ
本物は そのうちの
コンマ５％もありゃいいんだよ
よせよ　信じねえよ
ヘミングウェイ･
ペーパーってのはな
俺たちの世界じゃ
ポピュラーな話だ
特に ここんとこ
そのガセネタはな
耳にタコができて
イカが泳いで いかが～？
…なんつって
わあ 気持ちいいってことよ
（アントニオ）
買うのかよ 買わねえのかよ
（ルパン）
文豪 アーネスト･
ヘミングウェイの死が
自殺じゃなく
殺しかもしれないって話だろ？
へへへッ ご存じなのよ
ヘミングウェイがパリにいた頃
ある男から聞かされた話があった
それを晩年 小説にしようとして
書き始めたが…
何者かに襲われ
原稿を奪われる
そして 自殺に見せかけて
殺された
さらに おまけがついて
その原稿には―
実は途方もない額の
お宝の在りかが書かれていた
…と まあ
そんなもんだよな
不景気になると出てくんだよ
その話はよ
イヤならいいんだ
他のやつに売る
（ルパン）
しゃあねえなあ
じゃ 言ってごらんなさいよ
ヘミングウェイ･ペーパーは
闇の世界を流れて―
今は地中海のコルカカ島にある
コルカカ？
（アントニオ）
だが そのペーパーは
ミサイルでも壊せねえって箱に―
しっかりと納められてる
箱ねえ
おーっとっと
（アントニオ）
ドイツにいる その男が
今 鍵を持ってんだ
ほんで これがその箱と鍵か
おーっとっと
（慌てる声）
あらら…
だあああーっ！
♪～
おーい コラ よせ！
へへヘへヘッ
（ルパン）この野郎！
～♪
（メンゲル）
ああ… 殺さないでくれ
鍵は渡す
だから 殺さないでくれ
お願いだ
あああーっ！
あん？ ああ…
（部下）
誰か今 城にいましたよ
クソッ 先手 打たれたな
（マッシュ）
戻れ！ 俺たちを
見られたかもしれん
うん？
よーし 来い 戻ってこい
（マッシュ）
城ごと吹っ飛ばせば
問題ねえ
もっと来い もっとだ
今だ！
（発砲音）
（爆発音）
（マッシュ･部下たち）うわあ！
（マッシュ）誰だ 貴様！
交番 行って
聞いてごらんなさい
（爆発音）
…ったく 俺 知らないなんて
モグリも いいとこ
はーとこ いとはとこ
あら？
あららら…
どけ　陰になる
てめえには
高いギャラ払ってるんだ
しっかりと働いてもらうぜ
（パイロット）
ただ今
見えてまいりましたのが―
地中海の真珠と呼ばれている
コルカカ島です
ですが 政治が乱れに乱れて―
もう何年もの間
内戦状態が続いております
（ルパン）降ります
島は その面積が
約４万平方キロメートルくらい…
プップーッ 降ります
ああ すいませんねえ
お客さん
この島はダメなんですよ
観光ヘリといえども
近づいただけで―
撃ち落とされてしまうんです
何しろ毎日 戦死者が
何十人と出てるってうわさで
早く離れてよ
流れ弾にでも当たったら
どうするの？
そう 僕たちの新婚旅行
メチャクチャになります
（パイロット）
他のお客さんも
ああ言ってますし
席に着いてくださいな
（ルパン）でも 降ります
ナハハハ… ああっ！
やあねえ きっと
あんな年まで独身で―
暗い人生しちゃったのよねえ
おーい 女！
３か月目に気をつけな
旦那は きっとこうなるぜ
えっ？
あらっ とっとっとっと…
アイテテテ… あっ…
ハロー
コルカカアイランドってか
（ロペス）手を上げろ
わっ な… 何でえ 着いた早々
（ロペス）
コンサノに雇われた殺し屋か？
いや ただの観光客だって 俺は
おい やや… やめてくれ…
ウハハッ
俺 触られる趣味ないんだ
男性諸君にな
おおっ やめてってば
（兵士）
隊長 こんなん出ました
あ～ら ホントに？
なんで こんなとこに
入ってたのかね
俺が知りたいね
観光客が こんなものを
持ってるのか？
あっ それね
拳銃の形をしたカメラ
いや ホントだよ
（ロペス）
そうか じゃあ
お前の記念写真を撮ってやる
チーズ
（ロペス）うん？
なあ？ よーく
できてるでしょうが
でも こうやってな
フィルム抜いて―
オイルを入れるってえと…
ライターになる
とっときなって
ほんのプレゼントよ
ほんじゃな
ああっ！
逃がすな！
エヘヘッ
（銃声）
撃て 撃て！
（クラクション）
（マリア）
ちょいと どきなさいよ
通れないわよ
（ルパン）
ああ… ひい… ふう…
あっ すいません
いや 追われておりましてねえ
ちょ… ちょいと その辺まで
乗せてってもらえませんで…
…しょうか
ダメって言っても
乗りたがるんでしょ
（ルパン）
ああ いや… いや 俺ね
いやあ 少しは
我慢強いほうだから
なんつうか その… 失礼しま～す
ハア… 俺
来てよかったなあって
この島に つくづく しみじみ
コンサノ一家(いっか)なの？ あんた
はっ？ 違いますけど
（マリア）
じゃあ なんでカルロス大統領の
軍隊に追われてんのよ
それが まったく
アイ ドント ノウ
おい マリア
バカ面した男 見なかったかい？
何だ あの野郎
見たわ
ホントか？
あんたよ
うん？
（２人の笑い声）
アハハハッ ちげえねえ
じゃあな マリア
また飲みに行くぜ！
（ルパン）
へえ 誰も住んでねえんだろうな
この町はよ
住んでるわよ 私が
１人でね
（ルパン）あら お一人で？
“マリアズ･バー”
この町 ホテルある？
（マリア）邪魔よ
（ルパン）えいっ
はい これで おしまい
誰が運んでくれって頼んだ？
（ルパン）
えーっと Ｃの８Ｂと…
（ジュークボックスの音楽）
誰が頼んだのよ
ささやかな好意だよ
あんたが出てってくれることが
ささやかな好意だわ
（バイクのエンジン音）
あいつらがコンサノ一家か
…で あいつがボスのコンサノ
ええっ？
次元…
（指笛）
しばらく見ないと思ったら
暴走族に入ってたのか？ お前
今はな 忙しいんだ ルパン
事情は あとで
ゆっくり説明する
じゃあな
こいつは何とも… 面白クラブ
（部下）
大統領！ カルロス大統領！
コンサノ軍 約750
我がほうへ向かって
進軍中であります
（カルロス）
ロペス！ ロペスはどうした
閣下 お呼びでありますか
（カルロス）
今夜のメインディッシュは？
はっ 骨付きリブの
クイーン風味―
インディアカレーあえ
とことん煮込みであります
（カルロス）
うん キャビアとコンビーフの
白みそスープを忘れるなよ
（ロペス）
はっ かしこまりました
（部下）
コンサノ軍 我が大統領官邸の前方
70メートルで停止
戦闘態勢を取りました
（コンサノ）
おい カルロス
この島から出てったらどうや？
黙って わいに政権を渡せ
命だけは助けてやるでえ
（カルロス）
寝言を言うんじゃない
コンサノ
武器や兵の数からいっても
我がほうが圧倒してる
島を出ていくのは
お前たちのほうだ
（銃撃音）
（コンサノ）フフフフフフッ
ハハハハハッ
何しに来た？
決着をつけたいんなら―
核ミサイルを
ぶち込んでもいいんだぞ
（コンサノ）
できるもんならやってみい
うちらのミサイルも 数十発
発射準備は完了してるんや
（カルロス）かまわんぞ
（コンサノ）かまへんで
ぬう…
くう…
フフフフフッ
そう ムキにならんと
カードや カードしに来たんや
久しぶりにな
（カルロス）カード？
そうや 最近 とっておきの
スペードのエースを手に入れたんや
ぐうう…
コラ リベラ 連れてこんかい
へい
仕事だ 来い
俺はスペードの
エースじゃねえぞ
ガタガタ言うんじゃねえ
（銃声）
（兵士）うわっ
（兵士たち）うわあ！
ぬうう！
（コンサノ）
ハハハッ どうや？
勝てるもんがあったら
お前もカード 出さんかい
賭け金は50万ドルや
50万？ ハッ
そうくると思ってたよ
よーし コンサノ
このゲーム 乗った
（コンピューターの声）
契約者 ナンバーＪＳ28205
大統領閣下より 出動命令
えっ！ な… 何だってえ？
ウッソ～！
うわあ！
（２人）うわあ…
久しぶりだな 五ェ門
念仏坂(ねんぶつざか)のおでん屋以来だ
どうして カルロスの
用心棒をしている？
お前こそ なんで
コンサノについてる？
（次元）
ちょっと訳ありでな
（五ェ門）拙者もだ
（次元）
ルパンもな この島に来てるぞ
何をしとんのや
早く そいつに
弾をぶち込まんかい
（カルロス）
たたき斬れ 契約金は
前払いしているはずだぞ
（次元）どうしよう
（五ェ門）どうする
どうするんだ あの２人
ふんっ
（五ェ門）くっ はっ
（２人）テヤーッ
（２人のもみ合う声）
（五ェ門）イタッ
（次元）あれっ
（２人）ぐわあ…
うん？
あれ？
（ロペス）
こ… これは引き分けですね
（ルパンの笑い声）
（銭形(ぜにがた)警部）
このお空の下のどこかに
ルパンがいる
ルパンを逮捕するまで
この私に安息の日々はない
たとえ地の果てだろうとも
私はルパンを追ってゆく
平和な営みや優しさなど
私には無縁だ
なぜなら それが私 銭形に
課せられた使命だからだ
（拍手）
（刑事Ａ）
警部のお話は
いつ聞いても胸打たれます
（刑事Ｂ）
我々の鑑(かがみ)であります
ハッ “ミラー銭形”
これからは そう呼んでほしい
（刑事Ｃ）銭形さん
（銭形）はいはい
給料の前借りは
もうダメだって―
経理のほうで言ってるよ
（経理担当）銭形警部！
この経費は
認めるわけにはいきません
えっ…
キャバレーにクラブ
赤ちょうちん
ほとんど 捜査に
必要だったとは思えません
ホントに？
（経理担当）
それから ルパンを追うのは
結構ですが―
移動の飛行機は
ファーストクラスでなく―
エコノミーにしてください
バイトでもするか
日給のいい
おい 不二子！
金 貸してくれ！
…じゃなかった
ルパン ルパンはどこだ！
（クラクション）
（銀行員）
お待ちしておりました
マルセス様
ヒッ ハア ハア…
不二子をたどれば
ルパンに当たると
ハア ハア…
（銀行員）
どうぞ マルセス様
（マルセス）うん
（不二子）すっごーい！
こんな広い貸金庫
１人で借りてるんですの？
（マルセス）
フフッ いくら広くてもな
預けるもので すぐいっぱいになる
すごい！ ゴッホ ルノワール
勘違いするなよ 不二子
私は軟弱な
美術品愛好家ではない
すべては金のためだよ
行くぞ 不二子
（不二子）あっ はい
（銭形）イテッ！
なぜ貸金庫の中へ入れたか
分かるか 不二子？
いくら 秘書といえども―
今まで誰も あそこへは
連れていかなかった
なぜ私を？
お前は仕事もできるし 美しい
私の妻にしてやる
どうした？
いえ いいお話なんですけど
いろいろと整理が…
金か？ それとも男のほうか？
ウフッ 両方ですわ
ウハハハハハッ
うっ このっ チクショー
もう少し静かに運転しろって
イテテテ…
注文された荷は
すべて積みました
うん
赤の７番を右のサイドへ
今回は組まん
どうしてよ
俺たちの間じゃ
何度も話題になってる―
あのヘミングウェイ･
ペーパーだぞ
この島にさ そのヘミングウェイ･
ペーパーがあんだよ
…で ヘミングウェイ･ペーパーは
この箱ん中にある
つまり こいつを開けりゃ―
お宝は俺たちのもんって
わけなんだ
（次元）
お前の話には無理がある
（ルパン）あら なんで？
（次元）バーボンくれ
なんでだよ
まず そのお宝が何なのか―
一体 いくらになるのかが
分からねえ
いや だから―
こいつの中身 見りゃ
分かる仕掛けになってんの
次に この箱がどこにあるのかが
分からねえ
だから 探すんだろ
あっ 俺 ツーフィンガーね
それに この箱を開ける
黄金の鍵だって ねえ
だから ここにいりゃ
鍵を奪ったやつは必ず現れるんだ
おまけに俺は忙しい
やめなって 殺しなんて
一文にもなんねえよ
（次元）
いや 仁義を忘れたやつは
どうしても殺(や)らなきゃなんねえ
この島に やつは必ず現れる
そう思って ここへ流れてきた
それが この男だ
♪ 義理だ 仁義だ 旅ガラス
ヘヘヘッ
というわけでよ 五ェ門
お前はオッケーだよね？
この件 手伝ってくれるよねえ？
拙者も忙しい
俗事に関わり合うヒマはない
あっ！
あっ こ… これは！
これが斬鉄剣でも斬れぬと
教えられたパンドラの箱だ
ルパン これが
この島のどこにあるというんだ
そうだ ルパン お前
この島で この男 見なかったか？
パンドラの箱だ
（次元）この男
（五ェ門）箱
（次元）男
（次元）男だ
（ルパンの笑い声）
この男
知ってんのか？
クレイジー･マッシュを
（ルパン）
おう こいつさ
落ちぶれ貴族をバラして―
黄金の鍵を奪ったってのは
こいつのことよ ガハハハハッ
アハハハハハッ
ねえ ママ
Ｃの８Ｂ リクエスト
（ジュークボックスの音楽）
まあ 飲みな
はい バンバンいきましょう
ハハハハッ
まったく ドンピシャ
俺たちの利害は
一致したってわけだよねえ
次元は こいつを
ぶちのめしの
五ェ門は この箱を
バッサリの
そして この俺は
お宝ザクザクの
こいつは３人が手を組むのが
当然ってことなの ののなのの
おい！
（次元）
悪いがな
カタは１人でつけるんだ
（五ェ門）
修行中の身で お宝探しは
ご法度であるゆえ
…って そりゃ
ないんじゃないの
長いつきあいってもんが
あるでしょうが おい… おい！
ヒック… ウイイイ…
閉店よ
（ルパン）
へえ …って もうちょっと…
帰って
（ルパン）
んなこと 言われたってな
行くとこないんですが
いいのかな…
なんて思ったりして
優しいんですよね ホントは
クフフフッ フフフフフッ
馬小屋になら 泊めてあげる
ホント 優しいとこある
馬小屋ね
へえ へえ
お邪魔します
（ドアが閉まる音）
大統領！
大統領閣下 前線偵察隊よりの
緊急ライブが入ってます
すぐに受像してください
（偵察隊員）
緊急ライブ 緊急ライブ
こちら201高地
コンサノ軍 秘密滑走路付近よりの
マル秘中継です
何？
（カルロス）マルセスだ
地中海のサメ 死の商人
あの武器密売人が
コンサノと手を組んだのか
（偵察隊員）
高速最新型戦車
ブルーフォースマキシマです
３ ４ ５ ６…
10台は コンサノ側に
引き渡されてます
（カルロス）うっ う～ん…
ああ…
あっ えっ な… 何だ？
（ロペス）
このマルセスの私兵たちのリーダー
こいつはクレイジー･マッシュです
（カルロス）
クレイジー･マッシュ？
（ロペス）
残忍非道 マフィアたちでさえ
一目を置く 超一流の殺し屋です
やつもコンサノ軍に
手を貸すことになるとすると…
（発射音）
ああっ！
（爆発音）
どうした マッシュ
何を撃った？
ハハハハハッ
大したもんじゃありませんよ
あっちの崖に 黒いウサギが
２～３匹いただけで
久しぶりだな 次元
えらく 羽振りが
よさそうじゃないか マッシュ
また あくどくやってるのか？
ハハハッ 相変わらずだな お前も
お互いにな
まっ あとで ゆっくりと
昔の話でもしようじゃねえか
いろいろとな
（マッシュ）ハハハハハハッ
（コンサノ）
よーし 野郎ども 引き揚げや
（ルパン）
グフフッ やめ… やめて
ダメ ダメ
そ… それだけはダメだって
イヤン…
ギャーッ！
（馬のいななき）
（車のエンジン音）
（ジュークボックスの音楽）
ああ だからな
寝る前にモーニングサービス
オーダーしとくんだった
うん？
（兵士Ａ）
おい そこで何をしてる
（兵士Ｂ）
何だ お前
飲み屋のマリアじゃねえか
どうした？
今 何をしようとしてた？
ヤマドリよ
店で客に出すヤマドリを
撃ちに来たのよ
いや 今 確かに
砦(とりで)のほうを狙ってた
（マリア）
バカ言わないでよ
（兵士Ｂ）
一緒に来い
じっくり調べてやらあな
（マリア）ハッ タアッ！
（兵士Ａ）このっ
（兵士Ａ･Ｂ）待て！
（兵士Ａ）えいっ
（マリア）キャアッ
ヘヘヘッ このアマ
ううっ…
ヘヘヘッ おい どうする？
このヤマドリ
どうするって おめえ
（マリア）やめてよ バカ
（馬のいななき）
イヤッホー
ぐわっ
ぐわあっ
（馬のいななき）
ヒヒ～ン！
あっ よっこらしょっと
１歩 ２歩 ３歩 ４歩
５歩 ６歩～っと
エヘヘヘッ
何よ
かわいい顔しちゃって
いろいろ訳ありで…
ってやつかな
フンッ
感動したぜ
たった１人で コンサノの命
狙おうなんざ 見上げたもんだ
（マリア）余計なお世話よ
（コンサノの笑い声）
カルロスめ うちらが
戦車 手に入れたん知ったら―
きっと 腰抜かすでえ
アハハハッ
ところで 今回の代金ですが…
うんうん
失礼ながら 無料サービス
ということにさせてもらいます
あん？
もし必要とあらば
もっと供給してもよろしい
ウハハハハッ 狙いは何や？
タダより
高いもんはないさかいな
（マルセス）
あんたの望みは
この国の大統領になることだ
私はそのために
力を貸そうと言ってるんですよ
たった１つの条件を
のんでくださればよい
（コンサノ）条件によるなあ
大統領官邸の奥に
かなりの美術品を集めた―
プライベート美術館があると
聞いている
そこの権利を私に譲ってほしい
あなたが大統領になった暁に
ああ…
当マルセス商会としては―
古美術品のほうにも
手を出したいと思ってるんですよ
どうです？ 次期大統領閣下
何や そんなことか
そんなことなんですよ
（不二子）
であるからして
この92年式戦車における―
120ミリ砲の射程距離は
7.5キロメートル
その精度は プラマイ
コンマ２ミリと言われている
（指笛）
ねえちゃん
今夜 お食事どう？
何よ 真面目に聞きなさいよ
新製品の説明なんだから
エンジンはＶ10(テン) 7.5リッター
ターボチャージャー付きが２機
最大トルクは…
（兵士）
俺の最大トルク
教えてやろうか？
（不二子）知りたくないの
ここは一体 どこ？
う～ん たまんねえ
腹減って死にそうだ
鮮やか！
（雨音）
（五ェ門）御免
よう 石川の ハハッ
やっぱり俺と組む気になったかね
この野郎 ハハハハハッ
…って ハハ？
女将(おかみ) 椿正宗(つばきまさむね)の熱かん１本
（マリア）はい 熱かん１本ね
（ルパン）あのな 五ェ門…
お主とは無関係
ただ 日本酒を飲みに来ただけだ
ああ そうですかね
この！ 雇われもんのくせに
この野郎
よくも そうチョロチョロ
外出ができるもんだよね
時間外は私の自由だ
おまちどおさま
かたじけない
おひとつ どうぞ
やっぱり 次元 さすが！
お前だけは俺を見捨てっこねえと
思ってたんだよ
いや ホント
よかった 五ェ門とも会えたか
ああん？
（次元）
今夜 俺はカタをつける
だが マッシュってやつ
得体の知れねえところがあってな
まっ ２人とも
元気でやってくれ
手貸すぜ 次元
案内しろ
（次元）待て！
待て 待て
そいつはありがたいが迷惑だ
ねえちゃん
バーボン くれないか？
はい
（次元）バーイ
次元！
（五ェ門）次元 待て！
そうだ 五ェ門
お前に１つ せん別だ
例の箱な カルロス大統領が
持ってるってうわさ―
今日 聞いたぜ
（２人）えっ？
（銭形）くっ うーん…
ううっ…
やったあ ヘヘッ
ヒヒハハハッ
ああ？
とにかく とにかくだ
何か食わなくっちゃ
どこ？ ここ
昔話をしに来たぜ
起きなよ マッシュ
あとで好きなだけ眠らせてやる
うん？
ヘヘヘヘヘヘヘッ
だから 相変わらず
お前は甘ちゃんだってんだよ 次元
ヒヒヒヒッ
聞きてえなあ 昔話をよ
１本 つけていいかな？
（マッシュ）
いいとも マイフレンド
（次元）
ありゃあ
５年前のアラスカだった
（マッシュ）そうそう
俺たちは アメリカ陸軍の
給料輸送車を襲った
懐かしいなあ
（爆発音）
何もかもが 計画どおり
うまく進んで―
俺たちは 数百万ドルを―
もう少しで
山分けできるところだった
（銃声）
（次元）
信じ合って
苦労した仲間たちを
おめえは裏切った
ヘヘヘヘヘヘッ
考えたことあっか？
裏切られるより 裏切るほうが
どれほどつらいか ハハハッ
（次元）
だが 俺は生きていた
捜したぜ マッシュ
ああ ご苦労さん
表へ出ろ　そこで決着だ
ヒヒヒヒヒヒッ
俺はな 汚(きたね)えやつって
昔から言われ慣れてんだ
決まりだな
お前が死んで 俺が生きる
それに 外は雨だ
おまけに俺は傘を持ってねえ
さあ いい夢を見るんだぜ 次元
誰だ？
（男）
マルセス様が
お呼びでございます
チェッ ２分したら行くと伝えろ
（男）
いいえ ２分は待てないそうで
こんばんは
うん？ ルパン！
どうする？
マッシュのにいさん
次元と並んで このベッドで
おねんねするかい？
（マッシュ）うおっ
いよ～っ！
（銭形）おおっ 食い物だ
（不二子）
何よ こんな所に誘ったりして
うん？ おお？
いやね あんたと
お友達になろうと思ってさ
私はマルセスの
セクレタリーなのよ
あんなジジイの
どこがいいんだよ
金持ちだわ あんたより
ん～っ 俺のほうが若(わけ)えし
体力だって おめえ ん～っ
やめてよ そういうのに
飽き飽きしてんだから
（瓶が割れる音）
（リベラ）おおっ
ああ…
あら お久しゅう
ルパン どこだ？
知らないわよ 私
知らねえわけがない
あれ～っ！
（兵士）
そこにいるのは誰だ！
あ～れ～っ！
（銭形）ヤバッ
（兵士）待て！
チクショー 不二子のやつ
（兵士）
いたぞ！ ここだ ここだ！
（銭形）ヒッ
（銃声）
（兵士）どちらへ？
（ルパン）極秘命令だ
（兵士たち）はっ
どこへ行く気だ？
地獄の１丁目さ
さあ 拾いな マッシュ
カウントは10(テン)までだ
（マッシュ）ヘヘヘヘヘッ
マズかったな 次元
さっき 部屋で俺を殺っておけば
生き延びられたのに
（次元）
カウントだ ルパン
その前に約束しろよ 次元
このゲームが終わったら
俺と手を組む
分かってるよ ルパン
（ルパン）ひとつ ふたつ
みっつ よっつ いつ…
待て マッシュ！
（銃声）
この野郎！
うっ…
（爆発音）
なああ…
（発砲音）
（爆発音）
ダメだ こりゃ
（指笛）
あっちだ！
（馬のいななき）
（マッシュの笑い声）
ヘヘヘヘヘッ
…ったく おめえみてえな
甘ちゃんは―
戦場じゃ 生き残れねえよなあ
（次元）ううっ…
うううっ…
うああっ おあっ
（マッシュ･部下たちの笑い声）
何とかしなきゃなあ
まったく 仕事増やしやがって
次元のやつ
（カルロスのいびき）
うん？
お見事
（五ェ門）何をしに来た？
（ルパン）
手借りようと思ってな
（五ェ門）
ダメだと言ったはずだ
（ルパン）
いや それがね
次元がドジ踏んだんだ
（五ェ門）死んだのか？
（ルパン）いや まだ生きてる
だから 手借りに来たんだ
それだけでは あるまい
ヘヘヘヘヘッ 当然
（五ェ門）ハッ！
（ルパン）うん？
（２人）あれだ！
待て 五ェ門
（警報音）
五ェ門 ヤバいぞ
トリャーッ
ぐっ… はっ…
（高僧）
この世には 斬鉄剣とて
斬れぬものがある
ああっ ハア…
（警報音）
やつを絶対 逃がすな！
五ェ門 何してんだ
早く逃げろ
俺は… もうダメだ
ああ… チッ
まいったよ 次元も五ェ門も
ドジ踏みやがって
一体 どこいっちまうんだ
俺のヘミングウェイは
しかし まあ…
お宝探しもいいけど
こういう静かな店で―
美人と２人 のんびり
しっとり暮らすのも―
悪くはないかなあ
な～んて 思ったりしてなあ
ミス･マリア 例の曲 頼むわ
（マリア）フンッ
（ジュークボックスの音楽）
フワ～ア… いいなあ
いらっしゃい 何名様？
“いらっしゃい”じゃねえんだよ
マリア
お前を逮捕する
砦まで一緒に来い
何よ ヤマドリを捕りに行っちゃ
いけないの？
（兵士Ａ）
んなこっちゃねえ
いろいろと調べて
分かったんだよ
お前 “サソリ”の生き残りだ
どうだ 言い逃れできまい
そう バレたら
しょうがないわね
ねえ お客さん
あ… ああ？
（マリア）
悪いけどさ ジュークボックス
止めてくれる？
ああ ああ ああ いいぜ
おいおいおい
美人が ああ言ってるんだ
（マリア）
Ｚの３を２回押すのよ
オッケー
（爆発音）
ついてきて
うひょ～っ
カーッ
（マリア）
サソリの本部だった所よ
サソリ？
そう この島の住民によって
組織された解放戦線よ
私の兄が そのサソリの
リーダーだったの
でも７年前 サソリは
兄を含め 全員が殺された
カルロスと
コンサノの手によって
何が ヘミングウェイの宝よ
私たちの島 コルカカを
メチャクチャにして
（泣き声）
マリア
（マリア）
あんたらみたいなね
宝探しのクズ野郎どもが
この島を踏みにじったのさ
バカ野郎！
出てけ この島から出てけ！
少しな 質問をしてもいいかな
マリアちゃんよ
やつら コンサノもカルロスも―
もともとは お宝目当てに
この島へ来たってのか？
（マリア）
10年前 この島に宝があるって
うわさが広まった時
何百人という宝探しの連中が
この島へ乗り込んできたのよ
その時は カルロスもコンサノも
仲間同士だった
まるで 昔の
ゴールドラッシュのように―
ほとんどが 一獲千金を夢見る
山師の与太者
島中 あちこち掘り返し
穴を開け 森を焼き払い…
なーるほど 島中に
ほったらかしになってる―
ブルドーザーやクレーンなんかは
そん時のもんか
（マリア）
そのうち カルロスと
コンサノがリーダーとなって―
宝探し連中を組織して―
この島の実権を
握ってしまったのよ
そして やつらを追っ払おうと
君の兄さんがサソリを作った
（マリア）そう
そして 殺された
でも 島の住民がすべて
殺されたわけじゃないんだろ？
北へ
住民たちは この島の北側に
小さな町を作って―
そこで ひっそり暮らしてるわ
君だけが ここへ
残ってるわけは？
サソリは まだ
死んでないってことを―
いつか やつらに
思い知らせるためよ
（ルパン）
カルロスとコンサノが
仲間割れしたのは？
（マリア）
サソリ騒動が一段落して―
お互い 宝を独り占めしたく
なったからじゃない？
…ってことは ２人とも まだ
お宝には手が届いてねえってことか
バカバカしい
最後の質問だ
俺をこんな大事な所へ
案内した訳は？
言いなよ
何か頼み事があったんだろ？
やめたわ
少しはマシかなと思ったけど―
あんた やっぱり
ただの山師らしいから
だって 兄さんの敵(かたき)を
取りたいんだろう？
いいのよ
与太者の手は借りない
（コンサノ）チェック
うーん…
ヘヘヘヘヘッ
どうでっしゃろ
この辺で お互い
腹を割りまへんか？
腹を？
（コンサノ）そう
あんたが狙ってるのは―
カルロスの持ってる
パンドラの箱でっしゃろ
分かってまっせ
あんたもお宝を狙ってるんや
独り占めは えげつないでっせ
あんたの鍵 出しなはれ
共同戦線 張るには
お互い 信用第一ということですわ
（マルセス）
あの鍵は今 手元にはない
時が来たら
お見せしてもよいですがね
何億ドルになるかもしれん
ヘミングウェイのお宝や
簡単には信用してもらえんのも
無理ないわ
（次元）うわっ ぐっ
（笑い声）
いいか 次元
ボスの命令が出るまで
そこで おとなしくしてろ
クソッ！
（銭形）
ここの飯はよ 次元
うまくねえぞ
（次元）
あっ とっつあん！
でも 車のトランクの中よりかは
幾分 マシかな フフッ
待った！ 私よ ルパン
ダメね 大事な恋人を忘れたの？
あ～らま 不二子
（不二子）どこ行くの？
いや どこって…
（不二子）
カルロスの官邸でしょ？
（ルパン）えっ？
狙いは ヘミングウェイ･
ペーパーの入った箱
じゃあ お前も？
数億ドルなんて聞いたら
放っておけないでしょ
（ロペス）大統領 ご判決を
（カルロス）
うーん 何よりも大切な
あの箱を狙った以上―
無期以上
八つ裂き刑まではあるな
極刑の蒸し焼き刑までと
なっておりますが
うーん 蒸し焼きも悪くないが…
しかし まあ あれだけの腕を
むざむざ失うのも ちと惜しい
ご英断を
（カルロス）
まあ 待て
もう少し考えさせろ
俺と手を組みたいって以上
いろいろと手貸してもらうぜ
まっ 考えとくわ
あら？ おい
そりゃ ちょっと
冷たいんじゃないの？
（不二子）
私があったかいなんてこと
あった？
（警報音）
（不二子）ねえ ルパン
（ルパン）何だい？
（不二子）愛してる？
（ルパン）だから？
（不二子）
行く先はジュネーブよ
（ルパン）ジュネーブ？
（不二子）
この箱を開ける鍵が
欲しいんでしょ？
不二子 この間の話だけどね
正式な結婚が無理なら―
お前が 私の社の
副社長ということでどうだろうか？
いや もちろん
実質的には夫婦ということで
まっ お手当は
給料制ということになるが
あら
（ルパンの鼻歌）
どう？ 似てきた？
マルセスの旦那によ
ええ なかなかよ
でもさ マルセスの銀行って―
やつの指紋じゃなきゃ
開かないようになってんだろ？
（不二子）
だから 任せときなさいって
言ってるでしょ
あら？ おい
あの 不二子ちゃんってば…
あっ ま… 待ちなさいよ
こんな真っ昼間っから
勘違いしないでよ
こういうこともあろうかと―
一度だけ あのじいさんに
抱かれてあげたの
もちろんＡまでだけど
さあ ルパン
これを手に貼り付ければ―
何から何まで
あなたはマルセスよ
なるほど なるほど
（銀行員）
どうぞ マルセス様
（ルパン）うん
じゃあね どうも どうも
グハハハハハハハッ
グフフフッ
さーてと それでは しみじみと
大文豪の遺作を読書といくかな
しみじみしてる時間
ないかもよ
はあ？
逃げ切れっか？
一応 やってはみるけどね
なーに 時間の問題ですよ
何してんのよ この忙しい時に
いい腕だぜ 不二子
Ｆ１でラップ取れっかもな
（シャッター音）
（ルパン･不二子の悲鳴）
さあ 箱と鍵を渡しな
そうすれば命だけは助けてやる
よしよし
それと もう１つ
不二子に旦那からの言づてだ
“戻る気があるか ないか
聞いてこい”だと
この際だから
“あります”って…
“ねえ”って言ってますぜ
うーん…
そんなあ
諦めて ブラックバスと
所帯でも持ちな
（銃声）
（ルパン･不二子の悲鳴）
あああ…
ビジネスは契約だ
私の条件をのまぬ限り
私はあんたと手を組まない
まず 分け前は
私が７ あんたが３
それと掘り出すための労働力
経費一切は あんたのほうが持つ
ヘヘヘヘッ なんとまあ
ムシのええ…
そらあ のめまへん
マッシュ！
あんたがダメなら この話は―
カルロスに持ち込んでもいいと
思ってるんだがねえ
（コンサノ）
まいりましたなあ
ビジネスっちゅうもんは
非情なもんや
（マルセス）そのとおりだ
（コンサノ）
すべては契約によって
動かなあかんのやて
そう言うとるで
聞いたか？ マッシュ
（マッシュ）ああ 聞いたよ
えっ？
マッシュ
俺は いつも
条件のいいほうにつく
マッシュ！
（銃声）
（マルセス）うわあ！
昨日の24時でさ
あんたとの契約切れてたんだよ
（銃声）
…で 新しいスポンサーを
見つけたのさ
うっかり… してた
（銃声）
（爆発音）
（兵士たちの怒号）
（飛行機の音）
（ルパン）よお マリア
ちょっと留守してる間に―
ついに お祭りが
始まっちまったな
（マリア）
コンサノが
ヘミングウェイ･ペーパーを―
手に入れたと知って
カルロス側が総攻撃をかけたの
ところで… と
次元と五ェ門が
どうなってるか知らねえ…
…だろうな
誰？ その人
誰なのよ この女
あ？ ああ…
ああ ２人とも
初対面だっけかなあ
フンッ
そう そういうことね
（ルパン）おい 不二子
俺 まだ何にも
言っちゃいねえよ
（不二子）
勝手におし
私も好きにするから
（ルパン）
おい ちょっと話聞けって
待てったら 不二子ちゃん
わああっ！
（爆発音）
（ルパン）んっ んん…
んああ…
（取材班員）
ＫＲＴＶ ＫＲＴＶ
こちら 大統領特別中継班
ＫＲＴＶ
大統領閣下
テレビ生討論の準備 整いました
うん 本番スタート
緊張の生討論が
いよいよ 開始されます
私ども取材班が コンサノ砦内に
カメラを持ち込んだのは―
これが初めてであります
では まず あの…
コンサノ軍総司令官
さそり座生まれ
コ… コンバローナ･マレドビッチ･
ナンノ･コンサノ氏です
ではまず コンサノ氏の
発言からスタートします
よろしいですか？
（コンサノ）ああ よろしい
いきますよ 音声さん
５ ４ ３…
あああ…
とにかくや カルロス
なんちゅうても
ものは今 わいが押さえとるんや
ちゅうことはやな
お宝に関して―
リーダーは このコンサノ様と
決まったいうわけや
そこで 戦争を中止して
もういっぺん―
わいと手組む気はないか
言うとるんや
わしが９
お前が１ちゅうことでな
（カルロス）
ええい コンサノ！
昔は俺のほうが兄貴分だった
ってこと忘れてんのか？
俺が９…
うう… いや ６で
お前が４だ
ウヘヘヘッ 話にならん
こっちだって
（コンサノ）
頭使わんかい カルロス
このままじゃ 一進一退や
お宝を手にする前に 両方とも
ヘロヘロになってしまうやないか
（マルセス）
今日の戦闘で 俺んとこは
まだ100人しか死んでおらん
お前んとこは103人じゃ
このままいけば
俺んとこが最後に残る
本気で そう思っとるんか？
ああ… いや…
いや でもない
カルロス
兄弟分だったことは―
わしはまだ すっかり
忘れてしもたわけやないで
ああ… ２人で
野宿をしたこともあった
９対１ どうや？
これで和平成立
決まりと思ってええか？
閣下 私めにアイデアが
ボソボソ…
何や ボソボソ
よーし 男と男だ
９対１か ６対４か―
一発勝負といかんか？
ミスター･コンサノ
何？ 一発勝負？
お互いに
一番 強いカードを出してさ
（コンサノ）なるほど
（カルロス）乗るか？
（コンサノ）乗ったる　場所は？
（カルロス）
イーヘイゲン立て抗跡
（コンサノ）時間は？
（カルロス）明朝 夜明け
（マリア）
どこへ行くの？ ルパン
アハハハハッ
いや ちょっとな ご出勤だ
１人で？
１人がいい…
な～んて
思ったこともないけどね
手を貸しましょうか？
もし よかったら…
ハイヨーッ
（馬のひづめの音）
ルパン！
ちょっと待って
待ってったら！
乗んなよ
出ろよ 次元
お前に仕事ができたそうだ
（銭形）
ちょっと待った 俺も…
おい！
ちょっと！ ああ…
（カルロス）
喜べ 本来なら
極刑に値する罪だ
お前の働きいかんでは
考えてやってもいいぞ
（マッシュ）弾は１発だけ
相手を間違えるんじゃねえぞ
ちょっとでも変なマネしたら
全員が お前を狙い撃つ
（カルロス）
お前が 人１人を斬れば
すべては丸く収まるのだよ
（カルロス）
よーし 鎖を外せ
始めろ
引き分けはない
笑っちゃうな
うん でも
どうにもならんな
（次元）
じゃ やってみるか
して… みるか
（五ェ門）テヤーッ
トワーッ
うまいぞ
いつまで
連中をごまかせるかな
（不二子）
ルパン もう
始まっちゃってるわよ きっと
（ルパン）
ああ 分かってるって
チキショー もうちょいなんだよな
ドワーッ
タアッ
（次元）うおっ おおっ！
斬れ とどめを刺せ！
マズい やられるわ
これまでだな 次元
えっ？
デヤーッ！
うわあーっ！
あああっ
へっ？
（２人）撃て！
（銃声）
ルパン 方向は合ってるの？
たぶんな
（不二子）
ルパン バック バック！
（ルパン）ほいきた
（銃声）
（不二子）イヤ！
バック バック！
よーし マリア
今度は そいつの出番だ
オッケー
撃てーっ！
（ルパン）
おーい 五ェ門！
ヤッホー
ルパン！
（銃声）
（マッシュ）野郎！
（発射音）
（爆発音）
どこだ？ ここは
マリアが開いた新しい店さ
（次元）
えっ？ あっ アイタッ
（マリア）
みんな こっちに来て
食事の支度 できたわよ
おお ワイン！
１本だけね
ストックがあったのよ
グフフフフッ 豪華
何はともあれ 乾杯などして
英気を養いましょうね
そうして 皆さん ご一緒に
夢にまで見たお宝への―
アタック開始と
まいりましょうか
待って ルパン
まだ拙者 修行中の身
あら 協力しないっての？
俺に危ないとこ
助けられたくせによ
い… いや…
次元は？
（次元）
チェッ しゃあねえなあと
思ってるよ
ハハハッ よろしい
ではでは 皆々様の
健闘を祝して カンパ…
（次元）
ちょ… ちょい待ち ルパン
ヘミングウェイ･ペーパーの
謎を解かずに アタックはねえだろ
そうよ ルパン
原稿は やつらに取られたまんまよ
ヘヘヘヘヘッ
種と仕掛けは このタイピン
ハッ！
（ルパン）
あん時 バッチリ
原稿は１枚残らず
マイクロフィルムに
収めたってわけ
そして…
これがＤＰＥの出来や
わいが８で お前が２
やむを得ないな この際だ
ほな 読みまっせ
ああ
（ルパン）
私と友人は旅に出たのだ
２か月分の食料を積み込んだ
小さな船で地中海をさまよった
第一次大戦の頃…
（ヘミングウェイ）
従軍した先で その話を
耳にしたという その友人の話
マルセイユから
南へ３日 東へ10日
さらに 海流に乗って
北上すること７日
霧に包まれた
絶海の孤島に―
宝で造られた
巨大な宮殿があるというのだ
もちろん コルカカとは
書かれてない
だが 港からの方向と日数
海流の速さを計算するとだな
この島に間違いはねえんだ
…で そのあとは
船の上での生活が―
何ページかにわたって
リアルに描写されて…
（ヘミングウェイ）
私にとって これは
最後の旅だという予感がした
道もない森林を進み―
切り立った崖の途中で
ビバークし―
最後は母なる胎内へと
私たちは下りていった
“母なる胎内”？
洞窟のことさ たぶんな
そして 下りていったってことは
地底に潜ったってことだと思うぜ
なるほど
最後のページを読むぞ
（ヘミングウェイ）
私たちは宮殿を見つけた
すばらしい光景が
私たちの目の前に広がる
最後の旅にふさわしい
すばらしい光景だった
だが 私の友人は
４日目に死んだ
私は さらに３日
その宮殿に滞在してから―
この事実を作品にするために
アイダホへ帰ることにした
原稿は ここで終わってる
宮殿の話なら
小さい時から聞いているわ
（ファンファーレ）
おーい 飯の時間だぞ
おーい もしもし 係の人
昨日の晩飯から
ずっと配給がないのですよ
どうなってんのよ
おーい よろしくお願いしますよ
もしもし おーい
ええぞ おーい
うん？
コラ！ 何しとんじゃ おめえら
飯食わせろって言っとるのが
聞こえねえのか
この…
ぬおおっ！
コラ 俺の飯 一体
どうなってるんだ この野郎
うん？ 何とか言ってみろ
あん？ 何だ？
この野郎 これは
一体 どうなってんだ
（兵士）
全軍出動で… へい
お宝に向かって 大進撃で
お宝？
へい コンサノ様も
カルロス様も―
お互い 仲直りということで
やつらも その宮殿の話は
知ってるのかい？
ええ たぶんね
南の谷の地底に
宮殿があるって話は―
この島の伝説として
残ってるから
（ルパン）
どうして 今まで誰も
そこを調べなかったんだ？
（マリア）
南の谷は別名 死の谷
近づけば必ず死ぬと
伝説にもあるからよ
死ぬ？
みんな 死ねばいいのよ
そういえば
ヘミングウェイの友達も―
４日で死んだ
何かを手に入れようとすればな
危険は付き物さね
さっ 道を教えてくれ マリア
あんたも
あんなやつらと一緒なの？
たぶんね
ええな？ 最初に
お宝を見つけたやつには―
一生 食えるだけの
分け前をくれてやるでえ
おい いいのかよ
そんな約束をして
ホホホホッ 約束は
なんぼしてもタダや グフッ
じゃあな
どうした？ ルパン
妙な空模様だと思わねえか？
えっ？
（遠雷）
（雨音）
（雷鳴）
（ルパン）あちゃあ！
（不二子）イヤ！
もうすぐ 死の谷の入り口や
バカな連中
こんな雨の時は
南の谷は文字どおり―
死の谷になってしまうのに
いいか
関係ないんだ 私には
死の谷 めっけ！ それと…
迷える亡者どもがウヨウヨ
いたぞ　あそこだ
（銃声）
（兵士たちの怒号）
（兵士たち）うおおっ！
うわああっ！
（爆発音）
（兵士たち）うおおっ！
（リベラ）
一斉射撃 準備完了
ヤベえ
撃てーっ！
（砲撃音）
わあっ！
キャーッ
うわああっ！
撃て 撃てーっ！
撃て 撃て 撃てーっ！
（激流の音）
（２人）うん？
（一同の叫び声）
うわあっ！
（悲鳴）
（次元）
どうした？ ルパン
（ルパン）
おかしいな 行き止まりだ
（次元）行き止まり？
ホントだ
道を間違えたんだな
ちょっと待ってよ
何か変よ この岩
何よ これ
鉛よ 鉛の分厚い壁だわ
（ルパン）鉛？
（不二子）
ここに何か書いてある
（ルパン）
ヘミングウェイの署名だ
（ヘミングウェイ）
我 ここに幻の宮殿を
閉じ込めたり
眠りなさい 美しき者よ
もう誰も お前を
起こしたりはしない
アーネスト･ミラー･
ヘミングウェイ
クハハハハッ まいったな
だってもう ここまで
来ちまったんだぜ 俺たちは
ええ？ ヘミングウェイの先生
そう思うよな？
五ェ門大先生も
軽くさ 頼むぜ １振り
斬りでがあるよ 分厚い鉛ちゃん
あらあ ほら 白髪 めっけ
たまにゃ 一服つけろ
何なんだ これ？
（次元）
ここへ来て ４日目に
死んだってやつの墓だな
（不二子）何がお宝なのよ
ダイヤでもないし
サファイアの原石でもないし
見たこともない石…
（ルパン）
ちょっと待った 不二子
やたらと その辺
お触りしないほうがいいようだぜ
何よ どうしてよ
この男の死んだ訳ってのが
よーく分かったんだ
えっ？
これ 何時に見える？
ええっ？
この時計な
ガイガーカウンターも兼ねてるんだ
ええっ？
何？
（ルパン）
放射能が強すぎて
計測できねえよ
（次元）ええっ？
ウラン238さ
この宮殿全部が メチャクチャ
純度の高いウランの塊なんだよ
（次元）
へえ これだけありゃ
核兵器は作り放題
（ルパン）
おう 世界中から
その気のある国が買いに来るぜ
髪の毛 抜けても
かまわねえってんなら―
大もうけできらあな
（次元）ぶるるっ
健康第一ってのが
俺のモットーなんだけどな
私もよ
引き揚げるか
このお宝は俺の趣味じゃねえや
あ～あ…
ヘヘヘヘヘッ
マッシュ 生きてたのか
俺の３番目の女はな
幸運の女神って
あだ名がついてる
フフッ
じゃあ その女に―
お前がコルカカで死んだって
伝えてやるぜ
（銃弾が命中する音）
（マッシュ）うっ…
ハア… うう…
（銃声）
（地響き）
ルパン
（ルパン）
いや別に 俺が敵を
取ったわけじゃないけどもな
コンサノとカルロスは今頃―
地獄でバッチャバッチャ
水遊びしてるよ
そう ありがとう
うん まあ…
…で まだ この店
続ける気かい？ １人で
（マリア）分からないわ
（ルパン）そっか うん
（マリア）行くの？
（ルパン）うん
（マリア）
かけるわ
聴いていきなさいよ
フッ
いやあ いい
楽しみにしとくよ
今度 来た時の
今度？
また この島に向かって
風が吹いたら…
な～んてな
フッ 待ってるかも… しれない
（馬のいななき）
アディオス！
パーン！
テヤーッ！
なーんだ 五ェ門
まだやってんのか？
いいかげんにしなさいよ
斬れないものは斬れないの
いや 斬れるまでは
日本へは帰らんぞ 絶対にな
ハア ハア…
テヤーッ！
タアッ
トワッ
タアッ タアッ ハアッ タアッ
フワ～ア…
（五ェ門）
たはは… やはり無常だ
いくら斬鉄剣といえども
斬れんものがあったのか
クソ…
ああっ！
イヒヒヒッ 見つけたぞ ついに
うわっ とっつあん
ルパン 逮捕だ！
あ～らららら
あら とっつあん いらっしゃい
会いたかったよ
（銭形）ウソつきめ！
（ルパン）
いや ホント
ウソじゃないってば
（銭形）
ウソつきは泥棒の始まりだ！
♪～
～♪