（警報音）
（警備員）待て！
おっ ぐっ…
うわっ
（せき込む声）
（パトカーのサイレン）
（ルパン三世(さんせい)）ウハハハハハッ
（警官たち）ああっ！
せーの
イヒヒッ
（パトカーのサイレン）
（爆発音）
ハ～イ
（次元大介(じげん だいすけ)）よう 待ったか？
ちょっとな
（パトカーのサイレン）
首尾は？
上々
ちょっと
あったまったけんどもがな
ハリマオの財宝 頂くのに
なんで そんなんが必要なんだ？
（ルパン）
この熊っこちゃんのブロンズ像が
鍵を握ってんのよ
（パトカーのサイレン）
（爆発音）
（ルパン）
ハリマオはよ マレー半島を
舞台に暴れまくった
第二次大戦中の大泥棒
日本軍やイギリス軍から
奪った金銀財宝は―
分かってるだけで
時価800億ドル
その隠し場所のヒントを―
熊 鷹(たか) 猿の３体の像に
残したってわけだ
だが その３体は
戦争が終わってから―
世界中に散らばった
ああ 古美術としても―
結構 値打ちもんだった
ばっかりによ
熊 鷹 サツだ
（ルパン）猿だってば！
（銃声）
うわあ！
へえ 五ェ門(ごえもん)だ
ああ 俺が雇った
バイトとしてな
（ルパン）バイト？
（次元）
悟りを開く修行をするにも
先立つものが必要だ
どうせ 手が
欲しかったところだろう？
（ルパン）そりゃなあ
茶髪の学生雇うよりは
いいけんどもよ
君 時給は？
（石川(いしかわ)五ェ門）980円
あら そうなの
（パトカーのサイレン）
おい ルパン
そんじゃまあ 早速
バイト君に お願いすっかな
無常だ
タアアーッ
（斬撃の音）
♪～
（銃声）
うーん あとは鷹と猿か
そいつはどこにある？
（ルパン）
だからよ それを知ってる男に
会いに行くんだよ これから
（レーダーが検知する音）
えっ？
うわあああ！
危ねえぞ コンニャロ
ウインカーぐらい出せ！
しっかし…
俺の好みだったなあ
（次元）
お前に 好みなんて
あったかなあ
（五ェ門）不純だ
～♪
（峰不二子(みね ふじこ)）
うわあ… 何て言ったら
いいのかしら
まあ これ 知ってます
ワルサーＰＰＫ
現役時代に
愛用なさってた拳銃
そうそう 思い出した
この車は 金塊密輸事件の時に
特殊改造して…
ホントに まるで
007(ゼロゼロセブン)の映画博物館みたい
（アーチャー）
いやいや 向こうが
私をモデルにしているんだから―
似ていて当然だ
イギリス諜報部時代の
私の歴史というわけだ
（不二子）I see！
じゃ これは ＫＧＢの
美人スパイとの思い出ですね
２人は このオリエント急行の
コンパートメントで―
激しく愛し合った
彼女は とびきりの美人だったが
君の美しさには かなわない
ウフッ
ウソでもうれしい ウフフッ
シーッ
（不二子）うん？
（飛行機の音）
あ…
どうかなさいました？
アーチャー卿
（アーチャー）
娘がね 帰ってきました
ロンドンの大学で
助教授をしている 私の孫娘が
おかえり ダイアナ！
（ダイアナ）おじい様！
（警笛）
（銭形(ぜにがた)警部）
リストラなんて言ったってよ
結局は下のもんが
苦労をしょい込むのよ
よりによって出張経費まで
カットしやがって
デヘヘヘヘッ
（車掌）うん？
お客さん 困りますね
車内で火なんか起こされちゃ
俺は決して怪しい者ではない
ＩＣＰＯに
その人ありと言われる―
警部 銭形だ
警部だろうが 大統領だろうが
ダメなもんはダメだ！
３分待ってくれよ ３分
３分 待つなら
３時間 待ちなさいよ
ドーバー海峡の海底に―
このユーロトンネルが
できたおかげで―
今や パリとロンドンは
３時間で結ばれてるんだから
（車両がガタつく音）
（銭形）何？ 何？
（２人）うわっ うわわ…
（爆発音）
（２人）うわあ！
（電子音）
もう着いたわけ？
（ルパン）
おう ちゃーんと
お仕事１つ 片づけてな
そんで？ 鷹と猿…
どうだい？
在りかは分かったか？
聞き出す前に
私が口説かれそうよ
（ルパン）
なんでえ 70過ぎた
じい様だろうが
ジェームズ･ボンドの
モデルになった人物よ
あなたより魅力的よ
（ルパン）
ふがーっ よく言うぜ
“私 あなたと一緒じゃなきゃ
お仕事できな～い”
…なんて 泣いてすがったのは
どこの誰だ？
あら どこの誰？
ハッ
何か？
（ダイアナ）
おじい様が選んだ
秘書らしいわ
はっ？
ステキな人だから
フッ どうも
（ダイアナ）
気をつけたほうがいいわ
はっ？
おじい様 手が早いから
まあ ホホホッ
ダイアナさんは
ロンドンの大学で―
考古学を
教えてらっしゃるんですってね
肉体労働者と一緒よ
大学にいるより―
世界中の遺跡を回ってるほうが
多いんだもの
で？
だから？
何だと？
そんなことがあって たまるか！
（グラスが割れる音）
（乗客たちの悲鳴）
どうかなさったの？ おじい様
ユーロトンネルが
爆発 落盤した
（ダイアナ）えっ？
（アーチャー）
死者87名 行方不明者693名
（ダイアナ）
そんなことって… おじい様
（アーチャー）
事実だ　内閣が
緊急対策委員会を招集した
わしもロンドンへ行く
ロイドの本社で
対応を協議せねばならん
おじい様
（アーチャー）
ピンチに見舞われるのは
私の職業病だ
とんでもねえことに
なっちまったなあ
なんで？
（ルパン）
ユーロトンネルの保険を
１人で請けてたんだ あのじいさん
とりあえず…
ロンドンだ
ロンドン！
（鐘の音）
（ルパン）ロイド保険
300年の歴史を持つ
世界最大の保険組織のことよ
世界中の保険会社が―
万が一の保険金の支払いを恐れてな
ロイドと契約をする
つまりだな
保険会社のための保険を請ける
まっ 保険会社の
親玉ってとこだな
保険を請け負うのは―
イギリスの由緒ある
大金持ちの個人会員
何も起こらなきゃ もうかるが
一度 事故が起こりゃ…
（次元）
起こりゃ どうなんだ？
その保険を請け負った
個人会員がすべてを支払う
払えなかったら？
パンツのゴムまで抜かれて
フルチンになっても―
決して許しちゃもらえねえ
（次元）ええっ！ ぶるっ！
（ルパン）シッ！ 始まった
（ラッセル）
ユーロトンネルの保険業務は―
アーチャー卿が お一人で
請け負っておられましたからね
破産をしろと おっしゃるの？
その支払額は すべての財産を
処分しても―
カバーしきれません
（ルパン）
あらら？ おやおやおや？
（次元）何？
（ルパン）
あの美人ちゃん 誰だか分かる？
（次元）えっ？
ほーら 飛行機で
追い越し かけてきた…
（次元）ああ！
べろ～ん
この仕事 俺が仕切る
仕切れば 仕切りぬ 仕切りらりる
数字で申し上げましょう
全財産を高値で
処分したとして―
70億ドルの不足です
70億なら １度のポーカーで
勝ったことがある
（ラッセル）
負けた時の最高額は？
負けはね ないんだよ 今まで
では 今度が最初の負けですね
あなた ロイドの
顧問弁護士でしょ
何か考えられないの？
残念ですが
優秀な弁護士だこと
どうも
手がないわけじゃない
フーッ
相手がキングのフォーカードで
かさにかかってきたら―
エースのフォーカードを
出すまでだ
この手だけは
使いたくなかったが―
この際 しようがないな
70億をカバーする
手があるとは思えませんが
（アーチャー）
財宝だ　ハリマオが隠したな
ハリマオ？
（ラッセル）
ハリマオですって？
あの第二次大戦の時―
マレーで暴れ回った
強盗団のボス
ハリマオは 財宝の在りかを
３体の像に残した
（ラッセル）ちょっと拝見
（アーチャー）
その３体を集めれば
財宝の在りかが分かる
（ラッセル）
そういえば ハリマオの財宝の話
聞いたことがあります
根も葉もないことだと
私は思っていましたが
その写真は
ハリマオからもらったんだ
（シャッター音）
（アーチャー）
私とハリマオとは
ちょっとした因縁があってな
たかが 70億ドル？
そんな負債は―
財宝が見つかれば
簡単に返済できる
ただし１体は 先日
アラスカの美術館で盗まれた
ニッ
どうだ ラッセル君
この話 乗るか？
乗りましょう アーチャー卿
今度のことで あなたが
債務を全うできれば―
ロイド保険の信用も
完璧なものとなります
（アーチャー）
私は３体の像を追うが―
君には 支払期限の
延長工作をお願いしたい
（ラッセル）お任せください
（シャッター音）
（ダイアナ）
私は おじい様の
チームに参加するわ
（アーチャー）
考古学の発掘とは訳が違うぞ
ダイアナ
（ダイアナ）
古美術品も 私の専門よ
（シャッター音）
（アーチャー）
では まず鷹の像を追う
行き先はアムステルダム
（ダイアナ）了解
デヘッ 何だか楽しい仕事に
なりそうだね 次元ちゃん
女がらみだと すぐこれだ
そんな固いこと言うなって
ジョリジョリしてあげっからよ
（次元）よせって…
（ルパン）うわあっ
ああ…
うわあーっ
（次元）おおっ
ああっ！
フ～ッ
（ルパン）ヒエーッ！
うわああーっ！
俺は怪しい者じゃねえって
言ってるだろうが
（警官）
怪しくねえってやつが
一番 怪しい
（銭形）コンニャロー
スコットランドヤードの
長官に会わせろ！
俺はＩＣＰＯの銭形だ！
ドーバー海峡を泳いで
密入国してくる―
ＩＣＰＯがどこにいるんだ アホ
（銭形）
お前の母ちゃん デベソだ
（警官）見たのか コラ！
（銭形）
じゃあ お前 冷え性だ
（警官）
てめえの母ちゃんこそ
すね毛 ボーボーだろうが
（銭形）
キッチンドランカー！
買い物狂い！
（警官）
大食らい！ 姑(しゅうとめ)いびり！
（ルパン･次元）あああーっ！
ル… ルパン！
あらま とっつあん
元気だった？
悪(わり)い 悪い 急いでんでな
ルパン 逮捕だ！
逮捕されてんのは
お前だろうが
（ガイド）
は～い 着きましたよ
アムステルダムの名所
ミルネバ城ですよ
到着したぜ　ミルネバ城だ
（不二子）了解
（ルパン）
007の動きはどうだい？
（不二子）
はつらつ かくしゃく！
まだまだ たっぷしと
男の色気を発散中
（ルパン）今 どこだ？
（不二子）
アルファ通りの西側
アムステルダムの
ど真ん中 運河の上よ
（ルパン）
ウンガー！ 了解！
そんじゃあ また
定刻に連絡っつうことで バ～イ
（不二子）ちょい待ち
そういえば
アーチャー卿の孫娘―
さっき ミルネバ城に向かった
えっ ウソ やだ 信じらんない
ダイアナちゃんが来るわけ？
ちょいと なんで知ってんのよ
孫娘の名前を
調べ物 得意なのよ 俺って
お宝は分けられるけど
女性は分けられないのよ
（ルパン）見てるだけ
信じろっての？
（アーチャー）不二子君
真面目にやってよね
はーい
何か？
不二子君
あっ はい
君の顔が見たかっただけだ
（不二子）忙しいのよ！
（ガイド）
このお城は 10年前に亡くなった
ナイト氏の邸宅でした
ナイト氏の遺言に基づき―
ここに保管されていた古美術品は
すべて 国に寄贈され―
お城は市に買い取られて
観光地として公開されたわけです
分かった？ 坊や
（少年）はい
（ガイド）
広いですから 迷わないようにね
ねえ 五ェ門 どうしたんだ？
（次元）知らん
（ルパン）
しかしまあ よくも こう
くだんねえもんを
展示物の中にないとすれば―
どっか 発見されてない
場所にあるはずだ
（次元）
年代もんの城だからな
秘密の部屋の
１つや２つ あるだろう
カーッ こんなとこで
サボっておいでだ
ねえ 君 時間給 払ってること
忘れてないよね？
このブッダ 何やら気に入らん
はっ？ 何が？
（五ェ門）指が
（ルパン）指？
（五ェ門）
仏の教えにはない指の形だ
なーる
御免！
タアアーッ
なーにも ここまでしなくたって
（地響き）
五ェ門ちゃん
時間給 上げてやるぜ
有休もつけて！
ここで行き止まりってのは
芸がねえなあ
うわっ うわあーっ！
（ルパン･次元の悲鳴）
（次元）
昔のテーマパークか ここは！
赤 開けて
青 開けないで 赤 閉める
先生 どちらでありやしょうか？
こっちだ
（唾をのむ音）
（強風の音）
うわああああーっ
（次元）フンッ！ ううっ！
なんで赤なんだよ
危うく ハリネズミに
なるとこだったぞ
いいかげん！ 無責任！
ウソつき！ マルチ商法！
かーっ！
こっちだ
（ルパン）もういいの
（次元）
赤 危ないから 青 のぞく
（ドアが開く音）
お待たせしました
うわっ
うわああああ…
うわっ うわあーっ！
アイテッ
ルパン 大丈夫か？
うん？ うわあーっ！
ルパン！
うっ このっ くっ…
わっ うわあっ あっ
（五ェ門）
これまででござるな
（次元）
ルパンを見捨てるのか？
（銭形）
この部屋に間違いないな？
（支配人）
騒ぎは起こさへんって
約束でっせ
部屋 壊されたら
たまりまへんがな
世の中 すべて相手次第だ
ちゃ… ちゃいまっせ
世の中 銭次第でおます
ルパン 逮捕や！
神妙にしいや…
えっ？ ええ？
（船の汽笛）
（銭形）クソッ
せやから
この部屋のお客はん―
朝から お出かけや
言うてまっしゃろがな
しゃあない
やつが戻るまで ここで待つか
（支配人）ほな ごゆっくり
（銭形）ちょい待ち！
ヒエッ！
お湯 持ってきてくれ
熱いやつをな
（鼻歌）
ああん？
何だ こりゃ？
ああ ラーメンのフタ押さえに
ピッタリだ こりゃ
アハハハハハッ
飛び交うカモメ
デルフスハーフェンの風
ああ アムステルダムの
光る運河を眺めつつ―
すするラーメン 飲むおつゆと！
なんて幸せなんだ
テヤーッ
トリャーッ
どわっ
フンッ
どりゃあっ たあっ えいやっ
頑張れ　もう半分は切れてる
（荒い息）
デヤアッ
うん？
へえ ナメてんじゃん
フウ… こんなもんかな
（ファンファーレ）
デヘッ
ヒヒッ
おはようさ～ん
あっ！
ダメだなあ
君みたいな美人が泥棒なんて
誰なの？
泥棒
君とは違って
第１シードだけどな
さあ 渡してもらおうか
その鷹の像
とってみたら？
プロなんでしょ
（ルパン）
君ごと 盗んじゃうかも
ああっ
うわっ
かわいそうだけど―
あなた 一生
そこから動けないわよ
あっ？ えっ？
ええっ？ うっ やあっ…
うぐっ… ふぎいーっ
助けて
お元気で 第１シードさん
（船の汽笛）
どうしたんだ ルパン
ダイアナに先越されたあ
うん？ 五ェ門！
バイトは
ここまでにさせてもらう
トアアーッ
やったね
こんなことは
しちゃいられねえんだ
ヤッホー
フーッ
ルパン！
（ルパン）
鷹の像は あのクルーザーだ
了解
おじい様 スピード上げて
追われています
何？
グフフフッ
逃げ切れるかなあ？
（ヘリコプターの音）
うん？
うわあ おい！
近づくんじゃねえよ コンニャロ
わあ～っ！
プハッ ハア…
ルパン！
ハーイ
クルーザーはどっちだ？
東南東 街の中心に向かってる
（次元）
東南東！ あっ まっつぐーっ！
見つけた
（ダイアナ）
速度33ノットで接近中
了解
（ダイアナ）不二子さん！
は… はい
（ダイアナ）そこ どいて
（不二子）ああ…
あなた 銃の扱いは？
えっ 銃なんて
私 触ったことも…
じゃ 邪魔にだけは
ならないようにね
（アーチャー）不二子君
はい
は～い
17年のベレンタインを
ロックで頼む
かしこまりました
ヤッホー！
（発砲音）
（次元）バカ！
（煙が出る音）
（２人）うわあ！
あっ
（次元のせき込む声）
ウヘヘッ
（発砲音）
（いびき）
うん… うん？
ル… ルパン！
おっと… おおーっ
うへえーっ
逮捕だ ルパン…
不二子君 おかわりだ
かしこまりました
（２人）うわああっ
（乗客たちの悲鳴）
キャーッ！
やったな
やった
私は水割り いただこうかしら
（不二子）はい
（ダイアナ）ダブルでね
あいつら どうしました？
ウフフッ 魚と遊んでるわ
もし 魚が退屈してたらね
ルパン三世か…
（ダイアナ）
あら 今の連中
おじい様 知ってらっしゃるの？
おいおい 私は
諜報部 在籍50年だよ
ルパン三世
一度は勝負をしてみたかった男さ
（ルパン）
ぐあっ ああ… ほら
（次元）うん
（２人）よいしょっと…
フウ…
ウエッ
ざまあねえな ヒヒヒヒヒッ
ウオエッ
フフフフフッ
次の手 考えてんのかよ！
現在地 知らせよ
こちらタコ こちらタコ
（ノイズ）
（ヘリコプターの音）
えっ？
（ゲーリング）
全員に告ぐ 全員に告ぐ
目標は ナイゼル運河を
西に移動中
マヘラ橋に集結
進路を塞いで 包囲しろ
（次元）おい ルパン
何だ あれは？
あん？
み… 水の上にもよ
暴走族ってのがいるのか？
たぶん 鷹の像を狙ってんのは
俺たちだけじゃねえってことよ
（次元）ルパン！
フッ！
（クラクション）
（運転手）コンニャロー！
危ねえじゃねえか！
あっ うわあっ
（バイクのエンジン音）
（女）
ねえ 今日はどこ行くの？
（男）いつものとこよ
（女）ヤラシ～ッ
（男）イヤか？
（女）イイ～！
デヘヘッ この～
グフフフッ 笑っちゃイヤ～ン
（男）あん？
（女の鼻歌）
彼女 今日は
行きたくないんだってよ
俺さ 運転代わってやるぜ
ああっ あのねえ！
変なの来ましたよ
ダイアナ
ドライバーチェンジ！
オッケー
不二子君
（不二子）はい
どいてくれ
はい
たまには
ベレッタＭ1938Ａにするか
（ヘリコプターの音）
誰だ 貴様！
（銃撃音）
だあああっ
（笑い声）
あっ おじい様！ 大丈夫？
すまないねえ 不二子君
ご無事で何よりでした
まあ！
おっと
（不二子）ああ～ん
（せきばらい）
いたぞ ルパン
いてはった
あわわわわわ…
ああっ
（兵士）うおおおっ
うっ うわっ
うわあ！
ぐあーっ！
（兵士）どおっ
（爆発音）
（ゲーリング）
アーチャーに告ぐ
おい お前
自分が今 何をしたか
分かっているのか
お前は今 世界的な文化遺産の
グラウ橋を壊したんだぞ
すなわち これは人類に対する
重大な犯罪である
うるせえ！
黙って聞けよ アーチャー
俺たちはな 世界的何たらを―
あと10や20 やれるほどの
ミサイルを持ってんだよ
吹っ飛ばされたくなかったらな
鷹の像を渡せ
黙って おとなしくだ
それとな 女を１人
人質に取る
（兵士）えっ… はい
あの… どっちのほうで？
バカ野郎 決まってるだろ
スレてないほうだ
了解！
お前だ 来い
まあ…
失礼ね！
待ってくれ
ダイアナを
どこへ連れてく気だ
クソッ この野郎
ダイアナ！
うっ…
ううっ ああ…
（ルパン）２３歩(ふ)成り
（次元）７７飛車打つ
（ルパン）４８角
（次元）同 銀
（ルパン）同 飛車
（次元）５２金
グフフフッ ３３銀成らず
６１金
２２角
（次元）７３飛車成り
（ルパン）同 桂(けい)
（次元）うーむ
（ルパン）王手！ 金取り～！
とああーっ
よいしょ ウヒヒヒヒッ
詰んだな
（ダイアナ）えっ？
ああっ
ぐあっ
うっ
うぐっ あああ…
てめえ 鷹の像 渡せ
うわっ
ぐわっ わっ わあっ
ヘヘヘッ
あっ
ううっ
うっ ううっ…
いやあ まいったぜ
えっ
いやはや こんな所で
お会いしちゃって
なんつうか こんなふうだと
他人同士とは思えませんですなあ
ちょっと 右手 右手！
（ルパン）
あっ いや おっ これは失礼
でもまあ しかし
こんなお近くで―
じっくり拝見させて
いただいておりますが―
見れば見るほど お美しい
お互い 赤い糸の存在
感じません？
感じません
なーるほど
では とりあえず
（次元）ルパン！
（パトカーのサイレン）
ルパン 逮捕だ！
ダメだ こりゃ
ルパン？
なるほど その男が
アラスカで熊の像を…
えっ？ さっきの男がルパン？
そうですか 分かりました
熊の像は必ず
…で 女
いつからルパンと一緒だ？
失礼な
私 この男の女じゃないわ
とぼけるな
さっき 男が白状した
赤い糸ってやつですか
半年前から
できちゃいましてね
毛深いけども 情が深くて
仕事の手際もなかなか…
（ビンタの音）
（ルパン）ヒイッ
（ルパン）フギャッ
（ビンタの音）
（ルパン）ウギャッ
誰が毛深いのよ
とにかくだ！
お前たちが手を組んでいたことは
自明の理だ
パリの本庁へ連行して
徹底的に取り調べる
（ダイアナ）
私は仲間じゃありません
（銭形）シャラップ
（踏切警報機の音）
（牛の鳴き声）
（ルパン）なあ とっつあん
どうせなら なんつうか その―
オリエント急行みたいなの
なかったのか？
喫煙席がいっぱいで
予約取れなかったんだよ
じゃあ 禁煙席なら
あったっつうの？
君たちも 晩飯
まだだったよな？
これな 結構イケるんだよ
ウハハハハハッ
なんつうか 赤ラベルと
青ラベルがあってな
それはそれで
好みがあるんだが―
俺は どっちかってえと
赤ラベル党ってやつで…
はい
よいね 焦らず３分 待つのだよ
ここが おいしいかどうかの勝負だ
あっ
とっつあん これ…
（銭形）これ？
特製のラーメンのフタ押さえ
いいだろう？
おっと
何だよ
それ ちょうだい
ダメだ
俺 このフタ押さえ
非常に気に入ってる
まあ もっとも これは―
ホテルのお前の部屋で
めっけたんだがよ
でしょ？
実はそれ 形見なんだよ
誰の？
母方のおじの
２番目のかみさんの親父(おやじ)
ウソくせえな
じゃあ しょうがねえか
あん？
ああっ！
貴様！
クソ 逃さんぞ
待て ルパン！
（ルパン）うっ！
とっつあん タンマ 休戦だ
えっ？
（銃撃音）
（ゲーリング）
ヘヘヘヘヘヘッ
それ！
（ダイアナ）ああっ
（銃撃音）
熊の像は？
（ルパン）
そんなこと言ってる場合かよ
えっ？ １人で
飛び降りろって言うの？
そのプリンプリンのお尻に
傷を作るか―
命を落とすか ２つに１つだ
あなたはどうするのよ
俺？ ヘヘヘッ 俺はな
あのヘリに
ちょいと用があるんだよ
あ～ら こんなとこに
吹き出物が…
チュッ
んぎゃっ
あ～あ そんなんじゃ
男できねえぞ
クチャクチャの
ばあちゃんになってもな
（ダイアナ）えいっ
（ルパン）うっ
（銃撃音）
クソッ ふざけやがっ…
フガッ
ルパン！
よい… しょっ
（銃撃音）
（銭形）あっ？ うわわっ
（警報音）
うん？
（コンピューターの声）
侵入者あり 注意せよ
また貴様か ルパン
悪いけんども
鷹の像は頂いたぜ
何？
ハハハッ ウソつけ
像はちゃんと ここにあらあ
なっ？ ちゃんと頂いただろ？
貴様ーっ！
一度 くらったパンチは
二度とは もらわない
それがプロフェッショナル…
だよね～
（ゲーリング）うおおおっ
うぐっ
うおおーっ
やっ このっ
やっ このっ このっ
（警報音）
（ルパン･ゲーリングの悲鳴）
そいじゃ お先に
うおっ
（爆発音）
（ゲーリングの叫び声）
ああっ ああっ！
（ルパン）
そちらさんが熊っこの像
俺っちが鷹さんの像
（不二子）
お待たせしました
えー ルパンはミルクティー
レモンはミスター･アーチャー
つまり 分け前は
フィフティーフィフティー
（アーチャー）
いや ７･３だ　私らが７
あれ それじゃあ 泥棒だ
紳士協定と
いきたいですがねえ
ハリマオの財宝を手にするには
もう１つ 猿の像が必要だ
猿の像の在りかを知ってるのは
この私だけだ
（ルパン）
まっ そりゃまあ
そうでしょうが
私 孫娘さんの命を
１度ならず―
２度 ３度と
お救いいたしましてねえ
危ない目にも
同じくらい遭わせたわ
それに 何度も
エッチな行為に及ぼうとした
う～ん 喜んでたくせに
（ビンタの音）
（ルパン）がっ
（ルパン）ぎっ
（ビンタの音）
（ルパン）ぐっ げっ
（客室乗務員）
ノースモーキング ミスター
ハイル！
ヘルマン･フォン･ディート
（ヘルマン･フォン･ディート）
お前には目をかけてきた
ゲーリング
はっ… はい
（ヘルマン）
だが 今度のミスは
どうにも許しがたい
お許しを…
うわあっ
うおっ
グワアッ
（ヘルマン）アアーッ！
（ゲーリング）あああああ…
ぐわあああああ…
おおっ おおおお…
（ヘルマン）
再び 精鋭をより抜いて
やつらを追え
行く先はタイのバンコク
ハイル…
ヘルマン･フォン･ディート…
（アーチャー）ム… ムヒヒッ
（不二子）ダメ 動いちゃ
痛くしないから
（アーチャー）デヘッ
わざわざ バンコクまで
保険金支払いの催促か？
ミスター･アーチャー
あなたの耳から
子豚が生えてますよ
残念ながら債務が増えました
主にユーロトンネル再建の
工事費用に関するものです
昨今の円高のせいで
建材が値上がりしたのです
ざっと計算しても５億の増
ああ 分かった 分かった
５億でも50億でも
すべてはハリマオの財宝次第だ
その財宝の件なのですが…
順調だよ
作戦は着々と進んでおる
ハッ
首尾はどうだ？
どうっつうことねえよ
チョロいもんだ
あららら プールしてたんだ
水着しちゃって おいひほ～
心配ない　私の部下たちだ
部下？
（ラッセル）
オリエントホテルに
泊まっています
何か進展があれば ご連絡を
誰が部下だっつんだよ
じいさんよお
そっちが30　私たちが70
どっちが部下だか
はっきりしてるわ
（ルパン）ううっ…
さっ 行きましょ
準備オーケーなんでしょ？
（アーチャー）次の道を右だ
よーし そのまま
３時間は一本道だ
（ルパン）はいはい
いやあ 久しぶりに血が騒ぐ
冒険こそが男のロマンだ
あの… アガサ･
クリスティーかね？
シェークスピアですわ
夏目漱石(なつめ そうせき)か？
（ルパン）
モンキー･パンチ
不二子だがよ
（次元）えっ？
なんで あいつ
来なかったんだろうな
私 バンコクに残ります
そりゃあ いかん 不二子君
君がいないと寂しい旅になる
だって 私
ホコリっぽいの嫌いだし―
ロイドとの連絡係も
必要でしょう？
いや そりゃ まあ
その… そうだけれども…
皆さんのご成功
祈ってまーす ウフッ
浮気するんじゃないぞ
あなたこそ
まだ元気なんだから
イテッ アイタッ 痛いったら
にゃーん
そういや 何か変だったなあ
だろ？ 俺たちの
筋書きにはねえ行動だもんな
ああ あいつは
俺たちよりワルだからな
行く先だがよ いいかげんに
教えてもらおーか越前
あと１時間で検問所だ
とにかく そこを
無事 突破したまえ
チェ… 蔵(ぞう)
（タイ兵士）通行許可証
ほいきた 兄弟！
荷は何だ？
（ルパン）
第６軍区司令部への
届けもんだ
ちょっと お前にも
１本 やっか
♪ パンパカパーン
パンパンパンパーン
「みだら妻の夜」
うおおっ そ… そ… それは！
（ルパン）
「お願い チョメチョメだけは
ダメ」
（タイ兵士たち）おおおっ！
日本語版だけんどもがよ
部隊長が好きなんだよ
持ってけ ドロボー！
（取り合う声）
（タイ兵士たち）
お疲れさまでーす
昼間っから見るんじゃねえぞ
ウハハッ 作戦大成功
下品な作戦ね
あんたの分
とっておき 残しといたよ
「女先生の夜と夜」
（ルパン）ウヒョーッ
これじゃあ
まるで 遺跡銀座だぜ
どこにあんのかな
お猿さんの像は
作戦開始は午前３時
それまで待機だ
（ルパン）
しかし まあ
何だって あんなに―
兵隊さんが
ウロウロしてるわけ？
最近 世界遺産としての
指定を受けた途端―
盗掘団が横行し始めたのよ
それで 軍隊が
警備を担当したってわけか
とにかくだ ここから先は
もうトラックは使えない
（コウモリの鳴き声）
（ルパンの鼻歌）
ここだ
（ルパン）
なっ… なななっ
何がここなんだよ
（アーチャー）
ここはな 私の思い出の場所だ
（ダイアナ）あら？ あれ…
おじい様 これ
ハリマオの旗じゃありません？
（アーチャー）
そのとおり
ハリマオ盗賊団の紋章だ
ここはハリマオのアジトだった
ここで私は３か月ほど―
ハリマオたちと共に
暮らしたことがある
あれは第二次大戦 真っただ中
相手は日本軍の零(ゼロ)式戦闘機
我がイギリス空軍の
スピットファイアは―
その最高速と操縦性において
わずかに零戦に劣っていた
（銃撃音）
（アーチャー）
意識を取り戻した時―
私は もう
この部屋に寝かされていた
そう… その旗の すぐ前に
助けてくれたのが―
ハリマオと呼ばれる男だと
いうことは すぐに分かった
ハリマオの名は―
我がイギリス軍にも
知れ渡っていたからだ
勇猛果敢
ハリマオと
彼の率いる盗賊団は―
イギリス軍だけでなく
日本軍にも恐れられていた
まさに自由奔放
世界を二分する大戦争を
あざ笑うように―
金 銀 財宝 食料
そして弾薬
ありとあらゆる物を強奪した
（爆発音）
（アーチャー）
日本軍 イギリス軍
どちらからでも お構いなしにだ
そして それを戦禍であえぐ―
貧しい民衆たちに
分け与えていた
ふあ… ヘークションッ
（アーチャー）
ハリマオとは マレー語で“虎”
あんな魅力的な男は
いまだ かつて見たことがない
（拍手）
いい話だ　僕ちゃん 感激
はい じゃあ そろそろ
財宝関連のお話に入りませう
（アーチャー）
善人は若死にする
（ルパン）
悪党はジジイになる
（ダイアナ）
真面目に聞きなさい ルパン
（ルパン）はいはい
（アーチャー）
運悪く ハリマオは
熱病にかかってしまった
さすがのジャングルの王者も
何日も続く高熱の中で―
自分の死期が迫っていることを
悟ったのだろう
彼は３人の幹部に
１体ずつ 像を渡した
自分の死後
困ったことが起きたら―
３人で力を合わせるようにと
（ルパン）
なるほど その３体が
熊 鷹 猿ってわけだ
（アーチャー）
その次の次の夜のことだ
私だけが
ハリマオに呼び出された
ダメじゃないか ハリマオ
熱があるのに こんな所へ
（ハリマオ）
あなたをイギリス紳士として―
信頼できうる品格ある人として
お話があります
あの３つの像があれば―
私たちが奪った財宝を
手にすることができます
もし将来 ３人の幹部が
あなたを訪ねたならば―
その時は あなたが
その３体の像の秘密を―
彼らに話してやってほしい
その秘密を これから
あなただけに お話しします
はい じゃあ その秘密
いってみよう
３人の幹部たちは
結局 私の前には現れなかった
秘密は？
よくある話だ
財宝に目がくらんで
仲間割れってやつだな
いがみ合い
殺し合ったのね きっと
秘密は？ もう話しちまえよ
そこまで言ったんだからよ
50年間 女王陛下にも
話さなかったことを―
どうして君に軽々しく話せる？
ぐうっ！
寝ようっと
あ～っ
３時になったら起こして 次元
（レストラン支配人）
いかがでしょう？
うん まあまあだな
恐れ入ります
（銭形）
おいおい 水じゃないよ
湯をくれって言ってるんだよ
うんと熱い湯をよ！
（レストラン支配人）
お客様 申し訳ありません
当レストランでは お湯だけの
注文というのはどうも…
あとで コーヒーも
注文するつもりなんだよ
はあ？ とっつあん？
ヤバッ
（エレベーターの到着音）
（スイッチを押す音）
うん？
（女性の声で）
入ってよろしい
（手下Ａ･Ｂ）
ハイル ヘルマン･フォン･ディート
（手下Ａ）
Ｑ作戦の準備
すべて完了いたしました
ご命令があれば
即時 出動可能です
（ラッセル:女性の声で）
よろしい　お前たちの２階級特進
考えておく
ありがとうございます 総統
（ラッセル:女性の声で）
う～ん ルージュの色
変えたねえ
は… はい
（女性の声で）
なかなか いいよ
（不二子）フフフフフッ
頭が切れるだけじゃなくて
危ない人だったんだ
あっ…
（不二子）
慌てないでよ
商談に来たんだから
商談？
アーチャー卿を破産に追い込んで
ハリマオの財宝を探させる
そのために わざわざ
ユーロトンネルを爆破したのは―
あなたたちなんでしょ？
世界14か所に支部を持つ
カルト軍団 ネオ･ヒムラー
お前 誰だ？
ただのメスネズミじゃないな
（不二子）
私と手を組めば
メリットあるわよ
ルパンたちのことは―
歯ぎしりの音まで
知ってるんだから
触らないで！
お… 女は大っ嫌いだ
まっ かわいい
（銭形）
♪ 蝶(ちょう)になる… っと
♪ タカタンタン スッタンタン
♪ 蝶になる 蝶になる
♪ 蝶にな…
（足音）
（銭形）えっ？
おお？
不二子…
フワ～ア…
猿の像は この寺院の最上階
“悦楽の間”に安置されている
ただし この
ワットマナハート寺院は―
第１級 最高国宝
特別警備兵が配置され―
不法侵入者に対しては
厳しい罰則が科せられる
懲役20年以上
器物損壊 窃盗がつけば
極刑まである
ははあ 捕まればの話だろうが
（アーチャー）
では 健闘を祈る
あら あんたらは？
私たちは さっきのアジトで
待機しておる
ちょっと それ
虫がよすぎんじゃない？
私が指揮し 君たちが行動する
計画上
何ら問題ではないと思うが？
契約を破棄するかね？
行こうぜ ルパン
じいさんと女は
どうせ 足手まといだ
（ルパン）イテテテッ
ニハハハハッ
あれ？
ダイアナ！ ダイアナ！
（ダイアナ）
私も ご一緒するわ
えっ？
個人的な考古学上の興味よ
迷惑はかけないわ
懲役20年…
ばあさんになっちまうよ
おい！
よーし 俺も そん時は
一緒にじいさんになっちゃお
じゃあな ルパン
例の手でいく
よろしゅう
（次元）プハーッ
♪ かわいいベビー ヘイヘイ
♪ かわいいベビー ホイホイと
よう 兄弟 景気はどうだ？
どこの隊だ！
ここは立ち入り禁止だ
どこの隊って ベイビー
俺は こう見えてもな
おめで隊の所属よ
（タイ兵士たち）うわっ
（銃声）
（タイ兵士たち）うわあっ
よし 今だ！
（非常サイレン）
（アーチャー）
おお おお 始まったか
（タイ兵士たち）うおおーっ！
うわあっ！
（爆発音）
次元ちゃん さすがあ！
よーいしょっと
ほい
どいて！
はいはい はいはい はいはい…
（警備兵Ａ）うっ
（警備兵Ｂ）うおっ
（銃声）
（２人）ああ…
（ルパン）
やっぱ この手のほうが
安全かもな
もっとよ
きつーく つかまんなくちゃ
グエッ
悦楽の間ってのは
どこなんだ？
私の研究では この辺りよ
（ルパン）
ああ ああ ああ…
（ダイアナ）こっちよ！
あれが悦楽の間よ
ミス･ダイアナ
（ダイアナ）何よ
もし成功の暁には―
今回の この２人のコンビを
記念して―
いつか 晩飯
つきあってくらはい
オッケーでっか？
“ディナー”でしょ
考えとくわ
あっ…
あっ？
五ェ門 何してんだ お前
こんなとこでよ
悦楽と煩悩についての考察と―
快楽における
人間の愚かさとは何か
苦労症なんだよ お前は
凡人に言われたくない
でもよ お前 よく入れたな
この寺に
ここの高僧とは
20年来の友人だ
うん？
言ってくれってえの
そういうことは早くよ！
見つけたわよ ルパン！
よっしゃあ
じゃあに～ またね 五ェ門
（打撃音）
（ゲーリング）
フッ ヘヘヘヘヘヘヘッ
（ダイアナ）ルパン…
その猿の像を こっちへ渡せ
ヘヘヘッ 欲しけりゃ
取りに来なって
うううううっ！
あっ ああっ
俺に構わず逃げな！
グワアーッ
くっ おらっ
ていっ
（ゲーリング）うおおっ
ヘヘッ お前 最期には
鳥みてえになりてえだろ？
ほらよっ
ううっ…
うわっ
お前もよ 鳥になっちゃえよ
うおっ
うおおーっ！
（地面に落ちる音）
（タイ兵士）
こいつも きっと盗掘団の仲間だ
（タイ兵士たち）
逮捕しろ！ 逮捕だ！
逮捕だ 逮捕だ！
一般人でさあ
自家用の潜水艦―
持ってる人なんて
少ないんじゃなあい？
私は一般人ではない
これだって 女王陛下から
特別に頂いたものだ
あの コーヒーなんか…
ありがとう
その辺に置いといて
あの… よう 俺たち
一体 どこへ向かってるわけ？
おじい様は何て？
それがさあ
全然 教えてくんないのよ
じゃあ 私も言えないわ
そこを何とか
猿の像を手に入れるについちゃ
俺は命を懸けて…
私だって命 懸けました
（ルパン）
シェークスピアでしょう？
ボードレールよ
ハ～ア
（カモメの鳴き声）
総統閣下 新たなる情報です
（手下）
英国海軍 旧型Ｔ級潜水艦は―
北緯６度 東経93度の地点を
通過したそうです
（女性の声で）
引き続き 監視を続けさせろ
（手下たち）
ハイル！
ヘルマン･フォン･ディート
（ラッセル:女性の声で）
フフフフッ 読めたぞ
やつが向かっているのは
リコバル諸島だ
フフフフッ
ご機嫌ね
（女性の声で）当然さ
推定 時価800億ドルの秘宝が
もうすぐ手に入る
ところで 腕の立つバイトを
１人雇わない？
（女性の声で）バイト？
（不二子）
何でも 修行中のお寺を
追い出されたんですって
仲間が お寺で騒動を起こした
責任を取らされて
そうね 時給1030円
税込みでどう？
ゴホン ゴホン
何よ 不満だって言うの？
（五ェ門）ゴホン ゴホン
（不二子）
そうね たぶん海外出張ってのも
ありうるから―
1540円くらいまでなら
出せるかもね
（アーチャー）
海底寺院っていうのを
知ってるかね？
（ルパン）えっ？
（アーチャー）
古代仏教の流れをくむ
インドラ神を祭る寺院
ハリマオが唯一
信ずることのできた神だ
16世紀頃までに全盛を迎え
その後 滅びていった密教の１つ
（カモメの鳴き声）
（アーチャー）
熊と鷹 そして猿
この３体は この寺院の本尊を守る
近衛兵たちだそうだ
そして ハリマオは
私に言った
“熊の像は第１の扉を開ける”
（ハリマオ）
そして第２の扉は
鷹の像によって開かれます
（ルパン）おお？
な～るほど
そして最後に
お猿さんの像で―
このお宝の箱を
開けてくださーいってか？
いや “猿の像は神の池に
ささげよ”とハリマオは言った
神の池？
（ルパン）
らら？ まだ階段があるぜ
神の池だぜ じいさん
あっ 何か…
ほら 何か
底のほうで光ってる
（ルパン）うん？
何かあるぜ
（ハリマオ）
猿の右腕を天に向け
神の池に投げ入れよ
出てくるぜ
（２人）ああ…
アンビリーバブル！
純金の潜水艦だぜ
ウホッ 見ろ
内張りはプラチナ使ってる
おおっ
（ダイアナ）
すごいわ
ユーロトンネルどころか―
国を１つ ２つ
買えるくらい あるかも
（ヘリコプターの音）
（女性の声で）
全機に告ぐ
Ｑ作戦を開始せよ
（五ェ門）ああ？
ぬおおっ
ウホホホッ
ちゃんと動くじゃーん
こいつは どう見ても
あんたの女王陛下より―
ハリマオのほうが
ぐーんと レベルは上だぜ
うん？
来たな
（ルパン）来ました
（銃声）
（兵士たち）うおっ
潜水開始だ
急いだほうがいいぜ
（兵士たち）うわあっ
おい ルパン
（ルパン）うん？
しつこいやつが１人いるぞ
とっつあん 死んじまうぜ
プハア…
うん？
うわあああ…
（爆発音）
キャーッ
クソーッ デヤアーッ
（ラッセル:女性の声で）
ハハハハハハッ 聞こえるか？
アーチャー卿
君たちは もうすでに
我々の手の内にある
財宝を渡せば
命は保証してあげよう
フフフフッ 君たちには
意味ある敗北か―
ムダな死か
どちらかがあるのみだ
ハハハハハッ
バーカ 脅しが怖くて
大根おろしが食えっかよ
ダメ？ 今の
（ラッセル:女性の声で）
ルパンだな？
おうよ
（女性の声で）
お前は おとなしく
していたほうがいいぞ
おあいにく
そういう性分じゃねえんだよ
（女性の声で）
我々は お前の仲間を２人
人質に取っているんだ
何？
やるじゃない ラッセル
ああっ きったねえぞ てめえ
時給は一体 誰が
支払ってくださるのか
何よ こんな時に
テヤーッ ターッ
（不二子）ああっ
私が あとで払ってあげる！
（女性の声で）攻撃 再開
（爆発音）
しまった
エアタンクがやられた
浮上するぞ
このままだと
水圧に押し潰される
（女性の声で）
ホホホホホッ 来るぞ
来い
なんて きれいなんだ
欲しい
あっ？
ぐっ…
（女性の声で）くわっ
うわあっ
（女性の声で）
ハイル ヘルマン･フォン･ディート
運命だ
この美しいものを
私のものとするのは―
天の決めた運命だったのだ
分かりました
この艦は あなた方に渡します
（女性の声で）
楽園からメスを追放せよ
わああーっ
てめえ！
（ラッセル）イヤアアーッ！
（ルパン）うああ…
うっせえな 分かったよ
こういう時ってさあ
007さんは どうやって
切り抜けたの？
そうだなあ
まず 冷静に
チャンスが来るのを待つ
フフッ チャンスなどは
永遠に来ない
うん？ その声は…
そうよ 実はロイド保険の
ラッセルさんってわけ
（ラッセル）うっ…
（不二子）まったく
おねえさんをナメると怖いのよ
（ラッセル）ううっ…
ギャーッ！
ギエエーッ！
グエエエーッ！
（五ェ門）トリャッ
（ラッセル）うおっ
（兵士たち）おおっ
チャーンス
うん
うわっ
おわっ
（五ェ門）タアーッ
（もみ合う声）
ハッ！
（銃声）
（ルパン）どけっ
この野郎！
（銃声）
（ラッセル）
うっ うあっ ぐっ
ぐわっ
ああ…
（ダイアナ）おじい様
（不二子）アーチャー卿
ううっ あっ…
おじい様
艦を離れろ
まもなく この船は沈没する
（兵士たちが逃げ惑う声）
待てよ 待てよ
確か こいつ…
やった！ 指名手配中の
カルトマニアだ
逮捕だ ルパン！
“ルパン”はねえだろう
とっつあん
ああ 悪(わり)い 悪い
さあ おじい様
私たちも行きましょう
私は ここに残る
えっ？
ハリマオの財宝を守れるのは
やはり わししかいないんだ
冗談だろう じいさん
あんたが７で 俺が３だ
ルパン 一度は君と…
（ルパン）俺と？
チェスをしたかった
行くわよ ルパン
行こうぜ ルパン
さっ ルパン
チェックメイト！
おじい様！
いいか お前には
黙秘する権利がある
だが もし情状酌量を狙うなら
男らしく すべてを吐け
わしは お前の件を
早々に処理して―
すぐさま またルパンを
追わねばならん
ラーメン 食うか？
（ラッセル）いらないよ
（ルパン）
こんな時に何なんだけどさあ
晩飯の約束
まだ生きてるよなあ？
（ダイアナ）
“ディナー”って言えないの？
（ルパン）
あっ アハハハッ
エヘヘ フフ…
（ダイアナ）いいわ
♪～
～♪