（コンピューターの作動音）
（雨音）
（運転手）
87フラン ムッシュ
（銭形(ぜにがた)警部）領収書くれ
おっと 釣り！ 釣り
おす！
先ほど電話した
ＩＣＰＯの銭形警部である
当パリ市警が保管している
Ｐ26号に関する資料を拝見したい
（係員Ａ）
承知しました どうぞ
（係員Ｂ）警部
お待たせしました
広域Ａランク
犯罪者記号 Ｐ26号―
通称 ルパン三世(さんせい)に
関する資料です
データテープ全16巻
および 追加資料ディスク1348枚
仲間のデータはどうした？
次元大介(じげん だいすけ) 石川五右ェ門(いしかわ ごえもん)
それに 峰不二子(みね ふじこ)
必要でしたら
すぐにそろえますが
（銭形）
まあ とりあえずいいか
じゃ ２～３日
借りていくからな
（係員Ｂ）
ああっ それは困ります
持ち出しは禁止されてます
（銭形）
固いこと言うなよ
埼玉県警 東大滝村(ひがしおおたきむら)
駐在所勤務から―
ここまで たたき上げた
筋金入りの警察官だ
信用していいぞ
ああ～ よい よい よい よい
見送りは ここまででよい
（係員Ｂ）ああっ あの…
（男）
東大滝村じゃない 西大滝町(にしおおたきまち)だ
それに派出所勤務なら
まだしも―
俺は まだ駐在所には
勤務したことはない
（ルパン三世）
まあ とっつあん
ご無沙汰ぶりだこと
そういうことだ ルパン
逮捕だ
…ったく
いいとこで現れちゃって
さすが この道ひと筋
大したもんだよ 牛丼屋
しかし 言っちゃ
何ですけどもねえ
早く署長か何かに
納まっちゃってさ
現場から離れてもらいたいなあ
なんて 俺の希望よ
ホント 心から
（衝突音）
（銭形）うわあっ
（雨音）
（銭形）待て ルパン！
ルパン
ルパン！
ガボッ
うう…
風邪ひいたりしないでよ
とっつあん 年なんですからね
（銭形）じゃかあしいわ
ほんじゃ まあ
アデュー とっつあん
な～んて言ったりしつつ―
ルパンは
消えていくのでありました
映画 前巻の終わり
♪～
ヘイ ベイビー！
こんなことくらい
とっくにお見通しだ
この銭形を
ナメたらあかんぜよ
出動！
うわっ
あらっ
ルパン 観念しろ
お返し
（銭形･乗員）うわあっ
～♪
（次元大介）
人を捜してるんだ
ガキと遊んでる暇はないぜ
（男Ａ）ええいっ
（男Ｂ）とりゃああっ
（蹴る音）
（男Ｂ）うっ
（男Ａ）うおおっ
（男Ｃ）うわっ
（男Ｄ）ううっ
（次元）
キャメルストリートの
５３６ってのはどこだ？
（男Ｄ）
うああっ ああっ… あ…
（次元）
ああ そうかい ありがとよ
食うか？
あっ そう
ギャハハハハ！
ウヘヘヘヘ…
（次元）
引退したってうわさ
ホントだったのか
へっ？ 何だって？
ウハハハハ…
アハハハハ…
むなしいんだよ
何が？
見なよ こいつを
俺たちの行動パターンはな
逐一(ちくいち) 読まれてんだぜ
警察のコンピューターによ
だから盗み回っていたのか
俺たちのデータを
一応 真面目にな
でもよ いくら盗んでも
ムダだってことが分かった
コピーがコピー
生んじゃってよ
もう 全世界の警察の
コンピューターに―
インプットされちまったんだと
そいつを全部 始末するには
あと50年とか かかっちゃう
こんな むなしい話って
ねえだろうが
（次元）
お前が こんな所で
くすぶってるほうが―
よっぽど むなしいぜ
（ルパン）
人間 まっとうに
暮らさなきゃね
なあ ルパン
もうひとヤマ どうだ？
俺たちに
ピッタシのがあんだ
それから まっとうでも
遅くはないぜ
それにな 知っちまったんだ
愛する喜びを
女か また
ジュディ！
（次元）
ダメだ これ
どうして愛を信じないんだよ
お前は　ええ？ 次元！
（次元）
そう言って
堕落してった男がいる
まあ 元気でやれや
ジュディちゃん
（ジュディ）
ただいま ダーリン
いい子で
お留守番してた？
（ルパン）
ああん ちょっと寂しかった
（ジュディ）ウーン バカ
ねえねえ 今日 ティファニーで
すてきなブレスレット 見つけたの
…で 買っちゃったんだけど
怒んない？
（ルパン）とんでもない！
君が美しくなるんだったら
ドンドンいいよ
さあ ごはんにしようね
今 作るから
（石川五右ェ門）
その話には乗れんな
ルパンはふぬけになってるが
お前の力を借りたいんだ
宝石に興味はない
それに あの男とお前との
友情とやらにもだ
旅に出る
これ以上 何を悟る気だ？
（五右ェ門）
それを悟るための旅だ
（飛行機のエンジン音）
（峰不二子）幸せよ ジミー
あなたと出会えて
ホントに幸せ
（ジミー･カンツ）
幸せなのは私のほうさ
君のような美人を
ものにできなかった男たちに―
感謝してるんだ
（不二子）
ウフフフフフ…
（ジョーンズ）お電話です
（ジミー）ちょっと失礼
（不二子）ああん
私が おばあさんにならないうちに
戻ってきてね
（ジミー）
かしこまりました
ご心配には及びません
やつはニューヨークで
発見しました
（シルバーマン）
失敗は許せんぞ ナンバー３(スリー)
ナンバー２(ツー)より先に
ダイヤを手に入れるんだ
分かっております ナンバー１(ワン)
（シルバーマン）
世界を我が手に
（ジミー）我が手に
（電話を切る音）
（電話の不通音）
ハーイ
（クラクション）
（ブレーキ音）
（運転手）
お客さん キャメルストリート536番
着きましたよ
いくらだ？
（運転手）
38ドル50セント
領収書くれ
へへッ…
ルパン 出てこい
お前が いくらこんな所に
しけ込んでも―
ちゃんと俺には分かるんだ
さあ 出てこい 逮捕だ
たい… たい…
（マイケル）
ルパンも これも
もう この部屋にはいないよ
ルパンが ガキ作ったなんて
聞いてねえ
僕もルパンを捜してんのさ
やっぱ パパか？
違うよ　それより
おじさん 銭形だろ？
うん んだ
（マイケル）
ルパン三世の
逮捕失敗例 738度
そのため 地位 給料とも
同年齢の警察官に比べて28％の遅れ
（銭形）なっ…
（マイケル）データって非情だね
おいおいおい…
コラ 待て！
なんだってお前 日本警視庁の
マル秘データを知ってるんだ？
コラー！
（ドアが閉まる音）
（次元）
だからさ 言ってるんだ
こうなったら ルースター
あんたと２人で
何とかするしかないってな
（ルースター）
よしたほうがいい
やつら 張り込んでる
あそこに
近づくことさえ無理だ
（次元）
あんたの口癖 覚えてるぜ
うん？
“無理だからこそ 俺がやる”
そう言って あんた
俺が止めるのも聞かずに―
大きなヤマを踏んだもんだ
（ルースター）
ハハッ 昔の話さ
伝説にするには早すぎる
年は… 取りたくねえなあ
ん？
動くな
鼻っ柱の真ん中に
ほくろを作るぞ
（ルパン）ご苦労さん
どうせなら ここへ頼むわ
（次元）ルパン…
お前―
愛に生きてたんじゃないのか？
フウ イヒヒヒヒ
いや そのな
愛もいいけっどもな
やっぱり仕事かな 男は
なんて思って ヘヘヘ…
フラれたな？ ジュディに
ああ… いや そういう言い方
ムカッとすんだけどねえ
エヘヘヘッ…
（次元）
そうか フラれたのか
（ルパン）
ぐわあ～ん…
…ったく これまで女に入れ込んで
いいことあったか？
（ルパン）
俺の他にも男がいたんだよ
ウウウウッ…
それにな 外に
えたいの知れねえのがたくさんいる
うん？
欲しいってものは
みんな買ってやってよ
その上 俺のクレジットカードは
使い放題
俺の貯金 全部パー
残ったクレジットの借金が
なんと３億ドル
３億ドル？
現役に復帰するっきゃ
ねえだろうが
気づいただけでも上出来だ
フフッ
（エド）
全員 配置に就いたか？
（手下）就きました
誰なんだ？ やつら
生きて ここを出られたら
説明するさ
ほんじゃ まっ 頑張るか
（銃声）
その旦那か？
敵さんの狙いは
（銃声）
（砲撃音）
（破裂音）
（２人のせき込み）
次元 ここは俺がやる
早いとこ じいさんと消えろ
ゴホッ ゴホッ
（銃声）
（手下たちのせき込み）
うわあっ
イッテテ
冗談なし！
次元 またな
ルースター こっちだ
よし ここだ
（銃声）
うへえっ 痛(いて)えなあ
クソッ ゆっくり
リハビリしようとしてたのに―
これは ねえってんだよな
こうなりゃ…
思いっきり派手に―
職場復帰だ！
（手下たち）うわっ
わあっ
うわあっ
ヘヘヘヘッ 行くぜ
（手下たち）うわあっ
（煙が吹き出す音）
（手下たちの叫び声）
へヘヘヘッ あらららら…
あーあ
ん？
（次元）チッ
（ルースター）あっ
（銃声）
（エド）
よし どこだ？ うん？
ライムストリートから
リバーサイド？ よし すぐに行く
リバーサイドね
おっ？
おじさん ルパンだろ？
（ルパン）はあ？
泥棒 だよな？
何だ？
犯罪歴3331回 成功率98.752％
結婚歴なし 住所不定 本籍不明
加入クレジット 32社
所有メンバーズカード 327枚
あのなあ…
“怪盗ルパン三世”
“泥棒”じゃなくて
“怪盗”分かるか？
おじさんを
優秀な泥棒と見込んでさ
仕事 頼みたいんだ
お兄さんはね 忙しいの
いい子だからな うち 帰って―
お母さんに いっぱい
オッパイしてもらいな
（ルパン）パンッ
（マイケル）痛(いて)っ
（ルパン）次元！
（銃声）
（ルースター）うっ！ うああっ…
ん？
（銃声）
（ルースター）うっ…
（次元）ルースター！
（エド）
動くな 手を上げてろ
（電車の走行音）
ううっ… うううっ
（エド）
ルースター
どこだ？ ええ？
一体 お前は自由の女神のどこに
スーパーエッグを隠したんだ？
言えば 医者を呼んでやる
しゃべるな
言えば こいつはお前を殺す
（エド）
なら 貴様からだ
やりなよ… 止めやしねえ
（エド）よーし
やめろ！
もう遅い
（電車の走行音）
（荒い息）
いつ見ても 最高の女だぜ
ううっ… ああ…
おい ルースター
ルースター！
（ルパン）
世界最大のダイヤモンド
スーパーエッグ
それを あのルースターが盗んで
隠したってわけか
（次元）うん
（ルパン）
自由の女神のどっかに
なるほど
その秘密は やつと一緒に
天国へ行っちまったってことか
あの連中 一体 どこの誰だい？
でっかい組織と見たが
（次元）スリーメイスンだよ
（ルパン）あの秘密結社の？
（次元）ああ
（ルパン）
…で どうすんだ？ これから
（次元）
やつは俺をかばって
死んだんだ
このまま黙って
引き下がるわけにはいかない
浪花節か
お前は どうする？
ほっとく手はねえよな
あのダイヤ付きのいい女をよ
（キーボードを打つ音）
（コンピューター）
ルパンの次なる行動予想
行く先 リバティ島
すなわち 自由の女神に接近
その方法 日時は
霧の深い日の早朝 海上より
近づけるかなあ
やつらは きっと四六時中
目を光らせてるはずだぜ
俺が まだビンビンの
現役だってこと証明してやるよ
（次元）何だ？
出ましたね
（銃声）
挟まれた
過激だねえ
（銃声）
こういうこともあろうかと…
たっぷり用意して
まいりました
何を？
（ルパン）小さな恋人たち
ええっ？
遊んでらっしゃーい
（ひよこの鳴き声）
（ひよこの鳴き声と銃声）
（爆発音）
ピヨピヨ なーんつったりしてな
（ひよこの鳴き声）
あら？
なにが“ピヨピヨ”だ
まあな
じゃ 行くか
（爆発音）
（エド）
全員上陸 ２人を逃がすな
（ルパン）とにかくだ
時間が欲しい
果たして このでっかい女のどこに
ダイヤがあるか
じっくりと
捜さなくちゃなんねえ
やつらに邪魔をされない所でな
スイッチ…
オン！
（手下たち）うおっ
（悲鳴）
グッバイ ニューヨーク
さあてと 問題は このグラマーと
どこへ しけ込むかだ
（次元）
モーテルってわけには
いかないしな
北極か南極か…
とにかく 人目につかない所に
落ち着いてだよ
（コンピューターの操作音）
だ… 誰だ？
（コンピューター）
最も ふさわしい場所を検討中
３分間 待ってね おじさん
今 最高の場所を割り出してるから
おま… あっ あ… ええっ？
ヒヒッ…
（不二子）
ウフフッ すてき ジミー
あなたって ひょっとして
アラブの王様よりも―
お金持ちなんじゃない？
気に入ってもらえて
うれしいな
たまには 空のクルージングも
いいかなと思って
ウーン 寒気しちゃう
もう あなた以外の男
見えなくなりそう
うん？
（不二子）
ダメ 私から目をそらしちゃ
それとも 窓の外に
新しい女でもいるの？
はあ？
ああ ルパン！
よう 不二子ちゃん
また金持ち引っかけたのかい？
ううっ
うぬうっ 許せん
女神を追え！ グズグズするな
奪い返すんだ ジョーンズ
はい ナンバー３
うぐうううっ ルパンが…
（イザベル）
お願いです
追われてます 助けて
（男）道を空けろーっ！
（男たち）うわあっ
ああ うわあっ…
ありがとうございました
相済まぬ
は？
修業中の身ゆえ
女人と口をきけませぬ
が… が…
なんと… 美しい
どうぞ そのまま…
修業をお続けください
でも 私(わたくし)が
お礼をさせていただく自由は―
許してくださいね
せめて… お名前を
教えていただけます？
（五右ェ門）
石川の… 五右ェ門でござる
（イザベル）
私 イザベルと申します
すてきな方
ああ…
まだまだ修行が足りん
（銃声）
参るぞ
ここにおられよ
（手下）いたぞ！
（銃声）
（手下）あそこだ
（五右ェ門）
また くだらんものを
斬ってしまうのか
テヤアーッ
（爆発音）
（イザベル）
五右ェ門様
おやすみになりませんの？
あ… いや…
えっ あ… あの…
デヤアーッ タアーッ
（五右ェ門の叫び声）
（次元）ルパン！
（ルパン）は～いよ
のんびりしてる暇はねえぞ
ＦＢＩや ＣＩＡまで
動き出してるんだ
（ＴＶアナ）
今朝 早く こつ然と消えた
自由の女神の行く先は
いまだに判明しておりません
現在 アメリカ全土に
大統領特別捜査命令が出されました
（ルパン）
ひょう とっつあんじゃねえか
相変わらず元気そうな渋顔だい
いやいや 分かった 分かった
すぐに見つかるよ
とは言っても 高さ46メートル
スリーサイズは31 28 33の美女
触りがいがありすぎんですよね
ホントにねえ
“愛してるよ”なんて言いつつ―
真剣にやってるんで
ございますけれどもがねえ
♪ ヘイ ベイビー
青い鳥はどこ？
ルースターのじいさんも
やるねえ
ヒントの１つや２つ
残してかなかったんか？
ノーヒントだ
86年の修復工事の時
作業員になりすまして隠したそうだ
だからダイヤは
コンクリートとともに―
塗り込められた
可能性だってある
（ルパン）
あ～あ なんてマズいんでしょう
このソーセージ
（コンピューターゲームの音）
お前のさ マイケル
その得意の
コンピューターってやつで―
割り出せねえかな
ダイヤの在りか
（マイケル）無理だよ
そのルースターって人のデータ
僕 持ってないから
もし おじさんが隠したんなら
すぐ分かるんだけど
あら そうなの？
それよりさあ
僕の仕事依頼の件
どうなってますか？
分かんねえのかよ
この立て込んでる俺の日々が
（悲しそうなＢＧＭ）
な… 何だ？ これ
（マイケル）僕の今の心境さ
バカ どこまで嫌なやつなんだ
もっと子供らしくしろ
う… うっ…
言ってみ
コンピューターウイルスを―
自由に操るデータを
盗んでほしいんだ
（ルパン）
コンピューターウイルス？
何だ？ そりゃ
コンピューターの
プログラムに侵入し―
それを破壊するのが
コンピューターウイルス
そして 僕の欲しいのは
破壊するだけじゃなくて―
自由に相手のコンピューターを
操ることができる―
特殊プログラムなんだ
説明しろよ
このおじさんたちにも
分かるようにだ
これが ウイルスの
データを入れたフロッピー
これをセットして―
今まで インプットされていた
データを出すと…
本当のウイルスみたいに
どんどん広がって―
データをダメにしてしまうんだ
ウイルスを操るってのは？
（マイケル）
これじゃ
データを壊すだけだけど―
ある人が発明した
そのウイルスを使うと―
プログラムやデータを
壊すだけじゃなく―
自分の欲しいものに
作り変えることができるんだ
つまり
ウイルスを操るウイルスさ
…ってことは
それを使えば―
警察のコンピューターの
データなんかも―
自由に書き換えることが
できるんだ
（マイケル）ピンポーン！
なあなあ マイケル君
…で そのウイルスウイルスを
発明したやつってのは どこの誰？
…で そのウイルスウイルスの
データ 今どこ？
（コンピューター）
いずれも不明
それを捜し得る可能性を持つ者
ルパン三世
よし 了解
次元 悪いけどもなあ
ダイヤ捜しは また今度だ
俺は この子とな
ウイルスウイルス捜しに
トラバーユするぜ
わあっ
次元 助けて～
まっ お前の気持ちは分かるが―
物事を途中で放り出すってのは
俺は感心しねえ
エヘヘヘ…
冗談だよ 次元ちゃん
（シルバーマン）
自由の女神は
まだ見つからぬのか
（手下）
はっ 申し訳ありません
（シルバーマン）
ニューウイルスの
データの行方は？
はあ… そのほうも いまだ…
（シルバーマン）
ナンバー３は今どこだ？
すぐに呼び戻せ
（手下）はっ
（シルバーマン）ハアアアッ
（手下たち）うわああっ
（ＴＶアナ）
現在 ＣＩＡもＦＢＩも
情報の提供を
市民に呼びかけております
消えた自由の女神を
見かけた方は…
（パトカーのサイレン）
（ＴＶアナ）
なお 犯人については現在
大がかりな組織によるものとの
見方が強く―
連邦警察および国防総省の
コンピューターが―
その割り出しを…
領収書くれ
（銭形）冗談じゃねえ
コンピューターに
何が割り出せるよ
ずばり 俺の勘は… ルパンだ
（ルパンの鼻歌）
ん？ 来たよーっ
ほい 来たーっ
（ヘリコプターの音）
（ルパン）ヘヘヘッ
（ハチドリ探査機）
ナンバー３ ナンバー３
こちら ハチドリ探査機
どうぞ
（ジョーンズ）お電話です
（ジミー）うん
ジミー･カンツだ
どうした？
（ハチドリ探査機）
行方不明のお嬢さん
見つかりました
そうか　よーし 了解
どうしたの？
うれしい知らせ？
（ジミー）
うん？ 君の笑顔ほど
すてきな知らせではないよ
（不二子）
ああん もうトロットロ
（ジミー）フフフフッ…
（不二子）ウフフッ
（不二子）
まあ これがあなたの会社？
（ジミー）
まっ そういうことだ
商談が終わるまで
私のオフィスで待っていてくれ
（不二子）
その代わり ティファニーで
宝石をねだってもいいかしら
（ジミー）もちろんだとも
（社員たち）
おかえりなさいませ
じゃ またあとで
（不二子）
はーい いい子してまーす
フンッ 嫌みな部屋
何もかも黒ずくめなんて
時代遅れもいいとこよ
何が会社よ
ここが秘密結社スリーメイスンの
本部だってことは―
百も承知してんのよ
そして 宝石の密輸で
大もうけしてることも
不二子 その宝石を
ごっそりと頂きに参上
ホント もう悪趣味ねえ
最低！
（シルバーマン）
世界を我が手に
我がスリーメイスンの手に
（シルバーマン）
繁栄も死も すべてはナンバー３
お前の務め いかん
（ジミー）はい
123歳を超えて―
なお 心休まる日がないとは
許しがたい
今しばらく しばらくのご辛抱を
シルバーマン様
（シルバーマン）ハアアアッ
うっ…
お許しを あっ… あ…
あ… ああっ…
（不二子）暗号キーか
チョロい チョロい
ダメか
しかたない
（爆発音）
（不二子）
フフッ… やったね
（せき込み）
わしが どれほど
お前たち若者に期待しているか…
（ジミー）はっ…
ですから ご期待に沿えるよう
私めも日夜 全力で…
（せき込み）
（シルバーマン）
我々が このハイテクノロジーの
時代を乗り切るためには―
ぜひとも
ニューウイルスが必要なのだ
あの世界最大のダイヤモンド
スーパーエッグとともにな
スーパーエッグ？
（シルバーマン）
16世紀より
闇の世界の覇者であり続けた―
我がスリーメイスンの霊術も
もはや 科学には勝てぬ
ニューウイルスこそ
これからの霊術じゃ
私の夢をかなえよ
ナンバー３
裏切り者のナンバー２より
ニューウイルスのデータを奪い返せ
スーパーエッグと あのデータを
私の目の前にそろえろ
もし それができなければ
死あるのみ
だが 成功すれば ナンバー３
お前が わしの後継者だ
現在 スーパーエッグを
手に入れるべく―
精鋭部隊を出動させました
そして ナンバー２については…
待て ナンバー３
ハッ
ハアアッ
ああっ
うわあっ
うっ…
（ジミー）バカめ
ティファニーで
我慢していればよかったものを
ティファニー全部は
買ってくれないでしょ
いくら あなたでも
薄汚い虫けらめ
何よ
やめろ ナンバー３
女というものは
使い方によっては役に立つ
（運転手）
旦那 ちょっとそこまでって
言ってたんじゃないすか？
もうあとは行けども行けども
砂漠の中ですぜ
おーっとっと
一体 どこへ行くんすか？
（銭形）
とにかく真っすぐだ
この砂漠の果てに
用があるんだよ
俺のカンピューターに
狂いがなけりゃ―
やつと女神は
きっとそこにいるんだ
グランドキャニオンにな
（ブレーキ音）
（運転手）
冗談じゃないっすよ
100マイルでぶっとんでも
あと丸一日はかかっちまう
別れた女房がね
明日 子供連れて会いに来るんだ
だから 今日中には
ねぐらに帰(けえ)ってねえとね
そこを何とか頼むよ
（運転手）
ええい ダメだ
降りてくれ ここで
おい 世界平和のためだ
料金は1238ドル45セント
だから…
（運転手）あっ…
（銭形）何？
てめえら！
待てーっ！
パリダカなら負けやしねえぞ
出たことあんのか？
友達のいとこがね
旦那 どこまで でしたっけ？
（マイケル）ママ…
ママ…
（次元）
どうなってるんだ？
マイケルの身元は
（ルパン）
なあんも聞いてないよ
ん？
ルースター
やっぱ いい女だぜ
この子はよ
ああ 最高だ
ふーん ルースターのじいさん
考えたぜ
光り輝くものは
光の中にってわけだ
（次元）
灯台下暗しってやつだったな
スーパーエッグか
なるほど
こいつは恐竜の卵だぜ
長居は無用
学校行く時間だぜ 坊や
（次元）
そう ハイキングはこれで終わり
やぼな連中の
お相手をしなきゃな
いいか？
しっかりつかまってないと
迷子になっちゃうぞ
ヒヒッ 行けーっ！
（銃声）
うん？ くっ…
あの野郎 生きてやがったか
（発射音）
（爆発音）
ギャアッ あああっ…
（川に落ちる音）
次元！
次元…
死ぬなよ
（２人の荒い息）
旦那… もう この辺に
しときましょうや
あと５マイルも歩きゃ
グランドキャニオンっすから
そうか… ハア ハア…
いろいろ迷惑かけたな
こちらこそ ハア…
ガス欠にさえ ならなきゃ…
いくらだ？
（運転手）
えー 4385ドル20セント
（銭形）オーケー
じゃ チップ込みでＩＣＰＯに
請求書 送っといてくれ
おっとと…
（運転手）ええっ？
（銭形）
領収書も忘れんなよ
うううっ
ハア ハア ハア…
ヘエ ヘエ…
（ルパン）ヘエ ヘエ…
（銭形）ハア ハア…
もしもし？
はいはい
（銭形）ワハハハハハッ
ついにルパンを逮捕！
うん？
次元 コロラドの水を
飲み干すつもりだったのか？
（次元）五右ェ門
お前 アラスカじゃ
なかったのか？
（五右ェ門）
うっ… いっ いや…
この人が どうしても―
グランドキャニオンを
見たいとおっしゃるので…
ご案内をしたのだ
（次元）あっ…
じ… 次元大介 よ… よろしく
イザベルです
五右ェ門さんのお友達？
ええ まあ
ホント すてきな朝
この野郎
何の修業しに行ったんだ
（五右ェ門）
いやいや その…
汽車に乗り合わせて その…
お前 まさかの丸ぼれ印？
何を バ… バカな
（犬の鳴き声）
（銭形）
そうそう そういうこと
だから 早い話が何ちゅうか
そういうわけで―
あれしてほしいわけだ　うん
何度も言わせるなよ！
あれしてほしいというのは
あれを何することに決まっとる
銭形！ だから銭形！
…と まあ 保安官
そういうわけだ
今夜か 遅くとも明朝には―
ニューヨークから
ヘリがすっ飛んでくる
それまで この男を
見張っててくれりゃあいい
（保安官）
へえ～ これが あの有名な
ルパンちゅうやつでありますか
（銭形）
…ちゅうやつである
とにかく 俺たちは
ちょっと飯 食ってくるわ
ヘヘヘッ イヒヒヒ…
ルパンを追い続けて 幾年月―
この日が来ることを
何度 夢見たことか
フフフフフッ…
しかし まあ
ルパンも落ちたもんだ
こんな子供まで
かどわかして
安心しろ おじさんが
しっかり 君を保護してあげる
何だ？
（ひよこの鳴き声）
（爆発音）
ルパン！
よっと…
（銃声）
この野郎 この野郎！
（ルパン）おっと
おおっ？
（銃声）
テヤー タアッ！
この野郎 この野郎！ おおっと…
なんで ニュー･オーリンズなんだよ
彼女がな デキシーを聴きたいって
言ったんだ
はあ？
やめとけ ルパン
今 純愛路線の生け作り
すっかり 彼女の
用心棒気取りになってる
ほお～ 厳しいぜ その道は
特に相手が いい女の場合はな
まず 第１にだ
こんな薄汚いホテルに
泊まっちゃいけねえわな
（次元）
いとしのイザベルさんが
追われてるんだとよ
それとな 俺も
ニュー･オーリンズには用があった
ここには ヤバいブツを
高く買ってくれる宝石商がいる
あれを金に換えようと思ってさ
ルースターの取り分は３分の１
そいつを早いとこ
送ってやりてえんだ
国で やつの帰りを待ってる
かみさんと子供によ
さっ スーパーエッグを
見せてくれ
悪(わり)いな 次元
今 手元にゃねえよ
（ジャズの演奏）
（全員）乾杯！
（イザベル）ウフフッ
いやあ アハハハハッ
ホント 白馬に乗ったあなたの姿
そりゃ 美しかったなあ
ウフッ…
五右ェ門さんのお友達なら
私もお友達
いやあ ホント―
五右ェ門の恋人なら
俺にとっても…
（せきばらい）
（ルパン）不公平だ
やってらんねえ
これが次元とルパンの
部屋のキー
不公平だ！
（五右ェ門）
そして これが拙者と
イザベル殿の部屋のキー
やってらんねえ
不公平だ
しかたないだろ ルパン
五右ェ門は
イザベルの用心棒だ
やってらんねえ
そういうの嫌われるよ ルパン
では おやすみなさい
不公平だ
リン リン リーン
もしもし イザベルさん
いらっしゃいますか？
こちら ルパン
よろしかったら どうぞ
（ジャズの演奏）
（ルパン）謹んで―
これはお返しいたします
ヘヘヘッ…
やっと二人っきりに
なれましたなあ
いえ あの…
だろうとは思ってたけど
でも あの…
私も あなたと…
二人っきりになりたいって
思ってました
ぜひ お話ししたいことが
ありまして
あの…
はいはい
どうせ売ってしまわれるんでしたら
私が買い取りたいと そう思って
（ルパン）ええっ？
（イザベル）
ダイヤですわ　スーパーエッグ
私 世界中を飛び回ってる
宝石商なんです
珍しいものなら
何でもお引き受けします
いかが？
うっ… うううっ…
（五右ェ門）ええいっ
（次元）まあまあ…
（イザベル）
でも ルパンさん
その前に教えていただきたいわ
ダイヤは 今どこ？
（銃声）
（客たちの悲鳴）
バカ 撃つな　女を殺すな
生かしたまま
捕まえろって命令だ
追え！
まだ遠くへは行ってない
イザベルを追ってる連中も
スリーメイスンだったのか
（ヘリコプターの音）
（ルパンのくしゃみ）
ぶるるる…
あ～ もう熱が出そう
まあ 大丈夫ですか？
え？ エヘヘヘ…
まあ 今んとこは エへへ…
アハハハッ
ああ… 実は あの
五右ェ門の件…
（イザベル）は？
（ルパン）
かわりばんこってわけに
いかない？
（イザベル）えっ？
（ルパン）
いやあ ボディーガードの件ね
五右ェ門も
毎日じゃ大変だろうしさ
いやあ あの あなたから
五右ェ門にひと言ね…
（ルパン）うわあっ
（爆発音）
（イザベル）あの 私…
その件に関して…
（ルパン）はいはい
五右ェ門さんに
すべてを任せています
（ルパン）
あ… いや そういうわけね
イザベル殿ー！
ご無事でござるか？
ルパン お前 もう懲りたはずじゃ
なかったのか？
（銃声）
（爆発音）
（ＴＶアナ）ご覧ください
グランドキャニオンで発見された
自由の女神が たった今―
ニューヨークのリバティ島へ
帰ってまいりました
どうして ニューヨークへ
戻ったの？
（次元）そうだ
スリーメイスンの
本部はあるし―
まだ 自由の女神の一件で
警察の目も厳しい
ちょいとヤバいんじゃないか？
ルパン
このガムな
同じものを連れに渡してある
もし２人が
はぐれることがあったら―
互いに位置を
確認しようってな
その連れがさ 今頃
ニューヨークを目指してんのよ
俺が預けた
スーパーエッグと一緒にな
なるほどねえ
やつに預けてあったのか
商談は成立したと
思っていいのね
（ルパン）
いいのかい？ 高いぜ
今回 いろいろと経費が
かさんじゃったからね
（イザベル）
結構よ キャッシュでそろえます
15％ カットオフ
スリーメイスンに
追われている理由を述べよ
値引きはいらないわ
（足音）
（ジミー）
悪運の強い女だな 君は
ええ？
（ジミー）
命拾いをしたってことだよ
あああっ
いろいろ検討してね
君に うってつけの仕事を
思いついたんだ
何よ 疲れたり
汚れたりする仕事はイヤよ
フフッ
ルパンの友人である君にしか
できない仕事さ
（不二子）ああっ あああっ
（うめき声）
（息を吐く音）
（荒い息）
うっ くっ…
ハア ハアッ…
マイケル君
ニューヨーク 着いたよ
起きておくれよ
んん…
そうそう
（男）
エクスキューズ ミー
（男の英語）
おお… プリーズ シットダウン
オーケー オーケー…
オーオーオー センキュー
ハッ
ショーン ベーン
ねえ おじさん オシッコ
僕 オシッコ行ってくる
ああ ああ
行っといで 行っといで
（マイケル）いってきまーす
ウヒヒヒヒ
ハウディー マイケル！
ラップ ラップ ラップ ラップ
（銭形のいびき）
長(なげ)えションベンだな
（ルパン）
ところでよ マイケル君
友情の証しを見せろや
オーケー
じゃじゃーん
アイスクリーム 買ってやる
ペパーミントね
（ルパンの鼻歌）
寝たのか？
ああ
（次元）
取り引きが終われば…
まっ 一件落着だな
（ルパン）そうなる… かな
うん？
（２人）あああっ
ハーイ ルパン
不二子？
乗せて
ああ いいよ
ど… どうしちゃったの お前？
ウーン 多くを聞いちゃイヤ
お… お… おい ルパン
今 何がどう… どうなってた？
いや 分っかんねえ
（次元）不二子は？
寝ちまった
（次元）トワイライトゾーンか？
（ルパン）かも…
（笑い声）
おい 不二子ちゃん
離して　仕事だよ
ああ… まいったなあ
（イザベル）
キャッシュよ 調べて
じゃあ そっちもどうぞ
不二子！
（シルバーマンの声）
この女とダイヤは わしがもらう
ええ？
（シルバーマンの声）動くな
（銃声）
デヤッ
ん… んん…
坊主 起きるな
そのまま 頭 低くしてろ
動くなよ
（シルバーマンの笑い声）
（五右ェ門）むっ
ああっ イヤッ あああーっ
うん？
（シルバーマンの笑い声）
あっ ママーッ！
何？
ママ ママ！ ママ？
ママーッ！
何だって？
（銃声）
（爆発音）
（シルバーマンの叫び声）
（パトカーのサイレン）
お前の母ちゃんはよ
マイケル
べっぴんだよ
おい マイケル
お前 コンピューターだの
ウイルスだの
難しいこと言ってたが―
本当は あのおふくろを
捜していたんじゃないのか？
（マイケル）
あの 僕のママがね
ニューウイルスのデータを
作った人なんだ
何だと？
ママはコンピューターの
科学者なんです
僕を産んで すぐに
うちを出てしまったけど…
優秀で 世界で１～２を争う
科学者だったって―
僕を育ててくれた
おじいちゃんが教えてくれたんだ
（五右ェ門）うーむ…
…で 僕 大きくなって
いろいろ調べたの
パソコン使って 世界中の
コンピューターの情報を集めて…
そしたら ママがニューウイルスの
発明者だってことが分かったの
それで俺に
捜させようとしたのか
…で 会えたらどうする？
“ママー！”って―
思いきり あのふくよかなオッパイ
しゃぶるのか？
（マイケル）違うよ！
違うさ！
バカ野郎って ひと言
言ってやりたいんだ
だって 僕を…
僕を捨てたんだから
うっ ううっ… ひっく…
そっか… うん うん
（電話のベル）
（シルバーマン）
フフフフフッ ルパン
誰だ？ 貴様
（シルバーマン）
イザベルは預かっている
お前たちの持っている
スーパーエッグと交換だ
わああ…
（シルバーマンの声）
拒否すれば彼女は殺す
場所と時間は？
（シルバーマンの声）
明日の午前10時 我々の本部だ
うっ…
あら ルパン お久しぶり
ハ… ハア…
久しぶりだな イザベル
相変わらず 実に美しい
これはお世辞じゃないぜ イザベル
いや… ナンバー２
ありがとう
でも イヤなものはイヤ
嫌いは 嫌いよ
ぐううっ…
ハハッ 偉そうな口をきくな
一度 組織を裏切った以上―
お前は もうナンバー２でも
何でもない
ただの女さ
フフフッ
ダイヤとお前がそろえば
ニューウイルスの誕生だ
そしたら
まったくの用なしになる
フフフッ 命乞いしなよ
この俺にさ
これでも ナンバー１の覚えは
めでたいほうなんだ
（唾を吐く音）
ううっ
バカな男ね あなたも
まだ あんな骨董品(こっとうひん)の
言いなりになってるなんて
うううっ… うぐう…
あ… ああっ… ううっ…
うぬう…
私が裏切ったのは
何のためだと思ってた？
（ジミー）
うう… あっ… あ…
ああっ あっ ダ… ダメだ…
ダメなことないわよ
そんな度胸ないよ
私にはコンピューターを
操る技術があるわ
そして あなたには
組織をまとめる力がある
どう？ 手を組まない？
さあ ママのキスが
欲しくないの？ 坊や…
（いびき）
（２人の寝息）
（寝息）
（ルパン）
行かせてやれよ 次元
やつは やつなりに
責任を感じてるんだ
バカなやつだ
子持ちの女に
入れ込みやがって
あ… んがーっ
（歌を口ずさむ銭形の声）
（くしゃみ）
フウ フウ… あぐあぐ
アチッ あぐあぐ
ん？
めっけ！
手がかりめっけた
（不二子）イヤ イヤだ 私
子守りなんて絶対にイヤ
不二子
まさか 子連れで敵の本部に
乗り込むわけには いかねえだろ
イヤ
ここで マイケルと一緒に
待っててくれよ
やなこった
じゃあな マイケル
お前のママ 必ず
連れ戻してくっかんな
（次元）
時間だぜ ルパン
じゃあね 不二子ちゃん
とりあえず愛してっからね
チュー  バーイ！
…って 冗談よせよ
だってそのダイヤ もったいない
ごきげんよう
（遠ざかる車の音）
誰だ
（イザベル）
イザベルです シルバーマン様
何？
誰が お前を牢(ろう)から出した
誰の許しを得て
わしの寝所に入った
（イザベル）
ですから 私の犯した罪を
許していただくために―
参上いたしました
どうぞ このカーテンの中へ
入れてくださいまし
お願いでございます
（シルバーマン）
天才的な頭脳を見込んで
我が組織に入れ―
ナンバー２にまで引き上げてやった
わしの恩を忘れおって
今度は何が欲しくなった？
権力の座か？
頭がよくて美しいというだけで
何もかも手に入ると思うなよ
いいえ 手に入れます
バカな どんなに
お前が美しかろうと―
美しいというだけで…
ハッ イザベル
世界を我が手に
（銃声）
これで あんたがナンバー１
そして俺がナンバー２か
（手下）ジミー様 ジミー･カンツ様
（ジミー）何だ？
（手下）侵入者が２名
１名は取り押さえましたが―
もう１名は取り逃がしました
（ジミー）
バカ者！ 今 そっちへ行く
五右ェ門さん
私を お斬りになる？
恋は無常でござるな
アラスカの雪は
実にきれいでござった
ごめん
（手下たち）いたぞ！
どけーっ！
（五右ェ門と手下たちが戦う声）
（手下）うわあーっ
（銃声）
（手下）ぐわっ
未練を斬るか
うわっ
わああっ
ブハアッ
はいはい ご苦労さん
（五右ェ門）
どこだ？ ここは
（銭形）
ニューヨークのど真ん中に―
今度 新しくできた
ディズニーランドよ
（ルパン）
１分15秒 遅れたかな？
（口笛）
さあてと
イザベルを返してもらおうか
約束は守るよ
このとおりだ
おお 確かに
よし ダイヤだ
ダイヤをよこせ
あいよ
おおっ
ええっ？
え？ ええ？
えっ… あ…
おとなしくしてほしいの ルパン
あなたもよ 次元
ウフッ 本当 お二人には
お世話になりっぱなしね
どういたましまして
じゃ さよなら
（次元とルパンの悲鳴）
もう１個 来るぜ
（２人）ええっ？
（ルパン･次元）あわあわあわ…
なんまいだぶ なんまいだぶ
気ぃつけろよ ルパン
悪の栄えた ためしはねえぞ
善人の若死にってことだって
あるわな
（噴射音）
届いてくれーっ！
うわっ
ここまで来たのに…
こんなん出ました
（銭形･次元）
やったー やったー！
ええっ？
おい ルパン ちょっと！
俺たちは どうなるんだ？
１人分しかないのよね
自分のことは自分でしましょ
いや 何ね 運が良けりゃ
助けに戻ってくるよ
いやいやいや これは驚いた
スリーメイスンのナンバー１は
まるで美の化身だ
この美しさが
やがて世界を従える
ニューウイルスの威力を
手にして
お下がり ジミー
私の髪に気安く触れるでない
うん？
（手下）うわっ
（手下）うわああーっ
（手下）おわっ
わあっ
（ジミー）うっ
ううっ…
（ルパン）
なあ ジミーさんよ
俺は どうしても イザベルを
連れて帰らなきゃならない
たとえ あんたたちの
お仲間だとしてもだ
でもな その前に１つだけ
聞いときたいことがあんだよね
イザベルが発見した
ニューウイルスとスーパーエッグ
ここんとこの関係を
知っときたいわけ
ガハハッ お前の
腐った脳みそで考えろ
（銃声）
うわあっ！ ああっと…
ああ ちょっと待った
待った 待ったーっ！
あのダイヤはな
もともと
スリーメイスンのものだった
だが 彼女が そのダイヤを持って
スリーメイスンから消えた
ニューウイルスの開発に
成功したと同時にな
そしてデータを 我々の手の
届かない所に隠してしまったんだ
どこに？ ダイヤの中にか？
（ジミー）
いや それだったら 俺たちは
ダイヤだけを追えばよかった
彼女自身とスーパーエッグ
この２つが
そろわなければダメなんだ
ハハッ そうやって あの女は
自分の命とデータを守り―
ゆくゆくはニューウイルスを
独り占めにして―
世界をものにしようと
していたのさ
まったく怖い女だ イザベルは
言えよ データは
どこに隠されたんだい
（ジミー）
フフッ 大したもんさ
ハハッ お前には
想像もできまいが―
あのニューウイルスはすごい
本当に… すばらしい
俺は あの力を欲しい…
はあ？
あがっ…
ハア 変なの
（イザベル）スーパーエッグ
我が心の扉を開けよ
世界最強のプログラムを
我が心の奥底より浮上させよ
（ルパン）
なるほど 自己催眠か
自分自身に催眠術をかけて
誰にも 手出しができない場所―
潜在意識の底に
データを隠していたんだ
そして そいつを
取り出せるのが―
あのスーパーエッグ
だけだったってわけだ
ヘッ 自由の女神
気取ってやがる
一生やってろ
次なる言葉と記号と数式
そして音声と映像を
無限の組み合わせに並べ 記録せよ
馬人伝 628章 第71
愛する者の胸に水晶の剣を打て！
裏切りは白鳥座より来たりて
夜の大気を染めり
アイ キャント ラブ イット
この言葉を100度 記録せよ
アマデウス レクイエム
ニ短調 Ｋ.(ケッヘル)626を―
聖マリア教会にて奏でよ
アリア アリア アリア…
（滝つぼに水が落ちる音）
次なる映像を分析 記録し
４次元の座標に配列せよ
ハア…
ハア ハア ハア…
（ジミーの笑い声）
やったな イザベル ついに
ハハハハッ
これで 我がスリーメイスンには
もう 怖いものなしだ
ジミー
ご苦労だったね 疲れただろう
ハハハハハッ
あとのことは俺に任せて…
イザベル 気をつけろ
（ジミー）ゆっくりと…
休みな！
（イザベル）うっ…
（イザベル）
あっ… ああっ… あっ
しまった
（ジミー）
世界を我が手に
ハハハハハッ…
（ルパン）イザベル！
ルパン
イザベル…
ルパン…
（ルパン）
どいた どいた どいた～！
殺せ ルパンを殺せーっ！
（２人）ええっ？
（不二子）まったく…
大の男が３人もそろって
こんな所で くすぶってるなんて
いいぞ～ 不二子
あなたは… ダメ
（銭形）ええっ！
そりゃねえぜ…
（手下たちの怒号）
（爆発音と手下たちの悲鳴）
ハア ハア フウ…
（イザベル）屋上へ…
ヘリコプターがあるわ
よーし 了解
私を… 置いてって
もう たぶん…
バーカ
マイケルが待ってるんだよ
（イザベル）えっ？
マイケルって…
うっせえ
仕事 仕事！
（ルパンの荒い息）
（銃声）
ハハハハハッ
（ルパン）ああっ
（ジミー）うっ…
（ルパン）
さあ マイケル 言ってやれ
思いっきり バカ野郎ってな
大きくなって…
うん
うん？
“うん”だけ？
（マイケル）うん
じゃあ ママも“うん”だけね
マ…
（イザベル）うん？
ママ…
うん
ママ！
はい マイケル
マイケル！
（マイケル）ママ！
（マイケルの泣き声）
（ジミー）なんてこった
やっと ナンバー１に
なれたのに…
やっと すべてが
俺のものになりかけたのに…
ううっ…
ウヘヘヘヘヘッ…
ウハハハハハッ
チクショー やっと
手に入れたニューウイルスだ
こいつが 全世界を
俺の道連れにしてくれる
（笑い声）
（コンピューター）
アメリカ国防総省の
コンピューターに
ニューウイルスの侵入 完了
（ジミー）よし じゃあ次は―
ソビエト軍司令部の
コンピューターだ
（コンピューター）こちらも完了
（笑い声）
（コンピューター）
ペンタゴン 核ミサイル発射装置
呼び出し完了
（笑い声）
（コンピューター）
同じく ソビエト
核ミサイル発射装置 準備完了
（笑い声）
（警報音）
（マイケル）あっ！
どうした？ マイケル
（マイケル）
緊急信号をキャッチしたんだ
大変だ
アメリカの国防総省と
ソビエト軍司令部が―
全世界に向けて
緊急信号を出してるよ
（コンピューター）
ただ今 全アメリカの
ミサイル基地および
ソビエト連邦の全核基地の
ミサイル発射ボタンが押されました
発射まで あと120秒
考えられる原因は―
何者かによる
両国コンピューターへの侵入
侵入経路は不明
発射されれば
全人類の生存確率は0.0018％
発射まで あと110秒
109秒 108秒…
あいつよ あいつだわ
ジミーが
ニューウイルスを使ったのよ
行かなくちゃ…
発射されたら もう
ゴーサインは解除できない
うっ…
僕が行くよ ママ
コンピューターなら任しといて
マイケル
よし マイケル 行くぞー！
（次元）おい ルパン 俺も
（不二子）私も！
（コンピューター）
発射まで あと90秒を切りました
88秒 87秒…
（銃声）
マイケル 行け
うん
クソッ
ううっ… うぐっ…
お父さん ちょっと
働きすぎなんじゃないのかしらね
えいっ えいっ…
ううっ えいっ
えいっ… えいっ
おい マイケル
あんべえはどうだ？
えっと えっと えっと…
（コンピューター）
発射まで あと32秒
31秒 30秒…
えっと 俺に何かできることない？
ねえ マイケル君
（コンピューター）25 24 23…
あそこ！ 僕 届かない
ほい 来た
さあて どんなもんだ？
（コンピューター）19 18 17…
右 右！ 左 左 左！
右！ 右 戻って！
ああっ ああ…
あの上！
緑のランプ！
（ルパン）行けっ マイケル！
やった…
（ルパン･マイケル）やった！
やったー！
（不二子･次元）やったー！
（次元）やった！
やったぞーっ！
フッ… ハハッ… うっ…
（建物の崩れる音）
早く逃げて…
自爆装置の作動よ
ヤバい
ルパン 早く早く！
（爆発音）
（イザベル）五右ェ門さん
（五右ェ門）ええ…
あなたは… マイケルの
父親に似てるわ
私の初恋の人に…
マイケル…
キスして
唇によ
（マイケル）うん
ママ…
ママ
ママ！
うっ うう… ママーッ！
見ろよ マイケル
お前のママに よく似た女が
あそこに いるぜ
バカ野郎！
無理だと思うがねえ
いや やる　絶対 作る
イザベルのデータを
一度は この目で見てるんだ
俺にやってやれないことは
ないんですよ～だ
あらら 何だ？ 何だ？
何よ ルパン
まだ頑張ってんの？
あいよ なんせ借金が３億ドル
警察には俺のデータがビッシリ
ニューウイルスの力でも借りなきゃ
今後の動きが取れないのよ
１年かかろうが
２年かかろうが 俺はやるぞ！
あっ そうか　じゃ 当分ダメね
いい仕事 持ってきたんだけど
（ルパン）
ああ 無理むり！
俺は乗ってもいいぜ
どんなヤマだい？
フン 友達がいのねえやつだよな
わっ！
どうした？ ルパン
仕事する気になったの？
えっ… いいや
（ルパン）
とにかくだ
データさえできりゃあな
借金 消すどころか―
逆に預金 増やすことだって
朝飯前だよ
こんな完璧な仕事は
他には ねえんだかんね
五右ェ門は またアラスカ？
ああ 修業のやり直しだとよ
デヘヘ… イヒヒ…
ウヒヒヒヒーッ
（２人）ああっ あああ…
うわっ
♪～
～♪