（記者Ａ）
今頃 Ｇ７(セブン)なんか開いて―
何 話す気なんだ？
（記者Ｂ）
知らねえよ
暇なんじゃねえの？
まっ 集まってる俺たち記者も
暇ってことだけど
（記者Ａ）
アメリカも
いい気なもんだぜ
イギリスと
フランスは まだしも―
統一ドイツやカナダ―
イタリアなんか
完全に子分扱いだもんな
（記者Ｂ）
日本なんて
それ以下じゃねえの？
どうせ 銭のこと
話し合うんだろうけどさ
また 割食うのは日本だろうよ
（記者Ａ）
そのほうが記事 書きやすいけどな
日本 たたきゃいいんだから
（記者たちの声とシャッター音）
（フランス代表）
もう いいようですね
（各国代表のため息）
（ヘーカー）
さっさと始めちまうか
（指を鳴らす音）
湾岸戦争
終わったのはいいけどよ
経済メッタメタだぜ
どうする？
んなこと言ってるけど―
お宅んとこは軍需景気で
もうけたんじゃないの？
中東の利権だって独り占めだし
バカ言ってんじゃないよ
失業率６％超えてんだ
そんなもんじゃ足りねえんだって
（イギリス代表）
日本に また金出してもらったら
いいんじゃないの？
（日本代表）
うちは決まるまでに
時間かかるから
何か こうパーッと
もうかるような手 考えて―
みんなで利権 分け合って―
経済 盛り返さなきゃ
しょうがねえだろ
何か いい手ねえのかよ
ハア…
（警官Ａ）
ほら 行け行け
あっち行ってろ ほら
（銭形(ぜにがた)警部）
なんで４人しか警官を
回してこないんだ
ニューヨーク市警は！
それも お前らみたいな
クズばかり
（警官Ｂ）しょうがねえだろ
プラザホテルで
７か国蔵相会議やってんだからよ
何が蔵相会議だ
盗みの予告をしてきたんだぞ
ルパンは！
（ルパン三世(さんせい)）
“本日 午後３時
近代美術館に侵入するぜ”
“何を頂くかは お楽しみ”
“ほんじゃ その時にな とっつあん
ルパン三世”
どうだ！ 蔵相会議とルパンと
どっちが大切だと思ってるんだ
そりゃ 蔵相会議だろ
（銭形）にゃろ んんっ！
あっ あと20分しかない
館内の窓とドアを全部ロックしろ
急げ 急げ 急げ！
（学者）
長期的展望に立って
世界の経済を考察してみると―
実効為替レートが購買力平価説に
基づいたものであり―
セントラル･レートが
標準バスケット方式の―
拡大構造調整融資の…
えー クレジット･トランシュが…
もういいよ
お前の言ってること
訳分からねえからさ
もっと まともな意見 言えよな
次の学者
（老学者のつえの音）
（老学者）
世界の経済を立て直すには
たった１つしか方法はない
それはルパン帝国の財宝じゃ
（警官Ｂ）おっと
あと10分だ
中世のフランスで
栄華を誇っていたルパン帝国は―
膨大な富を保有していたことでも
知られておる
だが おごれる者 久しからず
ルパン帝国は崩壊し―
その財宝もいずれかへと
持ち去られたのじゃ
その財宝は
今の金額にして2000億ドル
（各国代表のどよめき）
その在りかを知っている者は
この世で ただ１人
ルパン一族の末裔(まつえい)である
ルパン三世なのじゃ！
（警官Ｂ）
全部 閉めましたぜ 警部
あと５分だ　厳重に警備しろ
やる気を出さんか もっと！
撃ち合いのない仕事は
つまんねえんだよ
ルパンじゃ ルパン三世じゃ！
世界の慢性的不況を救うには
ルパン帝国の財宝以外にはない！
あーあ あきれかえっちまうよな
まったくよ
疲れたから
ちょっと休憩にしようぜ
（各国代表のもめる声）
わああっ
アメリカ人は何考えてるか
分からんな まったく
どうして あんなもんが
芸術なんだ？
フン
あっ
えええーいっ
ルパンだ ルパンがいたぞ！
（警官たち）殺人犯はどこだ！
殺人犯じゃない
ルパンだ ルパン
ウンコを捜せ　ウンコ ウンコ
すぐＣＩＡ長官に連絡を取れ！
ルパン捜して拉致すんだよ
大もうけできんだから
早くしろってんだ！
ルパン帝国は もともと
我がフランスにあったんだ
よそより早く
ルパンを見つけろ！
（ドイツ代表）
ルパン帝国の財宝を
手に入れてみろ
旧東側の失業問題なんか
楽勝に解決できるんだぞ
財宝をつかめば 我が大英帝国は
世界の盟主に返り咲けるのだ！
（日本代表）
湾岸で出した130億ドル 取り戻せて
おまけまでつくんだ
金に糸目をつけずに
ルパンを捜せ！
ああ？ 近代美術館にルパンが？
何やってんだ バカ！
なんで４人しか
警官 回さねえんだよ
こっちの警備なんて
どうでもいいんだ
ニューヨーク中の警官
全部 近代美術館に向かわせろ！
見つけたぞ ルパン！
あーら とっつあん
お久しぶりだこと
自分で予告しといて
お久しぶりもないだろうが ルパン
逮捕だ！
開けろ ルパン
（警官Ｃ）殺人犯はここか！
殺人犯じゃないと
言ってんだろ
（銃声）
ややややや… やめろ やめろ！
（警官たち）うわあっ
（銭形）
や… やめろって 殺すな
生かして逮捕するんだ
相変わらずチョロいぜ
とっつあんはよ
（銃声）
（銭形）
やめろ やめろって
言ってんだろ！
（銃声）
そんなに撃つなって
ルパンが死んだらどうすんだよ！
（銃声）
（電子音）
うん？
（銃声）
ルパン！
そんなもん盗んで
どうするんだ ルパン！
（ルパン）
深ーい訳があんだよ これが
ほんじゃな とっつあん
ウヘヘヘッ 1908年型のパッカード
盗んできたぜ
約束 守ってもらおうか
俺と天国までドライブするっていう
ごめんなさい
気が変わっちゃったの
バーイ
新車のほうがいいわ やっぱり
さあ 天国まで
ドライブしようぜ ベイビー
フフフッ
あ… おいおい 俺の立場は
どうなんだよ ちょっと…
怒るぞ もう
えっ？
（パトカーのサイレン）
ルパン！
（クラクション）
わああっ！
（パトカーのサイレン）
たまんねえよなあ
年貢の納め時だな ルパン
古いな とっつあん 今はね
トリカブトの
飲ませ時ってんだよ
（電子音）
うるせえ やはりお前を
逮捕できるのは―
この俺しかいねえのだ
（ヘリコプターの音）
（電子音）
ルパン！
（警官たち）わああっ
ルパン 観念しろ
またな とっつあん
（銭形）ああっ
女は怖いわ
（銭形）
必ず俺が逮捕してやるぞ
ルパン 覚えてろよ！
（銃声）
（銭形）ルパン 逮捕だ！
♪～
～♪
（鳥のさえずり）
（工具の音）
（次元大介(じげん だいすけ)）
たかが女のために車盗んで
サツに追われるなんて最低だ
あげくに その女にまで
逃げられちゃ―
情けなくて涙も出ねえよ
男はよ 女にだまされるために
生きてんだ
（次元）
そんな男は お前だけだよ
俺の長所はよ
女にだまされたあとは
仕事に燃えるってとこさ
せっかく この車 盗んだんだから
ちょっと手加えて―
次の仕事に
使っちまおうってわけさ
何を狙う気だ？
レースにでも
出ようって気か？
んなわけねえだろ
俺が欲しいのは その賞品だけ
“ナポレオンの辞書”？
（ルパン）
“我が輩の辞書に不可能という
文字はない”って
確かめてみたいんだよ
ナポレオンの辞書に―
ホントに不可能って
字があるかどうか
（次元）俺は降りるよ
（ルパン）
おい そう言うなって 次元
長いつきあいじゃないの
次元ちゃんってば
（次元）
よ… よせって
気持ち悪いなあ
（次元）
よ… よせって
気持ち悪いなあ
（次元）
よ… よせって
気持ち悪いなあ
長いよ～ 長い
どのぐらい長いと思う？
なんたって ファーストクラスに
乗るなんてことは―
二度とないからな
（木戸千恵子(きど ちえこ)）銭形警部ですね
（銭形）えっ？
国家保安局の木戸千恵子です
お迎えに上がりました
（銭形）
ああ こりゃ ご苦労さん
どうぞ 警部
どうぞって…
首相官邸じゃない
警部に じきじき
お話があるのは海辺(うみべ)首相です
（海辺首相）やあ
こ… 光栄であります
君のことは
幹事長から聞いてますよ
ＩＣＰＯに出向して ルパン三世を
追い続けているそうですね
（銭形）は… はい
幹事長とも
相談したんですがね
我々は内閣および党を挙げて
君を支援することに決定しました
君の月給は
手取りでいくらですか？
ええっと 18万
とんで285円ですが
幹事長とも相談しますがね
今月から君の月給は
手取りで100万にしましょう
ひゃ… 100万！？
…ってことはですな
年収1200万円なり？
必ずルパン三世を逮捕して
日本に連行してきてください
幹事長とも相談しますが
援助は惜しまないつもりです
あ… ありがたき幸せ
うううっ…
（ロバート･ホーク）初めまして
ＣＩＡ特務班キャップの
ロバート･ホークです
まあ 堅苦しい挨拶は抜きだ
座れよ　何か飲むか？
結構です
話は聞いてんな？
“ルパンを捕獲せよ”と
うむ 大統領の許可は取った
多少の無理はかまわねえからな
多少とは どの程度…
政治家の俺が
言えるわけはねえだろ
大統領の支持率は
90％を超えてるんだ
マドンナと浮気したって
次の選挙じゃ―
ばっちし再選されるだろうぜ
ここんとこＣＩＡの予算は
削られっぱなしだろ？
ルパンを押さえりゃ
今年の倍は保証する
それに お前の出世もな
ルパンの足取りは？
我々のエージェントが―
スコットランドにいるルパンを
捕捉しております
頼んだぜ ホーク
お前も手伝えって
もうじき レース
始まっちまうんだぞ
別に関係ねえだろ レースは
今な ナポレオンの辞書は―
マルチンベック財団が
持ってんだけどもな
もし優勝者に渡っちまったら
また面倒でしょうが
だったら 車の改造なんかやめて
すぐパリに飛ぶべきじゃないのか？
それやっちまうと また
面倒なことが起きるんだな たぶん
まあ 面倒のための準備さ
また何か隠してんのか？
ルパン
（ルパン）
すぐ分かると思うよ
ここまで追ってきたのか？
アメリカのポリスが
さあな
他にも心当たりが
あるってことか
まあね
お前らしくなってきたな
（マッカラム）
配置を完了しました
（ホーク）作戦を開始しろ
もうちょっと かかるからよ
あいつら よろしく頼むわ
俺の力だけじゃ しんどそうだ
お前の彼女も貸してくれなきゃ
うーん 手荒に扱うなよ
愛してんだからな
優しくするさ
変なクセだけは
つけないでくれ
なるべく早くやれよ
（ルパン）分かってる
（銃声）
（部下）うおっ…
（部下たち）うわっ
（銃声）
（ルパン）
しっかり
時間 稼いでくれよ 次元
（銃声）
（部下）ああっ…
（砲撃音）
（爆発音）
（次元）ううっ
（銃声）
（部下たち）うおっ…
早くしろ ルパン！
（銃声）
（次元）ルパン！
（ルパン）
まあ 男になんか
名前 呼ばれたかねえんだよね
忙しいんだから
（銃声）
（部下）うわっ
誰だ？ てめえは
名乗るほどのもんじゃない
（次元）ああ そうかい
（銃声）
（弾切れの音）
（ホーク）おおっ
深追いするとケガするぞ 次元
女と一緒だ
（次元）うるせえ
（ルパン）乗れってのよ
（砲撃音）
（爆発音）
何者だ？ あいつらは
映画スターがよ
サインねだってくる
ファンの名前 知ってっか？
（次元）クッ…
（車のドアの開閉音）
（ホーク）ルパンを捕捉しろ
（部下）了解
（衛星の信号音）
（機械を操作する音）
（俳優）
どうせ あたしたちは
赤い着物か白い着物
ご一緒させていただきます
（足音）
いい身分だ　真っ昼間から
任侠(にんきょう)映画見物とはな
（敵役Ａ）うわあっ
人様は 額に汗して
働いてるんだぞ
（格闘する声）
（銭形）
おい ルパン どこにいる？
（石川五ェ門(いしかわ ごえもん)）知らん
（銭形）
世界中の諜報(ちょうほう)機関が―
ルパンを狙ってる
ヘタな国の諜報機関に
パクられてみろ
生きて シャバには
ツラ出せねえだろうぜ
だから わしが先に
ルパンを逮捕したいんだよ
今度ばっかりは
ルパンも危ねえ
頼む　ルパンがどこにいるか
教えてくれよ
存ぜぬ
何だよ もう
危ねえな おい
15分ほど前にスコットランドで
銃撃戦があったの
（銭形）それがルパンか？
（千恵子）
羽田に特別機をスタンバイさせたわ
警部 早く乗って
おお… よし そうか
（花火の音）
（男）はい 笑って
（クラクション）
（女）ああっ
（峰不二子(みね ふじこ)）
ハーイ お金持ちの皆さん
ワオ カモちゃん
（マルチンベック）
我がマルチンベック財団主催の
クラシックカーレースに―
参加していただいて
うれしく思います
ルールは このマドリードを
出発し―
ボルドーのチェックポイントを
通過して―
パリに一番 早く
到着した者を優勝とする
ボルドーのチェックポイントさえ
通過すれば 走行ルートは自由です
さあ 我が財団 秘蔵の
ナポレオンの辞書を目指して―
頑張っていただきたい
よーい スタート！
（砲声）
ああっ あああっ
うん？
（船の汽笛）
（ルパン）
もう スタートしてる頃だろうな
クラシックカーレースは
俺とお前の友情は
そんなもんだったのか
（ルパン）ん？
いいかげんに裏を話せ
ナポレオンの辞書を欲しがるほど
勉強家じゃないだろう？ お前は
（ルパン）ヘイ カノジョ！
暇だったら結婚しようか？
年に５分くらいは真面目になれ！
悪(わり)い 悪い
実はよ 俺の先祖の
秘蔵品だったのさ
ナポレオンの辞書はな
“我が輩の辞書に不可能という
文字はない”って言ったのは―
ナポレオン一世(いっせい)だ
その辞書はナポレオン家の
家宝として―
代々 引き継がれてたわけ
ところが
ナポレオン三世の時代に―
侍女に こっそりと
盗まれちまってな
歴史の舞台から
その姿を消しちまったってわけ
実はよ その辞書を盗んだ
侍女ってのが…
（鐘の音）
（ルパン）俺のじい様のな
ルパン一世の かみさんに
なっちまったんだ これが
それで辞書はナポレオン家から
ルパン一族の手に渡ったってわけか
俺のじい様も
仕事はできたんだけどね
まっ 桁外れな遊び人でさ
世界中の宝 盗みまくってな
ルパン帝国なんてのを築いたまでは
よかったんだが
毎晩 きれいどこ集めて
宴会やってたらしいんだ
これじゃ いくら金があったって
足りやしねえわな
あきれたかみさんが
ひそかに財宝を隠しちゃってな
その隠し場所を―
ナポレオンの辞書の中に
書き残したわけよ
案の定 ルパン帝国は
潰れちまってさ
唯一 残された
ナポレオンの辞書は―
息子のルパン二世(にせい)が
持ってたんだけど―
この二世ってのが
親父(おやじ)似の遊び人でな
その辞書を飲み代(しろ)の
カタに取られちまったってんだ
まっ 情けないじゃ
あーりませんか
その後 ナポレオンの辞書は
行方不明になってたんだよ
それが今度のレースの
賞品として現れたとな
そういうこと
辞書に書かれたお宝が
本当の狙いか
先祖の物は俺のもんだろ？
やあ やあ やあ やあ
血は争えねえな
先祖と一緒だ
（ルパン）ガクッ
（次元）
ゴールのパリに先回りして―
マルチンベック財団から
辞書を頂こうってわけか
（ルパン）ピンポン
（次元）
お前を狙ってるやつらは
辞書の秘密を知ってるのか？
知ってりゃ
直接 パリへ行くだろ
（次元）
…ってことは
お前を押さえて―
ルパン帝国の財宝の在りかを
吐かせようと思ってるんだな
そうなりたくないから
改造したのさ
パッカードを
（ハマー）ＳＩＳだ
（船員）
ルパンが例のパッカードに乗って
港に着きました
（ハマー）
それで やつはどうした？
（船員）
マドリードの方向へ
分かった
（鐘の音）
謎が解けた
ルパンは このレースに
参加する気に違いない
だから パッカードを盗んだんだ
動機としては弱いわ
あんたはルパンのことを
知らんのだ
あいつは こういう
バカバカしいことに命を懸ける男だ
運ちゃん
スペインに行ってくれ
（千恵子）
賞品はナポレオンの辞書…
♪ パラッパップワー
フラパッパッパ
しまえって
そんな物騒なもんは
その物騒な物に―
何度 命を助けられたか
分かんねえんだ
何のために この車
改造したと思ってんだい
次元ちゃんよ
旅は楽しく行かなくっちゃ
♪ タラララ タララリラ…
（衛星の信号音）
あと どのぐらいだ？
（部下）10キロです
スピードを上げろ
（クラクション）
（不二子）お一人ですの？
（エリック）
ええ お嬢さんも？
はい
（ルパン）
追いついちゃったな もう
（次元）
レースに参加するわけじゃねえんだ
近道を通って パリへ急ごうぜ
ちょっと待てって
あれ 不二子じゃねえか？
（次元）えっ？
（ルパン）
また金持ち 引っかけて
お宝頂こうって寸法か
（次元）
よくやるな 不二子も
撃て！
ルパン
（ルパン）うん？
何か聞こえねえか？
何かって？
（ミサイルの飛行音）
ワーオ
（次元）
あっ あれはトマホークだ
タチの悪い女と一緒で
どこまでも追いかけてくるぜ
なっ？
ああ こりゃヤベえ
警部 ルパンが こんなレースに
参加しているとは思えないわ
俺は ウン十年間
ルパンを追い続けてるんだ
やつのことなら
小学校の通信簿から―
何人 女にフラれたかまで
知り尽くしておる
ルパンは必ず
参加しているんだよ
おや？
ルパン！
（ルパン）ヘイ 不二子ちゃん
あら ルパン お久しぶり
また 金持ちの男
引っかけてんのけ？
何よ 失礼なこと言わないで
ルパン
（ルパン）
おたく 定期預金いくらある？
彼女の愛情は預金残高に
比例すっかんな
（不二子）ルパン！
遊んでる暇はないぞ
おおっ
じゃあな 不二子
（不二子）
今の男
昔 私のうちの召し使いだったの
信用しないでね
あっ！
（エリック）えっ？
こういう時のために―
車を改造していたんじゃ
ないのか？ ルパン
もちろん そうさ
これで万事オーケーよ
もう大丈夫みたいだな
ワシントンに
招待するぜ ルパン
いやあ 結構
何度も行ってっから
でも 断れないみたいね
（ホーク）銃を捨てろ
逃がすか ルパン
銃は使えるのかい？ お嬢さん
射撃の成績はトップだったわ
（銭形）
ここから先は射撃場とは違うぞ
（千恵子）ハッ
ルパン…
（千恵子）追いましょう
あんたは ここで待っててくれ
こっから先は男の世界だ
前時代的な考え方だわ
はっきり言えば
足手まといってことだ
心配するな ルパンは必ず
わしが逮捕してくる
あっ
（エンジンの起動音）
（千恵子）あ… ああっ
どうした？
いやあ ちょっと虫歯が痛くて
ハッ！
貴様ら ＣＩＡか？
だったら何だ？
アメリカの飼い犬野郎ってことだ
（ホーク）
お前たちのような
野良犬よりマシだ
どうだかな
ここで ルパン帝国の財宝の
隠し場所を吐けば―
ワシントンまで旅行する
手間が省けるんだがな
ルパン帝国の財宝？ 何だ それ
無理やり吐かせても
いいんだぜ
キャップ
こっちもです
イスラエルのモサドと
フランスの外人部隊ですね
この前まで多国籍軍で
手組んでた仲間じゃねえのか？
建て前と本音が違うのが
国家ってもんだ
大変でございますね
国家公務員も
戦闘準備だ！
燃料が薪(まき)だってこと
すっかり忘れとった
ハア… ウケ狙わずに
ガソリン車にすりゃよかったな
ああ… ハア…
ハア…
あっ
おーい！ 乗せてってくれ
頼む 乗せてくれーっ！
あっ…
この銭形 ナメるなよ
（銃声と砲撃音）
いいな ここでおとなしくしてろ
すぐ終わる
別に急ぎませんからね
ごゆっくりどうぞ
イスラエルもフランスも
狙いはルパン帝国の財宝か
みんな 好きだね お宝がよお
ホントに痛いのか？ 歯が
んなわけねえだろ
（電子音）
（ルパン）
改造したパッカードを
呼んでるわけよ
この小型操縦機で
“ハイヨー シルバー！”
俺 古いかな？
うっ
（砲撃音）
（爆発音）
（銃声）
頑丈なだけが取り柄だな
アメリカ製品は
だから売れねえんだよ
次元
（爆発音）
まあ いいとこに来て
くれんじゃないの 五ェ門ちゃん
“どうせ あたしたちは
赤い着物か白い着物”
（ルパン）えっ？
（爆発音）
ここは引き受けた
殴り込みに行ってくれ
（次元）殴り込み？
（銃声）
（ルパン）
まあ 訳分かんねえけど
任せたぞ 五ェ門な
（砲撃音）
（爆発音）
（ホーク）そこまでだ
いや ちょっと待てって
俺たち殺したら お宝の場所が
分かんなくなるだろうよ
やっと到着したか 相棒
（銃声）
うおっ…
うわああーっ！
あーあ かわいそうに
ところで誰？ 君
あ… レースに出ていたんですけど
私の車が故障して…
ちょうど この車が…
あらま そうなの
じゃあ 一緒にレースやろうよ
俺たちもな 男２人でつまんねえな
なんて言ってたところなの
そうしていただければ…
パリまで完走してみたいし
（ルパン）
いや パリまでじゃなくてさ
ついでに人生も一緒に
完走しちまわない？
（不二子）２人の出会いに
（グラスを合わせる音）
（エリック）
冒険好きで世間知らずの
レディーかと思っていたが―
なかなか やるもんだ
世間知らずでも
料理はできるわ
男はどうだ？
外出する時は必ず うちの車
それもボディーガードを兼ねた
運転手つきの
君の車にボディーガードは
乗っていなかったがな
動物園のクジャクだって
たまには檻(おり)から出たくなるわ
ライオンじゃないだろうな？
男性次第でクジャクにも
ライオンにもなるのよ 女って
（電話の着信音）
私の恋敵は いつも仕事だ
必ず勝ってみせるわ
その恋敵に
大好き 大金持ちって
危ないもんも
持ってんじゃない
あんたも相当なワルだな
ＣＩＡの立場 利用して
ひともうけしようとはよ
愛国心を押しつけるなら
それに見合う給料を出すことだ
財宝の在りかをホントに
知らねえのかい？ ルパンはよ
（ホーク）
俺のつかんだ情報じゃあ―
ルパン一族の財宝の在りかは
ナポレオンの辞書に書かれている
だが そいつを各国の情報部に
気づかれちゃ おしまいだ
だから もう少しルパンを
泳がせとく必要があるんだ
じゃあ わざと
殺(や)らなかったのか？ ルパンを
ボルドー辺りで始末する
なるほどね
（ホーク）
お前を仲間に加えてやったのは
昔 レーサーをしていたからだ
女になど うつつを抜かしてないで
レースに優勝しろ
お前が辞書を手にすれば
事を荒立てなくても済むんだ
（エリック）
でもよ ひょっとして
使えるかもしれねえぜ あの女
ルパンの仕事仲間なのさ
なるほど 峰不二子か
うまくやれ
分かった そうしてくれ
（不二子）
恋敵とのお話は
終わったかしら？
彼女は数万ドル
稼いでくれそうだ
私は あなたと
そのお金を使うことにするわ
ハハッ
私の荷物 あなたの車に
移していいかしら？
デューセンバーグは
名車中の名車だろ
それを捨てるのかい？
乗り換えるのよ あなたに
ん？ 夕飯の時間か？
（ハマー）ひどいな こりゃ
（ブルトリス）
この分じゃ ルパンはもうＣＩＡに
拉致されているかもしれませんね
（２人）うわっ
待ってろよ ルパン
お前を逮捕するのは
この わしだい
汚いんじゃないか ちょっと
自分たちだけで ルパン帝国の
財宝を頂こうっての？
バカ言ってんじゃねえよ
お前らだって外人部隊 使ったり
諜報部 使ったりして―
ルパンを
追いかけてるんだろうが
お前んとこほど露骨じゃないよ
Ｇ７の時にも言ったろ
うちは失業率６％超えちまって
経済苦しいんだからよ
（イタリア代表）
苦しいのは お互いさまなんだよ
分かったよ！ うるせえな
また手組みゃ いいんだろ
湾岸の時みたいに
ルパン帝国の財宝は
山分けだからな
…ったく セコい野郎どもだぜ
日本はどうする？
（ヘーカー）
また経費だけ
出させりゃいいだろ フフッ
早くしねえと レースの連中に
先を越されちまうぞ
しょうがねえだろうよ
骨董品(こっとうひん)なんだから この車は
あら？
いや 悪いなあ
女性にそんなことまで
させちまってよ
（千恵子）
ガソリンは２キロ先の町まで
行かなければ ないそうよ
（ルパン）
ああ そう　おい 次元
何 スネてんだよ 次元
（千恵子）
いいわ 私が行くから
いや そんなことする
必要はないって
いいの 乗せてもらってるだけで
何もできないから
そうか？
じゃあ これ
いい子じゃないか
（次元）どうかな
何か彼女に
恨みでもあんのかよ
彼女が俺のほうに
ほれてっからってな
やいてんのか？
お前さんってものは
どこ行くんだ？ 次元
（次元）町だ
おっと…
彼女 手伝うのはいいけどもな
手出すなよ 次元
そんじゃ 頑張って修理しますか
ダメだ こりゃ
プラグが１個 足りねえよ
あーあ
あっ どうも
これ これ
修理完了！
うん？
とっつあんじゃないのよ
捜したぞ ルパン
あーら 捜してくれなんて
頼んだかしらねえ
（銭形）逮捕だ
（ルパン）ヤバ…
あらま
（２人）ウフフフフフ…
さあ 来い
（ルパン）
ちょちょちょ ちょっと
痛い痛い 痛いって
ま… 待って 待って
とっつあんってば
（上官）
ルパン帝国の財宝に関しては
多国籍軍で対処することに
決まったんだ
銭形警部は？
（上官）
あんな無能には もう用はない
すぐ ＣＩＡにコンタクトを取って
その指示に従え　いいな
（千恵子）了解
ハッ
あっ… もう買ってきてくれたの
（次元）まあな
やはり 諜報部員か
またアメリカお得意の
多国籍軍か
俺たちも偉くなったもんだ
（ルパン）おーい 次元
（次元）ルパン
とっつあんに
捕まっちまってよ
わしの流浪の旅も
終わりを告げる時が来たのだ
（ルパン）後は頼むぜ 次元
（次元）おっと
あっ
今度は あんたが
人質になる番だぜ お嬢さん
俺を逃がしたほうがいいって
とっつあん
ウン十年間 お前を追い続けて
ようやく逮捕したんだ
そんなバカなことができるか
俺 捕まえてるとな
とっつあんの命まで
危なくなるんだよ
ああっ
（急ブレーキの音）
どうした とっつあん
今夜は ここに泊まる
今までの俺だと思うなよ ルパン
（ボーイ）
お泊まりでございますか？
一番 高いスイートルームを
予約した銭形だ
（ボーイ）
お待ちしておりました どうぞ
スイートルーム？
スイート泊まってよ
こんな豪華な飯 食っちゃって
金 大丈夫なの？ とっつあん
今回は経費を使い放題なんだ
どうしちゃったのよ 一体
貴様を逮捕して
日本へ連れて帰れと―
海辺総理から
じきじき命令を受けた
そのための経費は
いくらかかってもいいとな
長年 貴様を追い続けていた
わしの苦労を―
海辺総理は見ていてくださ…
ううううっ…
あーあ 大変なのね
国家公務員も
（銭形）
これで わしの長きにわたる
血のにじむような苦労も―
報われるんだ…
（ルパン）こりゃヤバいや
いやあ とっつあんの気持ちは
よーく分かるって
ルパン逮捕のお祝いに
乾杯しようじゃないの
（銭形）え… えっ？
お前から そう言われると
わしも うれしいわ
（２人）乾杯
組織や国に
忠誠 誓って何になるんだ？
人生 楽しめよ
自分のことしか考えない人間こそ
軽蔑するわ
（次元）
自分を大切にするから
他人にも優しくなれるんだ
組織を優先して
他人にクールになるやつよりは―
マシだと思うが
コンパクトを出せ
（多国籍軍兵士）移動完了
ルグランホテルの周囲は
取り囲みました
（マッカラム）
了解　指示を待て
ルグランホテルっていえば
ボルドーか
財宝のことは
忘れたほうがいいわ
ボルドーに行けば
あなただって捕まるわよ
（次元）フフフッ
何がおかしいの？
ルパンは財宝の在りかなんか
知っちゃいないよ
俺はルパンを助ける
あんたは好きなようにしろ
その若さと美貌なら―
拳銃より似合うものが
たくさんあるはずだ
フフッ
うん？
（五ェ門）
助けに行くのか ルパンを
しょうがねえだろ
そうだ お前―
“どうせ あたしたちは
赤い着物か白い着物”
…って言ってたな
あれは どういう意味だ？
刑務所に入れば赤い着物で
死ねば白い着物を着るってことだ
“親か女か 仁義を取るか
仁義 抱きましょ 男の世界”
ほお 任侠映画に
凝ってるってわけか
ご一緒させていただきます
時代遅れだな おめえは
（銭形のいびき）
寝たのか？ とっつあん
ルパン 逮捕だ！
あああ…
ああ びっくりした
さあてと
（銭形）ルパン 逮捕だ！
（ルパンの声で）
おっと いけね いけね
声 変えとかなきゃな
（銭形の声で）これでよし
（ガードマンＡ）あっ 痛っ…
（ガードマンＢ）どうした？
おい おい
さあ 行くぞ
（銃声）
わしは銭形警部だ！
ルパンは逮捕しているぞ
ああ ご苦労さん
荒っぽいお出迎えですな
いや もしかして またルパンに
逃げられても困ると思ってね
（ルパン）
わしが そんなマヌケなことを
するわけがないでしょう
さあ どうぞ どうぞ
（銭形:ルパンの声で）
ん？ 何だ お前たちは
多国籍軍だ
何だ？ それは
お前を捕獲するために
組織したんだ
だから どうして
わしを捕獲するんだ
ルパンなら話は分かるが
お前がルパンだろうが
わしは銭形警部だ
うん？
あっ 何だ？
ルパン 観念せい
ルパン？
連行しろ
あっ 放さんか
わしは銭形警部だ！
お達者で
（銭形）ルパン！
キ… キャップ
（銃声）
（兵士たち）うわあっ
（ルパン）
逃げろよ とっつあん
チッ…
（銭形）
どうなっとるんだ これは一体
ああ マママ… マズい
とっとっとっと… わっ！
（客たちの悲鳴）
まっ ままま… 待て
話せば分かる
うん？ 何だ？
えっ？
五ェ門…
（兵士たち）うわあ！
（銃声）
（拍手と歓声）
（次元）行くぞ ルパン
（銭形）えっ？
（銃声）
お前は残って
負傷者を連れていけ
（兵士）はっ
あとの者は私と一緒に
ルパンを追う　行くぞ！
（ルパン）
頑張ってくれたまえ！
頼んだぞ！
（千恵子）銭形警部！
おっと…
（千恵子）ルパンは？
ああ いや…
逃げたと思うんだが…
そう
追いましょう 警部
えっ？ ああ…
ルパンが逃げた　追え！
（次元）
ルパン 何やってんだ
早くしろ！
（銭形）まま… 待て 待て！
フフッ
ねえ エリック
パリに１番で到着したら
そのまま教会に走り込まない？
不二子が そうしたいならな
ホント？ 幸せ
何よ あれ 下品な車
この川を下っていけば
ゼーヌ川に ぶつかるな
パリに先回りできる
具合でも悪いのか ルパン
い… いやいやいや
そうではないんだが…
わしは腹がすいとって…
ああ？ とっつあんに捕まって
しゃべり方まで似てきたな
そ… そうか？
アハッ アハッ アハ…
（銃声）
フウ… しつこい野郎だぜ
あいつは
ナポレオンの辞書を
手に入れなきゃ―
ルパン帝国の財宝の在りかなんか
分からねえってのによ
ルパン帝国の財宝？
（天井に頭をぶつける音）
ん？ 何言ってんだ ルパン
（銭形の声で）
ナポレオンの辞書に書かれてるのか
その在りかが
（次元）
えっ？ とっつあんか？
いや… ものまね ものまね
あっ… ウフフフフ…
痛(いて)えっ！
わしも乗っけてってくれよ！
パリまで
（電車の警笛）
（ルパン）
多国籍軍から のけ者にされたって
どうってことはない
パリに先乗りすれば―
あいつらより早く
ルパンを逮捕できる
警部は どうしてルパンを
追っているんですか？
いや どうしてって その…
信念を持って この仕事を
してきたつもりだったの
自由のために戦うんだって
でも ルパンたちって
本当の意味で自由なんですもの
彼らを捕まえることが
いいことなのかどうか―
分からなくなってしまって
警部は そう思いません？
まあ 確かにな
（せきばらい）
だが わしはルパンを逮捕する
ルパンも もし逮捕されるなら
わしにと思っているだろう
なぜなら わしとルパンは
ライバルだからだよ
ライバル？
まあ 何というか…
似てるのかな わしも自由人だし
ああ ちょっと
休んでいかないか？
えっ？
ああ いや 別に
変な意味じゃなくてだな
その… ルパンのことを―
もうちょっと君と
話しておきたいと思ってな
やめておきます
絶対 何もしないって
これ以上 ルパンのことを聞いたら
逮捕できなくなるかもしれないから
多国籍軍に合流するのか？
分からないわ
（ルパン）じゃあな
結構 いい子じゃないの
（秘書）
もったいないような
気がしますね
（マルチンベック）うん？
（秘書）
ナポレオンの辞書ですよ
レースの賞品に
出してしまうのは
ナポレオンが
使っていたというだけで―
何の価値もない
（ルパン）
私にも見せて
いただけませんか？
バカなことを
言ってるんじゃない！
いいじゃないか
減るもんじゃなし
字 汚かったですね
ナポレオンって
本当にないのかな？
不可能って項目
（マルチンベック）あああっ！
仕切りを下ろさんか！
悪(わり)いわね ナポレオンの辞書
頂きますよ
じゃあね
（係員）
おめでとう！
あなたが優勝です！
（マルチンベック）
バ… バカもん！
（無線の受信音）
はい
（ルパン）
ナポレオンの辞書
手に入れたぜ 次元
おお そいつは上出来だ
今 どこにいるんだ？
カルチェ･ラタンで
茶しばいてんだ
かわゆーいパリジェンヌでも
ナンパしてこいや
…で 不可能って字はあったか？
（ルパン）
これが お笑いでよ
あんだよね ばっちし
（次元）
大ウソつきだったわけか？
ナポレオンは
代わりに俺が消しといてやるよ
不可能って文字を
（次元）すぐ そっちへ行く
（ルパン）
忘れんなよ パリのねえちゃん
ルパンはカルチェ･ラタンだ
拝ましてもらおうか
ナポレオンの辞書を
拙者は降りるぞ
えっ？
ルパンの軽薄さに あきれ果てた
背中(せな)の唐獅子が泣いている
（パトカーのサイレン）
もっとスピード出せんのか！
（警官）
これで目いっぱいですよ 警部
ええい 代われ！
地下室でナポレオンから
もらったってのか？ この辞書
辞書を渡してもらおう
勝手に こんなこと
していいのか？
ホワイトハウスに
言いつけちまうぞ
星条旗に忠誠を誓うには
給料が安すぎる
（ルパン）
お宝のこと 知ってんのか
ＣＩＡは貴様のデータも
収集していた
それにナポレオンの辞書に
財宝の在りかが書かれていることも
だが 他の連中は
情報能力がなかった
大したもんだね おたくは
ちょっと待て
人間 １度は死ぬんだ
俺 殺しちゃって分かんのか？
お宝の在りかが
えっ…
ルパン一族じゃないと
分からない暗号で―
書かれてんだよねえ
その辞書に
（ホーク）むう…
ルパン三世の狙いは―
優勝者に渡される
ナポレオンの辞書だ
やつは必ず ここに現れるんだ
何だ！ 人が訓示してるのに
もう盗まれた？
優勝と人生のゴールを
同時に手に入れるなんて幸せだわ
（電話の着信音）
また お仕事が
うまくいったのかしら？
だといいがな　失礼
はい そうか
よし 分かった そうしよう
今度は いくらもうけたの？
そうだな ざっと2000億ドル
2000億ドル？
レースはリタイアだ
不二子！
ここが教会なの？
（エリック）入れば分かるさ
ハッ！ ルパン…
とんだ食わせ者に―
引っかかっちまったみたいだな
お前も
ほれ
（不二子）あっ…
貴様がしゃべらなければ
この女が死ぬぞ
（不二子）
何のことよ ルパン
いろいろ訳ありでさ
ルパン一族の財宝の
在りかはどこなんだ
（不二子）
ルパン一族の財宝？
じゃあ 2000億ドルって…
そいつを頂くのが
俺たちの仕事ってわけだ
（不二子）
ホントなの？ ルパン
ホント
ダメよ 話しちゃ
（ルパン）あっ 待ってくれ
話すよ
ルパン 私のために…
どこにある？
（ルパン）お宝はな…
（銭形）ルパン 逮捕だ！
とっつあん！
（銃声）
不二子 今だ！
ルパン 貴様を逮捕する！
いい時 来てくれたよ
とっつあん 愛してるわよ
やめろ バカ！ 気持ち悪い！
（電車の警笛）
（３人）ああ？
（２人）待て！
（運転士）うわ！
どうなっとるんだ？ これは
どうなっとるって
こうなっちゃっとるのよ
ねえ ルパン一族の財宝って
どこにあるの？ ルパン
ルパン 逮捕だ
お宝はどこ？
ルパン 逮捕するぞ
お宝だってば！
うるさーい！
止めろ　拙者は降りる
ん？ いいじゃねえか
もうちょっと つきあえって
（無線の受信音）
（銃声）
うわあっ！
逮捕だ ルパン
それどころじゃねえって
言ってんだろうが とっつあん！
お宝はどこなの？ ルパン
知るかよ んなもの
無責任でしょ それじゃ！
ああ いや くる… 苦しい
（電車の警笛）
飛び乗れ ルパン！
（爆発音）
助かったぜ 次元
そのセリフは まだ早い
財宝の在りかを話せ ルパン
山分けしようじゃないか
断ったら どうする？
お前を殺して 俺も死ぬ
もう ＣＩＡからも
追われてるからよ
悪いな ホントは俺
暗号 読めねえの
ん？
フフッ
（銃声）
欲をかかねえで
公務員やってりゃよかったんだ
うっ うう…
うう…
ねえ どこに書いてあるの？
その暗号
あーあ もうちょっと
考えて撃てよな 次元
やったじゃない ルパン
あぶり出しとは原始的だな
お前の祖先も
（不二子）
ねえねえ どこなの？ ここ
ＬＵＰＩＮっていうサイン
逆から読んでみな
ニプル？
ノルマンディーに
先祖の別荘があってよ
そこの名前が
ニプル城っていうんだよ
財宝はそこか
（不二子）
アハッ 今まで
言えなかったけど―
あなたのこと
ずーっと愛してたのよ ルパン
私のハートは
あなただけのものよ
あっ そう？
よかったね そりゃ
（五ェ門）ルパン！
（電子音）
ルパンはノルマンディーだ
財宝もそこだろう　急げ
（いびき）
ん？ いや あれ？
ここはどこだ？
ルパン どこだ？
わあ ステキな
別荘じゃない ルパン
あなたを愛して
ホントによかったわ
（ルパン）
フフフフフッ 愛してるのは
俺のお宝じゃねえのか？
ウーン 意地悪なんだから
ルパンは
じゃれ合ってる暇はないぞ
急ごう
まっ あいつは ほっとこう
うーん 地下にあるったってさ
結構 探しでがあるぜ こりゃ
（鳥の鳴き声）
むなしい
ああっ
何だ？ また湾岸戦争でも
始まったのか？
いや ここはノルマンディーだ
史上最大の作戦だ
木戸くん
銭形警部
（銭形）何の騒ぎだ？ これは
ルパンが あの城に
何？ 本当か ルパンめ
（千恵子）あの…
（銭形）ん？
（千恵子）
あんなこと
もう しないでください
（銭形）
えっ あんなこと？
…って どんなこと？
日本は また参加しないのか？
お二人さん
ご一緒いたします
おい もう いいかげんに
やめてくれよ それ
（爆発音）
（ヘリコプターの音）
第三次世界大戦か？ こりゃ
戦いでがあるぜ
イヤよ お宝見つけても
殺されんのは
しっかり
ご一緒してくれよな 五ェ門
“親か女か 仁義を取ろか
仁義 抱きましょ 男の世界”
（砲撃音）
（爆発音）
死んでもらいます
（ミサイルを斬る音）
（爆発音）
（銭形）
あんなに攻撃しなくても
いいのにな
あれじゃ死んじまうぞ ルパンが
何とかしましょう 警部
何とかって？
パリヘ向かう列車の中で
警部はおっしゃったでしょう？
ルパンと自分は似ているって
（銭形）えっ？
お互い 自由人だって
まあ 自由っていやあ
自由だけどな
でも 列車なんか
乗ったかな？ 俺
ルパンは しょせん
泥棒だから愛せないけど…
あなたなら愛せるわ
ええっ？
私たちの手でルパンを
逮捕してあげるべきです
“私たち”？
何だか分からんが
ほれられちまったみたいだ 俺
思い起こせば
このウン十年間―
女性にほれられたことなどは
皆無だった
耐え忍んでおれば―
愛は誰にでも公平に
やってくるものなんだなあ
待っていてよかった
（泣き声）
行きましょう 警部
早く 警部
（兵士）うわっ
（兵士たち）うわあっ
（斬る音）
（兵士たち）うわあっ！
（兵士たち）うおおっ！
（爆発音）
あった あったぞーっ！
やったじゃない ルパン
（次元）早く開けろ
そう焦るなって
俺の先祖が大切に隠していた
お宝なんだぜ
きっと純金でできてるのよ これ
（ルパン）
そうじゃないみたいよ
じゃあ ダイヤモンド
…でもないけどもね
さっ 早く開けろ
慌てんなって
ううっ…
ラジオじゃないか？ これ
えっ？
（次元）
真空管を使ったラジオ
（ルパン）
“これは我が輩が
苦労して盗んできた―”
“真空管の特許申請である”
“真空管の発明は―”
“とてつもなく富を
もたらすものになろう”
“世界中から特許料が入り
我が子々孫々に至るまで―”
“遊んで暮らせる富を
築くものである”
“これで楽しく暮らせ
ルパン一世”
“子供や孫たちに”
何よ！ こんなもん 今どき
お宝でも何でもないじゃないのよ
ルパンのじいさんの時代は
お宝だったんだ
まさか トランジスタや
ＩＣが発明されるとは―
夢にも思って
なかったんだろうからな
うちのじいさんらしいぜ
まったく
（ルパン･次元の笑い声）
（不二子）
笑い事じゃないわよ！
このおかげで多国籍軍が
攻めてきてるんじゃないのよ！
戦いなんてもんはな
ほんのささいな行き違いや
思い違いで…
（次元･ルパン）起こるもんさ
（ルパン）
じゃ ご一緒するか 五ェ門に
（次元）そうだな
あっ 待ってよ ちょっと
ルパンのバカーッ！
ご一緒しちゃうぜ 五ェ門
（銃声）
（五ェ門）テヤッ！
（爆発音）
（銃声）
マズいな 敵が多すぎる
どうすんのよ
１回も結婚しないで
死にたくない！
どういうつもりなんだ？
ヘヘッ 五ェ門 ミサイルを
３枚におろしてくんねえかな？
何言ってんの
お刺身じゃあるまいし
いいの いいの
ピンポイント攻撃がお得意な
ハイテク兵器が―
えらく たくさん来っかんな
（次元）来たぞ！
（五ェ門）んっ
（不二子）ああっ！
なっ おいでなすったぞ
じゃあ 始めっぞ
（ミサイルを斬る音）
冗談じゃないわ
（次元）どうだ？
（ルパン）
オーケー もういいぞ
最上階へ行ってくれ
五ェ門 もういいぞ
来たぞ！
（爆発音）
これで よ～しと
おーおー 来てるじゃないのよ
ルパン
（ルパン）
はいはい じゃあ
バイバイしましょうね
（電子音）
（爆発音）
（ルパン）イテッ
（不二子）ああっ
飛んでるみたい
（次元）
ん？ 浅知恵だったな！
（不二子）イヤーン！
もう１つ あるんだって
アグッ
（砲撃音）
もう１つの手は
どうしたんだ？
（ルパン）
おかしいわね こりゃ
ヤベえわ こりゃ
（爆発音）
ありゃ？ 千恵子ちゃ～ん
ルパン 逮捕だーっ！
（砲撃音）
（爆発音）
たまや～に かぎや～！
ルパン 逮捕だ！
分かったって とっつあん
俺たちを捕まえることが
いいことなのかどうか―
決めたのかい？
えっ？
俺と銭形のとっつあんは
ライバルだけっどもがな
君とは そうなりたくないんだ
まさか―
あなたが…
俺の特技は変装
（千恵子）
じゃあ… じゃあ…
君も自由人になれよ
ルパン…
財宝は まだ城にあるって
連絡してくれないか？ 多国籍軍に
逮捕だ ルパン 逮捕！
ありがとよ また会おうぜ
いよっと
これで みんなで争って
城中を捜し回るってわけよ
あなたのおじいさんを
信じた私がバカだったわ
そりゃ 言える
それに あなたもね
（ルパン）えっ？
（ビンタの音）
痛(いて)えな 痛いじゃないか 不二子
落ちるぞ ルパン
何とかしろ！
無常だ
うぬぬぬ…
イーッだ！
♪～
～♪