（赤ん坊の泣き声）
（シロツグ）ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ…
（シロツグ）いいことなのか
それとも 悪いことなのか―
分からない でも―
多くの人間がそうであるように―
俺も また
自分の生まれた国で育った
そして ごく普通の中流家庭に
生まれつくことができた
だから 貴族の不幸も
貧乏人の苦労も知らない
別に 知りたいとも思わない
子供のころは
水軍のパイロットになりたかった
ジェットに乗るには
水軍に入るしかないからだ
速く 高く
空を飛ぶことは
何よりも すばらしく美しい
でも 学校を卒業する２か月前―
そんなものにはなれないってことを
成績表が教えてくれた
だから 宇宙軍に入ったんだ
♪～
（振り子時計の音）
ハァ ハァ…
（読経）
（将軍）
お前に聞きたいことが２つある
１つは 今まで何をしていた？
もう１つは
なぜ 礼服を着てこない？
１つ目の質問は―
私の過去についての
ご詮索でございましょうか？
バカ者！
なぜ遅れたのかと聞いておるのだ
どうして お前らは いつも―
そうやって
ふざけてばかりいるんだ？
深刻になることはないのか？
戦友の葬式に遅れてくるなんて
昼寝をしていたら
寝過ごしましたんです
い…
同期の友が死んだんだぞ
それでも お前は…
かあっ 軍人か！
もういい 配置に就け
（読経）
（マティ）よう
（シロツグ）やあ
（ネッカラウト）
何で遅れてきたんだよ？
ちょっと 考え事をしてたもんでな
何で 礼服 着てこねえんだよ？
フフッ… うるせえな
んな みっともない格好が
できるかよ
ヘッ すっかり将軍気取りだ
戦友の葬式も何も
自分が殺したんじゃねえか
やっぱり 実験中の事故か？
ああ 今日 警察が来てた
宇宙服の実験中
ションベン袋に漏電したんだそうだ
宇宙服？ 何だい？ そりゃ
知らないのか？ 宇宙で着る服さ
今度は 人間を打ち上げるんだと
へえ～
（マティ）有人人工衛星さ
正気の沙汰じゃない
そうだよ いかれじじいめ
（ダリガン）
あいつは まだ諦めちゃいないよ
また 次の手をかなら…
（木鐘の音）
（指導官のせきばらい）
（指導官）軍歌斉唱 用意！
（楽器の音）
宇宙軍 軍歌斉唱！
（一同）♪太陽の風 背に受けて
♪銀河の闇に 羽ばたこう
♪行く手を覆う混とんに
♪裁きの時は近づかん
♪ああ…
（作業員たち）おーい
（笛の音）
おーい
（ドムロッド）えいっ このっ
あっ うっ
（マジャホ）あっ
（ドムロッド）このっ…
（マジャホ）えいっ いいっ どうだ
マジャホんところから
パンが届いてるぜ こーんな箱ごと
何で パンなんだ？
あいつんところ
うちがパン屋だからさ
パンか…
うーん パン屋もいいな
雇ってくんないかなあ
俺はやだね 外に出たら
仕事なんてありゃしねえよ
ここは いいとこさ
適当にやってりゃ
食えなくなることは ねえからな
生きてるから腹がすくんだ
飯だって食える
俺はこんな所で死にたくないな
あ痛(いて)っ！
余裕たっぷりだな シロ
知らなかった お前の職業は昼寝か
これが何だか分かるか？
１ディーム硬貨だ
パンなら１斤
油なら１本分の価値がある
だが ゴゼの追いはぎは
これ１つのために人を殺す
ええ？ そう思えば大金だろ？
残業手当だ
先渡しとは ありがたくて涙が出る
腕立て伏せなら 300回分だ
腹筋なら 500回
えいっ！
（物売りの声）
（男性１）
だけど 毎年毎年 よくやるよな
（男性２）あっ ああっ
エヘヘ 柔らかい手だな もう
（女性１）触っちゃ駄目
（男性２）ああっ だ…
（女性２）ああ やった！
（ドムロッド）
何で軍服なんか着てくるんだよ
（シロツグ）
ああ しかたがねえだろ？
残業で
着替える暇がなかったんだよ
（チャリチャンミ）
恥ずかしいな あっち行けよ お前
その格好なら
百発百中 女を笑わせられるぜ
宇宙軍なんて聞いて
笑わねえ女はいねえよ
おかを歩いたことのない
陸軍がいたら―
（ヤナラン）おい
俺だって笑う
（ヤナラン）ほら
（マティ）はーい
死んだ男と宇宙船のために
じじいのやつ ありゃ本気なのか？
冗談で人は死なねえだろ
（ネッカラウト）
だって 宇宙旅行なんて―
遠い未来の話だって思うぞ 普通
遠い未来まで うちの軍がもつかよ
転職先が決まるまでは
持ちこたえてほしい
（マティ）
マジャホに頼め おっと 当たった
４ ３
（シロツグ）あっ くそ
あ～あ ２つも死にやがった
（女性）
まあ 何でしょう？ ウフフッ
見慣れない軍服ね
（男性）いや 宇宙軍だよ
（女性）宇宙軍？
宇宙人でも攻めてくるの？
ウフフッ
中佐殿
うるへえ お前だって少佐殿だろ
アハハハッ…
２枚 ３枚 ２枚 １枚 ２枚と
ひでえな マティ
何で 俺にばかり当たるんだよ
あ～ 駄目だ こりゃ もう…
そう気を落とすなって
まだまだ 宵の口よ ええ？
（シロツグたちの騒ぎ声）
（マジャホ）ほら お姉ちゃん
こっちの方が速いよ
こっちおいで こっちおいでよ
ハハハッ…
ねえ おい 聞こえてるか？ おい
（レジャーセンターのＢＧＭ）
（マティ）早く来いよ
ほら こっち
金なら心配すんな
おごってやるから
俺 もう眠たいよ
（女性）あっ 来てくれたの？
トンちゃんだわ
トンちゃん トンちゃん
マティだよ マティ
（女性）
マティ マティ マティ マティ
うれしい！
（マティ）ハハハッ
今日の香りはいいな
うん おいしそうだ
さあ 早く来て
今日はお友達も呼んであるのよ
さあさあ 早く 早く
あっ お… おい ちょっと
おごってくれるって…
ハハハッ お友達か
ミーミィ トンちゃんよ
フン なーにがトンちゃんだ
ハハハッ…
（リイクニ）
裁きの日は近づいています
（シロツグ）ん？
（リイクニ）不浄に暮らす者は
必ず地獄に落ちるでしょう
正しさを知っていて
それを行わない者
悪を行い 言い逃れをする者
そして それを恥じない者
これらは全て罪です
ありがとう
神は嘆いておられます
人が天のかまどから
炎を拾い上げたときに―
約束された最後の裁きの日は
もう そこまで来ているのです
私たちは その日のために
備えなければなりません
ん？ あっ
わっ おい… うわっ
ああ…
（水が流れる音）
あっ いたのか 他は？
休みだぞ 帰ってくるもんか
“いらしてください”？
何だ？ 新手の売春宿か？
（シロツグ）ああ？
おお 住所まで書いてあんぞ
ええい うるさいな
おい 泡 借りるぞ
（チャリチャンミ）
人の泡 使うと 貧乏するよ
（シロツグ）フン！
ああ それと死人のベッドじゃ
寝ない方がいいね 健康に悪い
（シロツグ）あっ…
あちっ あて…
♪～
坊主 このうちの子か？
（シロツグのせきばらい）
（呼び鈴）
（シロツグ）あ…
あのですね
チラシを見て来たんですが
（リイクニ）えっ あっ あ…
どうぞ！ どうぞ どうぞどうぞ
さあ 中へ入ってください
わあ ちょうどよかった
今 お茶を
入れようとしていたところです
どうぞ さあ
椅子に腰掛けてください
今 テリシュが焼けますから
道は すぐに分かりました？
えっ ええ
あの… 電車で来たので
私
リイクニ･ノンデライコといいます
シロツグ･ラーダットです
（リイクニ）
ようこそ ラーダットさん
“シロツグ”と呼んでください
はい シロツグさん
すばらしいわ
本当に来てくださる方がいるなんて
ムークは？
硬めを 何もつけないで
坊や いくつだい？
あら マナは女の子よ
マナ お兄ちゃんに
お皿を渡してちょうだい
ん？
うわ…
ありがとう
マナがこんなに早く
外の人に懐くなんて初めて
どうぞ
（シロツグ）アハハハッ
いや 子供にはね
好かれるたちなんです
はい 焼き過ぎてたら ごめんなさい
（シロツグ）いやいや
焼き過ぎぐらいがね
ちょうどいいんですよ
いやあ ほんと おいしそうだ
いただきまーす
お茶も いい香り
（シロツグ）あ～ いいお茶でした
しかし ほんとに嫌な時代ですよね
（リイクニ）大人たちは
善悪の判断をしていません
そうですよね
これじゃ 子供はまともに育たない
世の中 乱れるばっかりだ
神の指先は
全てを予言しておられました
ところで…
はい？
何について お悩みなのですか？
ええ 実はその…
職場で事故がありまして
（リイクニ）まあ
（シロツグ）
それで親しい友人を亡くしまして
（リイクニ）お気の毒に
さぞ お気落としのことでしょう
そりゃあ もう
食べ物は喉を通らない―
仕事は手につかないって
ありさまで もう…
うわあっと！
何のお仕事を
していらっしゃるのですか？
えっ え… ええ まあ あの
宇宙軍というのは？
あ… すみません
あっ いや 知らない方が
当たり前なんですが
（リイクニ）兵隊さんですか？
いえ 戦争には出ないんです
単に その 宇宙へ行こうって
いうだけの団体でしてね
まあ 宇宙！？
宇宙っていうと お星様とか？
いや…
そんな遠くへは まだまだ
（リイクニ）
すばらしいお仕事ですね
は？ そうですか？
ええ 立派だと思います
だって 地上の争い事を離れて―
誰も行ったことのないような
星の世界へ出かけていくなんて―
すばらしいと思いませんか？
（シロツグ）あっ… そうね
確かに 世界唯一ですから
今日は 何てすてきな
休日なんでしょう
こんな立派な方が
来てくださるなんて
是非 今度
星の話を聞かせてもらえませんか？
ええ 喜んで
きっと 私たちの子孫は―
みんな 星の世界で
平和に暮らすのでしょうね
ええ そりゃ もう
宇宙は広いですよ
国境線もありゃしない
すばらしいわ 戦争をしない
兵隊さんがいたなんて
まあ 湖だとかで
ゴチャゴチャやってるやつとは―
志が違いますよ 志の高さが
我々は 人類全体の平和を
切り開かねばなりません
地上は 人間にとっては狭すぎた
これからは宇宙の時代なんです
（映画ナレーション）
打ち上げの失敗の原因は―
（カロック）デデーン
主に 人的原因と
機械的原因に分けられます
（カロック）
バッバッバッバー
おはよう おお 朝から映像講習か
ここで笑える映画ったら
これしかねえからな
（カロック）ドカーン
お前 昨日
俺の単車 使っただろ？
はい 借りました
夜風が大変 気持ちよかった
使ったら その分のガスぐらい
入れとけよな
何を小さいことを言ってらっしゃる
我々は
誇り高い宇宙軍士官でしょう？
小さい 小さいな 全く おっと
もっと 大きく構える
もっと大きくね
あいつ 脳みそに
ひびでも入ってんじゃねえのか
（カロック）
バッバッバッバー バー
さあ…
ズドーン！
（将軍）
諸君は 誇り高い宇宙軍士官である
キーレイケラスの
「銀河旅行は可能である」が―
出版されてから今年で30年
我が軍がこの地に設立されてから
20年近い歳月がたった
この20年間の出来事なんぞは
筆舌に尽くし難い
本当に植木鉢の敷き皿だったんだよ
最初の人工衛星って
他に 手ごろなものが
なかったんだね きっと
（将軍）去年 打ち上げに失敗した
５番目の人口衛星体―
ギダ号以降
規模は縮小の一途である
貴族院の中ですら
廃止の声は少なくない
半期分の経常予算さえ
削られているのが実状だ
（あくび）
予算が施設の解体費以外
出ないってんだもの
しょうがないね
こりゃ 転職するしかないよ あ～あ
しかし しかしだ 諸君！
我々人類が広大な宇宙空間へ
乗り出すことの重大な意義は―
まさに 我々の手で―
やつらに見せつけてやらねば
ならないのではないか
人を乗せただけで
宇宙戦艦って言えるかよ
（カロック）
うん… 将軍は そう呼んでるさ
宇宙は広大だ そこには未来がある
後の人々に伝えねばならない
平和な世界がある
はあ？ 人間だあ？
そんな重いもん
どうやって打ち上げる
無理だ
まあ 目障りにならない所までは
飛んでってくれないだろうな
（将軍）私は人類初の
有人宇宙計画を発動させた
は～
みんな 墓場行きだ
（将軍）確かに 尊い犠牲者も出た
しかし なお 我々は―
その悲しみを乗り越えて
先へと進まねばならない
私は ここに
初の宇宙飛行士の志願を求める
強制はしない
誰か 星の世界に挑む
勇敢な者はいないか！
（シロツグ）私が志願します
えーっ！？ おいおい おい…
何 考えてんだよ！
（指導官）こら
うわっ
あ～ えーっと 君は…
シロツグです
シロツグ･ラーダットです
ああ そうだ 思い出した
あ～ 他に誰か…
うーん… よし 君
よくぞ志願してくれた
あとで会議室に来てくれたまえ
他に…
以上
（指導官）解散！
（マティ）
何てこと してくれたんだよ
全く たまらんやつだな
（カロック）俺は知らねえぞ
人を巻き込むな
（マティ）
やめとけ なあ？ 親が泣くぞ
（ネッカラウト）
死ぬぞ 確実に死ぬ
考えてみろ 俺たちが入ったとき
２期生は何人いた？
俺とお前の２人だけだったか？
マティ
科学は
我々に全生涯を求めているんだ
歴史に恥じない
立派な仕事をしようじゃないか
（一同）あ～
♪～
（叫び声）
正直言って 最初は
あまり期待していなかったが―
思った以上に
君の成績は上がっている
今までが低すぎたんだ
まあいい いいんだ そんなことは
この分でいけば 計画は
本格的に始動することになろう
わしは近々 上京する
いよいよ 中央へ切り込むつもりだ
忙しくなるぞ
これで我が軍は
初の宇宙戦艦を持つんだからな
えっ？
鉄砲でもついてるんですか？
何に使うんだ？ そんなもの
これはな お前を生かしとくための
賢い機械でいっぱいなんだ
それも少し減らさにゃならん
うん…
あっ 何を言おうとしてたんだ？
ああ ああっ…
お前が抜けたことを聞くからだ
もういい！
失礼しまーす
（ドアが開く音）
待て 待て待て 待て
今 思い出した
あ～ 何て…
え～ な… そうだ 飛べ！
は？
飛行機での重力訓練だ
空は飛んだことないだろう？
（シロツグ）
飛行機は どうするんですか？
借りるんだ
借りるって どこから？
バカ者(もん)！ 空軍に決まっとる
（飛行機の飛行音）
♪～
へえ
大げさな格好だな
ももが締めつけられて痛え
（カロック）へえ これが落下傘か
（ヤナラン）これ何だ？
おいおい ちょっと いじくるなよ
（ヤナラン）あっ… 取れた
ちょっと 待てよ おい お前なあ
（パイロット）おい
（シロツグ）あ…
（シロツグ）あ はいはい
そこじゃない 前
（シロツグ）
あっ はっ こりゃどうも
（管制官）
グレトゥ３号機 離陸を許可する
離陸を許可する
♪～
んんんっ…
うう…
（飛行機の飛行音）
来た
（マジャホ）大丈夫かよ？
（マティ）顔が青いぞ
（シロツグ）吐きそう
（空軍士官１）
へっ どうしたんだ？
何か悪い物(もん)でも食ったか？
（空軍士官２）
こんな遠くまで遊びに来やがってよ
（カロック）おい 待て マティ
おい
遊びって言ったか？
じゃ 何だい？
うっ…
仕事だ！
ハッハー 宇宙には―
おめえらと やり合ってくれる
やつでもいるってのか？
まあ どっかに宇宙人がいたら
教えてくんな
落としてやっからよ
ふん んんっ
（空軍士官３）おいおい
失礼なこと言うんじゃねえよ
おめえの前に立ってる
“へ”みてえなやつらは―
中佐殿と少佐殿だぞ
えっ？ おめえら 士官様なのかよ
こりゃ とんだ失礼を
俺は また ガキが変わったおもちゃ
つけてんのかと思ってよ
（空軍士官たち）ああっ…
（マティ）ん？
（空軍士官たち）この野郎！
うわああーっ！
（マティ）このっ おっ…
うおっ ああっ…
俺は やらねえぞ
俺 やらねえからな
どりゃ！
はぁ…
おっ おおっと おい…
ちょ ちょっと待て
待て 待て 待て…
知らねえからな ううっ…
（吐く音）
♪～
（ダリガン）
ご機嫌斜めだね マティ
街じゃ うわさだぜ
軍曹なんか相手に負けちまって
どうせ けんかするなら
上官を相手にしなよ
負けちゃいねえよ
（ダリガン）やっつけたのかい？
ハハッ…
哀れみを買っちまったんだよ
（マティ）お前のせいだ！
（シロツグ）痛えな
いいかい？ ２人とも
ここが宇宙軍の秘密工場だ
見たら笑うよ 保証する
ハッハッハ わっ わあ～
アハハハ…
（シロツグ）わっ
（マティ）すげえ こりゃ すげえや
これを見たら空軍のバカども
くそ漏らして ひっくり返るな
よーし 決まりだ
こいつでお前をぶち上げてやる
死んでこい ドーンと死んでこい！
宇宙旅行協会か…
（ダリガン）
ああ かなり前からやってたらしい
何！？ あのじじいどもの仕業か
（グノォム）じじい？ じじいか
（マティ）あ…
それじゃ お前は何だ？ このガキが
こちら グノォム博士だ
北極探検から帰ったばかりで…
俺は お前さんが
この世に落っこってくる前から―
ロケット 飛ばしてるんだ
（マティ）うっ
（ダリガン）
博士はノズル造りの棟りょうだ
全員 ちょっと集まってもらいたい
重要な問題だ
この図面に疑問がある
（デグロ）何だい？
（ロンタ）何だ？ はあ？
（男性１）何？
（デグロ）何だい？
何だ？ 言ってみろ
３段目だ
この空白になっている部分には
水素エンジンが入ると聞いた
そんなものが
いつ実用化されたんだ？
あ～ まだだ
しかし 何事にも最初はある
（男性２）うん うん
この計画で
エンジンのテストをしないでくれ
３段目の加速を行うには
水素エンジンが適切なのだ
そんな むちゃな！
（男性１）黙れ！
あとから来て 何も知らんくせに
つべこべ抜かすな！
乗るのは こいつだ
こいつに決めさせようぜ
（男性１）こいつに何が分かる
俺は安全な方に賛成だ
この若さで死にたくない
（男性１）
若さ 若さとひけらかすな
重要な要素だ
しかし どうするつもりだ？
２段目以下の変更は利かんぞ
ここから 第４区画の頭まで
１世代前 そのままだ
構造重量の軽減と燃焼効率で
どうにかしてみせる
いつまでに めどが立つ？
（カロック）来月までに
来月のいつ？
ポウの４つ目
（グノォム）
よーし それまで待ってみよう
いいな？ それまでだぞ
さあ 終わりだ みんな 持ち場へ
（シロツグ）
投げられた石は地べたに落ちる
当たり前のことだな
この石を
地面と水平方向に加速してやる
ずっと遠くに落ちる
これを更に うんと加速する
その石の速度が
ある一点を超えたとき―
地平線の向こう側へ
果てしなく落下し続けるようになる
これが人工衛星だ
上げるんじゃない
地球の丸みに沿わせて
落っことすんだ
ただ 空気のある所では
その速度を出せないから―
高ーい所へ放り上げてやる
地上へ戻るときは―
ちょっと高度を下げて
空気に当ててやれば―
それだけで あっという間に減速し
地上に下りてくれる
つまり 我々が日夜 取り組んでいる
この最新の機械は―
落下するために上昇するだけの
全く 何でもない仕掛けだ
でも 俺はこいつの
何でもないところが―
気に入ってるんだ
“宇宙旅行協会”と名乗る
じじいども
まともに
話もできないやつらの集団だ
だが グノォム博士だけは違うね
じじいたちの中で
唯一 話の通じる人だ
この人がいなかったら
どうなっていただろうか
トロム マリーダ カナ モラァ
偉大な冒険者たちよ
機械でしょ？
何だ？ お前は
工業をバカにするのか？
工業が市民を平等にしたんだぞ
集中する資産を広げたんだよ
（シロツグ）名前の由来は？
（グノォム）“トロム”は
エスカ海赤道直下に住む魚の名だ
“マリーダ”は
北氷洋の人食いクジラ
“ガナ”はイプサク川の毒蛇だ
（工員）いきまーす
（グノォム）おう
皆 かつては手ごわい敵だった
だが 今はわしの息子だ ハハハッ…
な… 女の名前かと思った
え… あ それもある
（爆発音）
（シロツグ）うわっ
ドートンレドルの誕生だ
部品には全部
わしが責任を持って命名してある
今のところ名前の付いてない部品は
お前くらいなもんだ
（バイクの走行音）
（ノック）
えっ 誰… ですか？
（シロツグ）
♪宇宙の王子様 コン コン
まあ シロツグさん
こんばんは
こんばんは シロツグさん
（シロツグ）
何してんの？ 部屋が真っ暗だ
電気を止められてしまったんです
（シロツグ）
えっ！？ そりゃ大変だ
（リイクニ）でも いいの
ろうそくの光って ほんとにきれい
マナったら
いろんな形のろうそくを作るのよ
ふーん ねえ 出てこない？
空は星でいっぱいだよ
（リイクニ）わあ！
今夜なら
星の話がしてあげられる
（リイクニ）ちょっと待ってて
マナ お星様を見に行きましょう
（シロツグ）ああ…
（シロツグ）あのへさき星はね
地球から光の速さでも―
70年かかる所にある
今 見えてるのは
あの星の70年前の姿なんだ
だから
僕らが70歳まで生きれば―
自分が生まれたとき光ったあの星を
見ることができるわけさ
（マナ）お星様
うん… そうだね
（リイクニ）
あの美しい銀河から見たら―
この地上は
どんなふうに見えるのかしら
あっ そうだ いいものがある
人工衛星で撮った地上の写真だよ
（リイクニ）真っ黒だわ
いやいや 白い方が地面なんだよ
電波を使って撮ったから
絵は汚いけどね
でも そんなに遠いのなら―
街の明かりも
星のように見えるのでしょうね
（シロツグ）あっ ああ…
戦の炎も…
（シロツグ）う…
この透き通った星たちの中に
紛れるには―
あまりにも罪深い光なのに
ああ…
♪～
（車掌）２等 閉めまーす
（汽笛）
（マティ）礼！
（鐘の音）
経典だね だけど 俺…
分かっています
でも 持っていてほしいの
何かあったときに
開いて見てください
うん… だけど 俺 読むときは
君と一緒の方がいいな
（リイクニ）お茶にしましょう
マナ
はぁ… 君は何でも否定するんだな
たまには神様とも
適当に折り合いをつけなきゃ
適当？
無理するなってことさ
私 無理なんかしてないわ
それに
あなたの言う適当な折り合いが―
世の中をこんなふうにしたのよ
こんなに便利になったさ
マナ お茶にしましょう
（泣き声）
どうしたの？ お姉ちゃんたちは
けんかしたわけじゃないのよ
ごめんなさい
ほら もう２人とも仲直りしたわよ
（ネッカラウト）
さあ パパからのプレゼントだよ
本物そっくりの訓練機さ
え？ うおっ
いっちばーん！
わお こりゃ すげえや
8,500万ラデクだぞ 8,500万ラデク
なくすなよ 高いんだから
実際 金が足りねえんだ
議会が予算を承認すりゃ
楽になるんだがな
えっ？ まだ通ってなかったのかよ
そいじゃ
今 どういう金で動いてんだ？
いろいろさ
いろいろ？
知らねえのか？ ああ…
（せきばらい）
まず 将軍はな あれで王室には
結構 顔が利く上級将官だ
それで
ご法度の個人会社も持ってる
電話１本の
１本もあれば十分さ
出るやつはいねえ
それと 今年から王室御用達の車が
ミグレン車に替わった
ミグレンは 軍のロケットを
担当している自動車会社だ
ふんふん
そういうことだ
何だ そういうことか
（２人）ハハハッ…
分かってねえんだろ？
うん
（ネッカラウト）バカ
（人々の歓声）
（軍楽隊の演奏）
あ～ 宇宙軍総司令部は
本日 ここに―
宇宙戦艦建造計画の発動を
宣言するものであります
（歓声）
（アナウンサー）
以上 宇宙軍総司令官の挨拶でした
この式典はトネス王子殿下も
ご出席されており―
挨拶のお言葉を述べられました
（トネス）私はオネアマノ･
ジケイン･ミナダン王国連邦の…
あっ あっ…
そっちに立つな！
（ヤナラン）ああ？
あっ 映った 映った
お前は田舎者か！
ハハッ
（トネス）科学技術こそ
東ピツボウ…
（グノォム）
お前はこの宇宙船の中でも
最高に高級な部品の１つとなる
空気 水 温度―
宇宙機は お前に
うちで寝てるのと―
寸分たがわぬ状態を
提供してくれるはずだ
そのかわり
お前は宇宙機に適切な指令を渡せ
それで取り引きは成立する
力ずくではどうにもならないぞ
お互い 部品同士 冷静に動け
できるだけ細かく
できるだけ深くだ
6,000 6,500
7,000 7,500 ２段目に移行
正常
8,000
8,500
9,000 9,500
（リイクニの悲鳴）
（電話の着信音）
こちら宇宙軍本部です はい？
（ノック）
電話 女だよ
（シロツグ）
よいしょっと おっとっとい
んんっ… それ
よいしょ
はいはい 私ですよ
（リイクニ）シロツグさん？
お願い 早く来てさい 助けて！
な…
んっ んんん…
んんーっ！
おい どうだい？
今 仕上がったばかりだ
立派なもんだろう 乗ってみるか？
あっ そうか 乗ってみるか
点火栓を替えてみたんだ
どうだ？ 調子いいだろ？
あっ
宇宙ライダー かっこいい！
あ？
♪～
（泣き声）
電力会社の人たち 毎日 来ていて…
おば様から頂いた家だから
大丈夫だと思ってたんだけど―
男の人たちが…
おば様 人に借金をしてらしたのね
だからって… だからって―
こんなことをしていいはずが
ないじゃないか！
火力発電所？ フン！
よし 裁判だ！
訴訟の費用は国が出してくれるよ
何なら 僕が立て替えてもいい
弁護士ならさ…
いえ いいの 本当にいいの
この子には 人の争っている姿は
見せたくないの
この子の両親も
そういう種類の人たちだったわ
毎日 争ってばかりいた
（リイクニ）
やめてください やめてください
ごめんなさい
こんなことで呼び出してしまって
こんなことって そんな…
そんなさ…
この近くに教会があって―
とても親切に
してくださる方がいるんです
しばらく
そちらでお世話になろうと思って
その方が
マナだって お友達もできるし
分かったよ
荷物を掘り出そう
（ナレーター）…より王宮として
その栄華を誇るネデンス宮殿
その美しさは…
（アナウンサー）中央地方
昼は晴れ 夜は曇りの天気とな…
（リイクニ）“火の時代
神が人を作られたとき―”
“人は他の動物たちと同じく
火を与えられることはなかった”
“神は火によって永遠に生きた”
“ダウは
その燃える薪を拾い上げると―”
“いちもくさんに逃げ出した”
“しかし かまどの守(も)りは―”
“あらかじめ
それを知っていたので―”
“火には
のろいがかけられていた”
“ダウが火を持ち帰り
神と同じように煮炊きすると―”
“彼の７人の息子が死んだ”
“これが人の死の始まりである”
“ダウの前に神は降りられ
そして 予言された”
“人よ
あなたは のろわれてしまった”
“あなたの子孫は
皆 争って奪い合い―”
“苦しみながら暮らすだろう”
“そして災いは
地の果てまでも広がり―”
“１人が何度でも
殺されることになるだろう”
こんなに近づいて
大丈夫なんですか？
ああ 大丈夫 大丈夫
昔のエンジンは ふかすたんびに
爆発したもんだがな ハハハ…
20年かけて ここまでにしたんだ
実の息子のようなもんだよ
すねる だだをこねる
機嫌の悪い日には 朝食を食べない
ああ 親に歯向かうときでも
いきなりってことはない
必ず 先に知らせが来る
あっ？
おっ どわっ！
（シロツグ）１ ４ ５
（ネッカラウト）１ ４ ５
で 破片は当たらなかったのか？
全然
しかし お前が無事で
博士が病院行きとはな
１人で逃げるから
罰が当たったんだよ
次は ５ ６
（ネッカラウト）５ ６… おかげで
工場の出はいりがややこしくなった
１ ３ ４… 何で？
（ネッカラウト）
過激派の仕業かもしれんってな
（シロツグ）過激派？
（ネッカラウト）
お上の決めたことに盾つくやつらさ
最近 抗議の手紙やなんかが多い
（シロツグ）初耳だ
燃やしてるんだよ 毎日 毎日
今度は 無差別爆破だなんて
抜かすバカもいる
（シロツグ）ふーん
（ネッカラウト）次
あと ３ ４ ５
ああ？
ちょっと貸せ
おい ２列目だぞ！
（シロツグ）あ？
（ネッカラウト）
チッ… はぁ 全く
（シロツグ）ごめんな
（チャリチャンミ）
しっかりしないと駄目んなる
おい 電子頭脳の上から
猫と飼い主 どけろ！
（シロツグ）お前 自分の仕事は？
俺 昨日 徹夜でよ
あのじいさんども
また ごちゃごちゃ…
（足音）
（振動音）
揺らすな！
博士が死んだ
え？
（ネッカラウト）いつ？
（ヤナラン）
さっき 病院で亡くなられた
♪～
（車のドアが閉まる音）
（飛行機の飛行音）
（テレビの音楽）
（アナウンサー）
首都から王室関係者を
お迎えして開かれた―
宇宙軍主催のパーティー
この夜
初の宇宙飛行士が姿を現した
シロツグ･ラーダット中佐
民族調礼服がよく似合う
トネス殿下の“宇宙へ行くのは
怖くありませんか？―”
とのご質問に―
“不安を感じたことはありません”
と軽快に答えた
（男性１）なあ お前ら
本当に金に困ったこと あるんか
いつも小便を便器でしてるやつに
俺たちの気持ちは分からねえだろ
これから どんどん寒くなる
おめえら
毛布２枚で冬が越せるか！
雪の深い夜…
（男性２）
貴様らこそ モノホンの穀潰しだ
（ドムロッド）
どけよ 道を空けろ！
お前らの仕事が誰の役に立つ
俺たちの造った橋を見てみろ
ばばあでも
じじいでも ガキでも―
どんなやつでも
歩くだけで川が渡れる
（ドムロッド）
何事だ？ 表のやつら
反対集会だよ
今朝なんか 物乞いと
ショバ争いで すごかったんだ
（ドムロッド）
うちに何の用だ？ 就職活動か？
（ダリガン）違うよ 反戦活動だよ
ロケットより橋を造るべきだって
やっぱり 就職活動じゃねえか
いらん橋に金ばかり使いやがって
俺の田舎じゃ
舟こいで渡ってんだぞ ったく
（シロツグ）
１人乗りの宇宙戦艦よりはマシさ
人だって死なないし
おいおいおい 真に受けるなよ
あいつら 職が欲しくって
ああ言ってるだけだ
ロケットは戦争の道具だ
橋だって戦争に使うさ
これはお前が始めたことなんだぞ
俺が？ ハハッ まさか
じゃ 誰が始めたってんだ
（ダリガン）おい
（ドムロッド）フン！
（アナウンサー）
シロツグ中佐の朝は
１杯の果物ジュースから始まる
軽い訓練のあとに食べる朝食は―
柔らかいパンと
よく焼けたクレスの実
ええ やはり
健康には気を遣ってます
シロツグ中佐でした
（マティ）うん…
ん…
あっ！？
あっ…
あっ？ ちめて…
野郎！
おい こら！
（ネッカラウト）マティ！ てめえ
ちょうどよかった
今 新聞を読んで…
あっ ぬれてる
いや 大変なことなんだよ
ああ… えっ？
ここに“カネアから打ち上げ”と
書いてある
いつから発射場が
こんな南に移ったんだよ！
（ロンタ）
うへっ… おや 知らなかった？
陸軍の発射場が使えなくなったの
おっ“カネアの西 600レン”だ！？
国境 越えてんじゃねえか
いや 大丈夫 あっ 地図を…
（マティ）くそ！
（ロンタ）
うわあっ ああっ ああ…
ああっ うわあ
（壊れる音）
わっ
緩衝地帯ギリギリだ
いやあ こっちの方が
3,000レンも赤道に近い
この方が いくらか楽に
軌道に乗せることができるんじゃよ
知っとるわい！ そんなこと
う～ 何てこった
俺たちは
世界一 やっかいな場所で―
世界一 でっかい花火を
打ち上げようとしてるんだぞ
誰か反対するやつは
いなかったのか！
決めたのは僕らでない 総省じゃよ
総省？ 総省って… 国防総省！？
（兵士の号令）
（将軍）
ノリノースカ ズイベンマットゥ
イシースル レグジシエート
クルファテージ
オン ラ… ラク… ラクレ…
（貴族１）ラクレットーリャ
（貴族２）地の言葉を使いたまえ
君に合わせよう
（将軍）は… はっ 恐縮です
ああ…
しかし え… 以上であります
終わりか？
では 言わせてもらおう
そのとおりだ
我々は 君のロケットに
何の魅力も感じちゃいない
ハッ 宇宙旅行？
我々がしているのは軍隊の話だ
ただ宇宙を飛ぶだけのものに
誰が金をつぎ込む
まして 一軍を構えて
運用するようなものじゃない
宇宙軍が存在すること自体
何かの間違いなのだ
では しかし
なぜ 今回の計画をここまで…
（貴族３）物事には
きれいな終わり方があるだろう？
王室 陸運省 軍の創設には
さまざまなところが絡んでいる
皆 後悔は10年も前に済ませた
あとは どうやって忘れるかだけだ
（せきばらい）
役に立たなかったでは
終えられんしな
し… しかし 今回の計画は
各国の注目を集めており―
共和国側も
我々の情報を欲しています
それを 敵の属国リマダとの
国境で打ち上げる…
だから そうするんだ
打ち上げなぞは どうでもいい
目当ては 共和国のリマダ駐屯軍だ
美しいロケットを
鼻先に置かれて どう動くか
奪われます
奪わせるさ その方が
役に立つくらいの代物だ
武力による越境行為 おまけに略奪
大変な貸しになる
代金は どこからでも戻ってくるよ
やつらが本当に
寄ってくるのかが問題だがね
ハハハッ… 大丈夫
君のロケットも あちらじゃ
随分と買われているんだろ？
ええ？ アッハッハッ…
はあ…
（指導官）いいか？
はい！
（指導官）始めるぞ
今 お前は便器にまたがり
高度 3,000の真空中を―
秒速 200レンで
吹っ飛んでいる真っ最中だ
次の交信可能区域は
はるか地平線の向こうにあって遠い
（警告音）
第１酸素タンクに異常内圧
主経路閉鎖 予備動力系起動
３つ 窒素 供給停止
慣性装置 異常加速度 検出されず
汎用回路のみ 所定の位置へ
船内気圧 加減なし
よーし
給料分の仕事にしちゃ 上出来だ
次 非常事態 ５７５
（シロツグの声）
“炎の街 息子よ”
“あなたは すぐに
市場から立ち去らねばならない”
“ここでは全ての善良なものが
血で汚されている”
“神は沈黙を保てないだろう”
“不浄の街は
炎によって造られた”
“だから
滅びも炎によって行われる”
“悪から生じたものは
決して善にはならないものだ”
“だから 息子よ”
“あなたも備えなければならない”
（マティたちの笑い声）
（笛の音）
（警官１）止まれ！
（警官１）静かにしろ！
（警官２）このガキ！
（警官１）えいっ この…
（子供）ううっ
（シャッター音）
（カメラマン）はい 結構です
ああ～
（カメラマン）
今度は左へ寄ってください
笑って もっとにこやかに
そう～ その調子 明るくね
子供たちにとっちゃ
英雄なんだから
（人々の歓声）
（シロツグ）♪太陽の風
♪背に受けて
♪銀河の闇に…
うっ
（女性）えっ？ フフフッ
うそ！ オホホ ハハハッ…
（アナウンサー）
全国の皆さん おはようございます
私どもは今 マガツミにある
宇宙軍本部へ来ております
歴史と格調に
身が引き締まる思いです
このマガツミの港は―
ウーモン地方の中核都市として
古くから栄えておりまして―
また
国王陛下がご幼少のときを―
ここで過ごされたことも
ございまして―
王室に最も近い街として
有名であります
宇宙軍本部もそのような…
（記者）おかえりなさい 将軍
今 お着きで？
（将軍）昨日の夜行だ
（記者）なるほど
で 行政府での成果は？
（将軍）答えられない
（記者）
宇宙戦艦とおっしゃいましたが
武装は付いてるんですか？
（将軍）答えられない
ただ そのための性能は
十分に備わっていると言える
お前な もっと愛想のいい顔
できねえのかよ
プロの宇宙飛行士らしく ええ？
あっ
ん…
（カメラマン）中佐 中佐
あ～ 彼は昇進しまして
現在は大佐です
じゃあ 大佐 笑って 笑って
はい ありがとう
（ＡＤ）そろそろ いきますよ
しっかりやれよ じゃな
それじゃ 大佐には―
宇宙の英雄としての
使命ってやつをひとつ
使命？
まあ 宇宙計画の
意義ってやつですかね
これまで多大な犠牲を払ってきた
それでもなお進まなければならない
その理由ってやつですよ
そこを聞きますんで よろしく
♪～
（記者）英雄さん こっち向いて
（記者）あなた
（シャッター音）
こういうこと知ってる？
宇宙軍の
年間予算を半分にするだけで―
３万人の貧しい人たちに
暖かい部屋を与えられるってこと
それじゃあ
軍備の拡張について どう思う？
戦争については？
ミグレン社との
汚職問題は否定する？
あんた 何にも知らないのね
（ＡＤ）
ああっ もう始まっちゃいますよ
あっ あ…
（硬貨が落ちる音）
（人々のどよめき）
（人々のもみ合う声）
（テレビの音楽）
（共和国語）
（リイクニ）全ては罪なのです
神は この地上を見て言われました
“人々の罪は大地を
沈めてしまうほどである”と
私たちは…
シロツグさん
♪～
（リイクニ）日が暮れる前に
洗濯物を入れるのよ
いいわね それじゃ
（ドアが閉まる音）
うーん ああ… よいしょ
あっ あ ああ…
ん…
いい服だな 買ってもらったのか？
あっ… あっ
便所は どこだ？
♪～
（２人）ハァ ハァ…
ああ…
マナ 手拭い 取ってちょうだい
ありがとう
（リイクニ）マナ
洗濯物は ちゃんと入れてくれた？
私のいない間に
誰も来なかったわね？
ドリおじさんに会ったら
ちゃんと冬服のお礼を言うのよ
はぁ… それでなくても
いろいろお世話になってるんだから
よいしょっと
んっ んんっ… ああっ
（リイクニ）“お前たちは 毎日の
糧なくしては生きてはいけない”
“お前たちの真実は
口から出れば偽りに変わり―”
“お前たちの善き心は
手に伝われば悪事をなす”
“お前たちにとって良いことが
神にとって良いこととは限らない”
“祈ること以外 お前たちに
何ができるというのか”
“祈りは小さな点であり
祈りは全てである”
“祈ることよりも
偉大なことはなく―”
謙虚なことはない”
キャッ！
キャーッ
うっ うっ ううっ…
あっ 嫌 嫌…
嫌… ううっ…
うわっ
お… おお…
♪～
あら おはようございます
シロツグさん
今日も いい天気になりそうですね
昨日の夜…
ごめん すまなかった
悪かった 許してくれ
（リイクニ）でも あなたは
何もなさらなかったわ
いや できなかったんだよ
ごめんなさい
私 どうかしてたんです
あなたのような立派な方を
殴ってしまうなんて
まさか
当たるとは思わなかったんです
おけがはありませんでした？
（シロツグ）えっ？
いやいや そんなことじゃ…
（リイクニ）いえ
あなたが許してくださるのは
分かっています
でも 私にとっては
許されないことです
ほんとに ごめんなさい
（シロツグ）ああ…
（ドムロッド）おい
あれ シロツグじゃねえのか？
（マティ）
あのまぬけ あんな目立つ格好で
（シロツグ）よう！
（マジャホ）誰かな？
（シロツグ）やあ
（マティ）かあっ バカ
何で そんなもの 着てくるんだ
ここじゃ お前は有名人なんだぞ
任地への送り出しは
礼服が常識だろ？
（マジャホ）
今までどこ行ってたの？
突然 ３日も消えちゃって
（ダリガン）女の所で
転がってたんじゃないの？
（シロツグ）まあね
（マティたち）おっ…
（マジャホ）この… もう
チャリチャンミ マジャホ
両２名のグリア天文台への派遣
出発！
礼！
宇宙に着いたら電話してね
捜しやすくなる
仕事 増やすなよ
（猫の鳴き声）
（汽笛）
（シロツグ）直れーっ！
（板をたたく音）
♪～
（シロツグ）
みんな出ていくと寂しくなるな
（マティ）ダリガンは
打ち上げ管制の訓練で籠もりっきり
やつも あさってには発射場
俺も一緒だ
ああ ネッカラウトは残ってるな
カロックは もう発射場へ行って
じじいどもと張り合ってる
この前 手紙が来てた
お前 いつになる？
さあ… ハゲが
離してくれそうもないからな
ギリギリまで絞られそうだ
いくら？
（店主）へい サンカク
なあ マティ
（マティ）あ？
もし 現実が
１つの物語だったとして…
な… 何だ？
いや そう考えた場合にだ
（マティ）ああ
もしかしたら
自分が正義の味方じゃなくて―
悪玉なんじゃないかって
考えたことないか？
ああ… さあな
ただ…
ただ 周りのやつら
親とか みんな含めてだ
そいつらが俺をほんのちょっとでも
必要としてるからこそ―
俺はいられるんじゃないかと
思ってる
金物屋だってそうだ
誰かが必要としてるからこそ
金物屋でいられるんだ
この世に 全く不必要なものなんて
ないと思ってる
そんなものは いられるはずがない
そこにいること自体
誰かが必要と認めてる
必要でなくなった途端
消されちまうんだ
そう思う どうだ？
うん 分かった ありがとう
（店主）ああっ ああ ああっ
（マティ）あ…
（シロツグ）ん？
おわっ
（マティ）うっ
（２人）わあーっ！
（シロツグ）逃げろー！
あてて… おおっ 助けてー！
（マティ･シロツグ）ハァ ハァ…
（マティ）こっちだ
（シロツグ）お… おう
わあっ おっとと
ごめん ごめん ごめん…
わあっ ああっ…
♪～
（シロツグ）ああっ ちょ…
うわっ
（シロツグ）うわーっ 痛たたた…
あっ あっ あっ うわーっ…
はっ はっ はっ はっ…
（２人）ハァ ハァ ハァ…
何だ？ あのばあさんは
あれも過激派か？
知るか！
うわあっ！
うーん… 腹減ったあ
（２人）うわあーっ！
（マティ）二手に分かれろ！
（シロツグ）ちょ ま…
待ってくれ マティ マティ！
（マティ）
わあ バカ ついてくるな！
（シロツグ）
狙われてるのは俺なんだ！
なおさら ついてくるな！
（シロツグ）薄情者！
うわっ
おいおい おいおい おい
全くもう…
行き止まりだ！
（物音）
（２人）うわあっ
うわっ ああっ…
（店主）だーっ 何だ 何だ
何だ いきなり もう！
大丈夫かね？ あんた
（シロツグ）ああ…
（店主）ありゃりゃ！ こりゃ
宇宙飛行士のラーダットさんだよ
（シロツグ）
ハハッ ああ どうも ああ…
今日は帰らない方がいいぞ
ああ そうだな
今度 捕まったら
確実に最後だもんな
（マティ）
よし 何か はっきりするまでは―
女のとこにでもふけてろ じゃあな
（男の子１）これはな
クラゲじゃなくて何かのマークだ
（男の子２）これか？
♪～
（シロツグ）
おいおい ちょっと 危ない…
ちょ ちょっと待ってくれよ
ちょっと待って
うわあっ よいしょ
ちょ あっ… 助けてーっ！
おい おい おい…
ちょっと待ってよ
（シロツグ）うっ ああ…
ああっ あっ…
わあっ
うっ… あっ…
ああっ！
うっ！
（老婆）うわっ
（シロツグ）ああっ
あっ…
うわっ
（刺す音）
うわああっ…
（シロツグ）うっ ああっ ああ…
ああっ…
ううう…
（シロツグ）あっ ああっ…
あっ
（女性たちの悲鳴）
（男性１）おーい 大丈夫か？
（男性２）けが… けが人は？
（女性）こ… こっちよ
（将軍）もう いいのか？
ええ すっかり
文明が戦争を生むのではない
戦争によって文明が作られたのだ
誰の言葉ですか？
私の言葉だ
我々人類は
原始時代の地獄より抜け出し―
10万年もかかって
ここへたどりついた
しかし ここはどうだ？
根本的には
何も解決されないではないか
若いころは歴史家になりたかった
（シロツグ）
なぜ ならなかったんですか？
戦争が起きた それで軍人になった
同胞を異民族の侵略から守るため
必死で戦った
しかし
それが正義などではなく―
太古の昔から繰り返されてきた
殺りくの歴史を―
なぞっているだけであることも
よく知っていた
悲しかったよ
いや 軍人になったことがじゃない
歴史を勉強したことがだ
歴史は破産するまで
終わらないゲームなのだ
多分 まぬけな猿が
始めたに違いない
昔へ戻れだと？
道は１本きりではないか
大切なのは
自分の立場を見つけることだ
そこで何をやるべきか
何をやるべきでないかを考える
本物の目玉は―
鼻の上についている１組分
それだけだろ
そこから見てみろ 何が見える？
（シロツグ）女のけつ
（将軍）お前のは節穴だ
♪～
こんにちは マナ １人か？
お姉ちゃん… 仕事だよね
じゃあ お姉ちゃんに
伝えてくれるかな？
俺ね ちょっと遠い所へ
行ってくるんだ
しばらく会えない
マナ お土産は何がいい？
（マナ）お星様
（シロツグ）そりゃあ 無理だよ
お星様は ほんとに遠いんだから
でも 困ったな
何にもない所だからな
（マナ）あっち？
うーん… そうだな
あっちだけども こっち…
そっちも どっちもだな
あ？
ハッ あっ…
フッ フフッ フフフッ…
フフッ…
（笑い声）
（シロツグ）ああっ ハァ…
あ？
まあ シロツグさん
（笛の音）
あっ
（汽笛）
あっ いってきます
いってらっしゃい
♪～
（水軍兵）雑誌はいかがですか？
あの 大佐殿
サインを頂けませんか？
お名前は？
（水軍兵）マーシ･トリーンです
ありがとうございます
ベルトを締めてください
（ブザー）
（共和国語）
（船員１）いや 丸はそのままだ
（船員２）
ああ 航空写真だけじゃ 分からんね
（船員３）リマダの軍用列車が
北へ移動しています
次の情報は正午です
（男性１）やはり 動いたな
（男性２）果たして
新型ジェットを飛ばすでしょうかね
飛ばすさ
あれが どの程度 使えるか
知りたいのは―
こちら側だけじゃあるまい
うまくすれば空中救助の現場を
押さえられるかもしれん
（シロツグ）皆さん こんにちは
私は宇宙飛行士の
シロツグ･ラーダットです
私は今 地球の軌道上
200レンを飛んでおります
うーん… うん
（マティ）“今 眼下に”だろ
なあ 俺 こんなのできねえよ
あ～ 今 眼下に見下ろす
地球の景観…
おい 戦車だ
よく見ろ ありゃ ハリボテだ
（シロツグ）ハリボテ？
♪ハーリボーテ ハリボーテ
わお！
♪超巨大なハーリボテ と
こいつで
俺は打ち上げられるのかよ
（マティ）もっと
うれしそうに言ったらどうだ？
（カロック）よう シロ！
絶対安全な３段目
今なら お買い得だ
（作業員１）
ゆっくり ゆっくり 慌てるな
そのまま そのまま よーし はい
（作業員２）おはようございます
（指導官）ああ おう
わあー！
（作業員３）ようっと もう一度！
“皆さん こんにちは”
“私は宇宙飛行士の
シロツグ･ラーダットです”
（男性）ちゃんと発音しろ
極超短波のラジオなんか
誰が聞くんだよ
♪～
（作業員４）よーし 押せ押せ
（作業員たち）よいしょ
できたぞ！
（歓声）
（シロツグ）私は宇宙飛行士の
シロツグ･ラーダットです
私は今 地球の軌道上
200レンを飛んでおります
（ヤナラン）眠れねえのか？
明日の今頃はよ
歴史上の人物だな ハッハッハッ…
昼間 下で工事をしてた連中
山ほど貝殻 掘り当てたそうだぜ
へえ 何でこんな所に
何でだと思う？
ここは昔
石器人たちのゴミ捨て場だったんだ
ああ おっかしいだろ？
この最新式宇宙船は
ゴミの中に立っているんだぞ
（シロツグ）
へえ まさか 石器人だって―
自分たちのゴミ捨て場が宇宙船の
打ち上げに使われるなんて―
思わなかっただろうな
これからさ 更に１万年後―
ここで何かするやつは
いるんだろうか
大量の食い残しの中にさ―
鉄骨やら
コンクリートやらが交じって―
さぞかし壮絶だろうな
フフッ
（ヤナラン）ハハハッ…
ああっ こちらグリア天文台
マジャホ
将軍につないでくれ
わしだ
（マジャホ）もう
どうなっちゃってるんですか？
こっちは
情報局のやつらでいっぱい
１マールごとに 発射時刻の
変更はないかと聞いてくる
そうか 分かった いいんだ
気にするな いいな
早く切れ！
（カロック）
これが赤… いや 黄色か
（ロンタ）それ
（アナウンス）
皆さん おはようございます
いよいよ
打ち上げ当日となりました
（タネ）おはようございます
打ち上げ主任はどこだ？
（デンタ）主任は地下管制室です
進行担当は？
仮眠しています
起こせ
この４日間 徹夜続きで
みんな 疲れているんです
打ち上げ時刻を
２マール繰り上げる
無理です！
足並みがそろうだけでも
半日はかかります
情報局が打ち上げ時刻を
故意に漏らしている恐れがあるのだ
恐らく 今夜中に攻撃がある
しかし どうやって…
省いていい手間はないんです
チェックを機関部に限り
６冊目頭より124ページ省略する
天文台その他には
ギリギリまで知らせるな
シロツグには
シャワーを浴びさせろ
（指導官）ちょっと待ってください
そりゃあ いくら何でもひどすぎる
危険です
将軍！ 私は反対です
（シロツグ）
大丈夫 俺 行きますよ
敵が来たら
危険どころの騒ぎじゃない
どうせ
誰も止めるつもりはないんでしょ？
（共和国語）
（作業員）燃料の調べ直し 急げ！
３段目との継ぎ目を
重点的にやってくれ
駄目だ！
燃料を入れてみなけりゃ分からん！
（マティ）おい 行くぞ
（男性）液体酸素 注入を開始する
担当官は氷のつき具合を確認
報告せよ
♪～
（指導官）よし
（共和国機の交信音）
（共和国語）
（パイロット）
知ってる 現場上空で鉢合わせだ
分かった 了解 出撃する
（助手）ドムロットさん
発射基地から電話です
発射時刻を早める
衛星追跡の準備にかかれ
やつらの裏をかくんだ
あと どれくらいだ？
ああ… 今 終わる
よし 終わった
（ビデオカメラの稼働音）
よーし 足並みそろった
（ベルの音）
（アナウンス）
発射担当者は地下管制室へ
それ以外の者は
各部所 定位置へ移動せよ
（カロック）見極め完了！
加圧ポンプを作動させる
始動した 第１タンク 内圧正常
（男性）燃料 問題なし
電圧 問題なし
（作業員）油圧 問題なし
（デグロ）重心軸の傾斜 正常
（カロック）
飛行船からの天気予報はまだか？
（テンズ）
国境警備軍 タヤン観察中隊の―
テンズ･コビク准尉であります
全員 退避命令を出してください
ここを脱出します
何を言う これから打ち上げだ
ハハッ 遅かったな
それは残念でした
ここは もうすぐ戦場になります
駐留軍が川を越えました
んっ 何！？
（テンズ）
ただいま 国境警備隊と交戦中です
（兵士たちの叫び声）
くそ！
（シロツグ）
何だって？ よく聞こえない
（カロック）打ち上げは中止した
敵が早く来ちまったんだ
何言ってるんだ
こいつ 放っぽっといて
逃げる気かよ
やつら これが欲しいんだぞ
攻撃するはずがないよ
しかし 上がれば落とされるぞ
いいから
すぐに そこから降りてこい
やむをえんだろう
悔しいのは わしも一緒だ
今度こそは
うまくいくと思ったんだがな
しかたがない 引き揚げよう
くだらんことだ
命を懸けてまでやって
割が合うようなものじゃない
諦めよう
（シロツグ）ちょっと待ってくれ
俺 やめないぞ
何がくだらないことだよ
ここでやめたら俺たち何だ？
ただのバカじゃないか
ここまで造ったものを―
全部 捨てちまうつもりかよ
今日の今日まで
やってきたことだぞ
くだらないなんて
悲しいこと言うなよ 立派だよ！
みんな 歴史の教科書に
載るぐらい立派だよ
俺 まだやるぞ
死んでも上がってみせる！
嫌になったやつは帰れよ！
俺は まだやるんだ！
十分 立派に元気にやるんだ！
各部門 応答しろ！
電圧 いける！
（作業員１）油圧 十分！
（作業員２）ポンプ やれる！
（作業員３）燃料 いける！
発射台 条件付きでよし
やってみるか
秒読み戻せ
（一同）やったー！
♪～
（陸軍兵）出発準備！
（テンズ）船乗りは
船と運命を共にするそうだ
（陸軍兵）出発！
（共和国語）
♪～
（男性）
ポンプの再始動 良好 問題なし
（マティ）
打ち上げ機の起動段階に入る
（共和国語）
（シロツグ）
ジャイロを安定させる 情報をくれ
（ダリガン）慣性航法装置の表示
北 2.8度 ３-６分
３-０点 ３-２秒
船内気圧の上昇は正規
（デンタ）発射まで あと ４ ０ ２
（マティ）砲撃の煙が見えます
（カロック）１から32
（ロンタ）主電源 切り替え終了
（タネ）現在 宇宙船は
独立して作動中
（デンタ）発射まで あと ３ ７ ３
（ダリガン）
一度こいつを切るから
隣を見てくれ
（ダリガン）
一度こいつを切るから
隣を見てくれ
酸素逃がし弁 閉鎖
（タネ）発射まで あと １ ０ ２
（カロック）内部電源の電圧を確認
発射台の注水 開始
発射まで あと ８ ０
最終段階に入った
（デンタ）全て離床位置
（タネ）発射まで あと60
起動可能
エンジン点火 20前
（タネ）19 18
16 15
14 13 12
10 ９ ８
７ ６ ５
４ ３
２ １
（共和国語）
いや 大丈夫だ 離床
（ロンタ）4,000 4,500
（カロック）加速は正規
5,000 5,500 6,000
１段目 切り離し成功
（男性）動圧最大
♪～
（カロック）３段目 燃焼開始
12,000 12,500
13,000 13,500 燃焼終了
（マジャホ）こちらグリア天文台
確認した 軌道速度を出している
衛星になった
成功だ！
（歓声）
（ざわめき）
（シロツグ）街の光だ
どこだろう？
（ラジオの音声）
（シロツグ）まるで星のようだ
（シロツグ）地上で
この放送を聞いてる人 いますか？
私は 人類初の宇宙飛行士です
たった今 人間は初めて
星の世界へ足を踏み入れました
海や山がそうであったように―
かつて
神の領域だったこの空間も―
これからは人間の活動の舞台として
いつでも来れる―
くだらない場所となるでしょう
地上を汚し 空を汚し―
更に新しい土地を求めて
宇宙へ出ていく
人類の領域は―
どこまで広がることが
許されているのでしょうか？
どうか―
この放送を聞いてる人
お願いです
どのような方法でも構いません
人間がここへ到達したことに
感謝の祈りを捧げてください
どうか お許しと哀れみを
我々の進む先に
暗闇を置かないでください
罪深い歴史のその果てに―
揺るぎない１つの星を
与えておいてください
♪～
（赤ん坊の泣き声）
（階段を駆け上がる音）
（雷鳴）
（柱時計の時報）
（歓声）
（汽笛）
（ベルの音）
（空襲警報）
（鐘の音）
（争う声）
（馬のいななき）
どうか 神の教えを聞いてください
♪～