（英語のナレーション）
（テレビの音声）
それでは全国のお天気です
今日は全国的に
秋晴れとなりそうです
関東は爽やかですが
東海から西は
汗ばむ陽気が続きます
北海道から九州にかけて
広い範囲で晴れマーク
西ほど空気がカラカラですので
火の取り扱いに
ご注意ください
関東は日中は
昨日よりも よく晴れて
平野部は お洗濯日和(びより)です
夕方からの通り雨は…
（平野(ひらの)木絵(きえ)の声）風邪をこじらせて
４日間 会社を休んだ
４日目は熱も下がって
行こうと思えば行けたけど
サボり癖(ぐせ)がついて
心底 行きたくなかったので…
（木絵：心の声）
〈会社が謎の集団に占拠されて〉
〈当分の間 機能停止になった〉
（木絵）10人じゃ足りないか
（木絵）かかってこい！
フッ　なんてね
（木絵の声）
…という話を空想しながら
ゴロゴロしてた
（木絵）フフッ
（木絵）んん～
（木絵の声）
５日目に出社すると
なんだか 社内の空気が
違っているような…
（女性１）
すごい かっこいいのぉ
（女性２）フフッ
知りたい？ あのね
あの青い目の王子様
もうすぐ来るんだって
（女性３）えっ 本当？
（女性２）すごくない？
（木絵）おはようございます
（阿部(あべ)弓子(ゆみこ)）おはよう 木絵ちゃん
ねぇ 知ってる？
あっ 知らないよね
休んでたんだから
高台(こうだい)家の王子様
（木絵）王子様？
（弓子）高台光正(みつまさ)様
ニューヨーク支社から
来たばかり！
（弓子）高台家って 元(もと)華族(かぞく)で
不動産やら保険会社やら
いくつも関連会社を持つ名門で
その長男 高台王子は
東大卒
オックスフォードに留学
おばあ様はイギリス人で
クオーターって噂(うわさ)
（木絵）へえ…
（弓子）あっ 来た！
あの お方よ
（足音）
（脇田(わきた) 実(みのる)）平野さん
これ大至急 150部ね
（木絵）あっ はい
（男性１）〈あれが噂の…〉
（男性２）〈王子様かぁ〉
（女性１）〈高台さん ステキ〉
（女性２）
〈彼氏になってくれないかなぁ〉
（女性３）〈玉の輿(こし)かぁ〉
（男性３）
〈オックスフォードって すごいな〉
（女性４）
〈本っ当に目 青いんだぁ〉
（男性４）
〈高台グループの次期ＣＥＯ(シーイーオー)か〉
（高台光正）
海外事業企画部の高台です
（脇田）
あー 引き継ぎの件ですね
聞いております
（脇田）〈来た来た お坊(ぼっ)ちゃま
今のうちに 取り入っておこう〉
（脇田）高台さんは
ゴルフとか テニスとか
なさいますか
（光正）ええ 多少は
（脇田）あー そうですか
（弓子）木絵ちゃんも負けずに
お近づきになったら？
王子 独身だって
（木絵）いや…
もう別世界の人っていうか
オックスフォードって
言われても
（弓子）当たって砕ける価値
あるかもよぉ？
（木絵）
〈イギリスっていうと…〉
（木絵）〈あれとか…〉
〈これとか…〉
〈あっ これだ
これが似合いそう〉
〈実を言うと 彼は〉
〈王位を巡る陰謀(いんぼう)に巻き込まれた
王族の青年〉
〈ドダリー卿(きょう) 率いる謎の集団に
命を狙われていて…〉
（光正）おのれ ドダリー卿！
（ドダリー卿）
王子 消えていただきましょう
（銃声）
（銃弾が はね返る音）
（木絵）〈命 からがら
日本に逃れて来たのだ〉
（光正）ドダリー卿
さらばだ！
（ドダリー卿）
くっそー　王子め
（紙が落ちる音）
あっ
ああ ああ…
（光正）はい
（木絵）すいません
（弓子）木絵ちゃん
脇田課長が…
見てる
（木絵）はっ
（弓子）あ…
おっつ
（弓子）よし オッケイ
（木絵の声）子どもの頃から
人と話すのが苦手で
１人でいることが
多かったせいか…
（光正）つゆだく ネギ多め
だったよね
（木絵）はいっ
（光正）それと…
生卵
（店員）つゆだく ネギ多め
お待たせしましたぁ
（木絵）あっ あと
生卵も下さい
（店員）はーい 生卵ぉ
（木絵の声）何かにつけて
すぐ空想する癖が…
（雨音）
（女性）ひゃー
今日 雨 降るなんて
言ってたっけぇ
（男性）言ってないよぉ
（女性）もう
濡(ぬ)れちゃったよぉ あーあ
（男性）あーあ
（女性）あっ
（女性）ハハハッ ありがとう
（女性）すっごい 濡れてるよ
（男性）ウソ！
（女性）ハハハ
（男性）ほんとに？
（木絵の声）
恋愛は ちょっと苦手
（扉を押さえる音）
（木絵）ありがとうございます
（光正）何階ですか？
（木絵）あっ ７階で
（木絵）〈おっ〉
〈高台なんとか様だ〉
（木絵）〈なんか 緊張するな〉
〈どうしよう〉
〈エレベーター
突然 止まったりしたら〉
〈このビルは
すでに占拠されていて…〉
（木絵）
〈もちろんドダリー卿の仕業〉
（ドダリー卿）
逃げられませんぞ 王子
（光正）おのれ ドダリー卿
（ドダリー卿）もし こいつを
殺されたくなかったら
姫を渡せ
（光正）姫？
（木絵）はいっ
（光正）姫は渡せぬ
（ドダリー卿）
くっそぉ…　王子め！
（木絵）でも 脇田課長が…
（光正）しかたがない
課長のことは諦めよう
（脇田）えぇ～？
（光正）フッ
（扉が開く音）
（光正）着きましたよ ７階
（木絵）あっ どうも
（クラクション）
（光正）赤ですよ
（木絵）あっ
（木絵）〈こんな所で
高台なんとか様だ〉
（光正）おはよう 平野さん
（木絵）あ…
おはようございます
（光正）今朝は冷えますね
（木絵）はっ…
（木絵）
〈今 平野さんて言った？〉
〈どうして私の名前…〉
〈話したこともないのに〉
〈まさか… あいつが〉
（妖精）あなた様の正体に
気づいている者がいるでゲス
（光正）なに？
それは誰だ？
（妖精）こいつでゲス
名前は平野
平凡の“平”に
野グソの“野”で
“平野”でゲスよ
へっへっへっへっへっ
（光正）フッ
（光正）〈何(なん)だ？ こいつ〉
（光正）平野さん
（木絵）はい
（光正）よかったら今度
食事でもしませんか
（木絵）えっ？
（木絵）〈なんで 私なんかを〉
〈高台なんとか様が〉
（光正）あっ それと僕
下の名前
光正です
（グラスに注ぐ音）
（木絵）今日は祝杯
海外事業部の
ほにゃららプロジェクト
史上最高益って聞いたわよ
なんたらシャトーのワインで
乾杯しましょ
（光正）乾杯
（グラスを合わせる音）
（光正）フッ
（木絵）はっ…
フッ
（光正）
〈ほにゃららプロジェクトに
なんたらシャトーのワインって〉
〈面白すぎる〉
（木絵）〈だし巻き玉子(たまご)
頼めば よかったかも〉
（光正）食べる？
だし巻き玉子
（木絵）はい
（光正）フッ　好きなんだ？
（木絵）はっ…
好きです
（光正）僕も
（木絵）フッ
（雨音）
（弓子）で どうだった？
高台王子様
（木絵）
きっと すぐ駄目になります
（弓子）なに 自信たっぷりに
言っちゃってんのぉ？
（木絵）私 話すの苦手で
イライラされるんです
過去に そういうことがあって
（弓子）んあー
ネガティブ思考！
そういうとこ ほんと駄目ね
つまんなそうだったの？
高台王子
（木絵）それが…
よく笑ってくれてて
つまんなそうな顔は 一度も
（弓子）ふぅ～ん
（木絵）
〈けど １つだけ気になることが〉
（鳥のさえずり）
（木絵）
〈あの雲 気持ちよさそう〉
〈乗ってみたいなぁ〉
（光正）フッ
（光正）
乗れそうだね あの雲
（木絵）あの…
（木絵）高台さんて
人が考えてることが分かるの？
（光正）え？ 何それ
テレパスってこと？
（木絵）あ…
なわけないよね
ごめんなさい
（光正）でも もし
そんなこと できたらさ
不幸だよね
（木絵）どうして？
すごい便利だと思うけど
（光正）他人の本音なんて
知らないほうがいい
きっと人と深く関わるのが
怖くなる
たぶん
（木絵）そうかなぁ
（光正）じゃ もし
テレパスが身近にいたら？
親しくなりたいと思う？
（木絵）絶対 やだ
（木絵）
〈あんなバカな妄想〉
〈全部 知られたら
恥ずかしくて死んじゃう〉
（光正）フッ
だよね
（木絵）あっ
ねぇ見て あの雲
（木絵）フッ
（木絵）
〈でも高台さんなら〉
〈考えるだけで
気持ちが伝わったら〉
〈ちょっと いいかも〉
〈頭の中だけなら 大声で叫べる〉
（カッコウの鳴き声）
好きです！
大好きです！
（こだまする声）大好きです！
大好きです！ 大好きです…
（妖精）
あっ ごめんなさいでゲス
（木絵）このぉ！
（妖精）へっ？
（木絵）お前じゃない！
（妖精）あっ…
（妖精）うっ… ああ～
（木絵）はぁ…
（鳥のさえずり）
（光正）木絵
僕も
えっ？
（光正）フッ
（木絵）フフ
（木絵）〈何？ この奇跡〉
（高台茂子(しげこ)の声）
奇跡なんて あるわけない
そう思ってたはずなのに
あの兄が初めて
彼女を連れてきたので
私と弟は…
（茂子･高台和正(かずまさ)）〈奇跡だ〉
（光正）平野木絵さん
（木絵）はじめまして
（光正）妹の茂子と
弟の和正
（茂子）こんにちは
（和正）どうも
（光正）あと猫のヨシマサ
両親はロンドンの祖母の所に
行ってるんだ
（木絵）
〈こんな美貌の人たちが〉
〈普通の人間であるわけが…〉
〈ない〉
（コウモリの鳴き声と羽音）
（木絵）〈恐らく彼らは〉
〈千年を生きる
バンパイアの一族で…〉
（光正）ハッ
（茂子）ハァーッ
（木絵）〈彼らの正体を知った
ダッフンヌ神父に狙われて〉
〈日本に逃れてきたのだった〉
〈だが法衣(ほうい)の下に〉
〈よこしまな心を隠し持つ
ダッフンヌ神父の真の目的は〉
〈彼らの仲間になって
永遠の命を手に入れること〉
ハァーッ！
（木絵）〈あ～ 怖い〉
（茂子）フフッ
（光正）
〈さすがに男の血は〉
（和正）
〈吸えるわけないよな〉
（茂子）
〈面白い 木絵さん〉
（木絵）〈何？ 今の〉
〈まさか３人とも〉
〈人の考えていることが分かる
テレパス？〉
（茂子の声）そうなの
私たち３人は
人の心が読めるんです
（光正）フッ
（木絵）〈なんて…〉
〈まさか
そんなわけないよね〉
（ヨシマサの鳴き声）
（足音）
（木絵）〈きれい〉
〈おじい様とおばあ様？〉
（和正）そう
（和正）あ…
それ 俺らの
おじいちゃんとおばあちゃん
（光正）
ずっと日本にいたんだけど
祖父が病気になって
最期はイギリスで
亡くなったのは半年前
（木絵）そうだったの
（茂子）
おじい様の病気のことは
２年前から みんな
覚悟してたことだから
（和正）でも おばあちゃん
いまだに毎日
お墓に通ってるって
（木絵）
〈大切な人を亡くされて〉
〈どんなに お辛(つら)いか〉
〈でも きっと
おじい様の面影は〉
〈光正さんたちの中に〉
（光正）フッ
（木絵）〈この裏に
隠し部屋とかあったりして〉
（置物が倒れる音）
（和正）
そこに隠し部屋とか ないから
（茂子）〈確かに
好きそう みっちゃん〉
（茂子）〈好きな人に
心が読まれてるって知った時〉
〈おじい様は どうだった？〉
（光正）木絵 面白い本が…
（茂子）
〈私なら　絶対 嫌だ〉
〈それ以上に〉
〈人の心が読める
こんな力を持つのは〉
〈もっと嫌だ〉
（客たちの話し声）
（店員）お待たせしました
（茂子）はい
（茂子･岸本浩平(きしもとこうへい)）じゃ カンパーイ
（グラスを合わせる音）
（茂子･浩平）あぁ～
（浩平）知ってる？
（茂子）ん？
（浩平）乾杯って
毒見のためにあったって
（茂子）毒見？
（浩平）うん
こうして 同時に飲むことで
毒が入ってないか
確かめ合ったって説が
（茂子）へぇ そうなんだぁ
（浩平）〈そういえば〉
〈こないだ読んだ
江戸時代の毒見の話〉
〈解毒剤が
ゆで小豆(あずき)の汁だったって…〉
〈効くのかなぁ そんなの〉
（茂子）フッ
（浩平）なぁ
ゆで小豆の汁って
飲んだことある？
（茂子）えっ？
うん あるよ
デトックス作用あるって
（浩平）へーえ
そうなんだ
（浩平）
〈今度 飲んでみようかなぁ〉
（茂子）フッ
（茂子）
〈一緒にいて楽なのは 浩平ぐらい〉
（メイド）おかえりなさいませ
（茂子）ただいま
（光正）おかえり
（メイド）光正様
空港までの お車の手配
しておきました
（光正）ありがとう
（茂子）
えっ みっちゃん 出張？
（光正）明日からシカゴにね
金曜には戻るけど
木絵んとこ 泊まるから
（茂子）えっ
（和正）
〈彼女の家に お泊まりだってぇ〉
（光正）うるさい
（茂子）声に出して
家では脳内会話 禁止
（茂子）みっちゃん
木絵さんに
テレパスのこと話すの？
（和正）フッ
姉貴 前に
元彼に話して
ドン引きされたからな
（茂子）言わないほうがいいよ
うまくいかなくなる だけだから
（和正）痛(い)てぇ
（光正のため息）
（木絵）〈今日 光正さんが〉
〈アメリカから帰ってくる〉
〈アメリカといえば…〉
（パトカーのサイレン）
（木絵）〈やっぱり これだな〉
（光正）ＦＢＩ(エフビーアイ)！
（麻薬密売人）ハッ
（光正）フリーズ
（密売人）ファック
（光正）ホールドアップ
（密売人）シット
（光正）ステイ
（密売人）バウ ワウ
（雨音）
（木絵）ヘルプ ミー
（光正）イト イズ アン アポー
（密売人）
イエス イト イズ
（光正）
メニー メニー アポーズ
（密売人）アポーズ
イート デリーシャス
（木絵）駄目だ
英語力が お粗末すぎて
話が進まない
（密売人）
ハッピー バースデイ
（携帯電話のバイブ音）
（光正の声）
“ごめん　今夜 駄目になった”
“仕事が立て込んで”
“また連絡する”
（弓子）さてはフラれたな？
行く～？ ごはんでも
（木絵）やっぱり
フラれますかねぇ 私
（弓子）えっ？
やだ 冗談！
どうしたの？
（木絵）実は私
小さい頃から空想する癖が
（弓子）うん 知ってる
よくボーッとしてるもんね
（木絵）私の楽しみで
なのに最近 よくない妄想も
“おとぎ話は ハイ終わり”とか
“夢から覚める夢”とか
（弓子）ふぅ
それは木絵ちゃんだけじゃない
みんな そう
恋するが故(ゆえ)よ
（木絵）恋？
（弓子）うん
（光正）浅野(あさの)専務には
いつも お世話になっています
（浅野えり）海外研修の件で
悩んでいたら 父に
“高台さんに 一度
相談してみたら”と
（えり）〈ウソだけど〉
〈研修なんて
行きたくないけど 別に〉
〈こうでもしないと
チャンスないし〉
（えり）何 頼みますか？
（光正）コーヒーだけで
（えり）〈ガード 固(かた)っ〉
（光正）できれば今日は
早めに帰りたいんですが
（えり）あっ そうですよね
彼女 いらっしゃいますもんね
約束ありますよね
（えり）
〈どこが いいわけ？〉
〈あんな 地味で さえない
モッサイ女〉
〈私のほうが ずっと若くて
かわいいのに〉
（踏切警報機の音）
（木絵）
〈おとぎ話は終わり〉
〈この先
ドロドロになるのは嫌だ〉
（携帯電話のバイブ音）
（木絵）〈潔く 身を引こう〉
（鳴り続けるバイブ音）
（電子音声）ただ今
電話に出ることができません
（踏切警報機の音）
（光正のため息）
（光正）〈うわっ〉
〈なんか ものすごく
暗いイメージが〉
（神父）王子よ
お嘆きになることは
ありません
あの者は すでに
人ではなく
化け物に成り果て
村人を次々に襲ったのです
（光正）〈死んでる〉
（光正）
〈なんか村人 襲って死んでる〉
（玄関チャイム）
（解錠音）
（光正）携帯に
何度もかけたんだけど
（木絵）あ…
（木絵）〈もしかして〉
〈やっぱり あの話？〉
〈好きな人ができたとか
そういう…〉
（光正）
夕飯まだだった？ 作るよ
（木絵）あっ
そんな 大した材料ないから
（光正）料理 作るの好きなんだ
なかなか うまいよ
（光正）
〈これって… あの…〉
（妖精）へっ？
フッ
（光正）実は
浅野専務に娘さん紹介されて
勧められそうになったから
断った
“もう 婚約してますから”って
（木絵）〈婚約？〉
〈光正さん 婚約者がいるの？〉
〈ウソ〉
（鐘の音）
（木絵）ブッ！
誰？
（光正）フッ どうして そうなるの
（木絵）えっ
何が？
（光正）いや…
だから
（光正）つまり
（鳥のさえずり）
（和正の声）
人の心なんて読めると
人間 多少は ゆがんで育つ
兄貴は慎重で…
（茂子）はい
次の新作 展示会でぜひ
デザイナーも来ますので
はい よろしくお願いしまーす
（茂子）おはよう
（光正）おはよう
（茂子）よいしょー
（和正の声）姉貴は
見かけによらず臆病だ
そんで俺は
ちょびっとだけ意地悪
（和正の声）斉藤(さいとう) 純(じゅん)
最初から
なんとなく イラッときて
いじめたくなるタイプだった
（斉藤 純）婚約？ 光正さんが？
（純）〈光正さんが… 婚約〉
（純）〈10年間 片思いし続けた〉
〈中学生の時
茂子と友達になって〉
〈“妹の友達の純ちゃん”には
なれたけど〉
〈これで もう…〉
（和正）〈すごい
まだ兄貴のこと想ってる〉
（純）そういえば 和正君
就職 決まったんだって？
（和正）うん　建築事務所
（純）そっか よかったね
よしっ じゃあ
半日 絶食させて
まだ吐くようだったら
明日 来てください
（和正）明日？ 休診だよね
（純）あっ そっか
（和正）じゃあさぁ
純先生 往診してよ
うち 久しぶりでしょ？
兄貴も喜ぶよ
（純）えっ？
やだ 何 言ってんの
（和正）あっ 間違えた
姉貴も喜ぶよ
（純）〈このバカ弟！〉
（船の汽笛）
（茂子）もしかして
また純 からかったの？
（和正）
人の脳内 勝手に読むなよ
（茂子）連絡 来たの
今日 ヨシマサ 診に来るって
（和正）ふーん
ほんとに来るんだ
フッ
兄貴に会いたいだけ
だったりして
（茂子）あんたが
そんなふうに純に絡むから
すっかり この家に
来てくれなくなったじゃない
（和正）うん
あの時ね～
フフッ
ウケたなぁ あれは
（波の音）
フゥ
あの… 光正さん
初めて会った時から あたし
あなたのことが す…
和正君!?
（和正）俺で よければ
なんで？
この バカ弟！
（茂子）純は
不器用で まっすぐで
ただ 一途に
みっちゃんのことが好きなだけなの
面白がらないで
（玄関チャイム）
（和正）噂をすれば早速？
（メイド）おかえりなさいませ
（茂子）あっ お母様
（高台由布子(ゆうこ)）ただいま
（和正）親父は？
（由布子）
会社よ　夜には戻るわ
それより どういうこと？
光正が婚約って 何(なん)の話？
（茂子）
〈ちょっと なんで急に？〉
（和正）〈おばあちゃんから
聞いたんじゃ…〉
（由布子）お相手は？
（足音）
（純）こんにちはぁ
（茂子）あっ 純！
（純）おば様　ご無沙汰してます
（由布子）純さんだったの
あら そぉ
そういうこと
（純）え？
（茂子）あっ
そうじゃなくって
（和正）あ…
（由布子）光正
（光正）母さん
（木絵）えっ
（光正）なんで急に？
（由布子）あなたが隠すから
純さんとの婚約
（光正）はぁ？
（純）えっ？
（由布子）心配して損したわ
お相手が純さんなら
私も安心
（茂子）
そうじゃなくて お母様
（由布子）ああ あなた
新しく来た お手伝いさん？
（木絵）はい！
あっ　あ… いえ
（光正）彼女は平野木絵さん
僕の婚約者
（由布子）あなたが
（純）〈この人が？〉
〈普通すぎる〉
（由布子）
平野さん ご出身大学は？
（光正）母さん
面接じゃないんだから
（木絵）あっ
白樺(しらかば)女子大学です
趣味… あぁ
特に これといって
あっ
小さい頃 水泳をやってて
平泳ぎのフォームが きれいだと
山林王(さんりんおう)の平野さん
あっ 全然
親戚とかではないです
（由布子）ああ…
そーお
（木絵）ふぅ
（由布子）私は反対です
恋愛なら
いくらでも ご自由に
こと結婚となると 話は別です
（光正）どうしてですか？
（由布子）いずれ あなたは
高台グループを
率いる立場なのよ
そりゃあ 何事も慎重なあなたが
選んだ人だから
性格は いいんでしょうけど
もっと条件が揃(そろ)った人の中にも
性格のいい人は たくさん…
（光正）
いいかげんに してください
僕は 木絵がいいんです
彼女と結婚します
（由布子）
なら聞かせてちょうだい
なんで あの人なの？
（茂子）
〈心を読んで好きになった…
とは言えないか〉
（和正）〈この能力
知ったら 母さん卒倒するよ〉
（風の音）
（光正の声）それは突然だった
彼女の とんでもない妄想が
頭の中に飛び込んできて
（男性１）
〈あー 早く帰りてぇ〉
（男性２）〈あのクソ上司〉
（女性１）
〈やっぱり王子様 かっこいい〉
（女性２）〈嫌な女〉
（男性３）
〈これじゃ営業 納得しねえな〉
（女性３）
〈ダイエットしなきゃ〉
（木絵）〈この お茶
ちょっと熱すぎちゃったかな〉
（光正の声）
１人でいるのを見ると
今度は何(なん)だろうと
すごく気になって
（木絵）〈もう少し
冷ましてからのほうが〉
〈飲みやすいかな〉
（光正の声）
彼女のそばに ずっといたい
そう思った
僕は今まで
誰かの心の中をのぞきたいと
思ったことはない
木絵だけだ
（販売員）
ありがとうございました
（光正）昨日は ごめん
嫌な思いさせて
（木絵）ううん
私こそ
（光正）気にしなくていい
母が何を言おうが
僕たちには関係ないから
（木絵）〈でも…
光正さんのお母さんだもの〉
〈反対されたままってわけには〉
〈こうなったら
駆け落ちするしか…〉
（光正）逃げよう 木絵
（木絵）えっ？
（光正）君のためなら
高台家は捨てる
（木絵）坊(ぼっ)ちゃま
（光正）木絵！ 木絵
仕事が見つかった
大樽(おおだる) 運びだ
（木絵）
坊ちゃまには無理でがんしょ
おらがやりますがん
はいっ おにぎり
（光正）何 言ってるんだ
僕にだって できるさ！
（光正）ん… んっ
（光正）ああっ う…
（親方）ハハハハッ
しっかりしなせい
お坊ちゃまぁ
そんな なまっちろい腕じゃ
無理じゃろ～
（光正）うっ
うっ…
んっ
ん… んん
（親方）ハハハハハッ
（木絵）
坊ちゃま 頑張るでがんす
（光正）フフッ
（光正）〈何(なん)の仕事だ〉
（光正）そうだ
父が木絵に会いたがってる
（足音）
（マサオ）ごめん！ 遅くなって
光正君
木絵ちゃん
婚約 おめでとう！
（由布子）あなた
（マサオ）ああ…
あっ そうか
ご挨拶が まだだった
僕はね 高台茂正(しげまさ)Ｊｒ.(ジュニア)
母がね 勢いで
父と同じ名前をつけて
でも紛らわしいから
“マサオ”って呼ばれてる
（木絵）マサオ…
（マサオ）
変わってんだ うちの母
木絵ちゃんは 好きに呼んで
“お義父(とう)さん”でも“ダディ”でも
なんなら“マサオ”でも
（由布子）あなた！ もう結構
（マサオ）あっ あぁ
うん
さあ
乾杯
（由布子･茂子）乾杯
（和正･光正）乾杯
（木絵）乾杯
（茂子）〈さすが お父様
人の心どころか…〉
（和正）〈空気すら読まない〉
（マサオ）さぁっ 頂きましょう
（木絵）あっ…
（ナイフが当たる音）
（木絵）あっ
（木絵）すいません…
（由布子）正直 申し上げて
この結婚
私は反対です
意地悪で言ってるんじゃないの
高台家のような家に
嫁(とつ)ぐというのは
取り巻く環境 付き合う社会
責任がついて回るんです
平野さん
後悔するのは あなたよ
それじゃ 光正も辛いでしょう
（光正）だから もう その話は
（マサオ）確かに
由布子さんの言うとおり
反対されての結婚は大変だ
（由布子）
言って聞かせてちょうだい
（マサオ）
そういう２人を知ってる
その当時 社交界の華だった
レディ･アンと
屋敷の離れに下宿していた
日本(にっぽん)人留学生
高台茂正
あるパーティーで会って以来
アンは その彼を
とても気に入って…
シゲマサ
シゲマサ！
（窓が開く音）
（アンの英語）
（高台茂正の英語）
フフッ
（アンの英語）
（茂正の英語）
フ… フフッ
（アンの英語）
（茂正の英語）
フフッ　ン？
シゲマサ
（茂正の英語）
（アンの英語）
（マサオ）この日
本当の気持ちに気づいた彼は
アンとの将来を約束
でも…
父親のサー･ローレンス･ペドラーに
反対されて
結局 彼は１人
日本(にっぽん)へ帰ることに
けれど アン…
偉大なる僕の母は
父を追いかけた
（鳥のさえずり）
（茂正）〈アン〉
（アンの英語）
（茂正の英語）
（由布子）あなた
それ 何(なん)の例え話？
（マサオ）さぁ
反対されるほど
恋は燃え上がるっていう
例え話
（木絵）フッ
（木絵）〈私も頑張れば〉
〈いつか
結婚 許してもらえるのかな〉
〈でも 頑張るって何を…〉
〈そうだ〉
〈平泳ぎ！〉
（木絵）
〈フォームが きれいだって
褒められたから〉
〈遅咲きのメダリストを目指す〉
〈そりゃ 最初は笑い者だけど〉
〈伝説のデンマーク人コーチ〉
〈イヤン＝ヤッケに見いだされ…〉
（コーチ）１(エン)　２(トー)　１(エン)　２(トー)
１(エン)　２(トー)
１(エン)　２(トー)　１(エン)　２(トー)
（木絵）うっ うわー！
（コーチ）１(エン)　２(トー)　１(エン)　２(トー)
１(エン)　２(トー)
（木絵）うわー！
（コーチ）１(エン)　２(トー)　１(エン)　２(トー)
１(エン)　２(トー)
（コーチの高笑い）
（人々の歓声）
（コーチ）へアリ！
（光正）〈あの泳ぎなら
金メダルも夢じゃない〉
（和正）
〈あのプール 何(なん)メートルあるんだ〉
（茂子）
〈やっぱり面白い 木絵さん〉
（ヨシマサが喉を鳴らす音）
（茂子）〈そうだ みっちゃん
純だけど〉
〈結婚式
決まったら参列したいって〉
（光正）どうして
（茂子）〈ちゃんと
おめでとう 言いたいんだって〉
〈みっちゃんに〉
（和正）
〈呼んだほうがいいと思う〉
〈はっきり
現実 受け止めたほうが〉
（光正）
〈現実 受け止めるのは お前〉
（和正）〈何が？〉
（光正）〈ずっと
純ちゃんだけ見てきたくせに〉
（和正）〈は？ 俺が？〉
〈なんで そんなこと
俺は何(なん)とも思ってないし〉
（茂子）
〈やっぱり そうなんだ 和正〉
（和正）〈いや… だから俺
ずっと彼女いたし〉
（光正）
〈１人も続かなかっただろ〉
（茂子）
〈だから純に意地悪ばっかり〉
（和正）なんで兄貴のこと
10年も想ってる女に
片思いしなくちゃ
いけないんだよ
（茂子）まっ 純に
その気は ないだろうけど
（和正）俺だってないよ！
（木絵）あの…
やっぱり
もしかして 皆さんは
その…
テレパス？
（和正のため息）
（和正）ちゃんと話せよ
結婚するんだったら
（木絵）なんとなく
分かってた気がする
驚いたけど でも大丈夫
（木絵）
〈私 しゃべるの苦手だから〉
〈もし うまく話せなくても
光正さんには伝わる〉
〈そう思えると 安心〉
（光正）フッ
僕は よく
“笑わない人”って言われてたんだ
（木絵）え？
でも光正さん
よく笑ってるよね
（光正）それは
君と 一緒にいるから
そばにいてほしいと思う人は
君だけだ
ずっと 一緒にいたいと
思ってる
一生
木絵
僕と結婚してほしい
（木絵）はい
（光正）はぁ…
もう一度 ちゃんと
言っておきたかったんだ
（木絵）フゥ
（水が流れる音）
（ドアが閉まる音）
（木絵）〈ハァ…〉
〈３日ぶりのスッキリ〉
〈もしかして〉
〈今のも 光正さんに
聞かれるってこと？〉
（妖精）そうでゲスよ
ぜーんぶ筒抜け
あーんなことも こーんなことも
（木絵）それは嫌だ
（妖精）それにでゲスよ
もし将来 子どもができたら…
（光正）こら タカマサ
ちゃんと口に出して
しゃべりなさい
（光正）こら
そんなこと言っちゃ…
やめなさい
かわいそうだろ ママが
（光正）なんてこと言うんだ！
えっ？ ええ!?
（木絵）〈どうしよう〉
（光正）次の人事でですか
（上司）ロンドンの現地法人
子会社化に伴う―
統括業務を手がけてもらいたい
高台君には
社長も期待してるからな
（光正）
内示が出た　ロンドン支社
（木絵）えっ… ロンドン？
（光正）ちょうど いい機会だから
式も早められたら
（木絵）〈でも まだ
結婚 認められたわけじゃないし〉
〈いいのかな〉
（光正）大丈夫
きっと分かってくれる
（木絵）ハッ　うん
（木絵）
〈いきなりロンドンって〉
〈やってけるかな？ 私〉
（光正）不安？
（木絵）ううん 違うの
（木絵）〈そりゃ不安〉
（木絵）ああ… 何(なん)でもない
（鳥のさえずり）
（由布子）
行くと言うの？ ２人で？
（マサオ）ロンドンだったら
ちょうどいいねぇ
おばあちゃんもいるし
（由布子）あなた…
（由布子）
私は反対したはずよ
（光正）
僕の意志は変わりません
（由布子）はぁ…
ロンドン滞在ともなると
光正の祖母は
伯爵家の 一人娘ですから
上流社会での
お付き合いもあります
（由布子）妻として
完璧なキングス･イングリッシュが
話せること
ほかにも 社交ダンス
乗馬 テニス ゴルフ
（光正）また そんな無理難題
（マサオ）
由布子さん 何(なん)でもできるから
（由布子）要は 一通(ひととお)り
たしなみがあって
物おじせず
振る舞えればいいの
簡単なことでしょ？
（木絵）努力します
（和正）〈何？
あの環境ビデオみたいな〉
（茂子）〈もしかして〉
〈心を読まれるの
シャットアウトしてる？〉
（光正）行こう 木絵
（マサオ）そうだ
来週末 パーティーがあるんだ
高台グループ関連会社の
エグゼクティブが集まる
パーティー
木絵さんも来てよ
まずは そういう場に
慣れてもらわないと ね？
（由布子）もし
その晴れの場で
何か しくじったり
粗相(そそう)があったら
その時は この話
なかったことに
（光正）なんか
妙な条件
つけられちゃったけど
木絵は今のまま
何も変わらなくていいから
変わってほしくない
（木絵）大丈夫
せっかく頂いたチャンス
私 頑張るから
（光正）木絵
（木絵）今日は ここで
また
（走り去る足音）
（踏切警報機の音）
（電車の走行音）
（木絵）ハァ ハァ
ハァ ハァ…
ハァ
（木絵）〈疲れる〉
〈何も思わないようにするのって〉
〈ものすごく疲れる〉
（木絵）ハァ
（木絵）〈これで やっと
自由に好きなこと…〉
（光正）これ 本
（木絵）あ… ありがとう
じゃあ
（妖精）
苦しくないでゲスか？
自由に好きなことを
思えないなんて
辛いでゲスねぇ
（木絵）うん
辛い
（携帯電話の着信音）
（木絵）もしもし？
（平野圭子(けいこ)）ちょっと 木絵？
送ってもらった写真 見たけど
何(なん)なの
あの王子様みたいな人は
アッハ
（木絵）
だから 驚かないでって
（圭子）アッハ
お兄ちゃんも
“やるじゃないか”って
お父さんも
すっかり舞い上がって
ハッハハハ
（鈴(りん)の音）
（圭子）ご先祖様に報告してる
アッハ ハァ
ほんと よかったね
（木絵）ねぇ お母さん
努力って 必要だよね
（圭子）えっ？ 努力？
（木絵）結婚生活
相手に合わせたり
嫌な思いさせないように
我慢したり
そういうの 大事だよね
（圭子）ん…
無理したってボロが出るよ
木絵は 木絵らしくいればいい
（純）ロンドン？
（茂子）そう
（純）じゃあ 光正さん
いよいよ木絵さんと？
（茂子）
今度の お披露目パーティーが
無事 済んだらの話だけどね
（ヨシマサが喉を鳴らす音）
（木絵）おばあ様が
（光正）ゆうべ電話したら
（アンの英語）
（木絵）私
頑張るね
英会話　ダンス
ゴルフにテニス
乗馬
（光正）
そんな無理しなくていいから
（木絵）どこまで できるか
分からないけど
頑張らないと
（純）〈もし あの日
告白できてたら〉
〈何か変わったのかな〉
（純）〈いや 変わらないか〉
〈でも〉
〈はっきりフラれたら〉
〈いっそのこと
スッキリしたかも〉
（足音）
（純）
〈なに ニヤついてんの？ こいつ〉
〈また人の不幸を面白がって〉
〈ほんっと性格悪い〉
〈このバカ弟〉
（和正）〈今のは
本気で かわいそうだと思って〉
〈ほほ笑みかけたのに〉
（純）まだ ちょっと
消化が悪いみたいだから
薬 出しとくね
（茂子）うん ありがと
（純）んっ
（茂子）うん
（木絵）
〈やっぱり 和正君は〉
〈純先生が好きなんだ〉
（和正）はっ？ 別に俺は
そんな気ないし
じゃなくて
あっ 純… 純先生は
兄貴のことが好きだったから
ずっと
あ… 10年間ずっと
（茂子）ちょっと！
（純）
〈何 言ってくれてるの？ こいつ〉
（純）違…
違いますよ？
（光正）うん
こいつ バカだから
（純）〈この バカ弟〉
（純）あっ じゃあ
あたし これで
今日はヨシマサ君
診に来ただけなんで
（茂子）あんた サイテー
（光正）
いいかげんにしろよ お前
（和正）違うよ
俺は ただ…
てか
なんで急に あんな妄想！
（光正）
別に 木絵のせいじゃ…
（茂子）気にすることないのに
悪いのはバカ弟なんだから
これで また木絵さん
ますます
頭の中 隠そうとするね
あんなふうに
シャットアウトされたら
何 考えてんのか全然…
（和正）でも それが普通でしょ
（茂子）え？
（和正）相手の本音なんて
普通 分からない
妄想だって見えない
つまり
兄貴たちは これでやっと
普通の関係
（光正のため息）
（携帯電話の着信音）
（浩平の声）“高台 久しぶり”
“週末 会える？”
（弓子）ちょっと木絵ちゃん
聞いてる？ 人の話
（木絵）ああ…
（弓子）ハッ… さては
高台王子とトントン拍子に
うまくいきすぎて
空想 はばたいてるぅ？
（木絵）いえ
その反対
（弓子）えっ？
（光正）フッ
（浩平）あっ そうだ
これ
本屋で見つけたんだ
ナスカの地上絵の謎
高台 読みたいって
言ってたから
（茂子）ありがと
（浩平）うん
（三浦(みうら)知紗(ちさ)）こんにちはぁ
（浩平）あれっ どうしたの？
（知紗）私も高台さんと
お会いしてみたくて
お仕事
ファッション系なんですよねぇ
すごーい フフッ
（知紗）〈決まってるでしょ〉
〈見張りに来たの〉
（浩平）ああ
同じ大学院の後輩
（知紗）三浦知紗です
はじめまして
（茂子）もしかして彼女？
（浩平）かなぁ
（茂子）えぇ？ ウソ
いつの間に？
（知紗）フフッ
私から告白したんです
（知紗）〈私の彼よ
よーく覚えといて〉
（知紗）よく 浩平さんから
高台さんのお話 聞いてて
すごい 仲良さそうだから
お付き合いしてるのかと
（浩平）だから言ったじゃん
高台は並の男より男前だから
飲み仲間みたいなもんだって
（知紗）いいですよね
そういう関係 ウフッ
（知紗）〈ほーら
ただの飲み仲間だって〉
〈聞いたでしょ？〉
〈しゃしゃり出てこないでね〉
（茂子）ごめん　私 帰るね
（浩平）えっ
（茂子）〈嫌だ〉
〈あの子 嫌い〉
〈なんで あんな〉
〈浩平なら
もっと ほかに誰か…〉
（茂子）〈誰かって〉
〈誰？〉
（茂子）〈バカみたい〉
〈人の心の中ばかり のぞいて〉
〈自分の本心には
気づいてなかった〉
（携帯電話の着信音）
（ドアが閉まる音）
（鳴り続く着信音）
（木絵）
茂子さん？ どうしたの？
（茂子）今 いつもの店に
いるんだけど
飲みたくなって
付き合って もらえます？
（木絵）あ…
今日は これから…
あの
（茂子）ああ
あっ そっか
パーティーね
（木絵）茂子さんは？
行かないの？
（茂子）パス
頑張ってね 木絵さん
（会場に流れるクラシック音楽）
（光正）ご無沙汰してます
本日は ようこそ
おいでくださいました
お久しぶりです
（和正）おい 太ったってよ
ヨシマサ
（マサオ）
光正君 木絵ちゃんは？
（光正）それが まだ
（マサオ）あっ どうも
ご無沙汰いたしております
（由布子のため息）
（客たちの話し声）
（足音）
（木絵）私も 飲みたくなって
飲もう
（木絵）〈大丈夫〉
〈茂子さんなら〉
〈絶対 大丈夫〉
（茂子）あっ パーティーは？
（茂子）もう
何が大丈夫なのよ！
（和正）あっ 来た
（木絵）ごめんなさい
（茂子）あのね みっちゃん
（光正）何かあった？
（木絵）ごめんなさい
（光正）
メールで“遅れる”だけじゃ
みんな心配する
特に今日は
（木絵）ごめんなさい
（光正）話してくれなきゃ
分からない
締め出されたら
分からなくなる 木絵が
（木絵）そんなつもりは…
（光正）前に
話してくれたよね
“気持ちが伝わったらいい”って
“しゃべるの苦手だから”
“伝わったら安心する”
そう言ってくれたよね
（光正）僕を
受け入れられない？
（木絵）そんなこと…
（光正）なら
言葉にできないなら せめて
心を見せてくれないと
（木絵）見せるって…
（光正）
木絵は何も変わる必要なくて
ただ 前みたいに
前みたいに 何？
（木絵）心 見せろって
何もかも全部？
読まれるほうの気持ち
光正さんに分かる？
（木絵）ごめんなさい
さっきまで
茂子さんと一緒にいた
悲しそうで 放っておけなくて
だからパーティーにも遅れて
でも本当は
来るのが怖かった
来て 何か失敗したら？
また何か考えて 騒ぎになって
ならないように
気をつけないと
でも
考えたり思ったりが駄目なんて
そんなの嫌！
（光正のため息）
（茂子）木絵さん
みっちゃん
みんな心配してる
（マサオ）
どうしたの？ 早く中に
（由布子）もう結構
（木絵）申し訳ありません
（由布子）
礼儀知らずにも程があります
大事な お客様を
ないがしろに
（茂子）木絵さんは
私と 一緒にいてくれたの
好きな人に彼女ができて
落ち込んでた私と
一緒にいてくれた
木絵さんなら
家族になれる
（茂子）なってほしい
２人の結婚
認めてあげて
（マサオ）
まるで 昔の君みたいだね
（由布子のため息）
何を言っても
ムダってことね
（階段を上がる足音）
（マサオ）
今のはね　許したってこと
（和正）ほんとかよ
（マサオ）さぁ…
たぶん
（光正）木絵
ごめん
（木絵）ううん　私こそ
（マサオ）皆さん
彼女は平野木絵さん
もうすぐ
高台木絵になります
よろしく！
（拍手）
（客たち）おめでとう！
（木絵）ハァ
（妖精）本当に これで
いいんでゲスか？
（妖精）
あーんな言い争いが
ずーっと続くんでゲスよ？
ずーっと 一生
（木絵）ずーっと 一生…
（妖精）そう
大好きな妄想も
できないでゲスねぇ
（妖精）もう
これで
お別れでゲス
（鐘の音）
（鳴り続ける鐘の音）
（ノック）
（ドアが開く音）
（由布子）
そのドレス　私も着たの
学生時代
仲が良かった お友達が
失恋して
ずっと 一緒にいたことがあるの
大事な試験 ほったらかして
（由布子）
その お友達を泣かせた相手
巡り巡って 今の主人
人生って 分からないものね
あの光正が
結婚するのね
（ノック）
（純）おば様
茂子が呼んでます 受付で
（由布子）じゃあ　あとで
（純）本日は
おめでとうございます
（木絵）ありがとうございます
（純）ステキです
（純）光正さんは
いつも どこか寂(さみ)しげで
壁があって
みんな“笑わない人”だって
でも
木絵さんといる時は
とても楽しそうで
（純）光正さんが
木絵さんを選んだ理由
分かる気がします
これからは光正さん
ずっと笑顔でいられるんですね
お２人の幸せを願ってます
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（牧師）新郎 高台光正さん
あなたは
平野木絵さんと結婚し
妻としようとしています
あなたは 今日の日より…
（木絵）〈光正さん〉
〈聞こえますか？〉
〈最近… そんな顔ばかり〉
（木絵）〈前は〉
〈一緒にいると よく笑うって
言ってくれたのに〉
〈私のせいで…〉
（光正）違うよ
（木絵）〈大好きです〉
〈初めて会った日から〉
〈本当に優しくて〉
〈こんな私を
大事にしてくれて〉
〈毎日〉
〈夢みたいな〉
〈でも 私は何も…〉
（木絵）〈光正さんに〉
〈何もしてあげられない〉
（光正）
そんなことないよ 木絵
（列席者たちの ざわめき）
（木絵）〈知りたくなかった〉
〈能力のこと〉
〈そしたら ただ〉
〈あなたを好きでいられたのに〉
〈普通に 一緒にいたかった〉
〈あなたを〉
〈幸せにできない〉
〈自由に頭の中〉
〈何も考えられない〉
〈見られてるかと思うと〉
（木絵の すすり泣き）
（木絵）〈苦しい〉
〈あなたと 一緒にいると〉
（木絵の すすり泣き）
待って 木絵
ごめんなさい
（木絵の声）逃げた
大切な人を置いて
楽なほうへ
私は…
逃げた
（アンの英語）
（茂子の英語）
（アンのため息）
（光正）お前の言ったとおり
普通 相手が何 考えてるのか
分からなくて
だから たくさん話すし
手がかりみたいなものを
もっと探そうとする
気持ちが どこにあるのか
（光正）でも 話さなかった
踏み込むのが怖くて
強いから 木絵は
（和正）強い？
どっちかって言うと
ヘタレだと思うけど
（光正）ああ見えて木絵は
自分の中に
ちゃんと世界があって
１人で いろんなことを
乗り越えてる
強くて 優しくて
だから惹(ひ)かれたんだ
（和正）だったら…
（マサオ）だったら
もう一度 向き合え
（マサオ）光正　お父さんは
はっきり言って
周りに流されやすい
強い意志もない
“物事すべて なるようになる”
“ならなかったら それまでだ”
“以上”
そういう人生
（和正）フッ
何をそんな堂々と
（マサオ）フッ ハハハッ
けど
一度だけ“絶対に諦めない”
そう思ったことがある
由布子さんだ
だから君たちが ここにいる
さあ！
ランチは すぐそばだ
（和正）フッ
（平野良男(よしお)）
今日は冷え込んでっから
温度 気をつけてな
（男性）はい
（携帯電話のバイブ音）
（電子音声）ただ今
電話に出ることができません
（足音）
（良男）おい 木絵
まーだ そんなとこで
冷えるから
中 入んなさい
（光正）木絵
空港で待ってる
ロンドンで 一緒に暮らそう
もし君が来なかったら
それは受け入れる
でも もう一度 会いたい
（茂子の声）木絵さん
これから浩平と会います
（茂子の声）
たとえ彼女がいても
どうにも ならなくても
言葉にして伝えます
好きになった人を
諦めたくないから
（圭子）まいどぉ
（女性）じゃ またねー
（純）もう 大丈夫ですよ
（純）アモキシシリン
出しといてください
（女性）はい
（純）今日は何？
ヨシマサ君は？ 具合どう？
（和正）うん
（和正）この間 ごめんね
（純）えっ？
いや…
まあ 別にいいけどね
ほんっと和正君は
昔っから あたしのこと
からかって面白がるよね
（和正）ていうか
俺
純先生が
兄貴のことだけ見てるから
ヤキモチ 妬(や)いてた
みたいだ
えっ？
（由布子）
私たちは 迷わなかった
お義父様も お義母(かあ)様も
迷わなかったはず
分かるもの
結婚する相手
“この人だ”って
なのに
そう思わなかったってことは
木絵さんとは
ご縁がなかったってこと
それだけの話
（マサオ）ほんとに そう思う？
あんな光正君を見ても？
（メイド）旦那様
大奥様から小包でございます
（マサオ）来た 来たぁ
ショートブレッド！
おいしいんだよね これ
（鳥のさえずり）
（マサオ）由布子さん
これは君に
（由布子）ああっ
（マサオ）紅茶 入れてくる
（男性）社長
（良男）ん？
（男性）もろみの状態
確認してもらえますか
（良男）おっ
（由布子）やっぱり ここね
（足音）
（由布子）
どうせ あなたのことだから
居留守でも使ってるんじゃ
ないかって思ってた
（木絵）お義母様…
（由布子）
あなたに お義母様などと
言われる覚えはないわ
あんなふうに逃げて
光正１人 残したまま…
人として恥ずかしくない？
（木絵）申し訳ありません
（由布子）あなたは
高台家の家名に
泥を塗ったのよ
（木絵）すみません
（木絵）そもそも
私と光正さんが
釣り合うわけが
（由布子）そうよ
はっきり言って
光正は本っ当に優秀です
努力家で
誰からも 一目置かれる
申し分ない息子です
なのに あなたときたら
ちょっと妙な力があるくらい
何よ
（由布子）
私は あの子たちの母親です
だから心配だったの
あなたが耐えられるか
もし本当に愛する人を
つかみたいなら
戦うの
逃げずに戦うの
（由布子）これ
あなた宛て
（由布子）おばあ様からよ
ご自分で返事して
それが最低限の礼儀よ
（アンの声）“木絵さん”
“あなたの不安
私には よく分かります”
“だって それは あの人も
感じてきたことだから”
“シゲマサ”
（アンの声）“私たちは出会い”
“想いを確かめ合って”
“結婚し 家族になって”
“最期に話したことは
本当に忘れられない”
（茂正の声）“アン”
“君との55年にもわたる
結婚生活の中で”
“何度も君に問いかけた”
“この美しい人は”
“なんで僕を
こんなに好きなんだろう”
“でも 気づいたんだ”
“僕でなければ駄目な訳(わけ)を”
“君は選んだんだ”
“心を読んでも平気な相手を”
“それはもう 慎重に”
“だから僕は決めた”
“このままでいよう”
“君が信じてくれたように
僕も君を信じて”
“何もかもを見せよう”
“君の その力を”
“奇妙なものと思わず
奇跡だと思おう”
“この世は謎と不思議に
満ちている”
“そう思うと胸が躍る”
“君を傷つけることも
あるのでは…”
“そんな不安もあった”
“でも それもいつか笑おう”
“いつか歳(とし)をとって
思い出し笑う”
（茂正の声）“そう思えば
喧嘩(けんか)も すれ違った日々も”
“楽しみに変わる”
“そんな風(ふう)に過ごそう”
（木絵のすすり泣き）
（茂正の声）“死が”
“２人を分(わ)かつまで”
（アンの英語）
（アン）
こちらこそ ありがとう
（アンの声）“だから
恐れないで 木絵さん”
“大丈夫　幸せになれるから”
“光正を信じて”
“ようこそ 高台家へ”
（すすり泣き）
ハァ
ハァ…
（木絵）ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
（木絵）ハァ ハァ…
（ブレーキの音）
（木絵）ハァ…
ハァッ
ハァ ハァッ
ハァ
ハァッ
ハァ… ハァ
（アナウンス）
国際便にて ご出発のお客様は
お急ぎ 57番 搭乗口より
ご搭乗ください
（カラスの鳴き声）
（木絵）〈逃げないで戦う〉
〈でも どうやって〉
〈そうだ　平泳ぎ〉
（木絵）〈よし！ 泳ごう〉
〈デンマーク人コーチ〉
〈イヤン＝ヤッケの
熱の入った指導のもと…〉
（コーチ）
１(エン)　２(トー)　１(エン)　２(トー)
（木絵）
〈潜在能力が ついに開花〉
〈次々 記録を塗り替え〉
〈次に挑むは遠泳
ドーバー海峡！〉
（鳥のさえずり）
（アンの英語）
（光正の英語）
（男性の英語）
（アンの英語）
（コーチ）
１(エン)　２(トー)　１(エン)　２(トー)
１(エン)　２(トー)
（水の音）
（コーチ）１(エン)　２(トー)　１(エン)　２(トー)
１(エン)　２(トー)
（光正）フッ
（光正）〈木絵…〉
（木絵）呼んだ？
（コーチ）
１(エン)　２(トー)　１(エン)　２(トー)
１(エン)　２(トー)
（コーチ）１(エン)　２(トー)　１(エン)　２(トー)
（光正）フッ
（光正）木絵
僕は
君に会えて
本当に よかったと思う
（木絵）うん…
想像したの
あなたとの毎日
大丈夫
幸せになれるって
（光正）うん
（木絵）いつか
笑ってくれますか？
（木絵）一緒に 歳を重ねて
思い出しながら
喧嘩や
いろんな間違い
笑って許してくれますか？
（光正）フッ…
もう
今 笑えるよ
フッ…
（木絵）好きです
大好きです
フフッ
（光正）フッ…
（拍手）
（木絵）あっ…
（妖精）
おめでとうでゲス
♪ あなたは右、私は左
♪ これがいつもの
立ち位置
♪ 反対だと何だか、
♪ やっぱり
落ち着かない
♪ ていうか、
いつからだっけ？
♪ あなたはドジ、
私は短気
♪ それが
ケンカになる原因
♪ 一生直らない、
性格は仕方ない
♪ ていうか、
どっちもどっちだし。
♪ いろいろあるけど、
♪ あなたと私でしょ
♪ 笑ったり、
泣いたり、
♪ 仲直りしたり
♪ 考えたり、悩んだり、
♪ 思い出したり
♪ Just You &amp; Me
♪ Love You
Love Me
♪ いつまでも
ふたりで
♪ あなたはネギ、
私はニンジン
♪ これは
お互い都合がいい
♪ 苦手なものは全部、
♪ 勝手に食べてくれる
♪ ていうか、
いつからだっけ？
♪ あなたは靴、
私は化粧品
♪ これは
お互い理解できない
♪ 何足も同じスニーカー、
♪ 電気代より
高いスキンケア
♪ やっぱり、
どっちもどっちだね。
♪ いろいろあっても、
♪ あなたと私でしょ
♪ からかったり、
怒ったり、
♪ 恥ずかしくなったり
♪ ギュっとしたり、
歌ったり、
♪ 料理をしたり
♪ Just You &amp; Me
♪ Love You
Love Me
♪ いつまでも
ふたりで
♪ あなたで良かったよ
♪ こんな私でも
良かったら
♪ Just You &amp; Me
♪ Just You, My Baby
♪ いつまでもそう
Just You &amp; Me
♪ You're My Baby
ずっとふたりで
♪ 笑ったり、泣いたり、
♪ 仲直りしたり
♪ 考えたり、悩んだり、
♪ 思い出したり
♪ Just You &amp; Me
♪ Love You
Love Me
♪ いつまでも
ふたり
♪ 歩いたり、キスしたり、
♪ 嬉しくなったり
♪ 忘れたり、気づいたり、
♪ 助け合ったり
♪ Just You &amp; Me
♪ Love You
Love Me
♪ いつまでも
ふたりで
♪ Just You &amp; Me
♪ Love You
Love Me
♪ いつまでも
ふたりで