（ナレーション）
女子高生時代の矢島(やじま)悦子(えつこ)は―
無口でおとなしい女の子だった
（悦子）えっ？
（遠藤･中島）お願いします！
（悦子のあえぎ声）
（悦子）んっ… ハァ… あっ…
（ナレーション）
悦子は病的なまでに淫乱だった
（悦子）ん… あっ ああっ…
悦子のアソコは
四六時中 男を求め―
乾くことを知らなかった
そのことは いつのころからか―
クラスメートたちの
知るところとなっていた
（遠藤）おい まだかよ！
（中島）ちょっ ちょっと待てって
（悦子）あっ… あっ…
そんな悦子に セックスを懇願する
男子は後を絶たず―
悦子は ほとんどのクラスメートと
関係を結んだ
（悦子）ん… ああ…
（中島）あっ あ…
（チャイム）
（女子生徒）おっはよ～
（ナレーション）
“悦子はヤリマンの蔑称”と
友に揶揄(やゆ)されていたが―
それは事実ゆえ
返す言葉が見つからなかった
悦子は 何かで読んだ―
“性欲を抑えたいときは走ること”
というのを実践していた
しかし 効果のほどは怪しかった
（女子生徒の談笑）
（女子生徒）ラブレター？
（女子生徒たち）えーっ？
（ナレーション）そんな悦子に
恋心を寄せている男子がいた
（ナレーション）川本(かわもと)民夫(たみお)は―
悦子がヤリマンなどとは
信じていなかった
（民夫）ねえ…
矢島さん 手紙読んでくれた？
じゃあさ…
なんで返事くれないの？
ヤリマンなんて ウソなんだろ？
俺 分かってるんだよ
好きです…
愛してるんだ
どうしたの？
ごめんなさい…
そういうの よく分かんない
（民夫）ちょっと… 矢島さん
ちょっと…
やめろって
（吸う音）
（民夫）あっ… ハァ…
（民夫）ちょっと…
（悦子）あっ… ああ…
（民夫）ハァ ハァ…
（ナレーション）
悦子は民夫の初めての女であった
そして 民夫は
悦子のちょうど100人目の男だった
（民夫）矢島さん 気持ちいい…
イク イク…
（悦子）あっ ああっ…
（民夫）
ホントにヤリマンだったんだ
（悦子）ごめんなさい…
（民夫）そんな…
誰ともなんて よくないよ
分かってる でも…
（民夫）
そんなにセックスが好きなの？
…うん
セックスができれば
それでいいの？
…うん
もう しないでよ
これからは 俺がするからさ
したくなったら これ鳴らしてよ
俺 好きなんだ
矢島さんのこと
だからさ…
（チャイム）
（鐘の音）
（ナレーション）
悦子は 言われたとおりにした
（生徒の歌声）
（漏れる生徒の歌声）
（悦子）あっ… ハァ…
（女子生徒の朗読）
（ナレーション）
授業中 休み時間 放課後…
悦子は性欲を催したとき―
民夫に聞こえるように
そっと鐘を鳴らした
パブロフの研究結果を
証明するがごとく―
やがて民夫の股間は―
この音を聞くだけで
反応するようになった
（悦子）ああっ あっ…
（ナレーション）しかし
蜜月は長くは続かなかった
（教師）お前ら何やってんだ！
（ナレーション）
もとより 多情淫乱として
知られていた悦子は―
風紀を著しく乱す者として
自主退学を余儀なくされた
悦子は さよならも言わず
民夫の元から去っていった
そして 数年の月日が流れた
（アナウンス）
毎度お騒がせしております
こちらは 廃品回収車です
ご家庭で ご不要になりました―
テレビ エアコン 洗濯機
（アナウンス）ラジカセなどは…
ございませんか？
動かなくても結構です
映らなくても結構です
どんな物でも
お引き取りいたします
（アナウンス）
お引き取りいたしております
（女性）え？ 1,000円って…
くれるんじゃないの？
（民夫）
いや… ですから 回収料ですって
何それ なんでテレビあげたうえに
お金まで払うの？
（民夫）そう言われましても…
これ ほかで出したら
2,000～3,000円は取られますよ
そんなこと言って
転売するんでしょ？
あんたたちだけ丸もうけなんて
納得できないじゃないの
（民夫）だから売れませんって
もう アナログ
見れなくなるじゃないですか
まだ見れるわよ
それに なんか デジタルのやつ―
外にくっつけたら
見れるって聞いたよ
（民夫）いや でも
いまさら買う人いないんで…
そんなの売ってみなけりゃ
分かんないでしょ
（民夫）じゃあ もう結構ですんで
すみませんでした
えっ ちょっと 何それ
ねえ！
（エンジン音）
（女性）ちょっとー！
（社長）お前なあ…
これで苦情 何件目やねん？
すみません…
でも あの アナログだったんで…
せやから
そういうこと言うてるんちゃうがな
お前の態度の問題やねん
そんな辛気くさい顔してやな
ゴミ下さい お金下さい… やったら
ただの物乞いとしか思われへんやろ
（民夫）はい…
ニコニコ世話話でもしてたらやなあ
あっ！ あれ
持っていってもらおうかしら
じゃあ これも… っていうふうに
なるんちゃうんかいな
みんな そうやって
物集めてんねやろ
お前 聞いてんのか？
（民夫）…はい すみません
ほんま 仕事ナメとったらあかんで
おい
諭吉さんの言葉 読んでみい
早(はよ)う
“世の中で
一番楽しく立派なことは”―
“一生涯を貫く仕事を
持つということです”
（社長）声小さい！
“世の中で
一番惨めなことは”―
“人として
教養のないことです！”
（久美子(くみこ)）うるさい！
（社長）びっくりすんな…
あんた しつこいよ
あたし そういう
宗教みたいなの 嫌～い
いいじゃん テレビなんて
無料で引き取っちゃえば
どうせ 東南アジアに
不正輸出するんでしょ？
お前は黙っとけ
おいっ 伝票まとめとけ
はい…
（扉の開閉音）
（久美子）不器用だよね 川本君
（民夫）ええ…
フフッ…
たまってんじゃない？ いろいろ
（民夫）…いえ
また女の子紹介しようか？
新しい子 何人かいるよ
（民夫）いやあ 俺
今 金ないんで
えーっ！
あっ じゃあ 私はどう？
手数料抜きにするから
これでどう？
（久美子）ああっ あっ ん…
（久美子）ん… いっ…
あっ 痛い！ うっ…
痛いってば！ ハァ ハァ…
（民夫）すみません
（久美子）もう！ あっ ああ…
（久美子）ハァ…
やめてよね こういうの
目ざといんだから あの人
（民夫）久美子さんは
なんで結婚したんですか 社長と
（久美子）え？ なんでって？
フフッ… 愛してるから
なーんてね ほら！
（民夫）はい
（久美子）フフッ
こっちの諭吉さんのほうが
ありがたいよね～
（久美子）また よろしくね
（民夫）はい
そうだ
メアド教えてもらってもいい？
あっ 俺 携帯持ってないんで
えっ？ なんで？
えっ どうせ
誰からもかかってこないんで
そんなこと言わないでよ～
涙 出てきちゃうじゃない
（アナウンス）
こちらは 廃品回収車です
ご家庭で ご不要になりました―
テレビ エアコン…
ラジカセなどはございませんか？
動かなくても結構です
映らなくても結構です
（女性）すみませーん
すみませーん
（女性）ハァ ハァ…
はい なんでしょう？
ハァ… あの
ゴミをお願いしたいんですけど
あっ…
（民夫）あっ 大丈夫です
（悦子）あのー…
（民夫）はい
おいくらですか？
（民夫）えっ いえ 結構です
（携帯の着信音）
あっ はい そうです…
着きました？
じゃあ 北口に
喫茶店があると思いますので…
はい はい…
すみません
じゃあ ありがとうございます
いえ…
ねえ
はい
（民夫）乗ってく？
（悦子）えっ？
駅まで
これ 川本君の車？
ううん 会社の
そっか
矢島さんは？
えっ？
仕事とか
ああ… うん
今 無職
スーパーで働いてたけど
クビになっちゃった
バイトの男 みんな
手 つけっちゃったりしたとか
当たり？
（悦子）うん…
だって… ねえ？
じゃあ さっきの健康器具の
セールスマンとも… とか？
えっ？ なんで分かるの？
だって してもらったから
買わなきゃ悪いなあって思って…
でも 全然使わないし
うち 狭いし
じゃあ 今 これから会うの…
ああ 違う 違う
それは
今日 初めて会う… あっ…
何それ 出会い系？
ううん テレクラ
でも するかどうか
分かんないよ
向こうが気に入ってくれたら
たまに すっぽかされるし…
（携帯の着信音）
出なよ
（悦子）ハァ…
グショグショだ
だって…
（悦子）ああ… ああ
（悦子）ああ… ハァ ハァ…
（悦子）キャッ！
（民夫）うっ
（悦子）ああっ ああ…
替え 持ち歩いてんだ
すぐ濡(ぬ)れちゃうから
ホント ダメだよね 私…
（携帯の着信音）
出ないの？
うん… 今日は もういい
（民夫）ねえ 矢島さん
（悦子）ん？
結婚しない？
えっ？
ダメかな？
無理だよ
だって 私 こんなんだよ？
それでも 俺
ずっと矢島さんのことが好きなんだ
あのときから ずっと
毎日 矢島さんのこと考えてた
でも…
条件は前と一緒
俺は きみが望んだときに
いつでも相手をする
その代わり―
きみは もう
ほかの男とセックスしないでほしい
また したくなった？
いいよ
（民夫）ただいま
（悦子）お帰りなさい
（悦子）夕飯 ちょっと待ってて
（民夫）うん
なあに？
なんでも
ありがとね
うん
これ食べたらね
（悦子のあえぎ声）
（悦子）んっ ああ…
もっと… もっと…
ああっ…
（タイピング音）
ちょっと
いつまで新婚気分よ
すみません
いいなあ…
うちのも ちったぁ見習えっつうの
（民夫）ハハッ
じゃあ 行ってきます
（女性）ったく…
あんただって分かってたら
止めなかったわよ
（民夫）どうも
その節はすみません
で？ いくら？
（民夫）いや いいですよ
（携帯の着信音）
いいって？
（民夫）タダです
（携帯の着信音）
じゃあ どうも すみません
ありがとうございます
（エンジン音）
（鐘の音）
（悦子）んっ…
（民夫）あっ…
ああ… ハァ…
（悦子）んっ…
あんた 何してたの？
（民夫）え？
１日 回って それだけって
おかしいでしょ
（民夫）
まあ そういう日もありますよ
あ！ これ もらっていいっすか？
いいんじゃない？
どうせ売れないだろうし
（民夫）ありがとうございます
なんか 楽しそうだよね
（民夫）そりゃ 楽しいっすよ
（久美子）ふーん
（民夫）おい 早く 早く…
（悦子）待って 待って
（悦子）お弁当
（民夫）うん
すみません…
見て すごいでしょ
（悦子）あっ すごい
（民夫）後ろ乗って
（悦子）うん
（民夫）いい？
（悦子）いいよ
（民夫）行くよ
（悦子）よしっ
（民夫）出発～
（悦子）ハハハ… 怖い
（民夫）怖い？
（悦子）怖い
（民夫）怖くないよ
（悦子）ゆっくり運転して
やだ ゆっくり
（悦子）アハハ…
（悦子）どう？
（民夫）やめてよ
いいじゃん
（民夫）やめてって
（民夫）ちょっ やめてって
（悦子）アハハ やめない…
キャーッ
（民夫）危ないよ 何してんの
（悦子）キャッ
あー ごめん アハハ…
ごめん…
ちょっとだけって言ったのに…
いいけどさ
もう動物園 閉まっちゃったよ
ハァ… そうだね…
ゾウもコアラも みんな寝てるよ
ごめん…
いいけどさ 弁当うまかったし
また来週行こ
うん…
ねえ…
（民夫）ん？
これからは
もう少し我慢するね
（民夫）ん？
仕事中とか
あんまり電話しないようにする
できるの？
頑張る
そっか…
（民夫）ゴリラってさ
たまに正常位でするらしいよ
（悦子）アハハ… 何それ
（民夫）えっ？
（悦子）もう やめてよ
また濡れてきちゃうでしょ
フフフ…
（民夫）冗談だろ
（悦子）冗談だよ
（民夫）
冗談だろ？ びっくりしたよ
（悦子）びっくりした？
（民夫）びっくりしたよ
（悦子）我慢… 我慢 我慢
我慢 我慢…
（インターホンの音）
（悦子）ん？
あっ はーい
（山田）
お構いなく すぐに帰りますから
そうですか
で… お話って？
言いにくいんですけど…
うるさいんですよ お宅
あっ すみません
ちょっと運動不足だったので
走ってただけなんです
（山田）ハァ… 違います
夜ですよ 夜
毎晩じゃないですか
この辺 静かですから
丸聞こえです
夜だけじゃないですよね
昼もですよね
はい…
あっ でも 昼のほうは
もう少し 控えようと
思っていたところですので…
夜だけで 十分 迷惑なんです
あのですね 僕
今年の司法試験落ちたら
実家のリンゴ園
継がなきゃなんないんです
今が正念場なんです
分かります？
はい
まあ そりゃあ
少しだったら 我慢もできますけど
安普請に住んでいる
自分も悪いですから
でも…
あれは度が過ぎてます
耳栓だって効きやしない！
ハァ…
ちょっと聞いてます？
（悦子）あっ そうなんですか…
そうなんですよ
自分で分からないんですか？
（悦子）
あの時は 夢中ですので…
知ってます？
安眠妨害は 法的には
傷害罪が適用されるんです
（悦子）そうなんですか？
じゃあ どうすれば？
どうすればって…
毎晩は やめてください
（悦子）そんな！
なんですか “そんな”って
（悦子）
むちゃ言わないでください
は？
（悦子）だって…
すみません…
ちょっと いいですか…
（山田）何やってるんですか
（悦子）あっ…！
あっ いえ…
なんでもないです
そんなに ヤりたいんですか？
いえ…
ちょっと ちょっと…
やめてください
あっ ああ…
ダメ… あっ…
ああっ はっ…
キャッ あっ…
やっ…
ああ… あ…
あっ ダメ ダメ そこは…
ああ…
やめてください もう…
やめて やめて！
（悦子）やめてください もう！
（山田）わっ！
なんですか ここまでしといて
これ… 差し上げますので
１人でしてください
えっ？
我慢してください…
私も… 我慢しますので…
（山田）え？
お願いします
（山田）ちょっ ちょっ…
（悦子）お願いします
（山田）ちょっと 待って…
（悦子）もう 帰ってください
（山田）ちょっと ちょ…
（ドアが閉まる音）
（悦子）ハァ ハァ…
ハッ… ハハハ…
（悦子のあえぎ声）
（民夫）何それ？
（悦子）んんっ…
（民夫）布団 破れちゃうって
布団 破れちゃうって
（悦子）んんーっ！
（悦子）ああっ！ ハァ ハァ…
（漏れる悦子のあえぎ声）
（山田）ハァ…
ハァ フゥ…
（息を吸う音）
ハァー…
ハァ ハァ ハァ…
（自転車のベル音）
おう
あれ？ もう終わり？
今日は早引け
えっ？ なんで？
だって 今日 あれだろ
んー？ 何？
結婚記念日
ハハッ そうなんだ
そうなんだよ
ほら ケーキ買ったよ
あと シャンパンも
（悦子）お金 大丈夫？
（民夫）大丈夫 大丈夫
最近 調子いいんだ
２週連続 成績１位
まあ ５人しかいないけど
（民夫･悦子の歌声）
（悦子）ハァ
（民夫）あー アハハ…
（民夫のせき込み）
うるさいっ うるさいぞ
隣に怒られるぞ
大丈夫だおーっ
（民夫）何がよ
ねえ もう１本飲む？
（民夫）あーっ…
（悦子）飲むでしょ？
（民夫）飲む
あるんだな～ これが！
（民夫）危ない 危ない 貸せ
（悦子）んー 大丈夫 大丈夫
（悦子）いいっって
（民夫）貸せって
こういうのは 女の子がやるんだよ
（民夫）ダメなの
（悦子）んー やめて
（民夫）危ない…
（悦子）やめ… キャーッ！
（悦子）アハッ
（民夫）ふうっ！
（悦子）ちょっと～
（民夫）何してんだよ もう
（悦子）怖かった～
（民夫）怖かったじゃないよ
何してんだよ もう
（悦子）私のせいじゃないも～ん
フフフ…
（悦子）ハァ…
（民夫）うーん…
（悦子）ん？
何？
（民夫）ねえ
（悦子）ん？
（民夫）愛してるよ
（悦子）うん…
（民夫）そっちは？
（民夫）俺の この体だけが
目当てだってか？
（民夫）え？ え？
（悦子）やめて ちょっと…
（民夫）そうなのか？
（悦子）ちょっと待って もうっ
だから～ もう
そういうの 分かんないもん…
（民夫）じゃあ
今日は このままでいい？
（悦子）いいよ こうしてるだけで
（民夫）ホント？
うん
（民夫）ウソだ～
ウソじゃないよ～
（民夫）ホントにホント？
ん？
（悦子）フッ… ウソ
（民夫）ほらね
（悦子）アハハ…
（悦子）ねえ
（民夫）ん？
フフ… 頂戴！
頂戴
頂戴～
（民夫）いいよ
（悦子）フフッ…
（悦子）んっ… フッ…
（民夫）んっ…
（民夫）んーっ！
（悦子）ウフッ…
（民夫･悦子の荒い息）
大丈夫？
大丈夫
はい お弁当
行ってきます
行ってらっしゃい
（悦子）行ってらっしゃ～い
（民夫）行ってきます
おはようございます
（山田）おはようございます
夕べは ごめんなさい
うるさかったですよね？
あ… いえ
もう 慣れました
でも 頑張りますよね
旦那さん 一晩中…
そちらも
頑張ってくださいね お勉強
頑張ります
（アナウンス）
毎度お騒がせしております
こちらは 廃品回収車です
ご家庭で ご不要になりました
テレビ―
エアコン 洗濯機
ラジカセなどはございませんか？
動かなくても結構です
映らなくても結構です
どんな物でも
お引き取りいたしております
あっ 痛(いた)っ ったあ…
（鳥のさえずり）
（物音）
（トイレの流水音）
（民夫）あー…
おはよう
（悦子）おはよう 大丈夫？
（民夫）うん…
トイレ行くの 一苦労だよ
でもね 腰のほうも
だいぶ よくなってきたみたい
そう… 病院は？
２時から
そう…
あのさ 今日
精密検査の結果出るから
聞いてみるよ あのこと…
うん…
大丈夫 きっと一時的なもんだって
（医者）結論から言いますと…
脊髄損傷によるＥＤですね
（民夫）えっ でも治りますよね？
腰のほうも
ずいぶん よくなってきてますし…
腰のほうは
生活に支障のないレベルまでは
回復すると思います
しかし ＥＤのほうは
期待できません
えっ!? でも 薬とか手術とか…
脊髄などの中枢神経は
末梢(まっしょう)神経と違って
１度 損傷すると
修復･再生はできないんです―
現代の医学では…
しばらくは ステロイドの投与で
様子を見てみましょう
（民夫）ああ… ハァ ハァ
（悦子が吸う音）
（民夫）ごめん…
ごめんな…
俺のほうは
気にしなくていいから
（悦子）気持ちいい… ああ…
（久美子）おはよう
（民夫）おはようございます
（久美子）あっ 首 取れたんだ
ええ おかげさまで…
（久美子）あっ 労災
ちょっと待ってね
手続き大変だったよ～
仕事中とはいえ
居眠り運転だからね～
すみません…
まあ 別にいいけど
事務仕事 慣れた？
あっ いいえ なかなか…
早く 回収のほうに
戻りたいっすよ
ふ～ん
（悦子）ハァ… あ…
（悦子）ハァ… もう…
（民夫）えっ？
（悦子）もう いいよ
大変でしょ？ 毎晩 こんな…
また居眠りしちゃう…
（民夫）大丈夫だよ
（悦子）あっ…
本当に もういいの
なんかさ…
バカバカしくなってきちゃった
セックスなんて
ハァ… とっくに
一生分してもらったし
もう いいよ
ありがとね
ホントに？
ホント
ホントにホント？
今度はホント
（民夫）布団…
（悦子）えっ？
畳まないの？
あっ 忘れてた
最近 畳まないよね
そう？ 食べたら畳むね
（久美子）うん うん そうそう
前金でね
あっ チップは
自分でもらっちゃっていいから
うん
じゃあ 頑張ってね
は～い
あっ すみません
この帳簿 何回 計算しても
合わないんですけど…
えっ？
ああ それ適当でいいよ
どうせ使わないし
川本君さ
仕事 探してる？
いえ
え～？ 大丈夫？
あの人 あんたのこと
切るつもりだよ
労災と雇用法の関係で
すぐには無理だから―
そんな意味ない仕事
やらせてるけどさ
そうなんですか？
そっ！ で…
こっちの仕事 手伝わない？
女の子 増えてきてさあ
ちゃんと管理できる人 欲しくて
どう？
ほら こんなのも作っちゃったんだ
たまには
おいしい思いもできるよ～
アハ… いや…
あっそ
（民夫）“世の中で
一番さびしいことは”―
“する仕事のないことです”
（社長）おお 川本
ちょっと 話あんねんけどな―
いや お前 あの～
言いにくいことやねんけど あの～
（ドアが閉まる音）
あの…
えっ？ ああ！
ちょっ ちょっ…
（民夫）
“世の中で一番美しいことは”―
“全てのものに
愛情を持つことです”
“世の中で一番尊いことは”―
“人のために奉仕して
決して 恩に着せないことです”
“世の中で一番悲しいことは”―
“ウソをつくことです”
やっ 僕じゃないですよ！
奥さんです 奥さんが
無理やり誘ったんです 僕を！
僕じゃないです！ 本当です！
奥さんです！
（悦子）待って！
待って！
（民夫）ごめんな
（携帯の着信音）
（悦子のあえぎ声）
（山田）ああーっ うっ…
（悦子）ああ！
（山田）帰ります…
（悦子）もう１回
（山田）無理ですって
いや… 無理ですって
また あした来ます
（悦子）お願い！
（山田）いや 無理ですって！
濡れてないじゃないですか
もう 痛いんですよ
（悦子）行かないで！
（山田）もう 無理です！
（ドアの開閉音）
（女性）何してんの？
久美子さん…
久美子？
私は 性愛の女神 クピドよ
そうなんですか
で… 何？ 死ぬの？
ええ まあ…
なんで？
偽りの愛の報いですかね
偽りの愛？ 何それ？
彼女は僕を
セックスの相手として選んだ
そんな彼女につけこんで
僕は愛を強要した
悪いのは僕です
はあ？
僕はセックスの先に
真の愛が待っていると―
信じていました
でも そんなのは幻想でした
だから～
超 意味分かんないですけど
何？ その―
“愛は偉くてセックスは偉くない”
みたいな言い方
腹立つわ～
だってセックスなんて
むなしいだけですよ
あのね セックス
バカにすんな
大体 愛とセックスは
一緒だっつうの
そんなわけないですよ
あのね あんた
あたしのこと信用できないの？
ハァ…
とにかく 愛だの恋だの
そんなくだらない理由で死なれると
私が神様に怒られんの！
はあ？
なんなんすかそりゃ？
もう！
いいから そこ動くなよ
えいっ！
うわあああっ！
（せき込み）
（荒い息）
（鐘の音）
（民夫）あっ…！
（悦子の歌声）
ハァ ハァ…
そっか
私…
あの人のこと 好きだったんだ…
好きだったんだ…
（クラクション）
♪～
～♪
（悦子）ハァ… あっ…