（セミの鳴き声）
（ケイコ）え？
ねえ 戸田(とだ)君
もう１回 言ってくれない？
（戸田）やらせてください
ああっ ハハ…
“やらせる”って 何を？
ねえ 戸田君
何 やらせてほしいの？
（戸田）セックス
（ケイコ）え？
（戸田）
セックス… やらせてください
（ケイコ）ええ!?
（戸田）お願いします
（ケイコ）ちょっと… ねえ
やめてよ ねえ あ…
（戸田）お願いします
（ケイコ）あっ… 戸田君 頭上げて
困ったなあ
（笑い声）
（中島(なかじま)）
バカ お前 笑ってんじゃねえよ
（遠藤(えんどう)）だって… てか
お前だって笑ってんじゃん
（中島）
戸田 いけ！ もう ひと押しだ
ねえ 君たち 何なの？ これ！
（遠藤）やらせてくださーい！
（ケイコ）待ちなさい！
ねえ！
ねえ 戸田君
（戸田）ごめんなさい
（セミの鳴き声）
（ケイコ）“これは 世間に憚(はば)かる
遠慮というよりも―”
“その方が
私にとって自然だからである”
“私は その人の記憶を
呼び起(おこ)すごとに―”
“すぐ 先生といいたくなる”
“筆を執っても
心持(こころもち)は同じ事である”
“よそよそしい頭文字などは
とても使う気にならない”
“私が先生と知り合いになったのは
鎌倉(かまくら)である”
“その時 私はまだ
若々しい書生であった”
“暑中休暇を利用して
海水浴に行った友達から―”
“ぜひ来いという
端書(はがき)を受け取ったので”
“私は多少の金を工面して”
あっちい ってか
いつになったらエアコン直んだよ
これ 死人出んぞ
でもよう あの落書きデマかよ
つまんねえな
戸田の頼み方がわりいんだよ
気合いが足んねえよな
成功すりゃ パシリ
卒業させてやろうと思ったのによ
でもよ
ケイコも まんざらでもねえって顔
してなかった？
（遠藤）マジで？
（中島）ああ
じゃあ 俺 いっちゃおっかなあ
（中島）
おい ちょちょちょ… 何だよ？
（遠藤）え？
（中島）何だ それ
付録のパンティー シミ付きだぜ
（中島）付録のパンティー？
（遠藤）おう
（中島）ちょっと 貸せ 貸せ！
（遠藤）やだ やだ やだ…
（中島）ちょっと… 待った 待った！
（遠藤）無理 無理 無理…！
ちょっと 何してるの？
何でもないでーす
まじめに聞いて
ここ 期末に出るから
はーい
“学校の授業が始まるには
まだ大分(だいぶ)日数があるので”
遠藤 行け 行け
イエッサー
え？ えっ ああ…
（生徒たちの笑い声）
ああっ ええ！
あれ？
どうしちゃったんすか？ 先生
（遠藤）先生 顔赤いっすよ
（生徒）早く授業始めてよ
（生徒たちの笑い声）
（ケイコ）静かにして！
ねえ 戸田君 続き読んで
はい
“学校の授業が始まるには
まだ大分日数があるので―”
“鎌倉におってもよし”
（戸田の息切れ）
タイムは タイムは？
はい ６分20秒！
あ～ 惜しかったなあ！
じゃあ 今日もお前のおごりな
サンキュー
チッ… おい
これ辛くねえやつじゃん
（戸田）え？
（中島）俺さあ―
ピリ辛ソーセージって
言わなかった？
ごめん
また やらかしやがった
お仕置きだな
はい 注目！
今から 戸田大作(だいさく)選手の―
ソーセージをお披露目しまーす！
はいはい はいはい！
（戸田）やめろよ
（ハヤト）アホかよ てめえら
（マリナ）メシがまずくなんだろ
（遠藤）おい ハヤト 写メ 写メ！
もう… 分かったよ
ちょっと待て はーい
（遠藤）ご対面！ フウ～！
（悲鳴）
え… ちょ… デカくね？
いや デ… デカくねえよ お前
普通だよ あんぐらい
（植村(うえむら)）お前ら 何やってんだ！
（遠藤たち）
ヤベえ！ 逃げろ 早く！
逃げろ 早く早く！
（植村）どうしたんだ？ 戸田
（戸田）あっ…
（ハヤト）何でもないっす
ふざけてただけっす
そうなのか？ 戸田
黙ってちゃ 分かんないだろ！
はい
ふざけてました
ったく ナヨナヨしやがって
男なら もっとシャキッとしろ！
はい すみません
（竹刀でたたく音）
（カッターの刃を出す音）
（アナウンサー）
今年の夏の雨不足と猛暑の影響で―
関東地方や東北地方のダムで
水不足となっていて―
国土交通省は
渇水対策本部を設置して…
今年はプールも無理そうですね
あ… お疲れさまです
そうですね
みんな きっと
がっかりするんだろうなあ
プールどころか 水道の給水制限も
考えてるみたいですよ
そうなんですか？
ええ
あっ ねえ 川上(かわかみ)先生
はい
先生のクラスに
戸田っていますよね
あ… はい
あいつ いじめられてますよ
え？
え… 知らなかったですか？
あ… いえ
もしかしたらとは
思ってたんですけど
まあ 大したことはないと
思いますけどね
気をつけてくださいよ
自殺でもされたら事ですから
（ケイコ）え？
（植村）あっ いや 失礼
でも ほら 最近また
いじめ問題とか騒がれてるし
ああ… はい
（植村）うん
今ね
今ね 女房が実家帰ってるんですよ
臨月 近いんで
そうなんですか
うん
また行ってもいいですか？
ダメですか？
あっ…
困ります
何が困るんですか？
（小園）
川上先生 ちょっといいですか？
あ… はい
（小園）作ってもらった
ＰＴＡの書類 拝見しましたけどね
あなた ちゃんと見直しました？
（ケイコ）はい
（小園）ああ～…
ここと ここも…
誤字脱字だらけですよ
（ケイコ）え…
（小園のため息）
ああ… すいません…
パソコン まだ慣れてなくて ハハ…
今どき パソコンなんて
小学生でも使いこなしますよ
すいません…
あなた 現国の教師でしょ？
これくらい
ちゃんとしてくださいよ
（ケイコ）はい
今日中に直してくださいね
（ケイコ）はい… すいません
（小園のため息）
（ケイコ）あれ…
あっ ここも…
お手伝いしましょうか？
あ… いえ 大丈夫です
すいません
（植村）ああ…
ねえ 戸田君
ちょっと話があるんだけど
何ですか？
放課後…
（中島）おい 戸田 ちょっと来いよ
（戸田）うん
あっ 放課後
職員室 来てくれるかな？
（中島）来いっつってんだろ
（戸田）はい
（チャイム）
（同僚）お疲れさまでした
お疲れさまです
（同僚）じゃあ 最後
戸締まりだけお願いしますね
あっ はい
お疲れさまです
ハア… 遅いなあ 戸田君
（戸田）ハロー ＣＱ ＣＱ ＣＱ
ハロー ＣＱ ＣＱ ＣＱ
こちらは セブン ノベンバー
フォー ケベック ロメオ シエラー
セブン エヌ フォー キュー
アール エス
お聞きの方いましたら
ＱＳＯ お願いします
（ノイズ音）
ハロー ＣＱ ＣＱ ＣＱ
よいしょ
12の５…
12の…
え！
ダメ… ダメ！ ダメ ダメ！
戸田君 ダメ… ねえ…
あっ…
お邪魔します！
（戸田）え… 何…
（ケイコ）戸田君 死んじゃダメ！
（戸田）危ない 危ない…！
何？ 離して 離して！
落ちるー！
ちょっと… 危ない…
（ケイコ）ダメ… やめてー！
すごく きれいにしてるね…
そうですか？
あ… お父さんは単身赴任中だっけ
お母さんは看護師だから
今日は夜勤かな？ ハハ…
あの…
何なんですか？ 急に
だって…
なんで今日 来てくれなかったの？
先生 待ってたんだよ
すいません
まあ いいんだけどさ
ちょっと 戸田君のことが心配でね
しませんよ 自殺なんて
（ケイコ）え？
あ… ああ うん… それは うん…
ハハハ…
あ～ でも あの…
この間の試験もさ 100番くらい
順位 落としちゃったじゃない？
はい
ねえ
中島君たちとは本当に友達なの？
はい
そっか
座っていい？
（戸田）どうぞ
いじめられてるみたいに
見えるんだけど…
いや…
だって あの土下座とか…
すいません
みんなで ふざけてて
本当に？
はい すいません
ハア… そっか
ああいうの よくないよ
私だって一応 女なんだしさ
はい
まあ 悪い気は
しなかったんだけどね
そうなんですか？
え？ だって… ハハハ…
戸田君が私のこと そんなふうに
思っててくれたんだって思ったら
なんか… フフフ
あ… 何言っちゃってんだろう
フフ…
あっ 変な意味じゃないからね
（戸田）はい
（ケイコ）ね？
あっ そういえば
さっき 何やってたの？
あ… アンテナ直してて
アンテナ？
（戸田）はい
あ！ それ アマチュア無線機？
（戸田）えっ 分かるんですか？
分かるよ～！ 私も昔やってたもん
ああ～ 懐かしい！ フフッ
あれ？
これ いろいろ いじってる？
ブースターとかは自作ですよ
へえ 戸田君 すごいじゃん！
いえ
あっ モールスもある フフフッ
戸田君 何級？
２級
へえ すごい
私 ４級 ２回落ちたんだ
フッ ４級なんて
小学生でも受かるよ
そういうこと言わないの
そんなんで よく先生になれたね
フッ…
（戸田）フフッ…
自分でも そう思う
でもさ これだけ機材が
そろってたら
宇宙とも交信できるんじゃないの？
何言ってんだよ
そういう研究してるグループも
あるけどね
いないよ 宇宙人なんて
いるよ いる！
だって私 宇宙人と交信するために
無線 始めたの
子供かよ
また そういうこと言う
ハロー ＣＱ ＣＱ ＣＱ
宇宙の方いましたら
ＱＳＯ お願いしまーす
（ケイコ）ハロー ＣＱ ＣＱ ＣＱ
フフッ
ハロー ＣＱ ＣＱ ＣＱ
あ…
ご機嫌ですね
（ケイコ）ん んん…
んんっ ん…
あの… 困るんです
この間も言いましたけど
待ってたりされるのは…
（植村）
すみません でも 止まんなくて
（ケイコ）
ちょっと やめてください ちょ…
植村先生！
いいでしょう？
ここじゃ いや
電気 消して…
うん
ああっ…
ああっ
（ケイコ）植村先生…
（植村）川上先生…
（ケイコ）あっ… あっ…
あっ あっ…
ああっ ああ…
ダメ それ…
（植村）うん？ これ？
うーん… もっと
（あえぎ声）
ああっ ダメ
ダメ ダメ イッちゃう！
イッちゃう… あっ あっ あっ…
あっ… イク…
ああっ ああ… ハア…
欲しい？
（ケイコ）うん
ああ…
うう… うん… ああ
（植村）ああ～
ああ 気持ちいい
（植村）気持ちいい？
（ケイコ）うん
あっ ああ… ああ…
（植村）うーん…
（植村）ああ…
（ケイコ）ああ ダメ
ああ ダメ！ ダメ…
んっ ん…
ああっ
申し訳ない こんなはずじゃ…
こんなつもりじゃ
なかったんだけど
いえ
（植村）
最近 川上先生 冷たかったから
なんか つらくって
あっ お茶でも飲んでいきますか？
いえ
ああ ビールですか？
すいません
もう失礼しますんで
ああ あの…
本当に すいませんでした
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
よいしょ
（戸田）ハロー ＣＱ ＣＱ ＣＱ
ハロー ＣＱ ＣＱ ＣＱ
こちらは セブン ノベンバー
フォー ケベック ロメオ シエラー
セブン エヌ フォー キュー
アール エス
お聞きの方いましたら
ＱＳＯ お願いします
ハロー ＣＱ ＣＱ ＣＱ
（ケイコ）
ハロー こちらＪＫ４ＵＺＱ
ケイといいます
ピックアップ お願いします
はじめまして ケイさん
こちら…
（戸田）イサクです
フフ…
はじめまして イサクさん
（ケイコ）
ピックアップありがとうございます
今日は満月ですね
そちらからは見えますか？
はい よく見えます
（戸田）
東の空には夏の大三角が見えますね
本当？
あ！ あれかな？
（ケイコ）あそこに大きな星が３つ
こと座のベガ
はくちょう座のデネブ
（戸田）わし座のアルタイルを
結んだのが大三角です
じゃあ あの星は何ですか？
（戸田）
“あの星”だけじゃ分かりません
（笑い声）
（ケイコ）ああ そっか
（戸田）はい
（セミの鳴き声）
（ケイコ）みんな ニュースとかで
聞いてると思うけど
今 日本中が深刻な水不足に
悩まされています
それで この学校でも給水制限が
行われることになりました
（生徒たち）
マジかよ ええ～ 何だよ
トイレは 東校舎の１階と２階の
旧式トイレ以外は―
使用不可となります
（生徒たちの騒ぎ声）
あと 大変残念なんですが
プールの授業は中止です
ふざけんなよ！
エアコンは いつ直んだよ
殺す気かよ！
（生徒たちの騒ぎ声）
やめてください！
エアコンは
来週には業者の人が来るから
それまで我慢して
静かにしてください
お願いします！
（生徒たちの騒ぎ声）
（生徒）プール入りてえ！
（机をたたく音）
（ケイコ）
ツー トントントントントン
（植村）何やってるんですか？
（ケイコ）えっ あっ…
ハハ… 何でもないです
ほら 空いてる先生は手伝って
川上先生は… じゃあ これ
（ケイコ）はい…
２階のトイレに
貼っといてくださいね
はい
クソしてえんだけど
説明 聞いてない？
東校舎の使って
なあ 先生
何？
また やろうぜ
なあ
ダメよ
１回って約束でしょ
やらせてくんねえんだったら
俺 死ぬよ
え…
遺書に先生のこと
書いちゃおっかなあ
やめてよ
ちょっと…
離してよ ねえ ちょっと…
（ハヤト）
なあ いいだろ？ もう１回だけ
（ケイコ）ダメよ そんな…
（ハヤト）俺 先生のこと好きなんだよ
我慢できねえんだよ
（ケイコ）そんなこと言われても
（ハヤト）じゃあさ
じゃあさ じゃあさ… ねえ
手でしてくれ
これっきりにするし
ぜってえ誰にも言わねえからさ
いてっ
あ… ごめんなさい
なあ
ツバ垂らしてよ
え？
そのほうが早く終わんぜ
ああ… おお 気持ちいい
あっ… やめてよ
ちょっと…
あっ ダメ…
（ハヤト）うるせえよ
誰かに聞かれたら どうすんだよ
うっ… ごめんなさい
おい 手 止まってんぜ
（戸田）
へえ ケイは学校の先生なんだ
（ケイコ）そうだよ
自慢じゃないけど
結構 人気あるんだから
みんなね 私のこと
友達みたいに頼ってくれてるんだよ
フフ…
ああ～ 今 笑ったな
（ケイコ）聞こえたよ～
ごめん ごめん
じゃあ 僕だって
（戸田）クラスの人気者だよ
“じゃあ”って何よ ハハハッ
（戸田）何でもない
あっ 俺 この間の模擬
学年１位だったんだ
（ケイコ）あっ 僕から“俺”になった
じゃあね じゃあね
うーん… 私なんて
“すばらしい先生だ”って―
毎日 教頭に褒められてるよ
（戸田）じゃあ 俺だって―
クラスいち 足速いんだぜ
（ケイコ）フフフッ
（植村）こら 戸田！
お前 何だよ その走り方は！
おい お前 生まれたての小鹿か！
（窓をたたく音）
（ケイコ）“が ん ば れ”
（ケイコ）ねえ
イサクは好きな女の子とかいるの？
（戸田）うーん…
（ケイコ）あ～ いるんだ
どんな子？
同じクラスの子？
（戸田）うん そうだよ
（ケイコ）えっ？ 誰 誰？
（戸田）教えない
（ケイコ）ええ～！ ケチ
じゃあ 前から何番目の子かだけ
教えてよ
（戸田）いいよ
（モールス信号音）
（ケイコ）え！ ちょっと…
モールス分かんないんだってば
（生徒）〝知れはしない
という安心と―〞
（モールス信号音）
〝知れたって構うものか
という度胸とが―〞
（モールス信号音）
〝二つながら Ｋの心に
あったものと―〞
（モールス信号音）
〝見るよりほか
仕方がありません〞
（戸田）分かった？
ごめん
（ケイコ）やっぱ 分かんないや
そっか
じゃあ そっちの番
ケイは好きな人いるの？
うーん… どうだろう
よく分かんない
（戸田）あっ
ずるいよ 自分ばっかり
だって
本当に よく分かんないんだもん
そっか
（ケイコ）うん
ごめんね
なんで謝るんだよ
もういいよ 別の話しよう
（戸田）雨 なかなか降らないね
そうだね
このままだと みんな
干からびちゃいそう
（生徒）水 水 水！ 水～！
ハハハ～ 死ぬ～！
（生徒たち）えっ？ 何だよ
遅(おせ)えよ 何だよ 貸せよ！
何だよ これ！
マジかよー！
ありえねえ ふざけんなよ
おい 戸田！ 戸田！
てめえ 何ボサッとしてる
早くジュース買ってこい てめえ
（遠藤）俺 ポカリな！
（中島）俺 ファンタね ファンタ
（戸が開く音）
（ハヤト）ううっ…
ちょっと どうしたの？ それ
あんたさあ こいつと ヤッただろ
（ケイコ）え…
（ハヤト）マリナ だからさあ…
てめえは黙ってろよ！
（ハヤトのせき込み）
とぼけたってムダだかんな
私さ このバカが言いふらしてんの
聞いちゃったんだよね
（ケイコ）いや…
なんで？
え… こいつのこと好きなの？
答えろよ！
死ぬって言うから…
は？
“できないなら自殺する”って
（マリナ）
あんた そんなこと言ったの？
いや… いや だからさ
ギャグに決まってんじゃん
そんなの
まさか本当にやらしてくれるなんて
思ってなかったんだよ
そんな… ひどい
キャッ！
おい てめえ 人の男 寝取っといて
しおらしい顔してんじゃねえよ！
（ケイコ）痛い！
てめえ ２組の前田(まえだ)とも
ヤッたんだろ！
（ケイコ）知らない！
（マリナ）うわさになってんだよ！
知らないってば！ やめて！
（マリナ）
うるせえんだ ヤリマン！
ヤリマン ヤリマン ヤリマン！
（ケイコ）イヤだ！ やめて
知らないってば！
（植村）何やってんだ お前ら
ちょっと お前 何やってんだ
こら！ やめろ こら！
（マリナ）ヤリマン！
（植村）お前 何やってんだ！
先生！ 先生 大丈夫ですか!?
てめえも この女とヤッてんだろ？
知ってんだからな！
（中島）ええ～！
ちょっと 待って 待って…！
（植村）何言ってるんだ！
（中島）マリナ マジで？
（マリナ）結構 有名だって
（遠藤）マジかよ
ハヤト お前 ヤッたってマジか？
（生徒たちの騒ぎ声）
（ホイッスルの音）
（ケイコ）ハロー ＣＱ ＣＱ ＣＱ
ハロー ＣＱ ＣＱ ＣＱ
こちらは…
（ケイコ）ＪＫ４ＵＺＱ
ケイです
イサクさん
ピックアップ お願いします
ハロー ＣＱ ＣＱ
こちらはＪＫ４ＵＺＱ
ハロー ＣＱ ＣＱ ＣＱ
（モールス信号音）
“ヤ リ マ ン”
（ため息）
ハロー ＣＱ ＣＱ
宇宙の方
ピックアップ お願いします
（ケイコ）ハロー ＣＱ ＣＱ
ハロー ＣＱ ＣＱ
（生徒たちの騒ぎ声）
（マリナ）おい ヤリマン！
消してんじゃねえよ！
（ケイコ）何なのよ
何 あれ…
何してるの？ ねえ！
何してるの!?
ああっ…
（マリナ）おい！
（生徒）おい 白かよ
（マリナ）何だよ ヤリマンのくせに
地味なの はいてんじゃん
やめてよ！ やだあ！ イヤ！
先生！ 先生 これ はいてよ
いいじゃん それ！
ヤリマンには こっちのほうが
お似合いなんだよ！
（ケイコ）やめて！ 離して！
やだ！ やめて！
（遠藤）よっしゃ いっちゃおっかな～
（遠藤）失礼しまーす
（ケイコ）イヤ！ やだ！
やだ！ やめてよ！ やだ！
やめてよ！ やだあ イヤ！
やめて！ やめて！
（生徒たちの笑い声）
（ケイコ）
あっ ああ… ごめんなさい
戸田君
ねえ 戸田君
川上先生 ちょっといいですか？
はい
（騒ぎ声）
（植村）こら！ 何やってるんだ！
うるさい！
ほら 下りろ！
（生徒）めん！ めん！
（生徒たち）めーん！ めーん！
めーん！ めーん！
（生徒たちの騒ぎ声）
この暑さで
みんな おかしくなり始めている
はい
とはいえ
今回ばかりは
私も かばいきれないよ
学校は辞めてもらう
どうして
こんなことになったんだ？
（ケイコ）すみません
（小園のため息）
（小園）植村先生とのことは―
何となく知っていたよ
いつまでも妻と別れられない私への
当てつけのつもりか？
（笑い声）
ずいぶんと子供っぽいな
え？
私 そんなつもりじゃ…
（小園）しかも 生徒とまで…
なぜだ？
なぜだ！ なぜだ！
（ケイコ）やめてください
（小園）なぜだ！ なぜだ！
（ケイコ）やめてください！
なぜだ？
私は植村と違って 君とのことを
遊びだとは思っていない
（ケイコ）んっ ん…
郊外にマンションを買ってやる
君は そこで暮らすといい
え…
私は来年にも校長だ
いずれ妻とも別れる
それまでの辛抱だよ なっ？
ヘヘヘッ
（ケイコ）
何をおっしゃってるんですか
私 そんなつもりは… あっ…
あっ！ あっ…
（小園）もう湿ってるじゃないか
それは汗です！
（小園）ウソをつくな
（ケイコ）
やめてください！ イヤ… イヤ！
ああっ あっ… やだ！
やめてください 教頭先生…
あっ ダメ
何だ？ 君は
あー！
（小園）うわあ！ やめろ！
やめてくれ！ ああ… ああっ！
（ケイコ）戸田君 やめて！
うるせえ ヤリマン！
戸田君…
ヤリマン
お… 落ち着いて な？
話し合おうじゃないか
なっ？ 話し合おう
あっ お… おい やめろ！ 何するんだ？
やめ… やめてくれよ
（ケイコ）え… ちょっと 何？
ちょっ… 戸田君！
ねえ… それ しまってよ
うるせえ！
危ないよ
私 仮免 ３回落ちたんだからね
（クラクション）
（戸田）クソ！
教頭ともヤッてたのかよ
ごめんなさい
なんでだよ
なんでって…
ＰＴＡ総会の帰りに飲みに誘われて
気づいたら
そういうことになってて
そのあとも 何となく断れなくて…
（クラクション）
植村とは？
新任のころ
いろいろ教えてもらってて
私のこと
かわいいって言ってくれて
それで つい…
ハヤトともだよな？
２組の前田とは どうなんだよ
してないよ
（戸田）ウソつけ！
ごめんなさい
どうしてもって言うから
口で１回だけ…
ごめんなさい
やらせろよ
え？
だったら 俺にも やらせろよ
脱いでよ
うん
ブラも取って
こっち向いて
腕 下ろして
あっ…
んっ ん…
あっ あ…
あっ ああ…
ああ…
あ…
本当だ 湿ってる
（ケイコ）んっ…
んっ
あっ ああ…
あっ…
あ…
あっ
ん…
恥ずかしいよう
（戸田）んんっ…
（戸田）んっ
うっ ん…
（ケイコ）あ…？
（戸田）あ…
うっ…
（ケイコの荒い息遣い）
ああっ すごい
おっきい
じっとしててね
（ケイコ）んっ ん… ああ…
（戸田）ああ…
ん… あっ…
ああ… ダメ ダメ！
もう出ちゃいそう？
うん
もう少し我慢できる？
上になって
あっ…
んっ ああっ あ…
ああ… すごい…
気持ちいい
（あえぎ声）
（戸田）あっ イク！
いいよ 中に出して
今日は大丈夫だから
（あえぎ声）
あっ あっ あっ ん…！
あっ！ あ…
ハア…
あっ ああ…
（２人の荒い息）
（ケイコ）ああ…
（ドライヤーの音）
（戸田）うーん…
ん～…
あっ ごめん
シャツ 汗ですごかったから
洗っておいたよ
よし
完成
はい
ねえ 戸田君
（戸田）うん？
気持ちよかったよ
ヤリマン
（ケイコ）
ま～た そういうこと言う！
フッ フフ…
先生のこと好きだった
うん 知ってる
私も戸田君のことが好き
ウソつき 誰でもいいくせに
（ケイコ）何それ ひどいこと言うね
じゃあ…
なんで誰とでも やるんだよ
誰とでもじゃないよ
私ね
ドジだし 要領悪いし
何やってもダメだし
こんな自分のこと 大っ嫌いなの
でもね
あの人たちは みーんな
私のこと求めてきてくれたの
私が大っ嫌いな この私を
そんなの…
体目当てじゃないか
（ケイコ）うん？
ねえ 戸田君
フッ…
お風呂 入ろっか
（戸田）え？
ねっ 早く
わあ～
ハハハッ
露天だ～
隣 来なよ
何 今更 恥ずかしがってんの？
（戸田）いや…
気持ちいい～
“体目当て”ですかあ…
え？
あ… ごめんなさい
え？ フフフ…
私だって
そんなこと分かってるって
でも それじゃダメなのかな？
性格目当てだったらいいの？
性格だって 体だって
どっちも私だよ
求められたら
やっぱり うれしいじゃない
おかしいよ そんなの
フフッ…
うん… そうなんだよね
みんなの考えが
そうじゃないっていうのは
知ってるんだ
それで
しちゃったあと
いっつも問題が起きちゃうの
だから そうならないようには
してるんだけどさ
やっぱり強く求められると つい…
それにね する前って
なんか期待しちゃうんだよね
この人とセックスしたら
もしかしたら
自分は変われるんじゃないかって
この人が
私を変えてくれるんじゃないかって
フッ…
分かる？
分かんないよ
フフッ
そっか
でも セックスって
気持ちいいじゃない？
しちゃいけないことだったら…
なんで神様は こんな
気持ちのいいものにしたのかな？
先生
やっぱり ただのヤリマンなんだね
そうかなあ
そうだよ
じゃあ
ただのヤリマンだ
フフフッ
（電話の着信音）
（ケイコ）あっ 電話？
（ケイコ）はい
あっ はい 分かりました
時間だって
（戸田）そっか
ねえ 戸田君 お金持ってる？
（戸田）
え？ 1,000円くらいしかないけど
ああ… 私も
財布 置いてきちゃった
どうしよう
っていうか 戸田君が悪いんだよ
（戸田）ごめん
ええ～ どうしよっか？
あっ…
ああっ！
これ お金入れないと
ドアが開かないやつだ
どうしよっか？
（女性）ああ もう やっと着いた
ねえ なんで歩きなの？
（男性）しょうがねえじゃねえかよ
ばあちゃんが
車 乗ってっちまったんだからよ！
ねえ 今日 カラオケの部屋と
プレステの部屋 どっちにする？
そんなもん どっちだっていいよ
それよりよ 早く
クーラー ガンガン利いた部屋で
ガンガンやりまくろうぜ！ なっ！
何 その
体だけが目当てみたいな言い方
バカ野郎！
お前 こんな所に来といてよ
それ以外 目的あんのか？ ああ!?
（女性）うん？
（男性）ああ？
（女性）ちょっと あれ
（男性）あ… 何やってんだ？
（男性）ちょっと 行ってみようぜ
（女性）え？
（男性）
おい おい… 危ねえ 危ねえ！
（戸田）ハアハアハア…
大丈夫？
うん… 大丈夫みたい
ハア ハア…
（ケイコ）フッ… フフ…
ねえ 戸田君
楽しいね
（笑い声）
（戸田）うん
（２人の笑い声）
（ケイコのあえぎ声）
（ケイコ）ああ…
（モールス信号音）
（ケイコ）お迎えが来たようね
え!?
（ケイ）隠していて ごめんなさい
私 ヤリマン星から やって来た
ヤリマン星人 ケイなんです
友好の証しに
セックスを たくさんすれば
地球人と仲よくなれると
思ってたのに
逆に 嫌われちゃったみたいね
だから 私
ヤリマン星に帰ります
やだ
行かないでくれよ ケイ
イサク
楽しかったわ
ヤリマンだっていいよ
僕はケイが好きなんだ！
ウソはよくないわ
でも ありがとう
（モールス信号音）
ケ～イ！
さようなら
（モールス信号音）
うわっ！
どうしたの？
ハア ハア…
うん 夢見てた
どんな？
悲しい夢
ふ～ん…
（あくび）
これから どこ行こっか？
分かんない
フフッ
自分で連れ出しといて 何よ
このまま どっかで一緒に暮らす？
（笑い声）
なーんてね
フウ…
もう帰ろっか
フフ 大丈夫だよ
戸田君 きっと おとがめなし
あの教頭 気ぃ弱いから
今回のこと
全力で もみ消してるはずだよ
先生は どうするの？
うーん…
教師は もう やめかな
なんか バカバカしくなっちゃった
とりあえず 田舎帰って
じっくり考えてみる
そっか
ねえ 戸田君
うん？
ありがとう
うん
（ケイコ）あ…
わあ～ 雨だ！
ハハハッ すごい！
（ケイコの笑い声）
ああ～ すごい！
（笑い声）
雨だ 雨だあ！
ねえ 雨すごいよ！
（笑い声）
すごい ハハハッ
気持ちいい！
（戸田）“私は その人を
常に先生と呼んでいた”
“だから ここでも
ただ先生と書くだけで―”
“本名は打ち明けない”
“これは 世間に憚かる
遠慮というよりも―”
“その方が
私にとって自然だからである”
（戸田）“私は その人の記憶を
呼び起すごとに―”
“すぐ 先生と言いたくなる”
“筆を執っても
心持は同じ事である”
“よそよそしい頭文字などは
とても使う気にならない”
“私が先生と知り合いになったのは
鎌倉である”
“そのとき 私はまだ
若々しい書生であった”
“暑中休暇を利用して
海水浴に行った友達から―”
“ぜひ来いという
端書を受け取ったので”
“私は多少の金を工面して
出かける事にした”
（山田）とりあえず そこまで
この漱石(そうせき)の
「こころ」という作品の序文は…
先生 ここ もうやりました
ヤリマン先生に教わりました
（生徒たちの笑い声）
こら 静かに！
そういうことはねえ
ちゃんと先に言ってくださいね
こら 静かに 静かに！
（生徒たちの話し声）
（山田）おい こら！ 静かに！
（靴音）
“ま た ね”
（机をたたく音）
“が ん ば れ”
おい！ うるせえんだよ てめえよ
頭おかしいんじゃねえの？
何だ てめえ
キレる若者か？ ああ？
こらあ！ 授業中だぞ！
ったく…
君たちは
一体どういう教育を受けてるんだ？
もういい
君 次のページから読んで
（戸田）はい
“しかし 先生から誘われた時”
“私はすぐ 帰りましょうと
快く答えた”
“そうして二人で
また元の浜辺へ引き返した”
“私は これから
先生と懇意になった”
“しかし 先生がどこにいるかは
まだ知らなかった”
♪～
～♪