（女のあえぎ声）
（葉子(ようこ)）またか…
あれ？
え〜
（山田(やまだ)）で 何？　言い訳は聞くよ
（葉子）
すいません　電車 寝過ごして…
（山田）
は？　なんですか？
聞こえないんですけど
（葉子）電車を寝過ごしました
（山田）
電車を寝過ごしたって
日本語 変だよね？
出版社の社員として以前に
人としてどうなの？
遅刻はするわ 頭は悪いわ
色気はないわ
ホント なんなの？
君の存在価値 なんなの？
教えて
すいません…
すいませんじゃなくて すみません
すみません
ハア もういいよ　仕事して
はい
（愛美(まなみ)）朝っぱらから うるさいよ
（葉子）すいま… すみません
フッ
（２人のあくび）
昨日さ
彼氏が寝かせてくれなくって
いいですね
あんたも同じでしょ？
はい？
男 出来たでしょ？
分かるよ
いや そんなわけ
ないじゃないですか
キスマーク
ああ 虫刺され 多分
じゃあ この香水の匂いは？
やっぱり？
最近 起きるとついてて
フッ 何それ？
ホント なんなんですかね
（社員）
これ 来月号の鬼八(おにはち)先生の挿絵
選んどいて
は〜い
あ… 官能…
見て〜 芸術よね
担当 変わってあげよっか？
やめてくださいよ
私 官能は… 官能は無理です
フフフ… 冗談だよ
相変わらずなんだ エロアレルギー
まあ それじゃ 男は無理か
は… はい
あ… 戸塚(とつか)先生の所 行かないと
（愛美）
ん？　締め切り まだだよね？
あの先生 手書きで悪筆だから
原稿起こさなきゃいけないんですよ
ふ〜ん
（葉子）じゃあ いってきます
（愛美）ほい
ちょっと 気をつけてよ
（葉子）いってきま〜す
（戸塚）退屈ですか？
あっ いえ 面白いです
（戸塚）無理しなくていいですよ
ちょっと古いかな
いえ 古くないと思いますよ
私 好きです
怪奇ＳＦ「ジキルとハイド」とか
（戸塚）フッ
思いっ切り古いじゃないですか
え？　フフフ…
でも あの…
本当に面白いと思います
このまま進めてください
（戸塚）ありがとうございます
私 好きです
（戸塚）え？
（葉子）え…
あ… 先生の小説
（戸塚）あっ ああ…
ありがとうございます
（戸塚）あの… 今度
一緒に取材旅行 行きませんか？
…なんて
取材費なんて出ませんもんね
え… なんですか？
いえ… なんでもありません
お疲れですね
すいません
このところ忙しくて
コーヒー 入れますね
あ… ありがとうございます
（中島(なかじま)）見〜つけた
（葉子）え？
あの… どちら様ですか？
とぼけてもダメ
だいぶ印象違うけど分かりますよ
いや… すいません
あっ すみません
こんな所で声かけてしまって
（葉子）やめてくだ…
（中島）こっち来てください
（葉子）嫌だ…
お願い… お金なら払いますから
何言ってるんですか？
誘ったのは そっちじゃないですか
お願い 許して…
あれっきりってことは
ないですよね？
何か事情があるんでしょ？
今夜 時間がありますか？
お話 聞きますよ
ねえ ねえ？
（葉子）やめて…
ごめんなさい
でも 俺
あなたのこと 忘れられなくて
ひ… 人違いです
失礼します
あ…
（あくび）
うう… ダメだ…
（舌打ち）
（北川(きたがわ)）お隣 いいですか？
もう座ってるじゃない
フッ 失礼
どなたか お待ちですか？
そうね…
誰かな？
金持ちで イケメンで アレが強い男
フフッ 驚いたな
それ 僕じゃないですか
フッ…
フフッ
どうです このあと？
新しい靴が欲しいの
（北川）似合うね
そう？
踏んであげようか？
フッ そういう趣味は ちょっとね
じゃあ 脱がせて
ああ
なめて
（あえぎ声）
（なめる音）
ああ…
やめて
帰るの？
待ってる人 いるから
ハア　男か
女
へえ〜
また会えるよね？
ダ〜メ
同じ男の相手するほど
暇じゃないのよ アタシ
（ヨウコ）ただいま〜
ハア
あ〜
あ〜 化粧 落として
服 着替えて
ああ めんどくさ
（携帯のアラーム音）
（葉子）ん…
（あくび）
え…
え？
えっ… え？
え〜？
え… 何これ
（愛美）
いや だから さっきから
言ってること 全然 分かんない
なんだっけ あの あれ…
あっ 夢遊病？
（葉子）
そうじゃなくて… 違います
例えば これ… これですよ
（愛美）
何 言ってるか
全然 分かんないけど
（携帯の着信音）
（葉子）だから これ…
（愛美）
あ… 関口(せきぐち)君だ それどころじゃない
もしも〜し　はいはい
今夜？　え〜 どうしよっかな〜
な〜んてね　冗談　大丈夫だよ
（葉子）あの… 先生
（戸塚）はい？
ジキルさんとハイドさんは
どうして
ああなっちゃうんでしたっけ？
（戸塚）ああ あれはジキル博士が
人間の善悪を分離する薬を
自分で作って
極悪ハイドになるんです
う〜ん… ちょっと違うか
最後は
どうなっちゃうんでしたっけ？
（戸塚）
良心の呵責(かしゃく)に耐えかね 自殺します
うわ… それは やだな
（戸塚）どうかしました？
はい？
（戸塚）ああ すいません
こんな時間まで待たしてしまって
もうすぐ終わりますから
は〜い
コーヒー お代わり入れてきますね
（戸塚）
あ… ありがとうございます
終わったら
飯でも食いに行きましょう
あ… 葉子さん？
葉子さん？
（葉子のいびき）
（戸塚）ああ…
（ヨウコ）どこよ ここ
ああ そっか
あの… 葉子さん？
あんた 今 アタシに
変なことしようとしたでしょ
えっ あ… いや…
（ヨウコ）
アタシとセックスしたいの？
そんなことは ないです
（ヨウコ）ふ〜ん
え…
ほら こっちも見たいんでしょ
ダメ ダメ…
ねえ　ほら
見たかったんじゃないの？
ねえ
ダメ ダメ…
何よ〜
じゃあ これは？
ほら
触っていいよ ほら
（戸塚）ああ… ダメ！
ああ… ごめんなさい
でも こんなのって…
なんか 変ですよ 葉子さん
（ヨウコ）ハア… チッ
もういいよ
（ドアの開閉音）
え〜
んだよ このダセえ服
（愛美）
次 行こう 次 次
（愛美）次 カラオケ…
（関口）飲み過ぎだって〜
（愛美）うっ…
（関口）ちょっと
（愛美）うう…
あれ…
葉子… 葉子でしょ？
なんで こんなとこにいんの？
マジ ウケんですけど
（笑い声）
これ 例の彼氏 フフフ…
（ヨウコ）ああ…
（関口）どうも
（ヨウコ）どうも
（愛美）どうもってなんだよ
葉子も次 カラオケ行くからね
カラオケ
カラオケ行くよ カラオケ…
（愛美）
♪ どうしても忘れられない
忘れたくない人
♪ そんな貴方(あなた)を思いながら
♪ 今夜 バイバイ それで笑って
共に はしゃごうよ
♪ 二人が もっと
二人が もっと 近づけるように
♪ 今夜 バイバイ それで笑って
共に はしゃごうよ
♪ 二人が もっと
二人が もっと 近づけるように
♪ wo〜
♪ yeah yeah
（愛美）イエ〜イ！
（拍手）
よいしょ　はい 次 葉子の番
フフッ アタシは遠慮しとく
え〜 ノリ悪いな〜
そんなんだから男 できないんだよ
愛美さん
うるせえ
あんたさ 元は いいんだから
もっと きれいにしなよ
ん？
今日は ちょっときれいかも
う〜ん…
すいません
あ… いや
飲むと いつもこうでしょ？
さあ… 知らない
え？　ああ…
♪ wowoh〜
（ヨウコのあえぎ声）
うう… 眠いし 頭 痛いし
もう なんなの…
あっ そうだ
三沢(みさわ)！
戸塚先生の原稿 早く出せ
（葉子）え？　えっと… あの…
あの じゃないよ
昨日 取り行ったんでしょ？
校了 間に合わないよ
（葉子）はい… すいません
あ… おはようございます
おはよう
（山田）え？　何 何？
（愛美）私 今日 早退します
（山田）え？　いや…
あと 明日から私の席
ここにしてください
（山田）は… はい…
（愛美）失礼します
あ… ちょ… ちょっと待って
（愛美）ついてこないでよ！
（葉子）あの…
私が何したか教えてください
とぼける気？
あいつ 様子が変だったから
問い詰めたらゲロったよ
（葉子）だから もっと詳しく
（愛美）は？
あんたが詳しく話してみなさいよ
酔いつぶれた私 置いて
人の彼氏とホテルしけこんで
何した？　何回した？
どっちが上になった？
言ってみなさいよ
やっぱり… それ 私じゃないです
は？　ふざけないでよ
私なんですけど 私じゃないんです
夜の私が
勝手にやってるだけなんです
夜の私？
はい… よく分からないけど
もう１人の私がいるんです
フフッ 何？
ドッペルゲンガー？　二重人格？
二重人格のほうです　多分
ハア… もっとマシな言い訳してよ
てか どっちにしろ あんたじゃん
あんたが やってんじゃん！
（泣きそうな声で）
はい… すいません…
（愛美）
泣きたいのは こっちだよ〜
ごめんなさい…
（愛美）も〜 やだ！
ごめんなさい！
（愛美）うるさい ヤリマン！
（泣き声）
（玄関のブザー音）
（戸塚）あ… はいはい
（葉子）あの… えっと
原稿 もらい忘れてしまって…
ああ…
はい
ありがとうございます
いえ…
ゆうべ 大丈夫でした？
やっぱり 私
何か しました… よね？
あ… いや えっと…
あっ いいんです
言わないでください
はい？
あ… 忘れてください
失礼します
ああ 待って
あ… もう少し お話しませんか？
次号の打ち合わせもしたいし
もう眠いので
じゃあ 寝てください
あっ 変な意味じゃなくて
いや ホント 何もしませんので
やめた方がいいですよ
私が何するか分からないですから
じゃあ…
（ドアの開閉音）
（あくび）
うんうん 寝ちゃダメ
ダメダメダメ
あ…
ハア　よかった 私だ
寝ちゃダメ 寝ちゃダメ
（あくび）
寝ちゃダメ…
（葉子）
“夜の私へ　こんばんは
はじめまして… は変ですかね？”
“あなたとは ちゃんと
お話したいと思ってるのですが”
“それは できないと思うので”
“こうして
手紙を書くことにしました”
（ヨウコ）フフッ バカ？　あいつ
（葉子）“あなたは私ですから
あなたなんて呼びたくないけど”
“やっぱり
あなたは私とは違うので”
“あなたと呼ばせてください”
“あなたの破廉恥な行動は”
“昼の私に
少なくない影響を与えています”
“はっきり申しますと
迷惑しています”
“あなたは なぜ そのようなことを
するのでしょう？”
“いなくなっていただくことは
できないのでしょうか？”
（葉子が うなされる声）
ハア… ハア…
あっ
（ヨウコ）“昼のあんたへ”
“おはよう
お手紙ありがとう（笑）”
“てか あんた
なんか勘違いしてない？”
“アタシが本当のアタシで”
“あんたが
もう１人のアタシなんだけど”
え〜
（ヨウコ）“大体 迷惑って何？”
“アタシ 昼のあんたが
できないことを”
“全部 やってあげてんだよ？”
（通行人）気をつけろ
（葉子）あ…
（ヨウコ）
“あんたと違って
アタシは いい女だから”
“街を歩けば 男たちが
ホイホイ寄ってくるわけよ”
“で おいしいご飯食べて
高いお酒飲んで”
“気持ちいいセックスをするの”
“まあ つまり言うと”
“あんたが
みすみす逃してる女の幸せを”
“私が全部 捕まえてるわけ”
“感謝してほしい
くらいなんだけど”
これじゃ 全然ダメ
だから やり直し
ハア 困ったもんだね
ありがとうございます
（葉子）“夜の私へ”
“ご丁寧なお返事
ありがとうございます”
“まさか あなたが私に”
“迷惑をかけている
自覚がないとは思いませんでした”
“迷惑かかりまくりです”
（ため息）
（ヨウコ）“ああ〜
友達の彼氏のこと バレた？”
“悪かったよ
ちょっと調子に乗り過ぎちゃった”
“興味本位？　まあ あの男
あんま良くなかったし”
“もうしないよ　ごめんね〜”
（葉子）
“意外と素直で驚きましたが
もう遅いです”
“でも あなたは 私のお金を
使ってないみたいだけど”
“どうやって遊んでるんですか？”
“まさか 官能的なサービスを施す
お店で…”
“本当に…
本当にやめてください”
（ヨウコ）
“バカ　風俗じゃねえよ
男に貢がせてるの”
“女なら
それぐらい察するでしょ 普通”
（ヨウコ）バッグ欲しい
（男）バッグか
（ヨウコ）うん
（葉子）“それって
体で稼いでるのと同じです”
“売春です”
“やめてください
お嫁に行けなくなります”
（ヨウコ）
“何それ？　男と女ってのは”
“結局 そういう関係で
成り立ってんでしょ”
“何？　お嫁に行けないって？”
“結婚生活だって
旦那の稼ぎの代償として”
“女は家事をしたり”
“セックスをやらせたりする
システムじゃん”
（葉子）“そうかもしれないけど”
“私は やっぱり
そういうのは嫌なんです”
（ヨウコ）“はいはい
てか 結婚とか言うなら”
“少しは女らしくしなさいよ
ったく”
“あんたに似合いそうな服
あったから プレゼントするよ”
（葉子）“お洋服ありがとう”
“とっても かわいいけど”
“私には着ていく場所も
見せる人もいないのが残念です”
私？
は？
（葉子）私 私ですよね？
（山田）
ホント 君 何しに会社に来てるの？
ん？　何しに会社に来てるの？
はい 答えて ３秒以内
はい ３…
（葉子）
“あと あなたの夜遊びのせいで
寝不足です”
（山田）答えられないね
（葉子）
“今日も編集長に
怒られてしまいました”
居眠りはする　頭は悪い
作家先生に
色気のひとつも使えない
あ〜 君 消えてなくなっちゃいなよ
はあ…
（ヨウコ）
“あんた 一応 アタシなんだから
男になんか なめられないでよ”
“まあ アタシも悪いし
助けてあげたわ”
“明日から あのオヤジ
あんたに優しくなるはずよ”
“感謝してよね”
君の魅力に
今まで気付けなかった俺は
バカだな
（山田）
女房とは とっくに終わってるんだ
だから… な？
だから なんですか？
私 頭悪いから
はっきり言ってもらわないと
分からないんですけど
（せきばらい）
今夜 君が欲しい
（葉子）“ちょ…
編集長と性行為しましたね？”
“昼間
気持ち悪い目で見られました”
“いいかげんにしてください”
（ヨウコ）“はあ？”
“あんな くそオヤジと
セックスなんてしねえよ”
“バカにすんな”
（ボイスレコーダー:山田）
今夜 君が欲しい
これ
奥様に聞かせちゃおうかしら？
な…
（葉子）“だから〜
そういうのやめてくださいよ”
“お願いだから 私の知り合いに
ちょっかい出さないで”
（山田）うん オッケー オッケー
すばらしい　よく書けてる
（葉子）ありがとうございます
（山田）うん ハハハ…
（葉子）あの 部長
（山田）ん？
先日は…
あ〜 いやいやいや
だから 俺が悪かったって
な？　な？　な？
ボーナスも考えてるから
あっ そういえば
戸塚先生 スランプだって？
君がいないとダメなのかな？
うっ！
あちっ あちち あちち…
（山田）戸塚先生 頼むね
フフッ はい　分かりました
（葉子）“追伸
編集長の困り顔が面白かったので”
“一応 お礼を言っておきます”
あ〜 よく寝た〜
あれ？
（葉子）
“最近 お返事ないこと多いけど
どこか調子悪いのですか？”
（ヨウコ）
“そんな毎晩 出てこれないわよ”
“てか なんで あんたが
そんなん心配してんの”
“変でしょ”
あ…
それ 頂戴
え？　はい…
人の物って おいしいよね〜
すいません
ねえ
（葉子）え…
官能…
あんたじゃないんでしょ？
私じゃないけど
でも 私なんですよね…
（愛美）まあ どうでもいいけど
あいつの携帯 見たらさ
いろんな女の子と
めっちゃ浮気してるし
私も新しい男 出来たし
もう あげるよ
いや… いらないですよ
（愛美）あっ そう？　フフフ…
（葉子）フフフ…
で 最近どうなの？　二重人格
ああ 交換日記してます
はあ？
いや ですから
あの… なんていうか
もう１人の私と
手紙の交換というか 日記を…
あ… これ
は？
あの子 思ったほど
悪い子じゃなかったというか
私と違って女子力も超高いし
このままだと
ホントに乗っ取られちゃいますよ
は？
（愛美の笑い声）
なんで笑うんですか？
普通さ 病院とかさ…
（愛美の笑い声）
ヘヘヘ… 確かに
（愛美）
もうさ 乗っ取られちゃえば？
私 絶対 気 合うと思うから
ハハハ…
嫌ですよ〜
でも 確かに 愛美さんとは
気 すごい合いそう
（愛美）でしょ？　ハハハ…
（葉子）仲良くなれそうですよね
（２人の笑い声）
もう笑い過ぎですよ
（戸塚）やっぱり 葉子さんの
コーヒー飲まないと調子出ませんよ
ごめんなさい　最近 忙しくて
（戸塚）いえ…
あの… 大変 言いづらいのですが
（戸塚）はい なんでしょう？
やっぱり いいです
そんな…
話してください
私と戸塚先生って
こないだ 性交したじゃないですか
せいこう？
あれですよ
セックス したじゃないですか
な… 何を…
してませんよ
セ… セックスなんてしてませんよ
隠さなくてもいいですよ
私 夜の私と
ちゃんと向き合うって決めたんです
なんで したこと前提なんですか
してないじゃないですか
そんなの 葉子さんが
分かってるじゃないですか
フッ そっか
そうですよ
本当にしてないんですよね？
はい
じゃあ いいです
変なこと言ってごめんなさい
いえ…
“夜の私”って なんですか？
忘れてください
（戸塚）僕 多分
もう１人の葉子さんと会ってます
聞かせてください
知りたいんです あなたのことを
…と いうわけなんです
なるほど
実は
そうじゃないかと思ってました
あのときの葉子さん すごかったし
なんですか それ？
やっぱり
性交してるんじゃないですか
も〜 ウソつかないでくださいよ
あ〜 もう やんなっちゃうな
いや だから
セックスまではしてません
までは？
あ… いや あの…
とにかく その…
もう１人の葉子さんを
なんとかしなくては ですね
我ながら なんとかなるような
相手じゃないんですよね
分岐点を探しましょう
多重人格は不思議な薬か
過去のトラウマが原因と
相場が決まっています
小説では
小説か…
葉子さんの場合は
性的な要因が考えられます
性を意識したのは いつですか？
う〜ん えっと…
できるだけ 遡って
思い出してみてください
う〜ん…
カラスが…
（カラスの鳴き声）
（葉子）
カラスに そそのかされたんです
（テレビから流れる あえぎ声）
その官能ＤＶＤの女優さん
私にそっくりだったんです
（テレビ:女優）もっと突いて…
あ… ん…
（葉子）その夜は
罪悪感で眠れませんでした
それで 私 その官能ＤＶＤを
近所の森に埋めたんです
なるほど
ＡＶ…
いやいや 官能ＤＶＤと共に
性に対する罪悪感を
自ら葬ったわけですね
う〜ん そういうつもりじゃ
なかったんですけど
でも あれ以降かな
（眠そうな声で）
官能アレルギーになったの…
今でも やっぱり
性交とか怖くて…
葉子さん？
（ヨウコ）セックス最高！
え？
（葉子）あ…
今 あの子 出てきました？
えっ 葉子さん？
（ヨウコ）お前さ
アタシのこと好きなんでしょ？
告っちゃいなよ〜
あ…
（葉子）ああ… も〜
先生が変なこと言うから
なんか変なことに
なってきちゃった
もう 私 帰ります
ああ 待って…
１人で帰れます
でも…
お願いだから
１人にしてください
私 先生にだけは
嫌われたくないんです
フフ… やだ
今のも あの子かな？
じゃあ 原稿 頑張ってください
私 好きです 先生の小説
（ドアの開閉音）
ああ… ダメだ　眠い…
（眠そうな声で）ねえ 聞こえる？
先生だけは やめてね
私 やっぱり 先生のこと…
あ… 私…
私だ
え… え？
おはよう　さあ 行こっか
え… どこへ？
２人の家だよ
君のために
マンションを買ったんだ
え… 誰？
行こう
（葉子）ちょっと やだ…
いや…
何 恥ずかしがってんの
俺達の新しい門出には
その服は似合わないね
きれいな服と きれいな靴を
買ってあげるから　ね？
何 言ってるんですか？
嫌だ 放して 放して…
もう放さないから
絶対 放さないから
（葉子）放して…
あっ 葉子さん！
おい おいおい…
（戸塚）おい ちょっと…
（中島）ん？
（戸塚）やめろよ
（中島）なんだ お前よ
（戸塚）なんで乱暴してんだよ
（中島）うるせえんだよ
（もみ合う音）
（中島）何様だよ なあ？
（中島）ウッ！
（戸塚）痛(い)てっ！
（殴る音）
（戸塚のうめき声）
ったくよ
葉子さん
ストーカーは退治しました
（ヨウコ）ストーカーは お前だ！
（中島）ぐあっ！
葉子さん 大丈夫ですか？
（ヨウコ）フフッ
あんたに言われたくないんだけど
あ… 替わってる
葉子さん…
葉子さん 行きましょう
（ヨウコ）え？
痛てててて…
足くじいてるじゃんか 最悪
うわ… ちょっと うわっ！
ちょっと 降ろしてよ
ちょっと 降ろして
ねえ みんな見てんじゃん
恥ずかしいじゃん
（戸塚の笑い声）
（ヨウコ）
ねえ 降ろしてったら も〜
ちょっと
（戸塚の笑い声）
（ヨウコ）
ちょっと降ろしてったら
何 笑ってんのよ
（戸塚の荒い息遣い）
もう大丈夫そうですね
降りますか？
う〜ん… 家まで送って
かしこまりました
楽ち〜ん
お礼に やらせてあげるよ
はい
って ダ… ダメですよ
なんでよ？
だって 葉子さん
別に僕のこと好きじゃないでしょ？
どうかな〜？
自分で聞いてみなよ
てか あんたは好きなんでしょ？
あいつ… てかアタシのこと
はい
だったら ちゃんと言わなきゃ
それが できたらいいんですけど
アタシさ
最近 うまく
出てこれなくなってるんだよね
多分 もうすぐ
いなくなっちゃうって
自分で思うの
だから
あいつのこと 幸せにできる？
はい
そう…
じゃあ あいつとアタシが
１つになる方法 教えてあげるよ
え？
分かりました
あんた いいヤツで よかったよ
じゃあ まずは告白ね
あいつが起きたら
ちゃんと言える？
頑張ります
頼りないな
アタシで練習してみて
ほら 言って
葉子さん 好きです
もっと ちゃんと
す… 好きです　葉子さん
ぎこちない
も〜
もっと自然に言えるように練習
家に着くまで言い続けて
はい…
葉子さん 好きです
（葉子）私も
え？　あっ…
私も好きです
あ… フフッ
（クラクション）
どうしたんですか 車？
知り合いから借りたんです
葉子さん 見違えましたね
え…
この服
あの子が選んでくれたんです
お化粧もしてくれて
きれいですよ
フフフ… ありがとうございます
これってデートですかね？
デートですよ
車もあるし
お弁当もあるし
（戸塚）ホントに ここですか？
（葉子）ん〜 多分
あっ…
（戸塚）えっ ありました？
（葉子）これ…
（戸塚）あ…
官能ＤＶＤ
はい　官能ＤＶＤです
（テレビから流れる あえぎ声）
ちゃんと見て
あ… はい…
あの… 本当に
あれと同じこと するんですか？
はい
でも 普通のやつで よかった
ハードＳＭとかだったら
どうしようかと思いましたよ
充分 官能的でしたよ？
これで ２人の葉子さんは
１人になれるんです
本当に
あの子が そう言ったんですか？
疑うんですか？
いえ…
でも 強引というか…
理屈が よく分からないんですよね
小説だったら
編集長にダメ出しされますよ
現実は小説ではありませんから
分かりました…
じゃあ いきますよ
はい
ダメ…
えっ 何…
あ… ダメ
ああ… ダメ
（なめる音）
そんなとこ ダメ…
そんなとこ 汚い…
（戸塚）
さっき見たでしょ
みんな やってることです
気持ちいいですか？
なんか… 変な感じです
アレルギーは？
いや… 何も
あれ？　なんでだろ 大丈夫…
じゃあ 次は葉子さんの番です
え？
え…
ホントに なめるんですか？
（戸塚）
なめるんです
さっき見たでしょ？
はい…
ん…
やっぱり 私…
頑張って
（激しくなめる音）
（戸塚）あ…
ああ… よ… 葉子さん すごい
ああ…
あっ ダメダメダメ イキそう！
イキそう…
あの子が やり方 教えてくれました
え？　あっ はい…
今度は自分でやってみます
（なめる音）
気持ちいいですか？
（戸塚）すごく いいです
なんか うれしい
今度は入れてみます
（戸塚）はい
（戸塚）もっと 上…
もっと上？
ここですか？
（戸塚）もうちょい
（戸塚）ああ 行き過ぎた
あっ 行き過ぎ… こっちですか？
（戸塚）あ… そこ
ここ？
じゃあ いきますよ
奥まで入れます
ああ… ん…
ゆっくり 動いてみて
はい
（葉子）先生…
（戸塚）はい
（葉子）気持ちいい
（戸塚）僕もです
次 どうしてましたっけ？
覚えてない
どうしましょう
もういいです
大切なのはハートです 多分
先生… 気持ちいいです
性交 気持ちいい…
気持ちいい
（鳥のさえずり）
（戸塚）あ… おはようございます
（葉子）おはようございます
アイデアが浮かんだんで
そうですか
コーヒー 飲みますか？
ありがとうございます
あの… 葉子さんのこと
書いてもいいですか？
フフッ 言うと思いました
官能ものですか？
いえいえ
怪奇ＳＦ…
いや コメディーかな？
う〜ん… 我が社に頂けるのなら
もちろん
編集会議に出さなきゃな〜
でも この物語って
どう終わるんですかね？
２人で作っていきましょう
はい
で どうですか 今
何か変わりました？
う〜ん… 何も
そうですか…
私は私よ