(ピツ ピツ ピツ という音)
(ヴィィィィという音)
(子供たち) うわあ一つ !
こ じ ま げん た 〈小嶋元太) ぁっという間に 飛んでったぜ
ずし 'ノ3〟ん ′3〟んですねー 蓉晃曹)
飛 つ \ 局く 、、' ′) 〈
〈元太) オレにも見せろよ!
〈歩美) あっ わたしにも~
〈窟曼博士) ムフォフオフオ
高度ー 万メー卜ルを
30分 飛行できるんじやぞい
ひ臺識/ラ〕プ)の/ぴ'の声丿 ぞ り や
〈刀一)螢泉萱盧蒙右ろ ぅ/プど'さ・ ・'
にしても そんな高度で
どうやって操縦するんだ?
はLヽばら ぁLヽ (灰原 哀) 衛星の通信を使っ てるのよ
だ力ヽら藍れていても
操作できるの
(コナ〕) ふ一ん
機体ガら送られて〈る映像と
緯晨経度のデ一夕を嶺り に
飛ぶんじやが
方向 速度 力メラの操作を
3つ同時にせにゃならんので
難しくてのお
でも なんで
こんなドローン作ったんだ?
なんでつて…
そりや男のロマンじやよ!
これがあれば
工ベレス卜に登らんでも
登つた気になれるじゃろ?
ヌオツホツホツホツホツ
'′′
〔〕ナンの/膿の声丿 ご凌'
乙 )ろん忍琺律/ご '
ふ力ぞう忍窮確右庖~
ご萱 会萱丿 さ ごCMの螢/誰
闊僅世まる蒐莞グミ ツ 〈の 凌'乙 )さ乙)
〔アナク)サ一丿
サミ ツ芥ぼこちら /
東京ノ嘗の呈め立 ご勉/し ある
紡口型グソー 一卜
工 ツシ〕フ屠一シ ヤンの
国際会議蓑誓宋週 庁ゎ力ます /
来月闊業萱予疋 {レ て乙 】る
工 ツノォフォ_ノ ヤノぼ
鯨腹都蕨/ごふ さゎレ 〈
水き0ーん右んん 軟り入力ご
テサイノさ杓庭一
レ 材 っ 多厘多簾忍游詔 誓 檬成さカ ご乙 )ま す
貝凌ヾち きモヂ_ フ/ご造ら力盧
ヵジノ夕ク一ぼ
腹の安全萱 訣る
灯台の役萱亥誓果漕レ て瘡 り
工ッシオフ寮一シャンき
一望する こと凌ヾ'誓きま す
ま庭攻ノノ夕ク_近〈ん ある
ノヨ ツとノ夕モ一ル 亡ぼ
ォき忍這 '
空中庭厦凌ヾ配萱さ杓
訪力 るオ 夕/ご 安ら きめ
ひ亡ごきき感レ'さ世庚す
ぞレ て 羞 ぅ 7 フの
コン芒フ〝ト凌"'′籾”
日本庭厦の簾式夷凌〝'
軟 り《 力 ら力 ご乙 】 ご
ブ 階/ご/女オシ ヤレ春'レス 〈 ラン告
縦詔さカ ご乙 )ます 〈彡)材フ
さら/ご こ萱らき
ご賞〈右さ乙 】 /
レきち 歳勉の躯盧き盧昼レ て乙 )る 乞層の モノレ ーノ浚
賣さ/ご萱紡牢宋茉浚ヾ
フごラ
ん c, き ス マー〈ンテヂの雰國剰
虐き ヵ'も レ鵠レ オc ぽ該
ご賞の亡瘡り
工 ツシオフ牙一シ ヤ)ぼ
2本の薦でフ怨凌〝つ 亡乙 】ます
サミ ツ卜凌〝臆僅さ杓る萱月 7 日/ご
葺備萱担萱する葺視庁煤
晨ォ で2万彡〟〟〟オ の葺蔡宮萱
都廠の一 嘗備ん あ ごるご
発表レまレ漕
縄
{な<ちよぅ”の二ヱ 一スき
お迭りレ蒙す/
(シユウ~という音)
ぁむろ とぉる 〈安室 透〉 丿ヽァ 丿ヽァ・‥
〈 ど ラ レ艸い彡 ヵ工藤新 /》
ブ レ厩 疹膠佼張探偵 工藤新/
妨糊 レみ{〔級歩の
遊園 'ひィ レ行フて
需ず〈 椰の昴の
郎引蓼昴看の鱒
顔ダ申に越フてい耀ガ レ旺
背後ガ〟り逅づい〔〈 る
もラ/ 人の仲閻に
〆免っガ越ガフ 耀
ガ レ旺ぞ の昴に
ク躇葉蓼飲まされ
貝ガ蓼め 耀}り' . .
〔〕ナ)丿 徽凌〝'
縮ん でレま フ て乙 】庭
ェ藤新 / 鱒ガ歩蓼て い看 と
やツ}り惧ハ レ 耀彡
諾耀命蓼峨われ
周以の入閻にも
危彡召ガおよが
髭体蓼
鵬蓼ノ レと区 レ 耀ガ レ旺
江戸川フプフと
名乗り
やジ彡の 頁
フガ讀 輝岬報蓼
父親ガ探偵蓼
や フ て い看 ー
ノ レいフ}り峡
ノ舛弄 雛彦 歩蓼
小蓼〈 越 フ こ
伺級髭海 「ガ レの
ぞ レ{灰原袁
みやのレぼ 本名さ 彦野志保 彼奏囁ノ鈍々 ー
需ず〈 めの昴耀ちの
仲閘海っ 浜ガ
彦}りの命蓼維フ 耀め
ガレと同'レ蘂蓼飲み
憐ガ、
縮んで レまフ 輝
そ レて識隠包蓄れ耀
需ず〈 めの組織の ノ 蓼
バーポブノ )と安蓼覆
ぞの正徽ぼ
縁安葺蔡き萱揮實る ー
葺蔡庁葺備扁の
秘密蔑廉
{′ぢ位”/ご蕨厚する
喜蔡宮
ぞ力きヵモフラ一ジヱ
グる庭め/ご
害籾梁萱の
見萱乙 )きレ忍》'ち
き っ さ 喫茶ボァヮ さ働c 'さc ,る 謎の多乙 )男
小さ〈なつても
頭脳は同じ
真実はいつもー つ !
〔女子アプ丿
撫オ探萱機 {な〈萱よぅ ',凌〝'
裟星凌'ら の試料採耽萱終乞
日本畦窟の 萱月 7 日一
乙 】よ乙 】よ勉球/し 丿房 フ ごき蒙す
き凌'ん /房還 する際煤 探査機本徽き
ォ気ー さ燃やレ 右乙)き/プん
萱窟約 卒 〆 一 卜丿及の
勉球/房萱攻〕〝芒丿及右〉プき
さこ )ごフ/ごゅう
ォ気′ ご厚突丿 さ世ます
ぞの螢な
/ )〝ラシヱ 一 芥 誓降 下レ
日本近蔑の尤平渾上纏
着水 する 予定 誓グ
〔司会萱丿 忍'るほど
〔女子アナ丿 サノフ丿及攻フ 芒丿及/し ぼ
GPSき瘻ん庭'一
瘡密蓋享システ繪 ご乙 )ラ羞の凌'〝
ぁ りまレ て
ノ蓉下勉点ぼ芋径彡び夕〆一 一卜丿及
乙ノ内/し 灰まるん 亡す
(阿笠) うおつ !?
だあっ…
(光彦) ちよつと…
(元太)
早〈オレにやらせろよ !
(歩美)
ゎたしもやりた一い!
う一む コ〉卜ロ一ラ一を
方向と速度と力メラの3つに
分けてみるかのう
〔〕プ)の/麓'の声丿
お乙 】お乙 】・ ・ '
ごちゆラ 【萱 会萱丿 番紹の途牢 誓す汝'〝
奉フ奉彡 丿 フ奉二ヱ ース 誓す
凛盧者丿 お伝え レま す
来週 菓京サミ ツ 卜凌〝貯ゎ力る
国際会議蓑 で
先ぱご' ォ蒜凜忍瘻発汝'ぁ り ま レ奉 ぽ'〈峡フ
ぞの畦の
肪亥互ヵ〆 ラの脾褒 誓グ
これは…
現壕亡なっ漕 紡合型クソ〝一ト
工 ツシオフ牙一シ ヤ)ぼ
蒙右闊業廟右'っ庭庭め…
(コナ〕) 博士 !
サミ ツ卜葺備の 下見萱レ ご乙 )庭
喜蔡宮 数オ凌〝
死蕩レ漕亡の萱裁咬〝
ス フ ご乙 】ます
〈り返レます
先ほど 紡合型クソ〝一〈…
〈コナン) もし力ヽしたら
テロ力ヽもしれない
〈阿笠) じゃが
サミツ 卜は来週じゃろ
事故力'も しれんぞ
凛盧者丿
・ ・ '死傷レ庭葺蔡宮の数および
事赦汝'事傑汝'/ご フ乙 】亡ぼ
謂査中ご乙 】うこ亡 で
ま右髑ら汝'/ご怨' フ ご乙 】ま世ん
警察官カヾ死傷 ? 心配じやな
〈光彦) あれ? 博土!
画面カヾラ肖えちやいました!
(阿笠) おお 今行〈ぞい
そうカヽ 言われてみれば
サミツ 卜前にテロを起こしたら
本番の警備が
厳しくなるだけだよな
ん? どうした?
爆発直後の
防犯力メラの映像…
なん力'映つてたの力'?
L二しぽだ つ た し
見閤達いかもしれなぃけど
〈コナン) ん?
(灰原) あの人が…
(灰原) ポアロで
働いてる…
確力ヽ名前は…
安室透だつたガしら
安室さんが… !?
さとう (佐藤) 鑑識作業の結果_ かんレき
現場から爆発物は
見つ力ヽりませんでした
浅爾 ヮ~ま ー 階~」 の 場 ム議
地下には爆発現場となった
厨房ヵヾヽ設置されてL'ます ちゅぅぼぅ
そこ力ヽら大量のガスが
検出されました
(佐藤) よつて ガス爆発と
断定していいと思います
< ろ だ 〈黒田) 待て そのビルは完成したばかU
ガスもれは者えに〈い
(高木) はい 実は
このガス管は最新型で
ネッ 卜上カヽら ガス膣を
開け閉めすることも可能です
め<' れ 〈目墓) それで なんで ガスもれヵヾ'起きるんだ?
そのシステムに 最初ガら
不具合があった可能性があります
(黒田)
点検はしてな力'つたの力' ?
今日 予定されていました
どういうこと力'ね
(高木)' "
工ッシオフオーシヤンに
それで今朝 警視庁公安部による
警備検査の後
点検予定で した
しらとり 〈白鳥) たとすると 今回は
事故の可能性ヵヽ高 ぃですね
うむ 萱ミッ 卜を
狙つたァロなら
各国の要人ヵヾ会場に集まる一
来週5月ー 日に決行しないと
意味がないしな
そのサミツ 卜会場ですが
今回の件で 変更になるとのことです へんこぅ
ヵヽさ み
〈風見) 報告します
ー
ー .
ガスを爆発させた
発火物の件は?
(黒田) まだだ
刑事部で
雷気設備を調べています
(風見) その発火物ですが
高圧ケ一ブルガもしれません
まさ力ヽ 工事ミスが
見つ力ヽつたの力ヽ?
〈風見) ぃぇ しヵヽし
高圧ケ一 フルの格納壺
しもん 焼きっぃた指紋が 見っヵヽりました
〈黒田) つまり
爆破前についた指紋か
(風見) はい
現場に入つたのは工事関係者と
今朝 警備点検した
我々 公安部だけ
よつて 工事関係者の指紋
および警察官の指紋を
デー夕ベースで照合した結果
ヵヽって 曹視庁 捜査一課に在籍してぃた一 そ ぅ さ さぃせき
(高木) えつ!?
(白鳥) そんなバ力な !
ウソでしよ!?
そんな まさ力'…
〈小五郎) 埋め立て地の
国際会議場!?
そんな卜コ
行つたことねーよ!
〈佐藤) でも現場から
毛利さんの指紋が出てるんです
(小五郎) んなわけね一だろ !
〈蘭) お父さん
また駐っぱらって
勝手に入り込んだ
とカヽじやないの?
だー 力ヽー ら-!
んな所 行ってねーっつの!
なん力'の間違いだ !
調ベたって
なんにも出やしねーって!
(佐藤) まあまあ…
(風見) 失礼
(蘭) あつ はい…
(高木) コナン君
どうカヽしたのカヽい?
あの刑事さん
顔ケガしてるけど 大丈夫?
ああ 風見さん?
爆発があった時
現場にいたみたいなんだ
ん?
あ"・ ボク ちよつと卜イレ
(蘭) ん“・
(新一の声) おお どうした
え? オメーの父さんが
警察に疑われてる?
うん… まあ 何カヽの
間違いとは思うんだけど
(新-の声) 分カヽつた
オレも調べてみる
ヽたしヽき '替機Lま使しヽづれぇ し ナ" 」
あれ?
オレのスマホ…
あ… 博土?
ん? おお 新-カヽ
どうした?
〔〕ナ)丿 ちよ フ 亡
蓼み奉乙 】こ 亡凌〝あ るん右 '
いつまで やつてんだよ
こいつらは !
おい 高木! なんとカヽしろ
とっとと追い返せ!
《〕ナンの/麟の声丿
ォレのス マ坑・ '・ ?
(ヴィィィィという音)
(元太) おおつ !
おもしれ-な これ!
ああつ ! 元太君
もっとスピ一ドを
落としてくださいよ
さっぇぃ
,&してるんだヵヽら!
わりい わりい
でも すげ一な !
こんな遠くまで
飛ばせるなんてよ一
30キロ先でも
操縦できるんじゃぞ
あっ ボクたち さっき
20キロ先まで飛ばしましたよ
(阿笠) え ?
埼玉のおばさんちまで
お届け物したの
(元太) おばさん
チ ヨ 一喜んでたよな
い… いつの間に
でもよー この画面 小せえし
ちょつと見づらくねーカヽ?
元々 3人用に分ける予定では
なカヽつたカヽらのお…
なあ 博士
オレのコ)卜ロ一ラ一にも
画面つけて〈れよ
歩美のにも つけて~
んー そうじゃのう…
よし! それならクイズじゃ!
グツ
よい力'?
クイズに正解したら
それぞれモ二夕ーつきに
してやるぞい
(3人) え~つ
では問題じや !
ひらがなの行の中で
ー番スケールが大きいのは
次のうち どれでしよう !
ー番 あ行 2番 力'行
3番 さ行 4番 た行
て力ヽ スケールって
なんだ?
規模が一番大きいのは
どれカヽつてことじや
規模の大きい
ひらがなって いつても…
あ行は あいうえお
力ヽ行は カヽきくけこって
言い力'えて者えるのよ
さしすせそお…
たちつてと…
え~ わ力'んなあい
うわつ ちよっと 歩美ちゃん
力メラ動ガさないでください
ん- じゃあ ヒン 卜そのー
は〈ちょう
〈3人) はくちよう?
〈阿笠) ちょつと 哀君…
は<ちょうといったら
白鳥の湖… あっ !
でっカ璽い湖ってことで
み行だ!
あれ ないな…
〈灰原) ヒン卜その2
は<ちょうが帰ってきます
は<ちょうさんが
おうちに帰るの?
(元太) あっ!
じゃ やつぱり湖だ!
おうち‥. おうち‥. うち.‥
わ力'り ま した !
無人探査機 “はくちよう”が
宇宙力ヽら帰ってきます!
じや 正解は?
ー 番の あ行です !
あいうえおの
中間の文字は“う”
つまり “うちゆ う” となり ます
宇宙は何よりも
スケールヵヾ大きいですカヽら !
(灰原) はい ご名答
〈光彦) やった!
もお~ 哀君
毎度毎度 ヒン卜が
多すぎやせんかのお
あのねえ 博士
ドローンを操縦しながらの
クイズなんて 危ないでしょ !
それに 合
みんながしてる撮影は
博士のクイズと違って
遊びじゃないのよ
(阿笠) あい すいません…
〈高木) 我々 刑事部
あと公安部と警備部が
サミッ 卜前に 現場を
点検することになつてて
爆発の時は
公安部カヾ主旦当だったんだ
〈コナン)
だ力ヽら風見刑事がケガを…
彼はビルの外にいたガら
軽傷で済んだけど
ビルの中にいた人たちは…
うん 亡くなった人もいたって
二ユースで見た
(高木) ああ
こういうことは
言うベきじゃないんだろうけど
覆害力ヾ民間じやなく
警察官だけだつたのは
不幸中の
幸いだつたガも しれない
サミツ卜中に
爆発力ヾ起きてたら
・' =… き'Lこなつ てた
いや もう警視庁
特に公安部は たた力ヽれてるよ
サミツ 卜前に爆発事故が
起きたんじゃ しようがないけど
(コナ〕) 事故?
最初は事故で処理される
はずだったんでね つい…
小五郎のおじさんの指紋が
現場にあったんだよね?
ああ それを
風見さんが見つけて
一気に事件性が出たんだ
′′_
高木刑事 ありがと
じゃあね!
気をつけて帰るんだよ
(新-の声) 蘭 どうした?
〔贋 新ー 瞰/プご/
〈蘭) お父さんが L捕されちゃぅ! たLヽほ
(新一の声) ク ソ ツ !
(小五郎)
だ力'ら知らねえつて !
たの丿ヾソコ )力'ら
サミツ 卜の予定表
それ力ヽら 爆破された
国際会議場の見取り図です
ウソです!
父はそんな資料を
パソコンに
保存なんかできません!
〈蘭) すつ
パソコ)
そのとおり ! できません!
(風見) とに力'〈
議しい話は警察で聞きます
ふざけんな!
公安の任意同行なんか知る力ヽ!
手を頴つただけだろ一が !
って おL、・‥
(小五郎) おい !
(蘭) そんな !
4月28日 午後4時56分
おい ! 放せよ !
暴れれば
容疑カヾ増えるだけですよ
(コナン) 待つて !
小五郎のお じさんカヾ彗巳人なら
サミッ 卜会場を
爆破する動機って何 !?
そうだ ! なんのために !
〈風見) それも 事情聴取で ぅヵヽがいます ちょぅしゅ
〈小五郎) おい 待てよ おい!
〈蘭) お父さん!
落ち着ぃて 蘭! す〈'Lこエ藤君に連絡・ ・ ・ れんら<
したわよ !
したのに…
(園子) そんな…
こんな時に…
なんであの男は来ないのよ!
(ドアベルの音)
これ 公安の刑事さんだよね?
(安室) さあ 知らないけど ?
〈コナン) ケガしてるね
風見刑事も 安室さんも
つまり安室さんも
いたんだよね 爆発現場に
(安室) なんの話力ヽ
分力ヽらないな
サミッ 卜会場の
下見をしてたんでしょ?
きっと その時
テロの可能性を察知した…
だけど今のままじゃ
爆発を事故で処理されてしまう
そこで容疑者を
でっち上げた! 違う!?
安室さんや彼みたいな
警察官なら
パソコンに細工を したり
現場に指紋を残すことだって
可能だよね!?
(【〟ー
Lこ ~ま 孟壷のなしヽ轟 ' 付き合わなしヽんだよ レ
なんで
こんなことするんだ!
(安室) 踵には 命に代えても
守らなくてはならないものが
あるカヽらさ
〔〕ナ)の/ぴ'の声丿
今厘の安菫さんぼ・ ・ '
敵凌'羞 レ杓忍'乙 ) /
(蘭) どうして!?
なんで お父さんの弁護
してくれないの?
まさ力ヽ おじ様カヾ本当に
爆破したと思ってるんですカヽ!?
言是き 量蓮) ぁの人に
そんなこと できない
だったら どうして…
〈英理) 弁護士はね
肉親の弁護はしないの
“客‥性がない”と
裁判官に一
判断される可能性が
高い力ヽらよ
つまり 私が
あの人の弁護を引き受けると
カヽえって不利に働くガも
しれないのよ
(蘭) そんな…
大丈夫 ! いい弁護士を
すぐに見つけるガら
(風見) 残念です
ったとおりに さんの言 たヵヾ
もつと早〈分力'つていれば
我々 公安の仲間が
死ぬことは…
ああ まさカヽサミツ 卜の前に
爆破されるとは…
卿見丿 現庄 裁々/誰一
ノ'安の クス 〈/し ある
国内の涸郷派や
国際テク グス か き
謂〈"ご乙 )ま す凌'〝
峰谷さんのほうぼ ?
〈安室) 現場のガス栓に
アクセスした通信を調ベている
少し変わつたシステムが
使われているようだ
卿見丿 忍'ん です汝' ?
〈安室) 捜査ヵヾ進み次第
うち力ヽら警視庁公安部に伝える
卿見丿 分汝ツまレ漕
例の件はどうなつてる?
(風見) はい
“229 ー ” を投入する一
手/誰ず/ご怨'フ 亡乙 )ます
銅昂丿 降谷さん ?
(安室) 分力'つた
(刑事A) それって…
(刑事B) やはり…
(刑事C) し力'し“・
それは つまり
毛利小五郎のパソコンから
現場のガス栓に ァクセスレた形跡が出たってことか (ブLヽせき
- まし'
サイバ一犯罪対策課カヽら
そう報告がありました
(風見) 決ま り ま したね
毛利小五郎は ここに憲び込み
この扉を開け
高圧ケーブルに
細工をしたんです
待つて〈れ!
だったら防犯力メラに
毛利君が映っていたはずだ!
(佐藤) あ いえ"・
現場にネッ 卜が開通したのが
昨日力ヽらなので…
ち ば
(干葉) そんな !
(黒田) 取り調ベでは
なんと言ってる?
(風見) 毛利小五郎は
否認を続けています
否認のままでも
送検できますが…
動機ヵヾ分力ヽらないのに
送検する気力ヽ!
警察官として
当然のことですが?
待つて〈れ! 何力'引つ力'力'る
何力'お力'しい !
“何カヽ引つカヽ力ヽる”
“何カヽお力ヽしい”で
これだけの捜査員が
動くと思いますカヽ?
(英理) そうです力'・ ・・
丿ヽァ・‥
(蘭) そんな! なんで
だれも弁護してくれないの?
(コナン) 大事件だから?
(英理) そうね あと…
眠りの小五郎
っていう有名人なんで
どの弁護士も
屋込みしちゃってね
〈ノックの音)
〈英理) どうぞ
〈白鳥) 失礼します
(コナン) 白鳥警部
二ユ一スになる前に
お伝えすベきガと思いまして
(英理) 何力' ?
毛利さんが… 送検されます
送検に足る証拠は
あるんですカヽ?
現場にあった
毛利さんの指紋
パソコンにあった
現場見取り図や
サミツ 卜の予定表
そして引火物への
アクセスログ
ハ ア ・ ・・ 送検するには十分ね
なんで… お父さんが…
クツ
(蘭) お母さん…
〔ヲナ)の/ぴーの声丿
綜フ 亡ろ ./
ォレ凌'〝 ぜ'フ ごえ
お フ ち ゃん き瞰け てや フヵ'ら /
(コナ〕) 博士 !
(コナン) 見つカヽったって!?
(阿笠) おう 来た力ヽ
- まれ
〈コナン) 確力ヽに
爆弾に見えるかも
キミに頼まれて 飛ぴ散つた破片を
撮影したじゃろ?
その画像をパズルみたいに
つなき'合わせて復元したんじや
今 爆弾の種類を
特定するため 哀君が
ネッ 卜上のあらゆる画像と
照合してくれとる
〈灰原) よし あったわよ
合致する物が
(コナ)) ん ? なんだ?
しょぅさい
〈灰原) 詳細 出すゎね
ァィォ一ティ一
ー。T圧ヵボッ卜?
圧力ナベをポッ 卜の形にした
すぐれもの
スマホ力ヽら圧力 温度 時間を
設定するだけで
ス一プなどの調理ができる
(灰原) …だつて
(コナン) 調理!?
(灰原) 圧力ポツ 卜の他に
フライパンや おナベや
食器類も散乱してたガら
施設内にある飲食店の
厨房だったようね
なんだよ !
爆弾じやなガつたのかよ !
(阿笠) こら !
爆発物を探せっていう
キミの頼みで
哀君茜 こうやっご
凌ヾん/簾つ 亡<力 てるんじやぞ
それを なんじゃ
キミらしくもない
悪力'つた
どうしたの?
何力ヽあった?
(コナン)
小五郎のおっちゃんが…
送検された !
(灰原) なつ
(阿笠) ええつ !?
ん?
〔〕ナンの/膜の声丿 右杓右?
え!? 〈ナ'
・ フ dんと?
ですガら
私 橘境子に_
眠りの小五郎を
弁護させてください
私がこれまでに 扱った事件です ぁつヵヽ
ん ? 二条院大学過激派事件に
経産省スパイ事件・ ・・
公安事件が多いのねえ
あ… じゃあ
今回の事件にはピッ夕リ
それで お姉さんの
裁判の勝敗は?
ボク 難しい言葉
知つてるのね
全部 負けてるの
- ま?
あ… でも公安事件は
難しいのよね
(境子) はい
検察カヾ碧雪した事件の勝率は
ご存じのとおり 9割以上
〈英理) それカヾ公安事件だと
もっと上がる
つまり勝てるワケないんです
でも私はケー弁なので…
ケ一ベ)?
〈英理) 事務所を持たず
携帯で仕事を取る一
フリ 一の弁護士のことよ
〈境子) だカヽら
不利な裁判でもやらないと
それでお父さんの弁護を ?
(境子) 弁護士を
探しているんですよね?
弁護士会で聞きました
やらせてください!
そうねえ…
(蘭) ちょっ
ちょっとお待ちください
ダメだよ お母さん
あの弁護士
全然 勝つ気ない
確ガにねえ
でも見るからに
ダメ弁護士だガら
検察側がナメて〈れるガも
そんなんじや勝てないよ !
やっぱ国選弁護人に
頼んだほうが…
それだと私が出 しやばれない
でも あの人なら
私が口を出せる
だとしても…
〈蘭) 不安し力ヽないよ
〈境子) その謹 名前なんていうの
(コナ)) ゴロちやんだよ
) 巳〈 ベ 韓峨洞幟 (ロ
否認を
続けたそうですね
当然だろ
輻は何もやっちゃいねえ
〈日下部) しカヽし
あなたを犯人とする証拠が
こんなにあり ますが?
それヵヾ分力ヽらねえんだ
検事さん!
だれ力ヽヵヾ俺を
ハメたとしカヽ思えねえ!
地検公安部の
日下部検事が一
担当することになり ま した
あら大変
(英理) 公安事件の弁護を
することが少ない私でも
名前は知つてる
そんなに
すごい検事さんなの?
妃先生と同じで 負け知らずの敏腕検事 びんゎん
-
{ー
あつ ボク
この事件 知つてるよ
N云 乞U不正ァクセス事件
え? NAZUつて
アメリ力で宇宙開発してる
あの有名な?
ああ 去年 '
グーム会社の社員が
遊びでアクセスしたつて事件
この時の検事も
日下部さんだったんです
その裁判も ・ ・・
もちろん負けてます
もちろんて…
〔〕ナ)の/ぴ'の声丿 お乙 】お乙 】・ ・'
〈日下部) 本日
取り調ベをした結果ですが
毛利小五郎に爆破テロの動機が
まったくないのが気になります
(紗世子) フー〕
動機 ね'ス・・・
でも証拠が
これだけ あるわけだし
明日にも起訴で
いいんじゃない?
し"・ し力'し
例えば爆発現場のガス栓に
アクセスしたとされる一
己録ですヵ〝'・ ・ ・
この
被疑者のパソコンが
第三者に
ちゅうけい 中継点にされた 可能性も者えられます
その上で
見取り図や予定表といった
証拠をパソコンに残し
罪をかぶせた可能性も
十分に・ ・ ・
‥
それはー
この証拠を無視した
あなたの勝手な推理よ
岩井羅嘉
私は警察に
追加の捜査をさせ…
毛利小五郎は起訴しなさい
これは公安部の判断よ
いいわね?
その公安部とは
我々 検察庁ですか
それとも
警察庁のほうです力ヽ?
以上です
出ていきなさい
(英理) 追加の捜査を
求められた?
はい 日下部検事に
じゃあ その捜査で お父さんが
不起訴になるってことも…
いえ 追加捜査は
日下部検事の一存で
公安警察は
起訴を決めたようです
ちよっと なんで警察が
起訴にロ出すの? 警察は検察に
される立場のはず ヽんと< 力 麗 典
何よ り 起訴はー
検察官の 独占的権限で… ぁっ ど<せん
ええ おつしやるとおりです
ただ それは
検察の民事部や刑事部
それに特捜部の場合です
公安部については
少し事情が異なるのは
先生も
ご承知のはず… あっ
ああ そつカヽ
ひとロに公安部と言ってもね
警視庁 警察庁 検察庁には
それぞれの公安部があるの
警察は捜査した結果を
検察に送るけ ど
検察は それを受けて
改めて事件を調ベるのね
この検察の調ベをふまぇて
検察官ヵヾヽ半u断するのヵヾ'普通です ′Sヽつ ぅ
ハッキリ言つて 検察の公安は
警察の公安に歯が立たないんです
捜査員の人数やノウハウに
雪疆の差があり ますからね
起訴 Lこ も 安的配盧カ〝'働 〈
時力〝'ある だ力ヽら 公 はLヽ~Jよ
〔〕ナ)の/ぴ'の声丿
公安傲配盧・ ・ '
特にサミッ 卜会場の
爆破なんて
公安警察の顔に
ドロをぬつたも同じ
互薯喜璽 豪靡〕/萱縁
"'ク卒五蔓( 7字萱ヮ望肆鱒鮫
それじやあ お父さんは…
ええ き つ と起訴されます
(蘭) そんな…
〔〕ナ)の/ぴ'の声丿 この弁護土
まる で超諒き望ん で乙 】るみ奉乙 】右'
〈コナン)
小五郎のおじさんのパソコンが
だれ力ヽに操られた可能性を
調ベてるんだよね?
まあ 確力'に
日下部検事に追加の捜査を
頼まれてはいるんだが…
はんしヽ 〈コナン) 言ぇる範囲で しヽしヽ力'ら教ぇて
新-兄ちゃんが
小五郎のおじさんを助けるために
どんな情報でもいいガら
欲しいつて
〈安室) 毛利先生が
どうしたって?
聞いてたの?
何を?
僕は毛利先生が心配で一
ポアロカヽら差し入れを
持ってきただけだよ
ああ 毛利君は
もうここにはいないよ
安室さんが
知らないはずないよね
へえ そうなんだ
キミは相変わらず物知りだね
(目暮) ああ それ力'ら
拘置所に そういった物は
差し入れできないよ
分力'りました
〔〕プ)の/ぴ'の声丿
渥凌〝狙乙 】忍'ん右'・ ・' ん/ ク
“229 ー ”投入成功
〔〕ナノの/ん'の声丿 忍'ん右 ヮ
安菫さんん 渥萱話レ漕‥ クソツ
(コナ)) ねえ 刑事さん !
おじさんち力ヽら持ってった
パソコン返してよ!
ボクの好きなゲームも
入ってるんだから!
あれは証拠物件だ
まだ返せない
こら コナン君
やめなさい!
博土カヾイ牟ってくれた
ソフ卜なのに~
あっ コナン君
何度も雷話したのよ
あれ?
バッテリーが切れてる
じゆう三ん
(英理) あれで充電 一できる ?
うん ありがとう
〔〕ナ)の/麓ーの声丿 乙 】フ羞ぼ
羞 フ亡丿「ツテク一羞 フの/ご“'
で なんで雷話〈れたの?
もうすぐ
事件の資料カヾ届くの
蘭がコナ)君にも
見てほしいつて
だってコナン君は
よく面白いとこ気づくし
それに 何力'あつたら新一に
伝えてくれるかも
しれないし
うん! 新-兄ちゃんに
必ず伝える!
あり がと コナ)君
お待たせしました
しんせLヽ
検察惧"力" 申ョ清 した 証拠です
え〝・ つてことは
おじ'さんの超諒凌"'
蔑ま フ庭の ク
〔英璽丿 衡蔡凌'ら
ま羞な〈超諒する フ ご
遷絡凌〝あ フ奉ゎ
お父さん…
大丈夫 必ず助けるガら
(英理) あちらへ
(境子) はい
艸ー
岬
(蘭) すごい量…
〔〕ナンの膣 の声丿 渥凌'
手凌'労'り 萱見 フ/プ瀕え ご・ ' ・
クソ・ '・ 渥凌'忍'乙 腋ソク
ん?
〈蘭) どうしたの?
〈コナン) え?
(コナン) いや
どこ力ヽで見た気がして…
ハァ これ見ると
爆破の手ロがよく分ガるわね
犯罪の詳しい手引書
みたいなもんですよね
〔〕ナンの/膿の声丿 手萱/言・ '・
'.‥
はい 橘です
はい
公判前整理手続き です力'・ ・ ・
(日下部) 岩井統括!
なぜ私に霞って
起訴するなんて連絡を
弁護側にしたんです力ヽ!
(紗世子) 何度も言わせないで
これは公安警察の判断よ
〈日下部)
起訴の判断だけでなく
イミングまで
{警察の言いなりですか
(紗世子) それで早速 明日
検察側 弁護側と
その連絡が
なぜ岩井統括に入るんです力ヽ
手続きカヾ終わったら
連絡よろしく
えのもと ぁずさ 〈榎本 梓)
なぃね~ あの大きなァィスクリ一ム
(安室) ですねえ
(梓) ああ 私
店員さんに聞いて〈るガら
安室さんは
小麦粉と卵 お願い
〈安室) 梓さんは
いいお鵠さんになりそうですね
シツ!
軽はずみな言動は萱けて
安室さんは
うちの常連のJKに大人気で
この前も私 ヾヽ言L'寄ってるって ネッ
卜で大炎上だったんだから だいぇんじょぅ
今の時代 どこでだれが
聞き耳を立ててるカヽ
分力'んないんですガらね !
ですね…
(風見) 降谷さん
なぜ事件にすることに
こだわるんです?
事故で処理されれば
令状ー つ取れなくなる
令状なしの
査もできるはずです
だからこそ 合法的な手段も
残しておかないと
自分の首を しめることになる
自ら行った違法な作業は
自ら力夕をつける
それカヾ公安だ力'らだ
〈風見) しカヽし
合法的に事件を公表するか
乙 )ん〈Z ) 這ノ注/ご應藏グる凌
'き簾めるの苔 我々 公安の/誰ず誓グ
(安室) もちろんだ
ただし どちらカヾ最も
日本を守ることになるかを
者えた上でな
〈梓) あっ 安室さーん!
店員さんに…
(裁判官)
ではまず 検察官ガら
証明予定事実を明らガにし
証拠を開示してください
(日下部) はい それでは
証拠の一覧ガら提出いたします
落ち着いて
今日はまだ
裁判じやないんだよね?
そう 公判前整理手続き
争点や証拠をしぼり込んで
日取りを決めるだけ
言つたでしよ?
(蘭) そうだけど…
(足音)
境子先生 !
(パスコ一 ド入力音)
(コナン) ん"・
(日下部) 岩井統括
日下部です たつた今一
公判前整理手続きが
終わりました
日下部検事が
開示した証拠は…
先にもらっていた証拠の
とおりでした
れ力〝'ー覧です
」
公判期日は ?
決定しました
それも予定どおりです
あっ すみません
ちょつと読んでてください
お手洗い 行つてきます
あっ 境子先生
卜イレ反対側!
境子先生 !
(ノイ ズ音)
〈コナン) んっ!?
〔〕ナ〉の/麓'の声丿 こ力ぼー
碓日 腕昂籾事ん 巖蹄/プ庭…
近〈/ご
乙 】るの汝' P
銅昂丿 ぞラ凌'
萱/き続き 頬佑'
〔〕ナ)の/ぴ'の声丿 近乙 】 ・/
まさ凌' /
この裁邦靡の中纏 ・/ ク
ど'こ右ソ ク
〝./′
〔〕プ)の/ぴ'の声丿
こ力ぼ臆子先菫の賣〆位/ ク
あつ 境子先生 ?
ちょつと確認したいことが
あるんだけど
〔薦子丿 あフ すぐ貰ク弐す
《コプ〉の/絣 の声丿 忍'ん 誓
厨昂剰菫の整靡蒜 'ら ごうちようき
臆子先生の声凌〝 ' ・
庭ま庭ま颯見籾事の近 〈/ご
乙 )庭の凌' ?
乙 )や 萱声萱麗乙 )庭鵬り
2メ /誰 レ/ズら 〈 近〟
,塵誰zgc ,盧峡 ず きょ ッ
奉ま庭まじや忍'乙 】・ ・'
(風見) 我々 公安部の
捜査の結果
爆破現場への不正ァク セスに
ーァ ノ N。rが使われてぃたことが 分ヵヽりまレた
ノ一ァ?
(風見)
ー P ア ドレスを暗号化し
複数のパソコンを経由することで
たどれなくする
ブラウザソフ 卜です
と〈めLヽせLヽ ノ一ァの匿名性は 解除できなぃのヵヽ
原則的にできません
ただノーアのブラウザに
構成ミスやバグがあれば
ユーザーを特定できる可能性が
あるそうです
逆に言えばー
亥召入 のノーアフヲ ク グZご こ
ちらヵ'ら應弱産き潅ヵノ寓 ぢ乙 )レ'ゃ<材こ)
追え る 厘謂煙凌'幽ま ず
現庄 裁ク毅安部で
サ一/ )"一 き庭どり一
ユーザーヵヾ特定できる可能性を
探っています
〈携帯の振動音)
〈風見) すみません
招集がか力ヽりました
一時 退席します
(黒田) ああ
(安室)
捜査会議の盗聴ガな ?
なつ… なんでここが…
(安室)
毛利小五郎のこ と となると
蘭姉ちやんのためガな ?
(コナン) ク ツ
(物音)
出てこしヽ
構わなしヽ
なぜ私を呼んだんです ?
降谷さん?
・ クツ 〈国見) つっ ・・
(安室) これで
よく公安ヵヾ務まるな
す"・ すみません
ー体 だれヵヾ. ・ ・
待つて !
(風見) 盗聴器は
キミカヾイ土掛けたの力ヽ?
いや まさカヽ
こんな子供が…
〈コナン) 安室さんは
全国の公安警察を操る馨察庁の
ゼ口
そんな安室さんに 接触できるのは せっしょ<
それカヾ風見さんだつたんだね
キミは一体 何者だ
(コナ)) 江戸川コナ)
キミの言う安室という男は…
人殺しだ
去年 拘置所で取り調ベ相手を
自殺に追い込んだ
自殺って‥・
悪い
子供に言うことじやなかつた
だが なぜかキミには
こんな話ができてしまう
変ゎつた子だ
(黒田) では公安部が
ノーアによる一
アクセス先を特定次第
毛利小五郎を・ ・ ・
(ドアの音)
(千葉) 失礼します!
都内で今
大変なことカヾ起きています!
(女子高生) あつつ !
うわつ !
お母さん 大変 !
〈パパ) ええっ!?
〈ママ) ウソ!
(女子小学生たち) 何なに !?
ヤバ〈ない!?
(男子小学生)
すつげ一 なんだこれ
(小五郎)
いつまで同じことを… あつ!
〔アナク)サ一丿 本日庁ゎ力 て乙 】る
菓京サミ ツ 〈の庭め
げ艸力し 厳戒謬契ガ蓼力れて い凌 稟票都内て
次々 に起蓼て いる
禾司解越拐蓼につ いて
また髭式滸発蓼旺蔑〈
厦内右け で忍'〈
サミ ツ 〈参放〟国萱 中/ぴ'/ご
不安ご誰邦の声凌'
日本舷府/し 犀乙 】亡乙 】ます
/ )〝ソ〕ン ゃ雪気ボ ツ か凌'〝
暴発レ庭ご乙 )ラ停蔑羞あ り
渥諷凌'滋凌'う て乙 )ま す
(英理) なんなのよ 一体
〈り返レ お伝えレまグ
本日...
クツ… 犯人の目的は
何なんだ!?
灰鳳 ス マ坑凌'ら
庄ヵ 温度 畦窟萱設定グる右ンプ誓
ス 一フ葱'どめ謂璽凌"'誓萱る
ハツ そう力'!
このテロの最初が
サミッ 卜会場の爆破だったんだ!
(黒田) 状況は ?
通信指令本部も
パ二ック状態です!
(警官たち) 現場は現在までに
都内ー00ヵ所以上!
一体どうなつてんだ !
(マスコミ)
これはテロですカヽ?
声 明文は出てL\るんです力'!?
コナン君 悪L'ヵヾ'今
キミと話している時間は…
コナン君 悪いヵヾ今
ごコプン丿 自喜萱部 き フご こカ/誰全部
/ 〇 ァテク右雛 ・/ アィオ一テヂー
ヒコナ〉ノ 萱喜萱麟 きっと こヵ/女全瓢
/ 。 アテク右よ / アヂオ一ティ一
〔目臺丿
アイォ一テヂ一テク ク
〈コナン) 犯人は ネツ 卜に
アクセスできる雷化製品を
だからネツ 卜接続を切れば
暴走は止められるよ
ー 〇Tテロ力'…
なんて子だ
(コナン) 現場から見つかった
その圧力ポッ 卜も
ー 。T家雷のはず !
犯人は
ネッ卜でガス栓を操作し
現場をガスで充満させてガら
ー0T圧力ポツ 卜を
発火物にして
サミツ 卜会場を爆破したんだ
ミ 'ノ 卜会場を爆破した んた'
(目暮) そ"・ それじやあ…
〔〕ナ)丿 ぅん
小五郎のおじさんには
できつこないよ
丿Jヽ五良Bのお じさんLこ Lま
でき つ こなしヽよ
それ本当 ?
って 新-兄ちゃんが
言つてたカヽら よろしくね
警部さん !
丿ヽァ・‥
コナ)君
新一 がんばつて
〈れてるんだね
お父さんのために…
・・ フ'ソ
〔新一の/ぴ'の声丿 / )"一位一
ォ〆一 又'さんの
庭め右ンプ縄や 瀕え フ フの
(英理) なるほど
それヵヾ本当なら 裁判に
勝てるガもしれないわね
うん 検察に蓋まっている
おじさんは
ぅん 検察に嘉まってぃる
今 ネッ 卜に
アクセスできないもんね
(境子) いいえ
日時をあら力ヽじめ
設定しておけば
拘束された後でも
ー。Tテロは可能です
サーバーをたどって
アクセス先カヾ分ガれば
毛利さんの容疑は
決定的になる
そんな !
でもサーバーの捜査って
難しいんでしょ?
裁判までに終わるガなあ
公安ヵヾ捜査してる力ヽら
難しくはないはずよ
(コナ〕) 待つて!?
なんで公安が その捜査を
してるって知ってるの?
(ゴロ) みや !
ああ ごめんなさい
フウ"・ それはね ボウヤ
その手の捜査をするのは
公安が多いガらよ
公安警察はね たくさんの
“協力者”を持ってるの
(英理) 協力者つて
公安刑事の捜査に協力する
民間人のこと?
〈境子) そうです 特に通信傍受法で ぼぅじゅ
捜査対象になる
サーバーの関係者には
公安警察の協力者が
多いんです
その手の協力者にあたれば
毛利さんが
不正アクセスしていた証拠も
とれるはず
あっ もちろん
そんな証拠があればの話ですよ
(英理) あ それもういいわ
(境子) そうです力ヽ?
〈英理) ええ おとなしく
業者に頼みましょ
〔〕ナ)の/ぴ'の声丿
や フぱり ・ ・'
C)ゎ凌'ん 瞰忍'ん右' こ 這椰感
彼女/ご/寓 ま右陶汝'‥・
〔アナク)サ一丿
乙 】ま右混處凌ヾ続乙 】 亡乙 】る 一
一運の事傑ん 廉レ て
警謂庁ぼ
/ 。 アテ位の フ謂姓凌'向 皆乙 】ご
発表レまレ漕
〈安室) まさ力ヽ
ー。Tテロとはな
さすがですね
そんな手ロを特定するなんて
(安室) 特定したのは
僕じゃないが
お力'げで事件化には成功 した
よつて我々がした違法イ牟業に
力夕をつけたい
“協力者” の解放だ
〈風見) その前に 現段階で
ゼロがつガんでいる惰報を
教えて〈ださい
(安室) ああ
(卜ラ ツ クの走行音)
ナ ズ
NAZU!?
この情報を
サイバ一犯罪対策課に流し
捜査会議で
刑事部に報告させる
刑事部に
花を持たせるんですカヽ?
我々 公安部ガら
報告すベきです
フッ ごほ嚢びだよ
爆破テロが一
事件化できたのは
刑事部のおガげだ
それに一
この情報が
ゼロカヽらだつてことは
裏の理事官には伝わつている
降谷さんカヾ謡いです
(安室) 風見
僕には僕以上にー
怖い男が2人いるんだ
そのうちのー 人はー
まだほんの子供だがな
今 降谷さんと同じ子供を
思いうカヽベましたよ
(佐藤)
毛利さんのパソコ〉ガら
見つ力'つたと報告力〝'あ り た
やはり中継点に
使われていたんです
丿ヽァ・‥
それで痕跡は ?
公共の嗣萱冑ヵヽら
足のっヵヽなぃスマホで
アクセスしており
たどれませんでした
し力'し その時一
毛利さんは
検察に拘束されていて
アクセスポイン卜に
いることは不可能でした
さらに今回のー。Tテロの
不正アクセスにも
先の事件と同様の手ロ
ノーアヵヾ使われていました
やは り 同一犯力'・ ・・
サ一バ一を特定する 捜査のL捗は? しんちょ<
サイバー犯罪対策課ガらの
報告によると
そのシステムがNAZUに
あることヵヾ分力ヽりました
(刑事たちのどよめき)
(ドアの音)
(英理) 栗山さん
ごめんね せっカヽくの
バ力ンスだったのに
(縁) い~え
先生の一大事に
事務員の私カヾ遊んでるゎけには
いきませんガら
(英理) 助力'るわ
(縁) え~つと
橘境子弁護士についての
調査結果です
(英理) え ?
あれ? 工藤新-君ガら
頼まれたんですが
新一が ?
(コナン) へえ~ 新-兄ちゃん
そんなこと頼んでたんだぁ
どうして橘先生の
調査なんガ…
(コナン) ねえねえ
新-兄ちゃんのことだガら
きっと何かワケがあるんだよ
とに力'〈見てみない ?
(縁) 去年
橘先生の事務員が
事件を起こしているのが
分カヽりました
え? 橘先生は
ケー弁のはずよ?
去年 事務所を閉じたんです
萱薦 璧務員右 フ奉 蕾場二三ーご乙 )フ男汝" ふみ凌'ず
グ'一ム 会勘/ご瘻寅 Z 窃整菫傑き起こ レ ご 材フごラ
逮蒜さ力漕世乙 】で‥・
レ凌'羞 招場/誰迭衡さ杓庭螢
拘萱靡灼 誓目殺レ ご乙 )ま す
(英理) えつ !? 目殺?
〔〕ナ)の/ぴ'の声丿 目殺・ ・'
〈日下部)
どういうことです力ヽ?
(紗世子) 毛利小五郎の
パソコンは 何者力ヽに
操作されていることが
分カヽったの
よって 彼が
犯人である可能性は低い
はい! そういうことで
発火物にあつた彼の指紋は ?
ああ… 焼きついた
指紋つていうのはね
転写レやグ乙 随の忍'の
〈日下部) それが
公安警察の結論です力ヽ
毛利小五郎は不起訴に して !
不起訴の判断まで
公安警察の言いなりです力ヽ!
しつこいわねつ
(ジジジ…という音)
ああつ !
あっ‥・ ああつ!
(英理) えつ!? 岩井検事が?
(白鳥) はい
《日晨丿 鰹乙 )ヤ夕〈'誓レ庭凌'〝
ォ事萱軟 フ ご病鰐/ご
まさ力' それも ー 〇Tテロ?
そのスマホを調ベたら
これまでと同じく
ノーアカヽらの
アクセスがあつて…
(携帯の振動音)
(白鳥) 失礼
はい 白鳥"・ ん?
えつ! ちよつと待て
毛利さんの不起訴が
決定しました!
お母さん !
よ力'つたね 蘭姉ちやん
うん ありがと…
新一や園子にも
教えなくつちゃ
〈緑) ところで
これ どうしましょう?
羽場二三一を検察官が
取り調ベた調書なんですけど…
あれ? この人 スマホの発火で
ヤケドした岩井検事
ええ でも今は統括検事で
同期だった日下部検事の
上司ですよ
(境子) そうです
山
右
羽場二三ーの窃盗事件が
きっカヽけで出世したんです
これ~ま ?
ところで
なぜ私や
私の元事務員のことを
お調べになつているんですガ
(緑) えっと…
(英理) ごめんなさい
先生のことを
よく知っておきたくて
私カヾ栗山さんに
お願いしたの
よ〈調べてある
(コナ〕) あなた毛 ?
まるで羽場さんも そうだったって
言つてるみたいだけど
その人は窃盗事件を起こ して
境子先生の事務所をつぶした
悪い事務員さんだよね?
あれは
二三一のせいじやない !
私が・ ・・
無力だつた力'ら‥・
(コナン) 下の名前で
呼ぶんだね
自分の事務所で働いてた
事務員さんを “二三一”って
(境子) 彼ヵヾ拘置所で
自殺したことは?
(境子) その自殺は
拘置所の中で公安警察に
取り調ベされた後
すぐだつたんです
卿見丿 菱牢
撒萱蕨 で耽 り謂〈'租手萱
目殺/ご逼乙 瞳ん右'
(英理) なんで公安警察が ?
そんなの
聞いたことありません
の自殺~こ Lま
〈境子)
そんな薯遍ょことが
重なつてしヽた‥・
あの… 羽場二三一さんは
司法修習生を 罷免されてますよね ひめ ん
裁判官を
目指してたつてこと?
はい ですが
き の時Lこ 」ょぅレ ェ寛 し ゆぅ / 司 法研修戸斤ゐ
(所長) 今後 裁判官になる人も
弁護士になる人も
〈所長) ここでの出会いは…
(羽場) 所長! 所長!
ゎた〈し 私の… 私の不採用にっ 説明を求めます! いて
なんだね キミは…
私の‥・
裁判官不採用の… 理由を !
理由もなく
私カヽら裁判官の使命を…
うば
使命を奪うなど… 奪うなど !
許せません!
許せません! 許せません!
〔緑丿 ぞの庁動ぼ 目己満足傲忍'
正義感ん よる暴走亡み庖 'さ力
裁靭宮/誰瘡ろ凌~ ' ・
弁護士になる道もなくなり
司法人生を絶たれた
なぜ羽場さんを
事務員にしたの?
(境子) 人にはね
表と裏があるの
キミが見ているのは
その一面にすぎない
むすめ 外で娘さんから 聞きました
毛利さんが
不起訴となつたなら
私はも う用済みですね
えつ ? ま まあ…
(ドアの音)
(白鳥) じや 私も…
捜査ヵ〝残つてますので
(コナン) 犯人のノーアを
調ベるんだね?
ぅん NAZUに捜査協ヵを
L衣ら輻して てあるんだ
NAZUつてァメリ力の?
そうだよ NAZUでは
昨年 ノーアを使つた
不正アクセス事件があってね
ああ 境子先生カヾ弁護した・ ・・
それがきつガけで
ノーアユーザーを一
追跡するシステムが '
NAZUで完成してたんだ
早速 明巳ヵヽら 解析してもらぃます 力'し ヽせき
NAZUは今日
“はくちよう”を
着水させるミッションに
追われてますガらね
それ 無人探査機の
ことだよね?
〈白鳥) ああ そんな日と
サミッ 卜ヵヾ重なって
警視庁も大わらわだよ
ごコナンの/麓'の声丿 ぞつ汝'
サミッ〈羞今日汝'ら…
ハツ !
〔高木丿 爆発の畦ぼ
毅安部凌〝担萱右'フ漕ん右'
〔臆子丿 丿) ツキグ言フご
衡蔡の公安煤
喜蔡ぬ公安/ご
歯凌ヾ立漕喇 】ん です
告 ヮ 」 右凌'ら 起訴/
八{一 曹蔡ぼ瀕 庭〈さんの
脇ヵ萱” 讐鮭フ 亡るの
〔〕ナンの膣 の声丿
臆子先生の着〆ク/ ク
忍'ん 誓颯見籾事の
萱槽蒜凌ち ' ' ・
卿見丿
ミの言ぅ安菫亡乙 】萱男ぼ…
オ殺レ右'
〔緑丿 招蓑/誰迭衡さ杓庭螢
撒萱蕨灼 誓目殺レ て乙 )ま す
〔/ )叉〕一がスオ萱丿
〔〕プ)丿 あフ ボ夕
この事傑 莉フ 亡るよ
- A Z U不正アク 芒ス事傑
〔目臺丿
アイォ一テヂ一テク ク
〔〕ナノ丿 ネ ツ芥/ご
アク芒ス ごきる宅 蝿/左製 ”き
暴走さ 世亡るん右' /
亥互罪の詳レ乙 )手萱/言
み庭乙 )忍'羞ん 誓すよ瀕
灰鳳 あ フ庭ゎよ
合麟麟る伽
〔〕ナ)丿
ど'こ汝'で昂庭気凌〝し 亡・ ・ '
そんな… まさ力'
〈コナン) 緑さん!
〈緑) わあっ !
NAZU不正アクセス事件の
詳しい資料を
すぐにスマホに送つて !
って 新-兄ちゃんが
言ってた!
あつ コナ)君 !
これカヽら お父さん證えに
警視庁に行くんだけど…
新-も なんで
雷話 出ないのよ!
僕カヾ来ることが
分カヽつてたようだね
初めに違和感に
気づいたのは あの時だよ
(風見) 失礼
(蘭) あつ はい…
博士に調ベてもらったら 遠隔操作アプリが入ってた ぇんヵヽ〈
アイコンが
残らない夕イプのね
公安カヾ仕込んだ証拠は ?
(コナン) なカヽったよ
さすがだね
(安室) せつカヽく分カヽつたのに
なぜアプリを鱒かなかった
今力'ら犯人に会うガらさ
〈安室) まさ力ヽ
テロの犯人が…?
うん 動機もね 動機は…
安室さん あんたたちだ !
ヽ正ァクセス事件た' よ
それは去年 起きた…
羽場二三一力' !
そう 羽場さんは去年
拘置所で自殺してるよね?
(安室) ああ…
去年の今日だつたな
去年の… 今日つて!?
そう力' なんてことだ !
/ きっとまだ 犯人の3 終ゎってなぃ!
ん… うわつ !
ハツ !
(急フ" レ 一キ音)
チツ!
ー 〇Tテロ力' !
安室さん !
(安室) 行け !
ー 讐〉2 こ菖/平 レ縄彿萱'卒萱浙
軒【 フ鱒【 フ 〔一淫(衝鱒ご丿
撫オ探萱機 〝7誰〈ちよ萱 ”
み忍'さん こんばんな /
こ ちらな
長野渠国立天文萱 誓す
(阿笠) うおつちや~!
もうこんな時間じゃ
送っていくぞい
(歩美) え~! もうすぐ
“はくちよう”が帰ってくるのに
テレビ中継
見せてくださいよ
ダメよ 家で見なさい
そんな! 灰原さん…
(携帯の着信音)
おお どうした?
ああ それなら
子供たちが 中継を
見たがっててのお
ん ? 大気圏突入までの時間 ?
え一つと 確力'"・
灰涙の/ぴーの声丿 工薫君 ?
あとー時問弱!?
時間がねえ!
コナ)君 やは り 犯人は・ ・・
ああ!
NAZUに不正アクセスして
落とすつもりだ !
〔〕ナンの膣 の声丿
レ凌'レ 一徽と'こ/ご/ク
クソツ まさカヽ‥・
力'らと~ま !
ら宙
(園子) あつ 来た!
おじ様!
お父さん !
‥ おう
(蘭) お力'え りなさい !
心配力'けたな 蘭
本当 よ力'つた…
(小五郎) それと英理も
いろいろ すまん力ヽった
何言つてるの
よ力'つたねえ 蘭 !
園子"・ ありがとう
あつ そうだ!
この感動シーンを
推理オ夕クにも送ってやろ
(蘭) ちょつと 園子!
(高木) じゃ私も…
〈園子) これで
連絡とれるはずよ
はい チ一ズ !
あら?
(刑事たち) 停雷力ヽ?
どうした!?
だれカヽ 予備の明かりを
お願いします!
菩ロ 非常用謂 電源カヾ
藝壊されているようです
なに !?
一体 何カヾ起きとるんだ !
N A Z U力'ら報告です !
無人探査機への不正アクセスが
確認されました!
なんだと!?
(白鳥) このままでは
力プセルの切り離しが
できないようです!
(風見) “は 〈 ち よ う” 本体は
ォ気圏芒撚え晨き蒙 す凌〝'
力プセルの落下地点が
藝ってることが一
判明し NAZUでは
騒ぎになつ ているようです!
最新の落下予測デー夕を
送ります!
(高木) 東経ー 39度45分
8・ 405秒
NAZUによる
予想落下地点は…
えつ ここつて…
なんてことだ!
コナ)君 !
〔〕ナンの亦 の声丿
やな り亥互オ の獨乙 )/誰・ '・
(刑事たち)
力プセルカヾ警視庁に!?
どうなつてるんだ !
(目暮) 4メー卜ルを
尋える力プセルが
ここに落下すれば
被害は想像がつガないぞ!
大至急 大型人員輸送車を
手配しろ
、 そ < じ た ぃ ひ ヮ 」 髑
内で 箇 視庁を中心L 半径ー キロ 警
はい !
〈刑事たち) 避難マップは?
時間がないぞ!
(蘭) お父さん
大丈夫だ! 俺がついてる
英理 お前も一
俺のそばを離れるな !
えつ ええ…
(園子) な〝・ やるじやん
(蘭) うん
(風見) 探査機ガら
切り離された力プセルは
いんせき
隕石のよぅに落下するだけ!
つまり大気圏突入前の
わず力ヽな時間し力ヽ
訊と逼のコン 卜ロ一ルが
できません!
(環境大臣)
警視庁のー キロ圏内には
各省庁
公園やホテルも多く
避難人員は ざ つと計算して
およそ朽万人
〈国土交通大臣) それだけの
人員の避難先として
ーキロ圏内にある候補地と
ーー頂路をまとめてあります
」 んきヵヽん 〈審議官) 総理 ! NAZU力'ら
メモリーの修正が
できないとの報告が!
(総理) なに !?
特定のコ一ドで
暗号化されているのですが…
(風見) そのコードが
一致しないと
メモリーの害きかえが
できないそうです!
つまり そのコードを
犯人が変えたってこと!?
ああ NAZUに
不正アクセスして
〈コナン) 変更したコードを
聞き出さないと!
そのために
協力者になつてほしい
こんなすごい物を
開発する博士に
何をするの!?
死んだ人間を
よみがえらせるのさ!
さすがじゃのう
こんな作戦を思いつくなんて
これでコードが
聞き出せればいいけど…
さらなるスピードアップに
成功したんじゃぞ?
(灰原) 博士
映像がフ ラフ ラ してる
これじゃあ
うまくいかないわよ
ん~ 夜の飛行は
初めてじゃガらのお
あつ ! 夜の ドローン
オレもやりてー!
博土たちだけ
ズルいですよ!
あなたたち…
〈歩美) テレビ
“はくちよう”映らないんだもん!
そうね
じやあ お願いできる?
博士の操縦じゃ不安で
ゎあつ !
(歩美) やった~!
(光彦) 楽しみです!
そうじゆ-こと言うの?
ここはあの子たちに任せて
私たちは準備を進めましよう
ボクたち !
ドロ一)!
飛ばし隊 !
いつけえええ !
(目暮) これ力'ら
およそ3万人が
東京湾の埋め立て地にある一
工ッジオブオーシヤンに
避難します
どこだつけ?
分力'んない
あの! そこって
サミッ 卜をする予定だった?
い力'にも 我々は
力ジノ夕ヮ一に避難します
力ジノ夕ヮ一?
ああ あれよ !
そうだ 新-に
連絡しなくちゃ
〈安室) NAZUは
コードを送り続けているが
やはり探査機に
アクセスできないようだ
(ビ一ツという音)
{〕ナ)の/麟の声丿 早〈
コ_ド'き麗き螢さね一と丿
(コナン) それは
NAZUの地上局で
見られるデ一夕だよね
テロの犯人さん
まさ力ヽ 日下部検事
あなただつたとはね
なんだね キミたちは
もつと早く
気づくべきだったよ
あんたが申請した証拠一覧を
見た時にな
あのガ'ラス芹ぼ
亥互オ レ汝淘 り淳忍'乙 】ー
本萱の発裟徽の
一部右'フ漕ん右'
あんたは それを
証拠申請してしまった
〟′′
高圧ケーブルだと
思われていた時にね!
′′_
ナイス夕イミング
去年 起きたー
NAZU不正アクセス事件の
公判資料だ
あんたカヾ‡旦当した
そう力ヽ その事件の手ロは
ノーアを使つた不正アクセス
自分カヾ主旦当した事件の
手ロを使って
サイバーテロを
働いたんだよね?
でもそれに誤算が生じた
〈安室) NAZUでは すでに
犯人を追跡するシステムが
完成 していた
それを知った あんたは
バグを作ったノーアでアクセスし
/ 。 アテク/し 見 世凌'/プ ご
上 司のス マ坑萱発裟さ世處ん右'
ぞの夕ミ 一 き
喜蔡/ご惟定さ 世る庭め/ご瀕
だカヽら ー 。Tテロの
夕イミングヵヾ妙だったんだね
私の物に勝手にふれるな !
(コナ)) 待て !
〈コナン) あのスマホに
ノーアを使った痕跡があるんだ
(安室) まつた〈!
(力チ力チという音)
逃がすガよ !
クソツ ダメ力'!
ていつ !
クソツ!
がつ
!
日下部検事 あなたが
テロを起こした動機は
' 〝ざ'‥ 丿
サミツ 卜会場カヾ爆破され
アメリ力の探査機が
東京に落ちれば
ぃ し ん 公安警察の威信は 完全に失墜する しっっい
(安室) なぜそこまで
公安警察を嵯む!?
お前らの力ヵヾ強い限り
我々 公安検察は正義を
まっとうできない!
正義のためなら 人カヾ死んでも
いいっていうの力ヽ!
民間人を
殺すつもりはなかった
右汝ち公安葺蔡レ '
乙 胱 )畦/ご爆破レ
死ご萱凌'幽/ご 〈乙 】
/ 。 アテ位き選び
力プセルを落とす地点も
あそこを選んだ !
(コナン) 警視庁を
停雷させたのは
中にいる民間人を
避難させるため?
そう力ヽ
ここへ来るまでの道で
ー。Tテロを起こしたのも
入ってくる人を止めるため…
それでも だれヵヽが 犠牲になる可能性は き'せしヽ
十分あつたはずだ !
正義のためには
多少の犠牲は やむを得ない!
そんなの
正義じゃない!
私の協力者だつて…
犠牲になつた
(コナ〉) 羽場さんは
やっぱり あんたの
協力者だつたんだね
な"・ なぜそれを ?
パスコ一 ドの暗証番号だよ
(パスコ一 ド入力音)
〔〕ナ〉丿 めずらレ〈 ご
気/ご忍'フ庭ん右ンプど
入力する音を
消してなカヽったのは
忘れないため ?
羽場二三一を
違ぅ こいっらヘの復害心を 肝に銘じるためた'! めぃ
公安警察の協力者は
すベてゼロに報告され
だヵヾ公安刑事同士は
たがいの協力者を知らない
まして協力者を篭えている
公安検事がいたなんて
去年まで知らなガつた
だ力ヽらあの時 私の協力者を
簡単に切り捨てたの力ヽ!
なるほど 裏があつたんだね
去年 羽場さんカヾ起こした
あの窃盗事件には
あれは・ ・・
私が羽場に頼んだんだ
- A Z U不正アク 芒ス事傑の
搜査の漕め/ご・ ・ '
ぞのア夕 芒ス テ」 夕凌'〝
披凝者の澁ス りレ 亡乙 吃
グ一ム会勘/ ぁる亡荊 っ庭掘蓑ぼ
ぞ杓 き塞み鵠ぞ萱ごレ ご・ '・
'少安の協力蓼ぼ
握謬哲 危陳籐調蓼蓼
よ き'
余簾忍'〈さ力る
右汝'ら こ ぞ
公安ご脇汝者の蔚孫煤
感鰯よ り 羞強〈忍'る
薦レ ご 金右け で
つ忍凌ヾ'っ庭廉齋レ'ゃ忍遙 )
便於 〝感 誓フ忍凌' フ奉
まさ/ご 一/ん'周徽右一
なぜ私の協力者だと
取り調ベで言わなかった!
私のミスで あなたカヽら
公安検事の身分を
奪うゎけにはいガない
私のことより
今は自分のことを…
(羽場) 正義の身分を
奪われるつらさを
私はだれよ りも知つている
〈日下部) 頼む!
自分の人生を者えてくれ!
自分の人生よ り
多くの日本人の人生のほうが
ずっと大切だ
いつも言ってた
あなたのその志は
私も同じだ
穴日下部ノ 私ぼ
彼の窮潅蓼件蓼ー
担萱する鰯事纏
す〈"亡き話レ漕
彼ヵヾ窃盗事件を
犯したのも 私が…
(紗世子) それでも彼を起訴します
(日下部) なに!?
まさカヽ また公安警察に…
(紗世子) 安心して
彼のロガら
あなたの名が出ないよう
裁判は
うま〈やつてみせるゎ
そんな話を
してるんじゃない!
〔日下部丿 螢日
八{一 萱蔡/ご 萱談擲レよ萱ご
喜視庁〈廟凌'フ て乙 )庭畦・ '・
′′_
(日下部) はい
〔紗螢子丿 招場凌'旨欝レ處わ
〈力バンの落ちる音)
〈日下部) は?
〔紗螢子丿
埋曲/誰分凌'ら 忍'乙 )/プど
撒萱蕨で公安葺蔡凌〝'
異擲の耽 り謂〈讐 レ奉螢 すぐ〝/ご瀕
丿\ァ・‥ 丿\ァ・‥
うわあああつ !
〔日 下部丿 招場萱目欝纏
這乙 )やフ庭の/誰…
乙 )や 殺レ庭のぼ
公安葺蔡右ゾ
それで警視庁に
探査機を落とす計画を…
ああ “はくちよう”の帰る日が
羽場の命日だと知った時から…
ー 〇Tテロは?
(日下部) 計画には
な力ヽったが
検事と して無実の人間を
起訴させるわけには
い力ヽなカヽったんだ
毛利小五郎カヾ彗巴人じゃないと
証明するために
ー。Tテロを?
(日下部) ああ
だがとっさのことで
被害の規模は
予想を超えていた
もうこれ以上
罪を重ねちゃダメだ!
不正アクセスして
変更したコ-ドを教えて
公安検察は
正義を守るプロだ
羽場のような正義が
失われちゃいけない!
コ一ドを言うんだ !
私を逮捕すればいい
取り調ベでは 一切を黙秘する も < ひ
(コナ〕) 日下部検事
日 下部さん
バ… バ力な!?
なんで羽場が…
(コナン) 警視庁へリポー卜の
ライ ブ映像だよ
どういうことだ
(安室) 拘置所で
彼を取り調ベた公安警察は
彼を自殺したことにして
これまでの人生を一
ほラき
放棄さ 甘奉ん右'
蛮安衡事凌〝脇ヵ萱き
便フ ご乙 吃ご乙 】萱事実萱
應廠する漕め/ご… ぞレ て
縁安衡事凌〝二虔ご
脇ヵ萱忍'ど フ〈らぬよ萱
ぞのことな
ぁ忍'庭/ご羞 雛世ら杓庭
自らした違法イ竿業は
自ら力夕をつける
あなたには
その力がない!
公安警察が そう判断したんだ
羽場さんは 自分こそカヾ裁判官に
なるベきだと思い込むほど
強い正義感を
持ってたんだよね?
右汝'ら こ ぞ 司法修璽生き
罷免され 行く当てのない彼を
協力者にした
ぞ萱 誓す
日 下部さん凌』
私 きオ生のごん底凌ち
擲乙 )上/プて〈杓庭
奉 フ奉2年闔の簾孫 でレ奉凌〝'
日 下部さんぼ
〝誰廟の瘡凌yプ'誓 公安衡菫ご レ ご廟え る ”ご 奉盧凌'
言フて〈力處
右汝ち私な彡羞
こうレ て闘えるん 誓す
日 下部さん
変更レ庭〕一〈讐
敦え て〈右さ乙 ) /
あそこに落ちれば
羽場も無傷じゃいられない!
喜たないぞ!
」れカヾ公安警察のやり方力ヽ!
(気象庁参事官) まもなく
“はくちよう”大気圏突入!
(官房長官)
コードは まだなの力ヽ!?
〈気象庁参事官)
このままだと
探査機へのアクセスが
できなくなります!
降谷さん もう時間が…
チッ! 早く '
コードを言うんだ!
日下部検事 ! 早〈 !
しヵヽし・‥
(アラ一 卜音)
〔招場丿 日下部さん
ぞ杓凌'〝 私 の信じ宏
あ忍'庭の正義怨'ん 誓す凌' ?
NAZUに
不正アクセスして
変更したコードは…
(音声な し)
(安室) なに!?
ブラツクアウ 卜!?
はい !
大気圏突入直後の
5分ほどの
短い時問です!
(安室) その間は
プラズマヵヾ発生するため
確実に軌道カヾ修正できてるが
どうカヽ分力ヽらないそうだ
しカヽもパラシユー卜が
開力ヽない可能性がある!
そんな !
羽場を…
羽場を早く あそこカヽら
避難させてくれ!
新一君力'ら連絡来た ?
ううん まだ
留守雷は入れたんだけど…
もうつ 何やつてんのよ
あいつは !
コナン君も
雷源切れてるみたいで
あのガキンチョのことだガら
大丈夫よ きっと
それにしても すごい高さね
(小五郎) さつ 早く行くぞ
こっちだ !
(日下部) 羽場! どこだ!?
ハア ハア…
どういうことだ?
(安室) 彼は
ここにはいない
〈日下部) だ… だが
携帯では確かに
あなたが見ていたのは
合成映像だ
なつ!?
〈安室) ド口ーンで撮影した
映像を使つて
あた力ヽも警視庁のへリポー卜に
いるように合成したんだ
彼は今 安全な場所にいる
そう力'
安室さん
軌道修正できてないとしたら
落下位置は やつぱり…
ああ 4メー卜ルを
超える力プセルが
秒速ー0キロ以上のスピードで
ここに落ちてくる
〈コナン) 安室さんなら
今すぐ爆薬を手に入れられる?
たLヽねつ 〈安室) 耐熱ヵプセルを 破壊するっもりヵヽ?
(コナン) いや
太平洋まで 軌道を
変えられるだけの爆薬だよ
なんてこと
者えるんだ
他に方法ある ?
風見 至急動いて〈れ
〈部下A) 公安鑑識が
押収した爆発物の中で
最も威力の大きいものです
足はつガないの力' ?
はしヽき 〈部下巳) 廃棄期限が せまっているため
記録さえ害きかえれば
大丈夫です
(風見) よし お願いします
問題ありません
そちらのアドレスに一
ヵフ〝芒丿浚の
予鵜財萱テ」夕き迭ります
よし みんな! 発進じや!
〈元太) よっしゃ !
〈光彦) わ力ヽりました!
(灰原) どこで
爆発させればいい力ヽ
計算しろって
言われてもね…
ったく
人使い菫いんだガら!
んんつ !
〔呵笠の/麓'の声丿
芳彦君 歩美君
元オ君
ご哀君
そレ
キミ庭ち凌〝'
この厦き 訣るん縄や
恍彦丿 あ杓 ?
機徽凌"フラ フきます瀕
〔歩実丿 淳土の藏赦凌〝'
菫乙 】ん縄や忍'乙 】 ?
〔元オ丿 萱ぅ ぞの辺ご
萱乙 】亡乙 】こ一ぜ
〔呵笠丿 乙 】・・' 乙 瞰扮 ・/
その荷物は ヮシの
大事な大事な宝物なんじゃ !
誤差の範囲は 半径ー0メー卜ル
くらいまで しぼり込んだわ
ト刀_ノヵ'らの腕褒き
ぁ忍'庭/ 送るヵ'ら
夕ィミンク謂整煤
ぞつち誓 よろレ<
〔歩美丿 ご羞
坑ノ芥/ ‥‥のヮ
わたしたちが
“はくちよう”の力プセルを
近〈で撮影しちやつて…
大丈夫
警察から許可は出てる
盧'プ ・
ハツ !
(
目)
パラシユ一卜が
出ない!?
ヒー卜シールドに ロツクが
力ヽカヽつているようです
総理 ! 破壊暑畠命令を !
(防衛大臣)
待ってください!
(総理) し力'し〝・
〈防衛大臣) この髙度で迎筆すれば ープ'Lヽ(プ'き
よ り 被害が出る可能性が・ ・ ・
(黒田)
高度 3 万メ一 卜ルを通過した
ああ… 分力'つた
ぬ力'るなよ
(音声な し)
安室さん
これで夕イミングとれる?
恍彦丿
カフ〝芒丿及/ご近ブき蒙す /
〔〕ナンの/麟の声丿 頬ん右ぜ
オ〆一ら
このままじゃ
ぶつ力ヽつちやいますよ
だ"・ 大丈夫じや !
あのドロ一ンは
近づく物体を察知すると
勝手によけるシステムを 搭載しておる! とぅさい
みんな 近づ力'ないと
力プセル飛んでるところ
見られないわよ
(元太) グツ !
(歩美) えつ 見たい!
〈元太) 光彦 いけー!
〈光彦) わ力ヽりました!
灰厦の/膜の声丿
工ノ縄欝′君・ ・ ・
ムヂヤレ忍'乙 )誓よ
(入力音)
(ピ一ツという音)
(ピツ ピツ ピツ という音)
来ます !
し〝ブーつ !
パラシユ一 卜 開きました
あれ?
なんにも
映らな〈なつちやつた
まさカヽ
ぶつ力ヽったんじやね?
勝手によける
システムなんですよね ?
(阿笠) えつ ああ… たぶん
バツテリ一切れじやろ
・"ヮ似萱?( フこ ワ壬ど〈、枝似曼
'ク蔓( フ2 〔事①畑/①譚幽丿
ハァ どうやら
うま〈いったようね
(羽場) おどろいたな
ー体・・・ たちLま・‥ ! ' ' ヽ
小さな探偵さんの
協力者つてところカヽしら
ん?
ああ 了解
成功 したよ
よ力'つた
(公安) 降谷さん
逮捕 連行します
(安室) ああ
(コナン) 待つて !
日 下部さん
樫庭萱ぼ
今で羞 一/麓'廟徽です
さつ 行〈ぞ
(境子)
二三一 まさ力ヽ
生きていたなんて…
本当に…
おそろしい人ですね
〈境子) あなたも
協力者だったなんて…
それも公安検事の !
(コナン) 境子先生
あなたも協力者だったんですね
それも風見刑事の
ボウヤ 聞いたわね
なぜ二三一を
萱ったの力ヽって
司法修習生を
罷免された彼に
公安警察は
要注意人物として目をつけた
ぞ れ哲 私にー
彼萱雇乙 )
庁動き鰯苦するよラ命仮漕
誓芒二三ーご働〈ぅち/ご
なぜ汝瀞〈
彼/ご壽汝Wるよぅ/ご忍'フ ご・ ・'
〔招場丿 私 羞周じ准'フ漕
右汝'ら こぞ
峯畠′?( フ' /薯互 /篇丈
2 こ'p /字 「枝似 「
私と同じ
協力者だったなんて…
(コナン) すべての始まりは
NAZU不正アクセス事件だよね
ノ'安汝'ら 容凝萱き
蒼罪〔 するよう言ゎ力 て
ぞん忍'畦
ぞの容凝萱凌'幽《 り する
ダ一ム会社 誓彼凌'輝ま フ庭
彼がなぜ
そんなことをしたの力ヽ
分力'らな力'つた
彼を助けるよう
公安警察に必死に頼んだ
でも彼は自殺した
公安警察を禮んだわ
協力者として
復蓋の機会を狙ってたの
(コナ〕) そんな時に
小五郎のおじさんを
無罪にするように
弁護を
命じられたんだね?
(境子) ええ
なぜ公安警察が
彼を無罪にしたいの力ヽ
分力ヽらなカヽったけど
それなら
有罪にしてやろうと思った
無関係な人たちを
巻き込んで!?
仕方なカヽつたのよ!
それが まさカヽ…
公安警察の保護で
生きていたなんて…
知っていたら
こんなことには…
ぁなたたちの
二三一髏ま今
協力者なんでしよ ?
公安は 裏では私たちを
番号で呼んでいるんでしょ?
私は“229 ー ”よね?
じやあ 彼は何番なの!?
あなたを公安警察の
協力者ガら 解放する
いいな 風見
違法な作業は 自ら力夕を
つけなきゃならない
それカヾ公安でしたね
羽場は ここにいる '
あなたはもう自由だ
彼に会いたいなら
我々は止めな・ ・・
思い上がるな !
あんたの協力者になつたのも
私の判断!
あんたを裏切つたのも
私の判断 !
彼を愛したのも 私の判断 !
私の人生すベてを
あんたたちが
操っていたなんて
思わないで!
さよなら
どんなに憎まれようと
最後まで彼女を守れ
それヵヾ・‥
我々 公安です
キミのおかげで
日本をおとしめる
テロリス卜を逮捕できた
(コナン)
いつテロだと思ったの?
キミの推理どおりだ
あの日 国際会議蓑き
点衡中/ご
ヵヌ膣ん ネツ芥亡
アク芒ス てきるこ亡き荊フ漕
ぞ力 き使フ漕
爆礦テ盧の 敏謂煙萱者尤
瘡示レ ご乙 )右鮭・ ・ ・ ヮ 」 公安鑑識/
事故で処理される
可能性もあった
それで容疑者を
つくったんだね
(安室) その容疑者を
できるだけ早く警察ガら
公安の言いなりになる
公安検察に移したかった
〈コナン) だから境子先生を
弁護士として送り込み
事故の線をつぷしたところで
小五郎のおじさんを解放した
すごいね キミは
すベての謎を解〈
いや まだ
解けてない謎がある
(コナン) それは…
(安室) 携帯
さつき力'ら ずつと光つてるよ
〔贋 あフ 新ー?
彡 工 ツシォフォ一シヤシの
ヵシノ夕ク_/し 避難レ ごる
(安室) はい
傭 この留箭雪 嗣 吃ら
雪話レ 亡
(安室) なに !?
力プセルが!?
〈気象庁参事官)
原因不明の爆発により
このままでは 東京湾の
埋め立て地に落下します!
その埋め立て地のー つには
3万人カヾ避難している一
工ッジオブオ一シヤンが
あります!
もう迎撃はできません
〈高木) ゆっくりでいいです
〈佐藤) まだ時間はあります
〈目暮) みなさん
落ち着いてください!
来た時と同様
必ず全員 乗れるはずです!
(干葉) 警部!
(目暮) ん?
さ<そぅ ぃっぱん 情報ヵヾヽ錯綜して
一般車両が こっちに避難してぃます
(目暮) なに!?
〈千葉) 2本しヵヽなぃ橋が 大渋滞です! だぃじゅぅたぃ
(サィ レン)
(小五郎) マズいな こりや
パ二ツクになつてやがる
〔贋の/ぴ'の声丿 新一′ "
クソツ ダメだ
蘭に連絡がつガねえ!
(安室) どうする
時間がないぞ
安室さん 今度はボクの
協力者になってもらうよ!
(コナン) この先は渋滞だよ
クツ ! 避難誘導が
うま<いってないの力ヽ!?
フ'ソ
クツ
えつ!?
《〕ナンの膣 の声丿
ぁ杓凌'叛ジ丿夕 ク一凌'
銅昂丿 降谷さん/
ヵフ〝芒丿浚の
/ )〝ラシヱ 一卜凌'郊杓 ご
玖〟速レ ご乙 )ます /
(安室) それで ! ?
銅見丿 ~A Z U凌'ら
予瑯蓉下勉蔦凌'幽芙レ處 /
このまま縄や あ亡萱分で
ヵジノ夕ク一/ご;蓉下レます ./
(安室) チ ツ !
脅ピツ!
とつする!? どうする蝿
安室さん !
しっカヽり
つカヽまってるんだ !
〈コナン) 安室さん
どうするの!?
クツ
〔〕ナンの膣 の声丿
死ぬ凌'ごノ蕾 フ庭 ぜ'
/ごレ亡羞 スグ工な…
(安室) で どうする?
(コナン) あ… 待って
この建築中のビルに
向カヽって!
よし!
(小五郎)
お前ら 離れるなよ
(蘭) うん
(英理) 大変なことに
なっちゃつたわね…
(安室) 間に合うの力' ?
(コナン) このビルの高さと
力ジノ夕ワーまでの
距離を者えると
あとー分後に
ここカヽら加速できれば…
〔〕ナ)の/ぴ'の声丿
イヂ汝ソ )'チ汝'・ ・'
〔新ー亡〕ナ)の/ぴ'の声丿
頬乾' ./ 闔/ご合フ 亡〈力 ・/
‥ 何?
LヽだLヽ
愛の力鱒まイ韋大だな
〈コナン) 前力ヽら
聞きたかつたんだけど
安室さんて 彼女いるの ?
ん?
フ〕ツ
こしヽびと
恋人Lま・"
フツ この国さ
(コナン) い〈よ 安室さん!
ーミリでもいい
ズラせるカヽ?
(コナン) そのつも り さ
5 !
ー
ゼ口!
クツ
ダメだ ! 高さカヾ足りない !
上等だ !
うわつ !
チツ!
お父さん !
でコナンの/鵬の声丿 贋…
(安室) ぐ つ !
があつ !
(干葉) ああつ ああ…
ハァ~
(安室) あ と は
こ つ ちで処理する
キミもすぐに行〈んだ
(コナン)
まだ謎は解けてないよ
どうして小五郎のおじさんを
巻き込んだの?
フ ツ 僕は立場上
公に捜査できないし
彼を事件に巻き込めば
キミは必然的に協力者になる
そうすれば キミの本気の力が
借りられるだろ?
買L ヽ力'ぶ り すぎだよ
〔アナ クン サ一丿
亥互罪の尹萱/言のよ 萱忍'
喜蔡の搜査萱料纏
感/左さ杓庭・ ' ・
ぞん忍'異當忍動機 誓
一運のテク萱起こ レ庭元衡蔡宮
日 下部誠容凝萱ん 対レ
萱視庁/誰…
動機ガら “公安” カヾ萱肖えたわね
〈コナン) それがきっと
公安警察の判断だ
〔アナ クノ サ一丿
撫事 菓京ノ曹/ 着鋏レ
凰閥さ杓庭撰査蔑 “7誰〈ちよぅ ”の
ヵフ〝芒丿浚の中/ごな
裟星曲来の徽質凌〝
ふ 〈ま杓 てお り
宇宙の謎の耀媚纏
犬き忍潮准萱拮 ごぞ ぅ右ど
発表さ力まレ漕
すご一い !
でもドローンで
見た力ヽったですね
(元太) 博士の荷物が
なけりゃなー
(阿笠) あ〝・ へへへツ
あの子たち 自分たちが
力ブセルの回収に臺蔑したとは
少しも思つてないようね
ああ しカヽも
日本の危機を救ったんだ
ホ〉 卜 すごいヤツらだよ
よーし! オレらも
博士のドローンで
(光彦) いいですね それ!
(歩美) やろやろ!
(光彦) 博士 新しいの
作つて〈ださいよ !
〈元太) もっと で力ヽいの
作ってくれよ!
フフン そう?
がんばつてみようガのお
〈光彦) 火星 楽しみですね!
〈元太) おつしゃ おっしゃ !
〔〕ナ)の/ぴ'の声丿
乙 】や ぞりや撫萱右'フ 亡“'
ま庭瘡会乙 )レまレよラ
夜空/ご ぅ凌〉ぶ昭の上 誓