（役員）チェック オッケーです
（瓜田(うりた)）ありがとうございました
（大牧会長）よし
（小野寺(おのでら)）
もう一回 トイレ行ってこいよ
（楢崎(ならざき)）大丈夫です…
やっぱ 行ってきます
（小川(おがわ)）よお
（小川）何？　緊張してんの？
アハッ 大丈夫かよ
（大牧）小川！
お前 自分の控え室で
ちゃんと体ほぐしておけよ
（小川）はあ
これ 瓜田さんに
送られてきたんですけど
何すかね？
フフッ
（大牧）何だよ？
いや 別に会長はいいっすよ
（大牧）俺はいいって 何だよ
（小川）あー 俺やりますよ
（大牧のせき払い）
おっ じゃあ テープ
太いのじゃねえよ
細いのあったろう
（大牧）よし いくぞ！
（吉岡）よし いこう！
（男性）瓜田さん いきましょう
（観客の拍手と歓声）
♪～
～♪
（多恵(たえ)）ちょっと
あれって中学生っぽいよね？
（楢崎）ぽいですね
タバコ注意したほうが
いいっぽいよね？
（少年）何だよ！
（少年）おいっ！
（少女）ごめんって
いや… 意外と30代かも
（多恵）え？
そうかな
あー… やっぱ
あのモデル君に頼もうかな
いや ここは俺が
ガツンと言ってやりますよ
（多恵）ホント？
はい
あの お客様
年齢を確認させていただいても
よろしいでしょうか
二十歳(はたち)
そうですか
えっと 何か
年齢を確認できる物を…
んなもん持ってねえよ
二十歳ったら二十歳なんだよ
一応 決まりとして
年齢を確認できない方の喫煙は…
じゃあよ
そこにいるヤツのよ
年齢確認したんかよ？
いや お客様は若く見えるので
ご確認を
俺はよ 童顔なんだよ！　童顔！
おめえ そうやって童顔の人間をよ
差別すんのかよ
いや あの そういうわけでは…
（少年）差別だよ
俺は差別が一番 嫌(きれ)えなんだよ！
中坊は帰れっつってんだよ！
（少年）うっせーな
俺 キレたらヤベーんだかんな
（少年）あー そうかよ！
お前 ヤベーぞ 俺 やっちまうぜ
（少年）じゃあ おら 来いよ
おい やってみっか おめえ
（楢崎）何だよ 放せって
（少年）
差別して エラそうにしやがって！
（楢崎）そういうのやめろよ
（少年）
そういうのが 許せねえんだよ！
（少年）おめえから先に
ケンカ売ってきたんだからな！
（楢崎）いや… だって 君
どう考えたって未成年じゃないか
（少年）うっせーな
（楢崎）え？
（少年）おい おめえ
キレたらヤベーんだろ？
（楢崎）いや キレたら
ヤバいとかじゃなくて…
俺はキレたら メガヤベーんだよ！
（楢崎）痛い！
（少年）
おい！　梶原(かじわら)中ナメんなよ！
中学生じゃんか！
（少年）うるせーよ！
（楢崎）あっ 痛い！
痛い！　痛いって… 何？
（多恵）かわいそう 痛くない？
あっ だい だい… 大丈夫
（三上(みかみ)）おい 楢崎
お前 中坊にやられたらしいじゃん
いや 別にやられてねーし
いや メッチャ やられてんじゃん
ちげーよ やらせてやっただけだよ
そっか 大人だね
（三上）多恵ちゃん 多恵ちゃん
こいつ ビビって
手 出せなかっただけだよ
えっ そうなの？
（楢崎）いや だから…
ちげーって いろいろ
手が出せない理由があんだよ
ウケるな
何だよ 手 出せない理由って
（楢崎）いや それは…
もしかして 楢崎君って
ボクシングやってたりする？
いやほら ボクサーって 素人
殴っちゃダメとかあるでしょ？
いやいや そんなわけない…
いや 実はそうなんですよ
（多恵）やっぱり！　エヘヘッ
だから 俺の拳って凶器っていうか
（多恵）うんうんうん
それに 毎日スパークリング
かましてるんで
殴られんの 慣れっこっなんですよ
（多恵）だからかあ
“スパークリング”じゃなくて
“スパーリング”だろ？
お前 ホントにやってんのかよ
は？　うるせーよ
お前だって 元モデルとか言って
どこの雑誌でも見たことねーかんな
（ミット打ちの音）
（瓜田）はい！　はい いいっすね
はい！
はい ラスト頑張って はい！
（タイマー音）
はいー ハハッ
（中年男性）ハア あー キツい…
（楢崎）あのう
あっ 入会の電話くれた
はい
どうぞ
（楢崎）はい
靴 そこで脱いでね
（瓜田）えー…
まずは ロープ跳んでみましょう
あれが鳴ったら
３分間 跳んでみましょう
（楢崎）あの…
これってキツいですよね？
ええ キツいですけど
まあ すぐ慣れますよ
あのう キツいのじゃなくて
あの… シャドーボクシングとか
カッコいいの教えてもらえると
うれしいんですけど
いやあ でもまあ
ロープは基本ですからね
いや 自分 ボクサーを
目指しているわけじゃなくて
“ボクシングやってる風”を
目指してるんで
はあ…
（楢崎）
お願いします カッコいいの
じゃ 構えてみましょう
（楢崎）はい
楢崎さん 左利きでしたよね
はい サンスポーです
ん？　サウスポー？
ん？　サウスポー
サウスポー… ん？　サンスポー？
サウスポー うん まあいいや
じゃあ ちょっと
構えてみてください
（楢崎）はい
そうですね
で あごは引きめで はい
（楢崎）はい
で 肩の力抜いて ジャブ
シュッ
パンチを出す時に“シュッ”ですね
シュッ！
“シュッ”一回 忘れましょうか
（楢崎）はい
（瓜田）ガード下げない 基本です
（瓜田）じゃあ ラスト！
（楢崎）はい
（瓜田）
ジャブ ジャブ ワンツー！
（楢崎の力み声）
はいー
よし 今日は
ここまでにしときましょう
（楢崎）ありがとうございます
（練習生）こんにちはっす
（瓜田）こんにちは
（楢崎）ありがとうございました
いやー 完全に
強くなった気がします
気が早いな
（楢崎）ヘへッ
まあ でも
前向きなのは いいことです
このまま頑張って
“やってる風”目指しましょう
（楢崎）はい
お疲れさまでした！
（楢崎）ありがとうございました
（楢崎）あー
シュッ！
（大牧）ランキングのヤツと
決まってよかったな
（小野寺）よかったですね
（練習生たち）
ういっす こんにちは！
（大牧）ういっす
おい 小川 試合決まったぞ
（小川）はい
（大牧）ランキング４位の石橋拓(いしばしたく)だ
ういっす
（洞口(どうぐち)）おお～ マジっすか
もし 勝ったら
タイトルマッチ近いじゃないっすか
（小川）あ？　“もし”って何だよ
え？　あっ いやいや…
“もし”とは言ってないです
（小川）言ったろ
（洞口）いやいやいや…
あの 小川さん 絶対勝つし
“もし”とは言わないっすよ
いや もし言ったとしても
あれです いい意味で
いい意味で いい意味で
（大牧）おい 汚ねえな
ちゃんと汗 拭いとけよ
（瓜田）はい
（小野寺）ああ いいよ やるから
自分の練習 入って
（瓜田）はい
ウリ坊
はい
（タイマー音）
（大牧）
お前も前座で 試合決まったからな
はい
（瓜田）シュッ シュッ シュッ…
（小野寺）はいー
はい じゃあ ラスト はい！
（瓜田）はい！
シュッ シュッ シュッ…
（小野寺）はい オッケー
（タイマー音）
ありがとうございました
（小野寺）はい お疲れ
（小川）瓜田さん
（瓜田）ん？
（小川）減量 始まる前に
飲み行きませんか？
え？　今晩？
今日 マズいっすか？
いや マズいっていうか…
今日 千佳(ちか)の誕生日だろ？
ヤベー そうだ マジか
まあ いっか
（瓜田）いや よくないでしょ
そうっすよね
（瓜田）うん
ヤべー
（千佳）ねえ
（千佳）絶対 忘れてたでしょう？
いや 違うよ 忘れてないよ
（千佳）どうせ 瓜ちゃんに
教えてもらったんでしょ？
違うよ
（千佳）じゃあ 何これ？
だから… 誕生日プレゼント的な？
そこのローソンで買ってきたの
バレバレなんですけど
（小川）そこのローソンじゃないよ
どこのローソンでもいいよ
いや ほら
試合のことで頭がいっぱいでさ
（店員）失礼します
飲み物 何かお代わりありますか？
じゃあ 同じので
（小川）
俺 シーキュアシャルシャワー
（店員の笑い声）
（小川）ちょっ… あれ？
シーカーシュワシュアー
（千佳）
“シークワサー･サワー”ね？
ろれつ 回ってないよ
あ あと ネギマが
まだ来てないんですけど
さっき食べてたでしょ
大丈夫です
（店員）はい かしこまりました
（千佳）っていうかさ
これ 何？
“甘栗むいちゃいました”
はあ？
えっ それ うまくね？
ダイエットしてるの
全然 変わってねえじゃん
知らねーよ
変わったよ
２キロも痩せたんだから
２キロなんて
ボクサーの減量と比べたら…
減量と一緒にしないでください
っていうかさ
私が前髪 切ったのも
気づいてないでしょ？
（小川）ん？
一樹(かずき)ってさ
ホント 私に興味ないよね
何だよ んなこと言うなら
俺の変化にも気づいてんのかよ
（千佳）ん？
あごひげ 剃(そ)った
まあ そうなんだけど…
（大牧）おい
先に帰るぞ
（瓜田）はい お疲れさまでした
ウリ坊
（瓜田）はい
次は勝てよ な？
（瓜田）はい！
鍵 ちゃんと閉めとけよ
（瓜田）はい
（スタッフ）いらっしゃいませ
お伺いいたします
はい
（瓜田）えーと…
（千佳）あっ
瓜ちゃーん やっと来てくれた
ごめんね 何度もメールくれたのに
せっかく クーポンあげたのに
期限切れちゃ 意味ないでしょ？
んー そうだね ごめん
（美容師の話し声）
どうぞ
（千佳）
最近 ろれつが変な時があるし
物忘れもひどいの
それってさ“パンチドランカー”
ってやつじゃないのかな
（瓜田）んー まあ 確かに
ちょっと変な時は あるけど
そこまではなあ
ねえ 瓜ちゃんからさ
一度 病院に行って
ちゃんと診てもらえって
言ってもらえない？
（瓜田）え？　俺が？
自分で言えばいいじゃん
だって 私が言ったら
絶対 怒るもん
それになんか
最近 妙に怒りっぽいし
瓜ちゃんが言ったほうが
一樹も言うこと 聞くでしょ？
いやあ でもさー
（千佳）アハハハッ
ちょっとお待ちくださいね
まあー とりあえず
まあ 行ってみても
いいんじゃない？　病院
また その話ですか？
もういいっすよ 大丈夫っすから
（瓜田）うーん…
（小川）ハアー
まあ 大丈夫だったらいいんだけど
（楢崎）シュッ シュッ シュッ
ちょっと もっと端っこでやって
（楢崎）シュッ シュッ シュッ…
ねえ 何 その動き？
（楢崎）え？
いや その動き
（楢崎）ああ 昨日
「はじめの一歩」って漫画 読んで
フリッカージャブって
カッコいいなと思って
（練習生たちの笑い声）
君か“ボクシングやってる風”を
目指してるってヤツ
（楢崎）まあ
えっ ちょっとさ
もう一回 フリッカーやってよ
はい
シュッ シュッ シュッ
おおー おお すげえじゃん
本物 初めて見たよ
ホントっすか？
（洞口）ああ
本物のバカ 初めて見たわ
（瓜田）ダブルで
はい ワンツー
そうそう 基本が大事ですからね
もういっちょ！
ワンツー！
（楢崎）はい
（瓜田）はい
（医師）普通の人より
白い部分が多いですね
一時的なものかもしれないですけど
慢性的だった場合は
認知症のような症状に
なってしまいますね
その場合 ボクシングを続けるのは
ちょっと難しいかな
ねえ
俺 辞めないからね
何？
何も言ってないじゃん
あっ そう
俺 辞めないよ
（係員）はい 乗ってください
（係員）300オーバー
え？
何やってんだよ！
そこら辺 走って
早く落としてこいよ
うちの体重計では
ピッタリだったんですけど
壊れてたんですかね？
知らないよ さっさと行ってこいよ
（係員）再計量は２時間後です
すいません
（瓜田）はい ラスト４つ！
はいー
（小川）あーざっす
（瓜田）ナイスナイス
このぐらいやったら 十分でしょ
（小川）すいません
瓜田さんも明日 試合なのに
付き合わせちゃって
（瓜田）いいよ 別に
何か言われました？　千佳から
あれだって？
医者 怒鳴り散らしたらしいじゃん
（小川）ハアー
ホント 余計なこと
ペラペラしゃべるんだから
でも 頭のほうは大丈夫なんだろ？
よかったじゃん
あ… あっ はい
それより ホントに負けたら
引退すんの？
いや…
ちょっと ケンカになって
あいつ うるせーから
弾みで言っただけっすよ
“うるさい”って…
まあ 心配してんだから当然じゃん
（瓜田）で？
ホントに負けたらどうすんの？
まあ 俺 負けないっすから
（瓜田）そうだな
よしっ じゃあ 再計量 行くか
（観客の声援）
（レフェリー）
ダウン！　ストップ ストップ
（ゴング）
（拍手と観客の声）
（拍手）
（男性）お疲れー
（男性）瓜田さん
お疲れさま お疲れさま
（大牧）小川
まだ 着替えてねえのかよ バカ！
（小川）すぐ 着替えます
（ドアが閉まる音）
（瓜田）いやー 恥ずかしい
また負けちゃった
お疲れさま
いや でも カッコ良かったよ
いいよ 気使わなくて
一方的にやられまくって
カッコ悪すぎでしょ
（千佳）いや でも
ホント カッコ良かったよ
（瓜田）いいって いいって
俺 負け慣れてるから
全然 気にしないし いいんだよ
“ダウンが派手で面白かった”
とか言って
（千佳）うーん…
ちょっと 倒れ方 すごかったね
でしょ？
めったに見れないよ
あんなダサい倒れ方
（千佳と瓜田の笑い声）
（千佳）そっか
（瓜田）うん
じゃあ レアなもの見れて
得した気分かも
（瓜田）うん
ホント 瓜ちゃんって
負けても切り替え早くて
たくましいよね
うるさいよ
（千佳）アハハハハッ
つーか まあ 俺はあれだけど
小川は 絶対 勝つから大丈夫
（ゴング）
そうだね
（瓜田）
ん？　勝ってほしくないの？
わかんない
ダメだよね？　そんなの
千佳が わかんないもの
俺が わかるわけけないじゃん
頭悪いし
（千佳）ありがとうございます
（千佳）はい
（瓜田）あっ ありがと
そろそろ 小川
出てくんじゃない？
（千佳）おっ
瓜ちゃん
（瓜田）ん？
私 カッコ悪くても好きだよ
瓜ちゃんの戦ってる姿
（リングアナ）青コーナーより
小川一樹選手 入場です
あっ 小川！
絶対 勝てよ！　小川！
負けんなよ！
（拍手と声援）
小川！
せっかく会長が弱い相手
探してきたのに 勝てねえんだもん
ホント 青コーナーが
お似合いだよな
青コーナー？
チャンピオンが赤で
挑戦者が青コーナーってことだよ
ほお
（洞口）今日で10敗目だぜ
２勝10敗って
そんな負け越してるヤツ
見たことねーよ
マジっすか？
（洞口）
あの人 自分のクソ弱さ知って
一回 辞めたのに
また戻ってきて
負け増やしてんだもん
マジ チャレンジャーだわ
（千佳）入口さえ何とかなればね
（瓜田）うん
あっ
（拍手と歓声）
何だよ 不満そうな顔して
（千佳）は？
してないって
してたじゃん
何？
“負ければよかった”とか
思ってたわけ？
（千佳）思ってない
まあ まあ まあ まあ 座って
（男性）ナイスファイト
（大牧）いいよ ういー
（タイマー音）
だいぶ うまくなりましたね
そうっすか？
（瓜田）うん
楢崎君 体力もあるし
練習量も多いから
伸びるの早いですよ
ホントっすか？
（瓜田）うん
お前 入ってどのぐらいになる？
えっと 半年です
そっか じゃあ
そろそろスパーやるか
いやいやいや
スパーリングって
殴られるんですよね？
（大牧）当たり前じゃないか
無理です 無理です
俺 痛いのダメなんで
お前 なんで
ここ来てんだよ じゃあ
いやー そう言われても
スパーリングっていっても
初めてなんで
痛くしないんで大丈夫ですよ
（楢崎）絶対 痛くないですか？
（瓜田）うん
絶対ですか？
（瓜田）うん 大丈夫 大丈夫
自分 やりましょうか？
おお
こいつも プロ前の練習生だから
ちょうどいいじゃんか
（楢崎）えっと…
自分 今日のところは やっぱり…
（大牧）おーい 誰かこいつに
グローブつけてやってくれ
（練習生たち）うえーい
（楢崎）え？
いや まだ
やるって言ってないです
えっ え？　あっ いや…
メッチャ 睨(にら)んでんじゃん
絶対 死ぬ 絶対 死ぬ…
（小野寺）はい 口開けて
えっ ちょちょちょっ…
これ 誰のっすか？
これ？　あれでしょ 共同のでしょ
いや 共同のって
絶対 汚ないでしょ
だったら さっさと自分の買えよ
（楢崎）え？　あっ…
（小野寺）はいはいはい
オエッ
（大牧）はい！
いきまーす
（タイマー音）
ほれ いけ！
（大牧）ほら お前もジャブ出せ！
（小野寺）マジメにやれよ
ほら パンチ出せよ！
（小川）はい ナイスワンツー！
（瓜田）いいよー
おい 洞口！
それでプロ目指してんのか？
（楢崎）あっ あ… いや
ほら 打ち合えよ！
楢崎君 ガード ガード上げて
（大牧）ほら ジャブ出せよ
（楢崎）やめて 止めて止めて！
（大牧）打ち… 打ち合えよ！
（楢崎のおびえる声）
（大牧）ほら 打ち合え！
（瓜田）楢崎君 ガード
ガード上げて 相手 よく見て
（楢崎）あっ 痛い！
ごめんなさい ごめんなさい
（楢崎のすすり泣き）
（楢崎）
だから イヤだって言ったのに
全然 大丈夫じゃ
ないじゃないですか
いやー 熱くなっちゃいましたねえ
もう二度とやりたくないです
でも 楢崎君
ワンツー良かったですよ
モーション少ないし
手応えあったんじゃないですか？
まあ
フフッ
じゃあ 自分も練習入るんで はい
（タイマー音）
（ミット打ちの音）
（大牧の掛け声）
（練習生の力み声）
（祖母）
何か おいしそうなの作ってるね
（楢崎）
あー これ食べもんじゃないから
（祖母）違うの？
（楢崎）うん
ごめんね
寝てんのに起こしちゃって
おやすみ
おいしょっ よし…
あっつー
あつあつ
あっつ！
（息を吹きかける音）
はい ワンツー！
もっとコンパクトに
スピード上げて はい！
オッケー！
シュッ シュッ シュッ…
（瓜田）はい！
ガード下げないよ はい！
（楢崎）はい
もっとスピード上げて はい！
おい
（大牧）おい おおー
楢崎 うまくなったな
ほれ もう一回！
おい
おい いいぞ いいよ
（小川）
遅(おせ)えよ 沈んだ瞬間に合わせろよ
（千佳）えー 合わせてるよ
全然 遅(おせ)えよ
それじゃ パンチ よけれねえから
パンチ よけれなくていいよー
よし来た！　おらっ
カウンター バッチシ入ったっしょ
ほらっ
（千佳）はい わかった わかった
すごい すごーい
（千佳）おっ ちょちょっ…
危ねーな 真っすぐ走れよ
そっちが寄ってきたんでしょ
（千佳）はいっ
交代 次 もんで
ちょい ちょい…
もむのは肩だって
ダーメだって
（小川）なんで？
（千佳）だって今日 生理だもん
ね？
（小川）
いいよ あとでシャワー浴びれば
（千佳）ダメだよ
布団 血まみれになっちゃうじゃん
（小川）んだよ！
あっ いらないバスタオルあるから
それ敷けば丈夫っしょ
（千佳）え～？
（小川）あれ？
何 探しに来たんだっけ？
え？　いらないバスタオルでしょ？
（小川）あっ そうだ そうだ
（携帯のバイブ音）
もしもし どうでした？
そうっすか 残念っすね
えー そんなこと…
うん そうっすね はい
あっ 隣に千佳いるけど
代わりますか？
はい はーい 失礼します
瓜ちゃん？
（小川）うん
ダメだって？
（小川）２対１の判定だって
これから東京 戻るらしいよ
（千佳）そっか
惜しかったんだね
やっぱ 応援 行けばよかったかな
瓜田さん“わざわざ大阪まで
応援 来なくて”
“よかったでしょ？”って
笑ってたよ
そっか
ねえ
普通 仲間が負けたのに そんな…
ん？　どうした？
（小川）急に頭痛(いて)え…
（千佳）大丈夫？
一樹？
（鍵を開ける音）
（戸を開ける音）
（ため息）
違う
（中年女性）ラスト10秒
（タイマー音）
（中年女性）ハァ いいよ
あー
（中年女性）ねえ ちょっと
あなた 聞いたんだけどさ
（瓜田）はい
ずっと負けっぱなしなんだって？
そうなんですよ
いやあ お恥ずかしい
いい年なんだからさ
いつまでも こんなことしてたら
ダメでしょ
就職とか考えてないの？
就職ですか？
（中年女性）そうよ
いつまでも こんな
芽の出ないことしてて楽しいの？
楽しいっていうか…
やりたいこと 他にないんですよね
（中年女性）ハアー そう
（瓜田）ええ
（中年女性）あーあ
（大牧）おい
（小野寺）
よく見てね はい ナイスナイス
（大牧）おー いいよ
（小野寺）オッケー！
（大牧）手出して 手出して
いいよ
はい ナイスガード おお いいよ
（大牧）はい いいよ ブロック
（小野寺）丁寧に 丁寧に
（大牧）おら！
（大牧）おい
（小野寺）よく見て
（タイマー音）
（大牧･小野寺）おーい
（瓜田の荒い息遣い）
（大牧）大丈夫か？
（瓜田）はい
ウリ坊 お前
上下(じょうげ)の打ち分けは いいんだから
あと 左右の動きしっかりな
（瓜田）はい！
お前 相手 先輩なんだから
もう少し 気を使えよ
（洞口）すいません
いやあ パンチあるな
ありがとうございました
（大牧）そうだ
お前もテスト受けてこいよ
（楢崎）はい？
あいつ 今度プロテスト受けるから
一緒に受けてくればいいじゃん
いやいやいやいや
僕は 趣味だけで十分なんで
（大牧）あ？
あっ メキシカンがボラードって
よく使うじゃないっすか
あれ カッコ良くないっすか？
お前 今日そんなの使うなよ
（洞口）え？
すいません お待たせしました
まったくもう
本当にもう 忘れもんないな？
あっ あの グローブは？
いらねえよ
向こうで用意したの使うんだから
はい
お前 プロテストくらいで
緊張すんなって
いや 別に
大丈夫だよ
落ちても また
受けりゃいいんだから
そうっすよね
あっ 落ちたら
また一緒に受けましょうよ
は？　いやいや 俺は落ちないから
すいません
（ドアが閉まる音）
（千佳）ねえ これってさ
会長さんとかにも
相談したほうが いいのかな？
（瓜田）バレたら
ライセンス 剥奪(はくだつ)されちゃうよ
今 大事な時なんだから
（千佳）大事なのは わかるけど
“壊れたら一生もんだ”って
本に書いてあったし…
ねえ 瓜ちゃんからも
言ってあげてよ
え？　何を？
だから 引退したほうがいいって
いやあ それは言えないよ
じゃあさ
“辞めなくてもいいから”
“試合とかしないで
健康維持のため”とか
それは 何の意味もないって
瓜ちゃん 友達でしょ？
心配じゃないの？
（瓜田）心配だよ
話 聞いた時は ショックだったし
でも だからって言えないよ
じゃあさ もし自分が
一樹だったらどう思う？
だんだん おかしくなって
頭痛に苦しんで
それでも同じこと言える？
言える
日本タイトルだよ？
俺なんかにとっちゃ
夢みたいな話じゃん
手に入るんだったら
どんな犠牲も払うでしょ
そっか…
トイレ行ってくる
（三上）
それ あんま カワイくないよ
（多恵）
えっ カワイイよ 一番カワイイよ
（三上）いやいや そんな
（多恵）ええっとね 次はね
水色
（三上）うん
水色？
（多恵）早く～
（三上）グレーのほうがいいよ
グレーのほうがいいよ 絶対
（楢崎）あっ！
（三上）
おい 何やってんだよ もお
（楢崎）あっ… ありがと
（多恵）うん
（多恵）ん？
これ 楢崎君のじゃない？
（楢崎）えっ？　あー すいません
（多恵）え？　何これ？
えっ？　あー あの
それは何ていうか あの
あの ボクシングの
プロラインセンス？
えっ マジ？
（多恵）え？
えっ すごい
えっ プロになったの？
いや…
正直 面倒臭かったんですけど
何ていうんですか？
俺のボクシングセンスを
周りが放っておいてくれなくて
（多恵）えー すごーい！
すごい すごい！
ねえ 見て見て見て！
プロになったんだって
すごくない？
（三上）あー まあ…
いやあ
そんな大したことじゃないから
（多恵）えー すごい カッコいい
あっ ホント？
（多恵）うん
（楢崎）えー
いや 全然 納得いかないっすよ
なんで不合格なんですか？
俺 相手 ぶっ倒したんすよ
バカみたいな大振りで
たまたま 当てただけだろ
いや でも 倒したじゃないっすか
プロテストは
相手を倒したからって
受かるわけじゃねーんだよ
攻防のバランス フォームを
重視するんだから
まあ 次 頑張れよ な？
（瓜田）ガード下がってるよ
もっと脇閉めて コンパクトにね
はい もういっちょ！　はい！
オッケー！
もういっちょ はい！
ガード下げない
打ち終わり すぐ戻す
もういっちょ はい！
どうした？
（洞口）いや 自分は自分の
スタイルがあるんで
瓜田さんのスタイルって
やりづらいんすよ
いやあ でも まあこれ
基本だからさ
基本 身につけたら
強くなるんですか？
そういう瓜田さん
全然 勝てないじゃないですか
まあ 俺は勝てないけど…
俺 勝てないボクシングとか
教わりたくないんすよね
今日は もういいっすわ
あーざっした
（楢崎）お先に失礼します
（練習生）お疲れっした
邪魔！
ハアー
（社長）
ハハッ いいって いいって
配送ミスくらい
今は ボクシングのことで
頭いっぱいだろうしさ
本当に すいませんでした
あっ いやいや
トランクスに社名 入れてんだから
チャンピオンになって
宣伝してもらわないと
ね！
（小野寺）洞口 ガード！
（大牧）
ほら 来たぞ 左右見ろよ！
（小野寺）
おお いいの 今のいいよ
大振りすんな 大振りすんな
（大牧）ほら 右左 右左！
よく見ろ！
（小野寺）
洞口 ガード！　ガード上げとけよ
ナイス！
いけいけいけ！　オッケー
瓜田さんって
一応 プロじゃないっすか
（瓜田）うん
そのプロに
これだけパンチ当たるんだから
自分のスタイルって
間違ってなくないっすか？
（瓜田）うん
洞口は センスあると思うし
実際 強いよ
でも 基本がないから
プロテスト落ちたわけでしょ？
いやさ
それっておかしいっすよね？
基本があれば 弱くてもプロって
瓜田さん 基本しっかりしてるけど
メッチャ弱いじゃないっすか
それがプロってことなんですか？
（瓜田）うーん…
（洞口）あいつだって
テストの時 ビビりながら
チョコチョコ 手出してた
だけじゃないっすか
あんなんでプロになれるなら
誰でもなれますよ
（瓜田）そうかなあ
じゃあ
自分とスパーしてくださいよ
は？　何？
プロテスト受かって
強くなった気でいるわけ？
（楢崎）会長
（大牧）ん？
（楢崎）洞口さんと
スパーしてもいいですか？
おお やれやれ
（タイマー音）
ほら いけ
ほら 楢崎 ほら 足使え 足！
（瓜田）楢崎君
熱くならないで 基本 基本！
（小野寺）洞口 ガード！
おい ガード上げろ！　ガード
いいよ！
（小野寺）ガード下がってるから
下がってる ガード上げて！
ほら ガード下がってんじゃん
ジャブ打ってね ジャブ
そう そう！
おっ いいパンチ
（小野寺）ガードな
（大牧）おい
（小野寺）洞口 ガード！
（瓜田）ナイスフック！
（小野寺）ガードしろよ
大振りすんな 大振りすんな
ガード！　回れ 回れ 回れ…
（洞口の荒い息遣い）
（大牧）よし おーい
（小野寺）ガード！
ガード ガード 足使え 足使え
（瓜田）ナイスボディ ナイスフック
（大枚）おーい 入った！
（小野寺）ガード！
洞口 ガード上げろ 上げろ
（大牧）おお ナイスカウンター
（大牧）
おいおい ストップ ストップ
洞口 お前 大丈夫か？
（洞口の不明瞭な言葉）
お前 そこで横になってろ
（洞口）大丈夫っす 大丈夫っす
（瓜田）はいはい いいよ
（大牧）おい 品川(しながわ)
お前 こいつの代わりに
スパー 代わってくれ
（品川）わかりました
（瓜田）おい 大丈夫？
（洞口の不明瞭な言葉）
（瓜田）うん 座って
グローブ 外そう
（小野寺）よかったよ
はい
（瓜田）よしっ
（楢崎）はっ…
（品川）ありがとうございました
（楢崎）ありがとうございました
（瓜田）いいじゃん
これだったら
いつでも試合できるよ
（楢崎）できますかね
（瓜田）うん
自信持っていいよ
俺なんかより 全然センスあるし
（楢崎）いやいや
でも 最近
試合してみてもいいかなって
いや… 試合したいなあって
おっ ついに覚醒したか？
ヘへヘッ
（大牧）おいっ 洞口 大丈夫か？
おい どうした！　おいっ！
（小野寺）洞口！
洞口 おい！
（大牧）ウリ坊 救急車！
（瓜田）はい
（大牧）小野寺 氷持ってこい
（小野寺）はい
（医師１）ちょっと左
（医師２）はい
（医師１）もうちょっと奥
（医師１）はい そのまま
（医師２）はい
邪魔になってないですか？
（医師１）はい 大丈夫です
鑷子(せっし)ください
（医師１）はい もうちょい奥
（医師２）はい
（医師１）はい じゃあ 右
ちょっとお願いします
（大牧）
いつものような練習でしたから
こんなことになるんだったら…
な？
（小野寺）そうですね まあ
通常のトレーニング… では
ありましたし
まあ 本人も そのあと
自分で まあ
リング下りたりしてたんで
（大牧）まあ 本当に こんな風に
なるとは思ってなかったんで
（父親）そうですか
（母親）
お前 何か食べたい物ある？
（洞口）んー
（母親）お父ちゃん
何でも買ってくれるって
（洞口）あー…
プリン
プリン？
（洞口）うん
１個でいい？
（洞口）えー…
２個
（母親）２個？
じゃあ ２個
（父親）そんなもん
いっぱい買っといて
冷蔵庫に入れとけばいいんだ
そんないっぱい買ったら… あっ
（瓜田）どうも
来たよ
どうぞ
（瓜田）あっ…
（母親）買いに行くよ
（父親）ごゆっくり
（母親）ゆっくり
（瓜田）どうも
どう？　具合は
あっ いや 全然
ちょっとボーッとするけど
大丈夫っす
何だよ
ハハッ
（楢崎のすすり泣き）
（瓜田）ほーら もう泣かない
洞口だって“自分の分まで
ボクシングしろ”って
言ってくれたんだから
頑張らないと
（楢崎）はい
（楢崎の泣き声）
だから 泣くなって 大丈夫だから
（楢崎）はい
（楢崎の はなをすする音）
ありがとうございます それじゃ
小川 タイトルマッチ 決まったぞ
ウリ坊もな
それから 楢崎
お前のデビュー戦も決まったからな
（瓜田）シュッ シュッ
はい
（瓜田）シュッ
（玄関のチャイム）
（小川）はーい
ういっす ういっす
（小川）ういっす
（携帯から聞こえる 試合の音声）
ほら ここもそう
（小川）うん
距離 詰めたあと
左右のボディ打つ時
ガード下がんだよ
前の試合も
何度か打たれてんだよね
（小川）確かに ガード甘いっすね
（瓜田）うん
だから
こう ボディ打つ時に
アッパー
（小川）うん
入るっしょ
（瓜田･小川）うん
まあ これだけじゃ…
たぶん 倒せないから
そっから 先
何か練習したほうがいいね
（小川）そうっすね
（瓜田）うん
（小川）でも…
いや 左ボディの時に
（瓜田）うん
バックステップして
（床が鳴る音）
左フックのカウンター
一発で倒せそうじゃないっすか？
えー いや そりゃ難しいっしょ
えー？　だから こう無難に
（小川）うん
ブロックしてアッパーのほうが
いいんじゃないの？
（小川）いや でも
俺なら いけそうだけどなあ
こっち
（瓜田）うん
（小川）こうでしょ？
（床が鳴る音）
（瓜田）あー
（小川）いけると思うけどな
いやあ そんなの
狙ってできるもんじゃないって
（小川）うーん…
（瓜田）いやあ 難しいっしょ
（床が鳴る音）
ってか 瓜田さん
俺の試合の心配の前に
自分の試合の心配してくださいよ
（瓜田）
ん？　いや 俺も頑張るけど
うちで 30年ぶりの
チャンピオン誕生するチャンスだし
（小川）瓜田さん
（瓜田）ん？
俺 この試合 勝ったら
千佳と結婚しようと思うんですよ
あっ そうなんだ
じゃあ 絶対 勝たないと
俺 勝っちゃっていいっすか？
え？　何 言ってんだよ
（玄関のチャイム）
（小川）はーい
（大家）ドカドカドカドカ
何やってんのよ！
いや ドカドカドカドカ
やってないっすよ
“ドカドカドカドカ
うるさい”って
下から苦情が来てんのよ
ドカドカドカドカ
やってないっすよね？
ドカドカドカドカ やってないです
（大家）ドカドカドカドカ
ドカドカドカドカ
あんたたちしてるわよ！
（瓜田）いや
確かに しつこかったけどさ
あそこまでキレなくても
（小川）だって
ちゃんと謝ったじゃないっすか
それなのに…
まあ いいんすよ
ちょうど引っ越し考えてたし
（瓜田）そうだな 一緒に住むには
あそこは狭すぎるしな
（小川）よいしょ
（千佳）ねえ
これ 前のアパートの
エアコンのだよね？
持ってきちゃ
ダメなんじゃないの？
うわあ そうだわ
（千佳）早く返したほうがいいよー
えー また
あの大家んとこ戻んのかよお
（瓜田）あとやっとくから
さっさと返してきな
すいません
千佳 チャリ借りるわ
（千佳）うん
（ドアが閉まる音）
やっぱり あれも後遺症なのかな…
いや あれは ただのアホでしょ
（千佳）アハッ だね
（瓜田）うん
あっ ねえ 瓜ちゃん
（瓜田）ん？
これって どうやって巻くの？
ん？　巻いてあげようか？
（千佳）うん
（小川のうめき声）
（バイクの走行音）
（瓜田）どう？　キツくない？
大丈夫
ねえ 瓜ちゃん
（瓜田）ん？
瓜ちゃんは
なんで ボクシングを始めたの？
やっぱ 強くなりたかったから？
（瓜田）フッ
千佳が勧めたんじゃん
えっ 私？　ウソ！
（瓜田）うん
ホント ホント
俺 イジメられてもいないのにさ
高校入ったら 俺みたいなヤツ
絶対 イジメられるから
“ボクシングでもやっとけ”
っつって
言ってないよー
言ったよ
（千佳）えー…
んー なんか そういうこと
言いそうな気はするけど
えっ それで始めたなら ごめん
なんで“ごめん”なの？
いや だって…
なんか すごい
人の人生 変えちゃったから
（瓜田）そうだねえ
すごい変わったね
俺だけじゃなくて たくさん
えっ？
（瓜田）千佳の勧めで
俺がボクシング始めて
今度は 俺が
小川にボクシング勧めて
千佳と小川が出会って
今があるわけじゃない？
そっか…
（瓜田）うん
後悔してる？
後悔してないよ
でも…
フッ でもじゃないか
はい できた
うわっ ウフッ
ヘへッ
口！
（千佳）え？
タコみたいになってんだよ
（千佳）なってないよ
えっ なってたよ
（千佳）ウソ ムカつく
なってないよ！
（瓜田）なってたよ
もう一回 やってごらん
（千佳）うん
（瓜田）ほら なってる
ん？　なってないってば
（瓜田）ハハッ
（大牧）はい いこう
（トレーナー）よしよし 先手先手
ナイス 移動 いいよ！
（小野寺）返して 返して
（大牧）そうだ それでいいんだよ
そう 自分からね 自分から
（トレーナーと大牧の掛け声）
（トレーナー）
おしおしおし いいよ いいよ
そうそうそう ３つ ３つ
（小野寺）見えてる 見えてるよ
（トレーナー）
上下(じょうげ) 上下！　上下 細かく！
（小野寺）見て 見て 見て
（トレーナー）いいよ いいよ
（小野寺）はい ナイス
（トレーナー）
上まで返せ 上まで返せ
自分からいけ！
自分から 細かく４つ！
はい ナイスボディ！
（瓜田）ナイスアッパー！
（トレーナー）下がんな 下がんな
（瓜田）ナイス！
（タイマー音）
（小川）あーざっす
（相手選手）ありがとうございます
あーざっした
（トレーナー）あーざっした
（小川）あーざっす
（大牧）ういっ ナイス
良かったじゃん
ボディの返しのアッパー
あれ 絶対 試合で使えるよ
（小川）はい
いやいや こう もお
ストレートも伸びるしさ
んー 打ち合いも強いんだね
いや とんでもないっす
ハハハッ
どうしよっかに なっちゃったな
（相手選手）ボディ 効きましたよ
なあ 最後ね
結構 いいのが当たってたもんな
こっちも ボディ
かなり来てましたよ
（会長）いやー いい選手だねえ
背高いし リーチは長いしさ
いやあ まだまだですよ
いやあ ここで
チャンピオンになってもらわないと
お金の面とか
いろいろあんでしょ？
聞いたよ
まあ… そうですね
練習生もケガさせちゃったし
ねえ プロになってりゃ
保険やらあるだろうけど
医療費だ 慰謝料だ
お宅も大変だな
まあ… なんとか ええ
（楢崎）すいません
（店員）はい
（楢崎）あの お電話をいただいた
楢崎なんですけど 店長さんは？
こちらです
店長
どうも すいませんでした
（警官）ああ いやいやいや
あの 常習犯ってわけじゃ
ないみたいだし
盗(と)ったのも 100円のようかん
１つだけ… なんだけど
まあ こちらとしては
通報 受けちゃうとね
まあ あの でも 店長さんもね…
おばあちゃん おなかすいた？
最近 あんまり
家にいられなくて ごめんね
俺 明後日 プロボクサーとして
デビューするんだよ
すごいでしょ？
ホントは すごい
おっかないんだけど…
でも 勝ちたいんだよな
勝ちたいな
（鍵をかける音）
（役員）チェック オッケーです
（瓜田）ありがとうございます
あの 試合中
ウンコしたくなったら
どうすればいいですか？
（小野寺）お前 漏らすなよ
減量のあと 食べすぎちゃって
（小野寺）
もう一回 トイレ行ってこいよ
大丈夫です…
やっぱ 行ってきます
（小川）よお
何？　緊張してんの？
いや ウンコしてきます
アハッ 大丈夫かよ
（大牧）おい 小川！
お前 自分の控え室で
体ちゃんと ほぐしておけよ
（小川）はあ
瓜田さんに
送られてきたんですけど 何すか？
フフッ
（大牧）何だよ？
いやいや 別に会長はいいっす
俺はいいって… 何だよ
（小川）あっ 俺やりますよ
（大牧）おっ じゃあ テープ
太いのじゃねえよ
細いのあったろう
今日の相手 データないっすけど
瓜田さんのキャリアなら
勝てると思います
まあ デビューの相手に
負けるわけには いかないしね
（観客の拍手）
（リングアナ）
それでは 両選手 入場です
（入場曲）
（拍手と歓声）
（小川）おっ
（千佳）うん
瓜ちゃん 勝てるかな
（小川）相手 30過ぎの
素人だもん 大丈夫っしょ
30過ぎでデビューって遅いね
まあ いるんだよ
ダイエット目的か何か知らないけど
思い出作りに 一回
試合 出てみたいってバカがさ
（観客の声援）
（大牧）はい
（ゴング）
（レフェリー）ボックス！
あれ？　ちょっとマズいかも
え？
相手のヤツ
デビューとかいってるけど
あれ 元キックボクサーだよ
しかも かなりキャリアあると思う
（相手セコンド）
逃がすな 逃がすな
押してけ 押してけ
（歓声と拍手）
（小野寺）
いいから 集中しろ 集中
おいっ
（楢崎）はい
（観客の声援）
（セコンド）
比嘉(ひが)！　ふざけるな おら！
（観客の声援）
（レフェリー）
ストップ ストップ ブレーク
何なんだよ あの野郎
手 抜きやがって
え？
あいつ 倒せるのに
わざと試合 引っ張ってるよ
これ 早く
タオル投げたほうがいいよ
危ねーよ
瓜ちゃん…
（瓜田陣営の掛け声）
（ゴング）
（レフェリー）ボックス！
（瓜田陣営の掛け声）
（歓声と悲鳴）
（レフェリー）ダウン！
（小野寺）瓜田 起きろ 立てるだろ！
（レフェリー）
１ ２ ３ ４
落ちちゃうぞ！
瓜田！
起きろ！　起きろ！
５ ６ ７ ８
（瓜田）あっ あれ… いや…
（大牧）いいから 寝てろ
いや 大丈夫です
自分の足で 行かせてください
（拍手と声援）
（拍手）
（男性）見たよ よかったよ
よかったよ
（扉が開く音）
（男性）よし いけ！
（拍手）
（大牧）よしっ
（小野寺）よし いこう
（ゴング）
（レフェリー）ボックス！
（小野寺）
よく見てけよ よく見てけよ
（吉岡）しっかりね 最初
最初 大事だから
（小野寺）よく見て しっかり
ガード ガード ガード…
（吉岡）しっかり ガード！
（相手セコンド）ボディ効いた！
（小野寺）楢崎！
ガード ガード
しっかり しっかり！
（レフェリー）
ダウン！　打ったらダメ
１ ２ ３ ４…
（声援）
５ ６ ７ ８…
（拍手と声援）
（レフェリー）ボックス！
（小野寺）しっかり しっかり
ガード高く！
（楢崎陣営の掛け声）
（レフェリー）ダウン！
（ゴング）
（小野寺）大丈夫か？　おい
（大牧）大丈夫か？
（小野寺）楢崎 大丈夫か？
（楢崎）はい
（大牧）おい ゆっくり立て
ゆっくり ゆっくり
（拍手）
おい 大丈夫か？
（楢崎）はい
（大牧）
おめえ 顔に出すぎなんだよ
腹に効いたの 見え見えじゃねえか
はい
（大牧）だから 攻められんだよ
ボディ 鍛え直せよ
すいません
（トレーナー）
“でも”じゃねえよ バカ
ボクシングは 何があるか
わかんねーんだから
倒せる時 さっさと倒せよ
（比嘉）いや でも すぐ倒したら
面白くなくないっすか？
バカ 相手がクソ弱いから
そんなこと言えんだよ
（店員）
お待たせいたしました
じゃあ まともな相手
見つけてくださいよ
（店員）ありがとうございます
（トレーナー）生意気 言うなよ
俺のが こぼれますって
（トレーナー）
俺んだろ これは 早くかせよ
（店員）
次 お待ちのお客様 どうぞ
水ください
（店員）水で かしこまりました
小川！　距離 取れ 距離！
（観客の声援）
（レフェリー）
ブレーク ブレーク ブレーク
（小川）痛(いて)えな 頭はダメだ
（レフェリー）ボックス
（ゴング）
（レフェリー）ストップ ストップ
（相手セコンド）深呼吸！
無理に打ち合うなよ
距離 取れよ 自分の距離！
（セコンド）ええか 頭振れ 頭
（東(あずま)）はい
（セコンド）
頭振って 徹底的に張れ
よし いこう！
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（レフェリー）
ストップ ブレーク ブレーク
小川！　アッパーで返せ！
（歓声と拍手）
ええぞ ええぞ
ガード上げろって 上げとけ
（吉岡）回れ 回れ 回れ…
（歓声）
アッパーで返せ！　アッパー！
ボディ！　アッパー 返せって！
練習しただろ！　おい 小川！
おい 小川 打てって！
おい 小川 打て！
おい 狙ってるぞ 今！
チャンスだぞ！
倒せるって！
出ろ！　そう
おい チャンスだぞ 倒せるって！
あれ 出せって！　アッパー出せ
小川！　ボディ狙ってる 今！
打てって！
（レフェリー）ストップ ストップ
ブレーク ブレーク
（大牧）おい！　反則だろう！
（小川）今の反則だろ
（レフェリー）ボックス！
小川 来てるぞ！
（小川）審判 見てんのかよ
（歓声）
１ ２ ３ ４…
５ ６ ７…
（小川）
あっ でも 左ボディの時に
バックステップして
左フックのカウンター
一発で倒せそうじゃないっすか？
９…
ボックス
お前 やっぱ…
すげえわ
（ゴング）
（拍手と歓声）
（悲鳴）
（インタビュアー）えー それでは
日本スーパー･ウエルター級
新チャンピオンに輝きました
小川一樹選手です！
おめでとうございます
あーざっす
（拍手と歓声）
えー 今回の勝因は
何だと思いますか？
はい えー 同じジムの瓜田さんが
東選手の分析をしてくれたので
それで勝てたと思います
えー 具体的な分析内容を
聞かせていただいて
よろしいでしょうか
はい えー 瓜田さんは
いつも接近すると
あの 左右のボディを…
あ… あーっと 東選手は
あの いつも接近して
左右のボディを打つ時に
えー ガードが開くので
そこへ返す… 返すっていう分析
えー 分析っていうか
戦法… 戦術？
えっと とにかく 瓜田選手が
その ボディを狙って…
あっ “東選手”じゃないですか？
（笑い声）
（小川）そう あじゅま選手…
あ あ あ… 東選手が えっと…
えー… な 何の話でしたっけ？
（インタビュアー）
具体的な分析内容
聞かせていただいて
よろしいでしょうか
（小川）はい
（店員）はい お待たせしました
ビールです
（瓜田）はーい もらいまーす
（店員）あー すみません
（瓜田）はいはい
（店員）離しまーす
（瓜田）はーい
はい どーぞ
（練習生）ありがとうございます
瓜ちゃん 試合後なんだし
そんな働かなくていいんじゃない？
（小川）そうっすよ
若い連中に やらせてくださいよ
（瓜田）いいの いいの
俺 回復力だけが
取りえだから はい
あっ ちょっとま…
楢崎君 酒飲んだらダメだって
わかりましたよ
試合のあとって
脳の血管が傷ついてるから
酒飲んだら血管 広がって…
（楢崎）だから！
わかりましたよ
（千佳）うーりちゃん
（瓜田）うん
（小川）これでいいっすか？
（店長）
“店長さんへ”って お願いします
（小川）はい これで
（店長）ありがとうございます
あっ チャンピオン
ありがとうございます 会長！
（大牧）何だよ
随分 不格好なサインだな
（小川）だって サインなんて
書いたことないっすもん
（楢崎）なんで そんな
ヘラヘラしてられるんですか？
瓜田さん
悔しいとか思わないんですか！
（瓜田）いやあ 悔しいよ
悔しいけどさ
その悔しさをバネにして
次 頑張れば…
（楢崎）“バネにして”って
瓜田さん
バネになってないじゃないですか！
毎回 負けてるじゃないですか
そう… うん そうだね
毎回 負けてる人に
平気な顔して アドバイスされても
困るんですけど
うん…
（瓜田）だから ほら
酒飲んじゃダメだって
あんたが 試合後じゃなかったら
もっと殴ってるから
すいません
（小川）
じゃあ 俺ら こっちなんで
瓜ちゃん またね
（瓜田）じゃ
俺さ
ホントは 今日…
お前が 負ければいいって思ってた
いや… 今日だけじゃなくて
今までずっと
お前が負けること…
祈ってたよ
どうした？　瓜ちゃん
殴られすぎたか？
大丈夫っす わかってたんで
そうか
はい
（中年女性１）
私 明日 来れないのよ
ベリーダンスあるから
（中年女性２）ベリーダンスって
いいらしいじゃない
（中年女性１）あっ いいわよ
おなか こうやって回すから
脂肪も燃えるし
（中年女性３）
私もベリーダンス 通おうかしら
おー やってみる？
おはようございます
（大牧）おう
真っすぐに なってっかな
（楢崎）あっ…
えっと もうちょい 右が上です
あっ そこです
（中年女性たちの話し声）
（大牧）おお こんなもんか フッ
サンキュー
今日は昼か？
（楢崎）仕事 遅番なんで
あのー 瓜田さんは？
（タイマー音）
ウリ坊は 辞めたよ
えっ なんで？
（大牧）あいつ あれが最後で
引退って決めてたから
聞いてないんですけど
（大牧）
“みんなには内緒にしてくれ”って
言ってたからよ
（中年女性１）
もっと クックックッ…
（中年女性２）えっ そんな速く？
（中年女性１）いける？　いける？
（中年女性２）
ちょっと いや… ヤダ ちょっと
（大牧）あんたたち
ここはダンススタジオじゃねーぞ
ったく！
（中年女性１）ヤベッ
（小野寺）ジュンペイ 自分からね
そうそうそう
上下(うえした) 上下 そう
（タイマー音）
（小川の荒い息）
（練習生１）小川さんも 引退
聞かされてなかったんですか？
（小川）ああ
（練習生２）マジっすか
祝賀会じゃ そんな雰囲気
なかったから ビックリですよね
水くさいっすよね？
もう 言ってくれればいいのに
いや お祝いの席に
水を差したくなかったから
言わなかったんでしょ
（タイマー音）
つうか 瓜田さんに
タイソンのＤＶＤ
借りたまんまなんだけど
（小川）おいっ ゴング鳴ったぞ
（小川の力み声）
（カメラマン）じゃあ 皆さん
撮りますね お願いしまーす
せーの
（シャッター音）
じゃあ もう１枚 いきますよ
（小川）はーい
（カメラマン）いきます せーの
（シャッター音）
あっ いいですね
ありがとうございます
ちょっと確認しますね
（小川）はーい
（練習生）はーい
（小川）何 何？　どういうこと？
（楢崎）会長が ここにいるから…
いや 俺は お前
昔のポーズをやったんだろうよ
（カメラマン）じゃあ 皆さん
ラスト もう１枚 いきます
（小川･練習生）はーい
（カメラマン）お願いしまーす
せーの
（シャッター音）
（宮地）オッケー はい
はい ジャブ ワンツーと
（楢崎）あっ すいません
（宮地）オッケー
オッケー ナイス ナイス…
そ… 何さんでしたっけ？
えっと 楢崎です
あー すいません
楢崎さん バランスいいっすね
アハッ ありがとうございます
（宮地）もう一回
（楢崎）はい
（宮地）ワンツーバック
（大牧）あー そうですか
いやあ もう お互い様ですから
その辺は はいはい
（ミット打ちの音）
（大牧の笑い声）
（大牧）なるほどね はい どうも
また試合ですか はいはい
えーっと…
（楢崎）ああ！
（中年女性）
何なのよ 大きな声あげて
（楢崎）いや 何でもないです
何でもないです
（大牧）で 階級は？　はい
はあ なるほどね はい えっ？
比嘉？
あー 比嘉選手の相手ですか
いやー 困ったな
うちには ちょうどいいのが
いないもんですからね
ええ
（中年女性１）
あたし 先にシャワー浴びていい？
（中年女性２）もちろん
（中年女性３）じゃあ あたし 次
（中年女性２）いいよー
あたし このまま帰ってもいいんだ
大丈夫です
あの やらしてください
お願いします
この前のウリ坊との試合
見ただろう？
あれ 強いぞ
はい ムチャかも
しれないですけど…
やりたいです
（大牧のため息）
ウリ坊のあだ討ちか
フフッ
（小川の力み声）
（小野寺の掛け声）
（大牧の掛け声）
（大牧）ほらあ！
（小野寺）７ ８ ９ 10
はい 90度
（楢崎）はい
（小野寺）はい 脚上げて はい
１ ２ ３… 脚下げない
４ ５ ６…
（トレーナーたち）
７ ８ ９ 10…
（小野寺）おい ううっ！
（楢崎の力み声）
（小川と大牧の力み声）
（大牧）よっしゃー！
（小川）シュッ シュッ シュッ…
（小野寺）はい オッケー
シュッ シュッ シュッ…
（荒い息遣い）
（ドアが当たる音）
（三上）おっしょー
（楢崎）そうだ 三上さん
（三上）え？　何？
（楢崎）俺
三上さんが モデルやってるの
見たことあったわ
（三上）え？
（多恵）そっ そうなの？
（楢崎）有名人だったんですね
（多恵）これ 何の広告？
美容？
（楢崎の力み声）
（練習生）気合 入ってますね
俺には これしかないからね
（楢崎の力み声）
おい！　お前 うるせーよ！
（小声の気合）
（小川）ねえ
俺の試合用のトランクス
知らない？
え？　昨日 自分で出して
そこに置いてた
あ そっか
（テレビの音声）
（洗濯機の音）
（千佳）昨日 洗濯してたよ
あっそ
（嘔吐する音）
（小川）オエッ
（千佳）ちょっ… 大丈夫？
大丈夫
雑巾 雑巾…
（千佳）うん
ねえ ホントに大丈夫？
（小川）だから 大丈夫だって
（千佳）やっぱり 試合
やめといたほうが いいんじゃない？
あ？　今更
やめれるわけねーじゃん
うぜーな バカかよ
ううっ…
（せき込み）
約束 覚えてる？
（殴る音）
（小川の荒い息）
（係員）69.８
リミットいっぱい オッケーです
（楢崎）あれ？
明日って 俺も赤コーナーですか？
（小川）そうだよ 俺サイドだし
（楢崎）そっか
なんか
一度も勝ったことがないのに
違和感ありますね
タイトルマッチ以外は
色 関係ねーよ 興行次第だし
そっか
なんか 俺 青コーナー見ると
瓜田さんを思い出すんですよね
一回くらい 勝つ姿
見たかったな
だいぶ前だけどさ
あの人 試合で勝った時に
“あのフック
俺だからよけれた”とか
“カウンターのタイミング
完璧だった”とか
何度も自慢話 聞かされて
マジで みんな
うぜーってなっててさ
ハハッ マジっすか？
うざいっすね
んー でも あの人
メチャクチャ うれしそうでさ…
この人 ホントに
ボクシングが好きなんだなって
そういや…
瓜田さんと ボクシング以外の話
したことないかも
マジでボクシング バカだからな
（楢崎）熱いっすね
でも 小川さんだって
負けてないんじゃないですか？
どうだろうな
俺 あの人に
熱量 追いついてんのかな
いや わかんねえ
（楢崎）それで タイトル
取っちゃうんだもんな
まあな 熱量と才能は別
ハハハッ 出たよ
あっ そうだ
瓜田さんから
こんな物 届いたんっすよ
俺 最後に失礼なこと言って
それっきりだったのに
瓜田さん
ホントに いい人ですよね
あの人 ホントに強(つえ)ーよ
え？
（小川）ハアー
ハアー
試合で返せよ
最後の教え子なんだから
（息を吐き出す音）
（洞口）
おい ビビってんじゃねーよ
うおー！
っていうか ビビってねえし
（リングアナ）
ライト級４ラウンド
両選手の入場です
（大牧）よし いくぞ！
（一同）よっしゃ いこう！
（男性）楢崎君 頑張って 頑張れ
よーし 頑張れ 頑張れ！
（ゴング）
（小野寺）さあ いこう
（両陣営の掛け声）
（小野寺）
ナイスジャブ！　ナイス ナイス
ガード！　ガード ガード
下げんな 下げんな オッケー
距離！
大振りすんな！
（小野寺）
ガード ガード ガード ガード！
よし ナイス！　ナイス
オッケー！　オッケー！
手出せ 手出せ…
（比嘉）うわっ
（レフェリー）ストップ！
（観客の野次）
（相手セコンド）おい 比嘉！
大丈夫か？　大丈夫か？
そうそうそう
ジャンプ ジャンプ…
下げろ 下げろ 下げろ
（レフェリー）ボックス！
（小野寺）
手出してこ 手出しこ よっしゃ
ガード ガード ガード
ガードしろよ
（客１）青のほうが強いじゃん
（客２）
いや 赤いほうが弱いだけだろ
便所 行こうぜ
（客１）おう
（小野寺）
返せ 返せ 返せ 逃げろ
返せ 返せ
よーし 打て
（ゴング）
（レフェリー）ストップ！
（楢崎）うっ
（観客の野次）
（大牧）反則だろ！
（セコンド）
なに 余計なことしてんだ バカ！
（大牧）右に回る時
狙われてるぞ 気をつけろ！
（楢崎）はい
（大牧）よし
（拍手）
（ゴング）
（レフェリー）ボックス！
（楢崎）うっ…
（大牧）よーし うまい うまい
よしよし よーし
いけ いけ
（レフェリー）ストップ！
１ ２ ３ ４…
大振りするなよ！
（レフェリー）
５ ６ ７ ８…
いつもの練習を思い出せ！
（レフェリー）
５ ６ ７ ８…
いつもの練習… いつもの練習…
（瓜田）もっと早く
コンパクトに！　はい！
おい もういっちょ！
おい！
（レフェリー）ボックス！
（楢崎）もっと早く コンパクトに
（瓜田）そう もっと 足使って
（楢崎）
自分の距離で 細かく出入(ではい)り
（瓜田）
フェイントを織り交ぜながら
捨てパンチも駆使して
（楢崎）強弱のメリハリをつけて
（瓜田）打たれても 焦らず
（楢崎）冷静にブロックして
（瓜田）打ち終わりに返す
（楢崎）上下(じょうげ )を打ち分け
相手が大振りになったら
（楢崎）よく見て
（瓜田）力まずに
（楢崎）モーション小さく
（瓜田･楢崎）左
（歓声）
（レフェリー）ブレーク！
（アナウンス）ジャッジ 井上悟(いのうえさとる)
同じく 浜口典明(はまぐちのりあき)
同じく 佐田真也(さだしんや)
三者共に 38対36
以上 ３対０のユナニマス･
デシジョンをもちまして
勝者 比嘉涼太郎(りょうたろう)！
（拍手と歓声）
（楢崎）ハアー… ハアー…
フッ
（店長）ご主人は どうだった？
あっ 今ちょうど
やってる頃だと思います
（店長）そっか
ホントごめんね 大事な時に
無理 言って入ってもらって
いえいえ
いつも こっちが無理 言って
休ませてもらってるんで
（観客の声援）
（小野寺）距離 距離 距離！
（ゴング）
（レフェリー）ストップ！
次って 最終ラウンドでしたっけ？
（大牧）バカ ８ラウンドだよ
大丈夫か？　お前
（小川）はい
あと２ラウンドか ゴホッ
（大牧）あと３ラウンドだよ
（小川のせき込み）
（アナウンス）
お知らせをいたします
（小川のせき込み）
ただ今の第７ラウンド
赤コーナー 小川一樹選手
右目の上をカットいたしました
この負傷は ヒッティング
青コーナー
細川(ほそかわ)チャーリー忍(しのぶ)選手の
有効なパンチによるものです
（荒い息遣い）
（ゴング）
（小川）ううっ
（レフェリー）ボックス！
（相手セコンド）おお！
（セコンド）
オッケー オッケー オッケー
いけ いけ いけ いけ！
（大牧）よし！　よーし入った！
（小野寺）よっしゃ！
（宮地）よっしゃー ナイス！
おい こら レフェリー
相手はグロッキーだよ！
止めろ！　止めろ！
（小川の力み声）
（レフェリー）ストップ！
タイム！
（大牧）よっしゃー！
（レフェリー）ドクター
（小川）できる できる できる
できる！　できるよ！
（ゴング）
いやいやいや… できるって！
できるよー！　できるよ…
（警官）居眠りでもしてたわけ？
（小川）いえ 真っすぐ走ってた
つもりだったんですけど
気づいたら 左にそれてて
君…
何か薬物とか やってないよね？
やってないです
最近 手のひび…
ひひ… ひびれが…
ひゅ… しびれがあって
（小川）
も も… 申し訳ありませんでした
（社長）ホント 何やってんの
（小川）はい
（社長）なんか 最近
ちょっと多いんじゃない？　え？
この間も なんか
ちょっとやったよね？
（小川）
あっ こす… こすりました
（社長）もうちょっと なんか
集中してほしいんだよね
（小川）すいません
（社長）仕事なんだからさ
（小川）はい
（社長）頼むよ ホントに
シュッ シュッ シュッ シュッ…
（ドアが開く音）
（千佳）ただいま
おかえり
（ドアが閉まる音）
（千佳）ん お代わりする？
（小川）え？
もう 気にしなくていいんだから
いっぱい食べなよ
（小川）
いや ちょっと太ってきたし
ねえ カムバックとか
考えてないよね？
考えてない
ダメだよ これ以上
脳にダメージ与えると…
だから 考えてないって
ハアー
（楢崎）小川さん！
（小川）おお
もしかして…
（小川）うるせーよ
まだ 何も言ってないっすよ
（瓜田）あー
シュッ シュッ シュッ シュッ…
♪～
～♪