（野々村(ののむら)）“追伸”
“我々 未詳(みしょう)の戦いの足跡を
ここに記しておく”
“雅(みやび)ちゃん
君には知っておいてほしい”
“我々が どのように戦い
そして 生きたのかを”
“人類の中枢を担う
権力者たちは―”
“スペックホルダーを
殲滅(せんめつ)せんがため―”
“シンプルプランを
実行に移そうとしていた”
“それに対し
ニノマエによって―”
“組織化された
スペックホルダーたちは―”
“人類との覇権争いに
乗り出したのだ”
（マダム陽(ヤン)の声）殺しちゃうわよ
（ニノマエたち）よろしくね
（野々村）“ファティマ
第三の預言が示唆するように―”
“スペックを持つ者と
持たざる者―”
“人間の可能性を信じる者と
閉ざそうとする者との―”
“人種間戦争が始まったのだ”
（伊藤(いとう)）ハーメカンーム
（野々村）
“スペックホルダーたちの―”
“掃討作戦を
計画する国家権力に対し―”
“ニノマエは
警視総監と青池(あおいけ)君の娘―”
（ニノマエ）じゃーん
“ニノマエは
警視総監と青池(あおいけ)君の娘―”
“潤(じゅん)ちゃんを人質として
挑発を仕掛けてきた”
（里子(さとこ)）潤！
“潤(じゅん)ちゃんを人質として
挑発を仕掛けてきた”
“ニノマエ… いや
陽太(ようた)君の姉である当麻(とうま)君は―”
“戦いによって仲間たちが
傷ついていく中で―”
“スペックホルダーと人類の間で
苦悩していたよ”
“そして 暴走する自らの
スペックに蝕(むしば)まれていた”
（当麻：謎の声）ハア… ハア…
（銃声）
（当麻）撃てよ
（野々村）
我々が為すべきことは…
（野々村）“それでも刑事としての
あるべき姿に向かって―”
“瀬文(せぶみ)君と共に突き進んでいった”
“心臓が息の根を止めるまでね”
（当麻）死ね
（瀬文）ううう…！
（ニノマエ）あっ…
ぐほっ
（当麻）瀬文さん！
（野々村）“そして ついに
その戦いに勝利した”
さよなら
陽太のニセモノ
（野々村）
“しかし そのニノマエは
陽太君ではなく―”
（野々村）
“しかし そのニノマエは
陽太君ではなく―”
“人工的に作り出された
クローンだったのだ”
“本当の敵がいたのだよ”
“欲望にまみれた この世界を
滅びへと導く巨大な力”
“国家や人種に縛られ―”
“争うことをやめられない
愚かな者たち”
“この世界の意思は
どこへ向かうのか”
“その運命を決める戦いが―”
“傷ついた２人を
待ち受けていようとは”
瀬文さん！
“それでも私は信じているよ”
“この刑事魂が…
人間の思いの力があれば―”
“きっと歴史を正しい方向へと
導くことができるのだと”
“だから 雅ちゃん
君にも信じてほしい”
“そして
思いをつないでいってほしい”
（男性）思いが世界を存在させる
（女性）他人へ
思いをはせることによって―
世界はつながる
（男性）そして時間が生まれ―
愛や悲しみや憎しみが生まれる
（八咫烏(やたがらす)の鳴き声）
（セカイ）
ザ･ジャッジメントデイ
長かった夜が ついに明ける
（瀬文のいびき）
（せき込み）
あっちーっ！　どあっち
うわあ！
（当麻）
いつまでケガ 治んないんすか？
早くメシ食って
捜査に行きますよ
はい ギアラとハチノス
（瀬文）うう…
あぐぐ… あっちーっ！
傷など 既に治っている
俺をなめるな
（バナナ医者）
全然 治ってませんよ
生きてるほうが不思議なんだから
バナナ 食べる？
（看護師）
火 止めろよ 病院ですよ！
うわっ 炭!?
（当麻）てか 全治
どれぐらいなんすか？
（バナナ医者）
あと３か月はかかるね
バナナ 焼く？
（当麻）だったら間に合わねえや
私１人で行っちきます
間に合わない？
何にだ？
ケガ人相手に言っても
しかたがないっす
ほな さいなら
（看護師）
ちょっと！　何とかしてよ これ！
（瀬文）んん… ん… ぐあ…
（瀬文の力み声）
（バナナ医者）あ～あ
骨出る 骨出る 骨出るよ
（瀬文）ああーっ…
（看護師）スペアリブ
栄養が足りねえ
牛ごと持ってこい ヤブ医者！
はい
牛… 牛…
（看護師）
これ… これ何とかしろよ！
（瀬文）んで 何だ？
（当麻）潤ちゃんが見つかりました
（瀬文）どこで？
（当麻）ここで
（瀬文）ここ？
警察病院の中でか？
（当麻）ええ
そして 瀬文さんの嫁も
一緒に逃げました
（瀬文）嫁じゃねえ
（当麻）ほれ
（瀬文）里子… 潤…
どういうことだ？
（当麻）さあね
まっ 何もやましくなきゃ
逃げないでしょ
おケガも完全に
治りはったようでっせ
あんたの奥さん
仮病か スペックホルダーか―
知ってはりますう？
嫌みは―
やめろ
（当麻）お～ 起き上がれるんや
夫婦そろって仮病使いっすか？
（瀬文）しつこいぞ テメエ！
ぐわっ あーちい！
あちち…
（野々村）
やめなさい やめなさい！
（瀬文）あつーっ
（野々村）あつっ あつっ
（バナナ医者）
牛はいないけど子豚はいました
（瀬文）うう…
（隊員）〈異常なし〉
（隊員）〈ちょっと待て〉
〈気をつけろ〉
〈入れ〉
（隊員）
〈何だ この臭いは〉
〈子供の屍体(したい)…〉
（隊員）ううっ ううっ…
（隊員の吐く音）
（隊長）〈ニノマエの
クローンの失敗作だろう〉
〈プロフェッサーＪは〉
〈よくこの臭いに耐えて
実験を続けてたもんだ〉
（隊員）〈マッド
サイエンティスト!!〉
（隊員）〈彼は人を人とも
思ってないのか〉
（隊長）〈それは
国に対しての批判か〉
（隊員）〈いえ〉
（隊長）〈そして
プロフェッサーＪは女だ〉
（隊員）
〈女!?　マジか…〉
（隊長）〈早く
プロフェッサーＪを探せ〉
〈見つけしだい
麻酔銃で確保しろ〉
〈失敗すると俺たち全員
粛清されるぞ〉
（隊長）ん？
（隊長）
〈貴様 何をやってる〉
（隊員）あ… あ…
（隊員）〈わ… 私…〉
〈…喰(く)ってます…〉
〈ニノマエを…〉
〈隊長…〉
（隊員）
〈隊長 様子が変です！〉
（隊長）〈お前 誰だ〉
（隊員）〈私の名は…〉
〈プロ… ロ…
ロ… ロ…〉
〈フェ… フェ… フェ…〉
（隊長）〈動くな！
動けば撃つ！〉
（隊員）〈…ッサー〉
〈Ｊ〉
（隊長）〈撃て！〉
（隊員）〈私の名は…〉
〈は… は…〉
〈プロフェッサー…〉
（隊員）〈く… 首が！〉
（隊長）〈化け物め！〉
（隊員）
〈どうなってるんだ!?〉
〈…プロフェッサーＪ〉
（隊長）〈撃て！〉
（隊員）〈助けてくれ！〉
（手をたたく音）
（男性）ハハハハ…
（男性）
〈ハリウッドの映画は
さすが よく出来てる〉
（男性）
〈プロフェッサーＪ
本人が―〉
〈我々のサイトに
送りつけてきた映像だ〉
〈検証したが
ＣＧでも合成でもない〉
〈我々は こんな―〉
〈マッド
サイエンティストとは〉
〈何の関係もない〉
〈そちらお得意の
陰謀だろう〉
（男性）
〈お得意の陰謀は―〉
〈あなたたちの
ほうではないか〉
〈ニノマエの
クローンは―〉
〈あなたたちが
製造したという―〉
〈研究者の
証言もあります〉
（男性）
〈残念ながら―〉
〈我々には
そんな医療技術はない〉
〈ｉＰＳ細胞で
ノーベル賞を―〉
〈おとりになった
貴国ではないか〉
（男性）
〈なぜ正会員でない
日本が顔を隠している〉
（卑弥呼(ひみこ)）茶番はおやめなされ
シンプルプランは
既に実行されているではないか
〈本当か？〉
（男性）〈バカを言うな〉
〈貴様 敗戦国の
立場をわきまえろ〉
（卑弥呼）フフフ… 笑止千万
世界のこの非常時に―
自国のスペックホルダーは
かくまい―
他国のスペックホルダーは
シンプルプランで虐殺している
醜悪至極
ファティマ第三の預言が
現実のものになった今―
歴史も国境も関係あるか
この会議で人類の未来が
決められぬようなら―
我が国は全面闘争も辞さず―
シンプルプランの即時中止―
放棄を要求するが いかに？
（男性）〈黙っていろ
黄色いサルめ〉
（男性）
〈全面闘争とは？〉
〈お粗末な軍事力で
何ができる〉
（女性）〈謝りなさい〉
〈戦争になります〉
（卑弥呼）
戦(いくさ)は とうの昔に始まっている
我が名は卑弥呼
先人類の末裔(まつえい)
（男性）〈何!?〉
〈スペックホルダー？〉
（卑弥呼）
生き延びて権力の亡者どもに―
このことを伝えよ
（女性）うっ！
〈消えた〉
（店員）ニンニク増量
どえりゃー うみゃーよ
ゆっくりしとったって
（セカイ）
兄者(あにじゃ)め 大騒ぎにしちゃったな
（白い女）
30万年も我慢してきたんだもん
しゃーね しゃーね ヒッヒッ
俺は兄者とは違って―
今更 戦争しなくても
いいとは思うんだけどな
（白い女）嘘つけ
偽善者 ヒッヒッ
何で？
未来は 全て決定してるよ
あんたさ ヒッ
じゃ 何で クローンニノマエを
消滅させたのさ ヒッ
（セカイ）消ーえろ
（ニノマエたち）
おお わあ 消えちゃう
（白い女）
何かが怖かったんじゃないの？
ヒッ
（セカイ）別に
（白い女）このバブルだけは
何かが違う ヒッヒッ
それは私にも分かる ヒッ
んで 傲慢な独裁者である―
あなたは それが不快だ ヒッヒッ
おー 怖っ
当たりだ ハハハ ヒッ
（セカイ）
ゴミは要らない それだけだ
さすが ラプラスの悪魔 ヒッヒッ
お前―
俺に断りもなく 死にかけの
青池里子を救っただろう
ヒッ
（里子のうめき声）
（里子）うう…
ううっ
（里子）危ない！
うう…
銀だこめ
ううっ…
（里子のうめき声）
（里子）潤…
（潤）何？　ママン
生きたての？
（潤）痛い？
（里子）大丈夫よ
痛み…
消えた
傷 消えた
よかったね ママン
潤
“フォント”は…
潤！
（潤）ヒヒッ 助けてあげる
私を生んでくれたお礼よ ヒッ
あなごたち 何が狙い？
日本語 変だよ
とにかく ここを出ましょう
（セカイ）青池里子の
腹の中にいる間に―
情が湧いたか
ヒッ まさか
そんなくだらねえ冗談 言ってると
殺すぞ
冗談であってくれればいい
ヒッヒッ
（店主）
八丁味噌(みそ)餃子 錦盛り お待たせ
（潤）ヒッ
（野々村）そうですか
やっぱ 御前様が世界相手に
ケンカ売っちゃいましたか
いや それは…
原油の値段や円のレートが―
一気にめちゃめちゃに
なりましたからな
大方 そんなところかと
私は刑事です
老体といえども―
刑事なりの生き様
死に様は心得ております
（野々村）あらあら かしこ
なんつって
ファティマの預言どおりと
分かっていながら―
人類は その愚を避けられんのか
（雅）こおっち
（野々村）あっ…
雅ちゃん！
ウフ
♪ 何で 何で 何で
♪ 何で 何で ナース
（雅）こおっちにサービス
（野々村）ん？
（雅）でね
（野々村）何 何？
（雅）
ハワイ用のビキニ 買っちゃった
（野々村）ええっ！
（雅）一部シースルー
（野々村）シースルー？
（雅）見る？
（野々村）うん
（雅）ダメ
（野々村）え～
（雅）ハワイでの お･も･て･な･し
（野々村）♪ お楽しみ ワイハ
♪ シースルー お楽しみ
（雅）踊るの やめ
（野々村）えっ ええ…
あのね お願いがあるの
何 何 何？
うちのひいおばあちゃん
不治の病なの
はあ… 何の病気？
老衰
（野々村）え…
あ ああ…
でね 籍はともかく―
ワイハーで２人っきりで
式 挙げない？
シキ？　劇団四季(しき) 正岡(まさおか)子規(しき)
シキベシロー なんつっ…
テメエの死期 早めっぞ こら
（野々村）ああ… すいません
（雅）もう 写真だけでもいいの
お願い
（野々村）分かった
いいよ
２人っきりで式を挙げよう
（雅）ホント？
（野々村）ホント
（雅）いいの？
（野々村）いいよ
雅 もう司法修習生だから―
飛行機
ファーストクラスでもいい？
（野々村）いいよ いい
ゴールドカード
キーッ
（里子）うっ…
うっ
カナバシリ…
ああっ…
（足音）
潤
あなごたち 何をたくるんでる
返してもらうだけよ
何をか？
何をって…
今に分かるわ
（餃子ロボ）チーン
マヨネーズかけ餃子丼
マヨダク１丁！
マヨギョー丼 マヨマヨ ピヨピヨ
餃が先か 丼が先か
（馬場(ばば)たち）餃！
（当麻）ほら 仮病も食いなっせ
（瀬文）仮病じゃねえ
てか いつまで食ってんだ
置いてくぞ
（当麻）私を置いてって
どこに行くつもりっすか？
決まってるだろ
逃げた２人の捜索だ
（当麻）
あんたがグーグー寝とる間に
みーんな 手分けして―
潤ちゃんと あんたの嫁の
行方を追っとりゃーす
（野々村）
味は落ちてないようだが―
体はどうなの？
（餃子ロボ）
よくぞ聞いてくださいました
保険金目当てに
アラータに殺され―
今では 全てを失い―
富士山(ふじさん)の麓(ふもと)の国道の端っこで―
自動販売機のフリをして
暮らしとりゃーす
（餃子ロボ）
作っとるがや 作っとるがや 今
餃子ロボだって
わざわざ富士山から―
瀬文さんの快気祝いに
来てくれたんすから―
食いなっせ たーんと食いなっせ
チーン
（当麻）
追加 餃子マヨチャーハン ５(ファイブ)
あいよ！
ギュインギュンギュン…
（鹿浜(しかはま)）え？
（当麻）ん？　壊れた？
（馬場）壊れたというべきか
死んだというべきか
（当麻）修理しますか
てか修理？　手術？
うーん… 修理なら
私にもできそうだけど―
手術だと無理っすな
（馬場）かといって
病院に連れていくのもねえ…
（猪俣(いのまた)･鹿浜）確かに
（野々村）
では ここはダメモトで わたくしが
ダメモトっつーか ダメでしょ
（野々村）
まあ まあ 若い衆 お聞きなさい
実はね 私が一番好きな言葉は―
意外だろうが ダ･メ･モ･ト
意外じゃねえし
ダメで もともとなのに
人は なぜ挑もうとするのか
そこには計算とか
経験値という―
常識では
無理とは分かっていても―
それでも諦めたくない情や
愛や希望があり―
それが奇跡を生むからだ
でりゃー！
（当麻）
昭和のテレビじゃあるまいし
でりゃー！
（餃子ロボ）
ウィーン ウィーン チーン
（当麻たち）おおーっ！
（野々村）ほら ダメモトの奇跡
（猪俣）たまたまじゃろ
（当麻）タマタマ？
ダメモト上等 不可能クソ食らえ！
奇跡とは不可能の先の
そのまた先の先にあるものだ
我々は必ず奇跡をつかみ―
人類を救わねばならん
（餃子ロボ）チーン
（野々村）救わねばならん
（野々村）救わね…
（男性）〈先人類？〉
〈アトランティスや
ムー大陸の類の話か〉
〈そんな子供じみた
作り話…〉
（笑い声）
（男性）
〈我々は長い間―〉
〈わざわざ 子供じみた
作り話を喧伝(けんでん)して―〉
〈やっかいな真実を
隠蔽(いんぺい)してきた〉
〈何？〉
（男性）
〈先人類のうわさは
本当だったのか？〉
（男性）〈ではレベルＡ
メンバーたちは―〉
〈その先人類の日本人に
殺されたということか！〉
（男性）
〈いずれにせよ―〉
〈この女１人を
わざわざ―〉
〈生き残らせたと
いうことは―〉
〈我々に対しての
宣戦布告〉
〈日本が我々に
勝てるとは思いません〉
（男性）〈事は もはや
日本などといった―〉
〈辺境国に
とどまる事態ではない〉
（男性）〈辺境国の島国で
奴らは―〉
〈ソロモンの鍵を
純化させていたのか〉
〈死角をつかれたな〉
〈その卑弥呼という
日本人男性も―〉
〈スペックホルダーに
間違いありません〉
〈シンプルプランを
恐れていました〉
（男性）〈いくら
島国であろうと―〉
〈シンプルプランの流入を
止めることはできん〉
〈時間の問題だろう〉
（男性）
〈それが… どうやら
プロフェッサーＪに―〉
〈効果をコントロール
されているようで〉
（男性）〈何だと!!〉
〈確かに
スペックホルダーの―〉
〈至近距離で
使用しないと―〉
〈全く効果がないとの
報告がいくつも来ている〉
（男性）〈おのれ
プロフェッサーＪめ〉
〈奴は何が目的なんだ？〉
（浄海(じょうかい)）はっ
はっ
（浄海）
表舞台が待ち遠しいのう
はっ
（当麻）何してんすか？
（野々村）ああ…
ほんのちょっと旅行に
旅行？
（瀬文）どちらに？
有給休暇でね
ワイハー
この非常時に？　ワイハー？
本気ですか？
ああ
有休消化しないと
労基署がうるさいって―
人事が厳しくてね
何か起こる前に
５日で戻ってくるから
ファイブデイズ
サイトシーイング
その５日のうちに
何かあったらどうするんですか？
まあ 僕がいても役に立たないし
（当麻）それも そっか
（馬場）当麻君！
本当のことを言うな
（鹿浜）まあ お年なんですから
十分 お気をつけて
あっ そうだ あの…
万一の場合―
これ読めば 大体
分かるようになってるから
引継(ひきつぎ)書って… 縁起でもない
（野々村）
いや 万が一の時だから
あと サプライズがあるよ
何すか？
大抵のことじゃ驚きませんよ
（野々村）そうかな？
腰抜かしても知らないよ
♪ ワイーハー
♪ アローハー
♪ ビヤーミー
ぎゃあー！
（当麻）邪魔
（馬場）大丈夫か？
誰と行くんじゃろ？
そりゃ 雅ちゃんとでしょ
（猪俣）え？
雅ちゃんとハワイじゃと？
ちゅうことは
水着になったりするんじゃろ？
ちょっと待って！
わしも交ぜて！
（瀬文）くだらん
（猪俣）わしも
ハワイに連れてって！
（瀬文）本当にくだらん
（猪俣）わしも交ぜてー！
（瀬文）あ…
むん むん
むん！
（当麻）あんたには
パソコンは無理だ バカ
（瀬文）何だと？
（当麻）ん？
（瀬文）どうした？
（当麻）
世界中の情報機関で―
“シンプルプラン”っつう言葉が
むやみに飛び交ってますな
ＣＩＡ ＭＩ５(ファイブ)
ＭＩ６(シックス) 中央統戦部
ＦＳＢ ＢＮＤ
シンプルプラン
（マダム陽の声）そうよ
シンプルプランをやめないと―
全員こうして
殺しちゃうわよ
っていう見せしめ
（当麻）スペックホルダーを
皆殺しにするためのプランを―
実行に移せと―
各国が工作員に命令してますね
ついに人種間戦争が始まりますよ
スペックを持つ者と
持たざる者の戦い
違う
あ？
これは
人間の可能性を信じる者と―
閉ざそうとする者との戦いだ
野々村係長も同じことを
昔 言ってました
（野々村）
人間の可能性を信じる者と―
閉ざそうとする者との
戦いってことだね
（当麻）いいこと言いますね
遺言みたい
（瀬文）チッ たまたまだ
タマタマ？
（馬場）僕も瀬文君と同じ思いだ
僕たちと当麻君が
殺し合うことなんて―
絶対に考えられない
言葉の使い方に気をつけろ ブス
うっせー ハゲダコ
（鹿浜）
とにかく シンプルプランの対策が
喫緊の課題だな
（馬場）うちの上のほうも
それでバタバタしてるようだよ
（瀬文）なぜ？
（馬場）日本の政治や経済を
設計する御前会議は―
シンプルプランを
使おうとしていた
スペックホルダーが
表舞台に出てくれば―
能力主義になり―
世襲制の選民支配システムが
崩れてしまう
だから スペックホルダーは―
闇に葬るべきだという
方針だったようだ
そりゃまあ そうでしょうな
体制側は 公安零(ゼロ)課を作り―
ＣＩＲＯ(サイロ)を使って
全力で隠蔽してきたわけですから
（馬場）それが一転―
シンプルプランを阻止せよと
方針が変わったようだ
欧米はシンプルプランを
実行に移そうとしているのに？
（馬場）そうなんだ
日本だけが別の判断をした
戦後初のことだよ
なぜだ？
本質を見失うな
我々にとって大事なのは―
シンプルプランを
阻止するということだ
それだけだ
異議なし
（鹿浜）異議なし
（猪俣）もしもし 雅ちゃん？
これ聞いたら
折り返してください
（着信ボイス）どすこい
電話だよ セイウオー…
もしもし おばあ様
（野々村）
ヘッ ヘッ ヘッ ハア ハア…
いやあ お待たせ お待たせ ハア…
あ… どうしたの？
（雅）驚いてるの
来ないかと思ってたから
（野々村）ん～？　何で 何で？
（雅）私だって刑事の妻なんだな
内縁の妻だけど
（野々村）
ええ… いやあ そ… あ…
何も言わなくていい
何も聞かない
刑事として
こおっちが 為すべきことを全部…
全部 済ませたら―
生きて―
私の元へ帰ってきてください
お願いします
分かったよ
ハワイで待っててくれ
ちょっと
遅くなるかもしれないが―
必ず行くから
かしこまり
（雅の はなをすする音）
老兵は死なず
生きて―
生き抜くのみ
（セカイ）はあ… 生意気だなあ
結末を… ヒッ
知らねえから 人は… ヒッ
無理をする
しゃーねえよ ヒッヒッ
（潤が息を吹きかける音）
ヒッ
（湯田(とうだ)）うわあ
懐かしいな この肉じゃが
（葉子(ようこ)）そう？
お刺身もどうぞ
いらっしゃるって分かってたら―
もーっと ごちそうを用意したのに
いや もう十分ですよ お母さん
（当麻）ただいま
（葉子）おかえり
あら
この人 どなた？
（瀬文）はじめまして
わたくし 同僚の瀬文と申します
（葉子）ああ そう
いつも お世話になっております
こちら 紗綾(さや)の父の後輩の…
（葉子）湯田さん
覚えてる？　って無理か
赤ん坊の頃
会ったきりだもんな ハハ
もんなーっす
昔は 皆さん
よーく遊びにいらしてたのよ
今は ＮＡＳＳＡ(ナッサ)で
働いてらっしゃるんだって
うおー ＮＡＳＳＡ めっさ高まる
何やってんすか？　ＵＦＯっすか？
ＮＡＳＳＡと宇宙人
密約あるんすか？
（湯田）まっ その辺りは
ひみつのアッコちゃん
なんつって
ナッサ ナハナハナハ
ハハハッ…
（葉子）せんだみつお
ナハナハナハは沖縄県
（当麻）
♪ 夏 夏 ナツ ナツ ココ 夏
♪ あ ココイチ ゴーゴー
どっちもカレー 辛(かれ)え
いたた… ハハハ
（３人の笑い声）
あう？　おばあ様
おしょうゆ 切れちゃった
（葉子）え？　あら
ちょっと買ってくるわ
ついでにビールも
（湯田）あ もう お構いなく
オカマはいませんよ
私が飲みたいの
（湯田と当麻の笑い声）
（湯田）オカマいない…
（湯田）
これがお父さんで これが私です
（当麻）若っ！
しかも 髪 長っ！　腕まくり
（湯田）ご両親と陽太君のことは
ホント 何ていうか…
（当麻）湯田さんなら―
もしかして
何か ご存じではないですか？
（湯田）んん？　何を？
父や母や陽太が殺された理由です
（当麻）何でもいいんです
どんなことでも教えてください
（湯田）お父様は 表向きは
はやぶさに携わっていたけど―
実は 並行宇宙の研究に
深く関わっていてね
パラレルワールド
（湯田）君も知ってるだろう
この宇宙の
96％を占めると言われてる―
ダークマターとダークエネルギーは
全く未知の世界だ
つまり 我々の世界の
物理定数とは全く異なる世界が―
複数あるのではないかと
考えられてる
（当麻）
この世界は 高次元の時空―
（瀬文の寝息）
バルクに埋めこまれた膜のような
時空ではないかという―
ブレーン理論に立った場合―
我々の世界が
パラレルワールドと―
時折 交錯している可能性は
否定できない
父が よく私に話してくれました
（湯田）うん
（瀬文の寝息）
（湯田）当麻先生なら―
地球の地層を研究して
その証拠をつかんだ
つまり―
映画のフィルムを編集するように
時が抜け落ちたり―
また逆に
二重の時を経た形跡があるんだよ
この地球自体が意思を持った
１つの生き物として―
こうブレーンを行き来した
その証拠をね…
（湯田の寝息）
地球自体が意思を持った
１つの生き物…
ガイア理論ですね
しかし なぜ 地球が意図的に―
ブレーンを行き来する
必要があるんですかね
ていうか それを知ったとして
誰に何の理由で―
私の家族が殺されないと
いけなかったんですか？
犯人は分かってる
誰ですか？
世界の歴史を設計してきた
世界最大の秘密結社…
ていうか 選民階級だよ
フリーメーソンやバチカン
ビルダーバーグ会議などより―
もっと恐ろしい真の秘密結社だ
その中のメンバー
プロフェッサーＪと
呼ばれてる女が―
あなたのお父さんに
協力を断られて―
殺した
プロフェッサーＪ…
（湯田）ニノマエという―
スペックホルダーの
クローンを作った―
究極の
マッドサイエンティストだよ
湯田！
この裏切り者！
手りゅう弾 陽太！
（冥界の声）スペックを使え
スペックを使いなさい
スペックを使え
こっち来い
こっちに来い
当麻！
（葉子）
ナサナサ イッサナサ ジャクサ
ナサナサ イッサナサ…
おばあ様じゃない
（葉子）
ナサナサ イッサナサ ジャクサ
（瀬文）逃げろ！
（瀬文）ぬおお…
（爆発音）
（競りの声）
（男性）〈前進〉
（野々村）ん… んん
ん… うんん…
ほう… これがシンプルプランか
ん？
誰だね？　君たちは
（宮野(みやの)）野々村係長
（宮野）
俺です ＣＩＲＯの宮野です
おお 宮野君か 脅かすなよ
（宮野）
その瓶を渡していただけませんか？
上からの命令です
ええ？　そうなの？
僕 聞いてないよ 何に使うんだろ
（宮野）
もちろん そのウイルスに対抗する
ワクチンを作るためですよ
早く渡してください
事は一刻を争います
（野々村）
へえ～ これウイルスなの
君 よく知ってるね
命令ですから
そのワクチンは―
どの国の
スペックホルダーたちにも―
配られるんだろうね？
あつっ あちっ
どういう意味ですか？
（野々村）
とあるアジアの大国が―
スペックホルダーを
確保してるといううわさがある
クローンを作ったりと―
非人道的なことを
やっているという報告もある
この瓶から作られるワクチンが
その国だけのものになれば―
それは大変危険なことになる
もちろんです
このウイルスを作った
プロフェッサーＪは―
つい最近まで
そのアジアの大国にいた
だったら
君たちアジアの某大国も―
このウイルスやワクチンを―
プロフェッサーＪに もらえばいい
冗談やめてくださいよ
僕たちは日本の…
まあ いいや
（野々村）つまり 貴国は―
プロフェッサーＪに
逃げられたということか ハハハ
（野々村）うっ…
（宮野）
〈素直に渡せば―〉
〈死なずに済んだものを〉
（宮野）うっ
（野々村）開けてみろ
（宮野）何だ？　これは
（野々村）青い柿ピーだ
若い君には―
必要ないだろう…
（エンジン音）
やられた
ああ！
〈やめろ〉
（宮野たちの叫び声）
（足音）
（瀬文）
おばあ様の死亡が確認された
（当麻）確認するまでもないっす
湯田さんも
やけどで意識不明の重体です
（バナナ医者）
湯田さーん 聞こえますか？
血圧は？
（看護師）95の56です
（バナナ医者）かなり重症だな
洗浄 消毒準備
（看護師）はい
（バナナ医者）
オーツー ５リットルに上げて
洗浄
（看護師）はい
（バナナ医者）バナナ
（バナナ医者）
検査の成果は？　データ まだ？
（看護師）ああ ただ今
（バナナ医者）バナナ
（当麻）私のせいだ
（瀬文）お前のせいじゃない
気にするな
（当麻）
無責任な言葉は要らねえんだよ
すいません
（馬場）瀬文君！
当麻君
大変だ 野々村さんが
これは遺書？
ああ
（猪俣）
雅ちゃんが電話してきて―
何か知らんけど
めちゃめちゃ怒られたんよ
野々村さんが危ないゆうて
わんわん泣かれてから
（鹿浜）
それで 引継書を開けたら―
このとおりだ
（当麻）どうして
私たちを出し抜いてまで…
それは―
君がスペックホルダーだからだよ
ああ？
どういう意味だ？
（馬場）この引継書によると―
野々村さんは シンプルプランの
日本持ち込みを阻止する―
単独行動に出ると書いてある
シンプルプランは―
スペックホルダーを
殲滅するための何らかの兵器だ
君をそのリスクに
巻き込むまいと思ったんだろう
（当麻）係長の居場所
冷泉(れいせん)さんに聞くか
ハア… ハア…
ぐわ
（冥界の声）スペックを使え
こっちに来い
お前は私たちの仲間だ
恨みを忘れるな
お前は こっちの人間だ
今の人類を救う意味があるか！
殺してしまえ
殺せ！
お前は俺たちの仲間だ
家族を殺された恨みを忘れたか
（当麻）
暴れるなら吹っ飛ばしてやる
（冥界の声）恨め 恨め
（当麻）ああ！
ハア ハア ハア…
この…
ううう…
ハア… ハア…
（唾を吐く音）
ビビってる 私
ハア… ハア…
はああ…
チクショウ…
（足音）
（瀬文）何をしている？
（当麻）別に
夜景 眺めて
うっとりしてただけですよ
バリバリ 乙女っすから
（瀬文）そうか
（当麻）何しに来たんすか？
（瀬文）野々村係長の行方を
スペック使って―
捜そうとしてんじゃねえかと
思ってな
（当麻）捜すに決まってんでしょ
そのためのスペックなんだから
そんなこと
野々村係長は望んでねえ
（当麻）私が
スペックホルダーだから―
係長は単独の行動に出たんです
私が普通の人間だったら―
こんなことにはなってない
そうじゃねえ！
野々村係長の思いをなめんな
てか 俺たちの思いをなめんな
スペックホルダーのお前なんか
誰も何とも思ってねえ！
俺たちは 当麻という…
当麻紗綾という―
１人の餃子くせえ女のことを
仲間として大事に思ってる
野々村係長は
お前がスペックホルダーだとか―
普通の人間だとか考えて
行動したわけじゃねえ
仲間の命を心配した
だから 俺にも声をかけず―
１人 単独で行動した
それだけだ
それぐらい分かれ
じゃあ 私はどうやって
仲間を助けりゃいいんすか？
スペックを使えば
いろんなことができる でも―
スペックを使わないってことは
刑事として―
自分のベストを
尽くさないってことです
救える命を救わなかった
仲間の危機を
指をくわえて見てる―
その苦しみが お前に分かるのか？
（当麻）あっ… チクショウ
うっ！
うう…
（瀬文）やめろ
やめろ！
（当麻）触んな！
（瀬文）俺は…
俺はバカだが…
（瀬文）いや
すまん
瀬文さん
私が もし―
道を誤るようなことがあったら
その時は―
撃ち殺してください
当たり前だ
信用してますから
ヒッ
（セカイ）そのバベルの塔は
壊すために作るのか？
（潤）ヒッ あ…
アリの巣を見るとイライラ…
ヒッ しない？　ヒッ
アリのくせに
我々の目を盗… ヒッ んで―
立派な巣を作ったり… ヒッ して
こっちがその気になったら
あっという間に… ヒッ
潰れるくせに
ヒッ
ヒイッ う！
うっ！　あっ！　うっ！　うっ！
うっ！　あっ！　うっ！　ヒッ
うう… うわーっ！　うっ！
ヒッ
うっ！
しかし 今の人間は
アリでは終わらなかった
一部の者は 我々とは関係なく
スペックも持った
何のために？
何のため ガイアは
奴らを進化させているのだ？
その向かうゴールは なーんだ？
（潤）ん！
バカじゃね
どうせ 羽アリ程度でしょ ヒッ
アリはアリよ ヒッ
そっ 羽アリ
アリは地上から
天空に飛び立ってゆく
（潤）それは進化じゃない ヒッ
ただ退化してるだけじゃん
ヒッヒッ
（セカイ）うーん どうだろう
（潤）はあ… うぜえ ヒッヒッ
知らねえよ ヒッ
てか―
当麻は そろそろ死ぬはずだよね
ヒッ お疲れ山崩し
ヒヒッ
ヒッ
ヒッ えい！
ん！　ん！
（うがいの音）
（吐き出す音）
はあ…
（ＧＵＹ）
ＤＢＳインザハウース
（ＧＵＹ）ハア…
♪ どすこい バイクシャトルだぜ
♪ 遠すぎまっせ 遠すぎまっせ
♪お届け物だっぜ イエーイ
♪ サービス品だっぜ イエーイ
♪ また使ってちょうだい
イエーイ
あんにょっす
（ＧＵＹ）
♪ どすこい
バイクシャトルだぜ
（ＧＵＹ）
♪ どすこい
バイクシャトルだぜ
♪ ブンパッ ブンパッ
（当麻）係長から？
まさか
（瀬文）どけ！
俺が開ける
離れてろ
ああっ
（当麻）これがシンプルプラン
スペックホルダーを
壊滅させるウイルスです
これをもとに
ワクチンを作りましょう
ワクチンなんて
そんな簡単にできるのか？
分かりません
ダメモトで
大学時代の先輩に頼みます
フッケン？
（福田(ふくだ)）ウーロンチー？
（当麻）久しぶりですね
京大の先輩の福田健太郎(けんたろう)です
略して “フッケン”
（福田）どうも フッケンチーです
あっ もちろん あだ名です
それで―
僕に そのウイルスのワクチンを
作ってほしいみたいだけど―
あなたたちは
ウイルスの怖さを知ってるの？
最近 特に多く見られる
ＲＳウイルスって―
アメリカで…
（撃鉄を起こす音）
あの… この人 怖いんですけど
本物だろうな
（当麻）本物だよ
私の先輩を疑うなっつーの
このウイルスは１本しかない
失敗は許されない！
（当麻）分かってるっつーの
だから 先輩に頼んでんでしょ
じゃ 先輩 頼みますよ
（福田）いや…
いやいや いやいや
ひと口にワクチンったって―
簡単に作れるかどうか
分からないよ
そもそも
１つのワクチンを試作するのに―
最低１年くらいはかかる
それに生物由来原料基準を
守らなければならないし―
組み換えＤＮＡ技術を使った
ワクチンを開発するなら―
カルタヘナ法の
規制を受けることにもなる
それに臨床試験を経て
大量生産するまでには―
最低10年 費用にして
500億から1,000億円はかかる
僕の独断では…
（当麻）金は何とでもします
臨床とか
カルタ取りとか要りません
カルタヘナ
（当麻）とにかく―
このウイルスは
既に拡散してるんです
何とかして止めないと
（馬場）おおーい
ホホホ…
（男性）当麻君！
待った 待ったなう
ワクチンのファクトリーは
もう押さえてあるんだよ
野々村係長
ご無事だったんですか
あ… まあ 何とかね
てっきり お陀仏かと
（野々村）え？
（当麻）なんまいブームは
ヒートテック うっ！
よくご無事で
（野々村）ああ あ あ…
例のバイク便 出したあと―
隙を見て 逃げたんだよ
無事を知らせようと思って
慌てて電話したけど―
出ないんだもんなあ
（当麻･瀬文）ホントだ
（野々村）ほーら ひどい
係長に謝りなさい
ともあれ ご無事でよかったです
じゃあ 皆さん 出てってください
（野々村）それでね
ワクチンを作るチームを―
もう 上のほうと押さえてあってね
それを伝え忘れていたもんで―
慌てて駆けつけたというわけ
それ いいかな？
（当麻）あ はい
（福田）
じゃあ 皆さん 出てってください
（男性）もうちょっと待ったあ
（吉川(きっかわ)）おおお おおお…
そう 吉川だ
“よしかわ”じゃねえぞ
吉川“四乗(よんじょう)”
（パンチーズ）“参上”っす 兄貴
（吉川）分かっとるがな どアホ
シャレや シャレ
ええ!?
なぜ？
（福田）
集まりすぎです 帰ってください！
（吉川）その瓶に触れるな この…
（パンチーズが息を吹きかける音）
（吉川）おお うう！
おうー イナゴもんが
（パンチーズ）バッタもん
（野々村）てか 吉川君―
ミイラにされて死んだはずじゃ？
（パンチーズ）はあ？
お前―
誰だ？
（野々村）え？
物騒すぎる
皆さん お引き取りください
吉川が蘇生した話は―
野々村さんの引継書に
ちゃんと書いてあったんだよ
（野々村）ところで
サプライズとは何を隠そう―
あのミイラになって
死んだと思われた吉川君だが―
マダム陽から蘇生方法が
送られてきていてね
（野々村）
もんで もんで もんで
お湯をかけて もんだら―
生き返るかもしれないと
いうことで―
公安の医療特殊チームが
懸命に治療にあたっていた
（野々村）そうそう
ああ… 足も足も
公安の医療特殊チームが
懸命に治療にあたっていた
足も
公安の医療特殊チームが
懸命に治療にあたっていた
（野々村）３分間 待つのだぞ
吉川君
君の為すべきことは
まだ残ってるんだよ
だから 死ぬでない
死ぬでないぞ
（パンチーズ）はあ～！　はあ～！
（野々村）もんで もんで
（野々村）そして昨日
ようやく目覚めたのだ
ダメモトが奇跡をうんだのだ
（野々村）吉川君！
（吉川）“よしかわ”じゃねえぞ
“きっかわ”だ
（パンチーズ）兄貴！
（吉川）死に損ないま…
（野々村）あ… 温(あった)めろ 温めろ
もう少し もう少し もう少し…
うおお…
したわー
（一同）アハハ…
（野々村）もう大丈夫 大丈夫
うおお… 虫の知らせや
（パンチーズ）虫の知らせ？
野々村係長が…
（パンチーズ）おお…
うおお…
行くでえ
（パンチーズ）はい
え… せーの
あい あい あい…
んで 吉川の蘇生を
知らなかった テメエは何もんだ？
（野々村）ハハハハ ハハハ
テメエ あん時
おばあ様を操った奴か
（葉子）
ナサナサ イッサナサ ジャクサ
（野々村）あ… あ… あっ…
（鹿浜たち）うわっ
（当麻）フッケン
（当麻）うっ…
当麻
（野々村：謎の声）その…
瓶をよこせ
こ…
こい… こいつの首…
へ… へ… へし折るぞ
冷たい
まさか 死体？
（野々村）
デッドマン ウォーキング
まさか お前が殺したのか？
（野々村）クズ肉を…
リ… リ…
リユース… リユースしている
クズ肉だ？
（野々村）イエス
の… 脳なしのクズ肉
野々村
野郎…
化けもんめ 手を離せ
（野々村）この… ビッチ
（当麻）ああっ あっ…
（野々村）殺しましたら―
離してあげます
（当麻）ああ…
（当麻のうめき声）
（野々村）あう… うぐぐ…
くわあ…
（野々村：元の声）ああ…
んぐ…
うう…
やらせはせん
やらせはせんぞ
か… 係長
（馬場たち）野々村さん！
（野々村：謎の声）バ… カな
とっくに…
死んだ… はず
（野々村：元の声）あ う んぐぐ…
肉体は死すとも―
刑事(デカ)魂は死なず
わしの子供たちを―
テメエなんぞに やらせはせん！
きっ… くく… くっ
ぬう…
（骨の折れる音）
（野々村）骨を断てば―
筋肉に力は入らん
ぐわっ
ぎぎ…
（野々村：謎の声）ユ… ユ…
（当麻）ああ…
ハア…
係長
（野々村）バッハ… ハーイ
（謎の声）あああ…
離せ！
（野々村：元の声）当麻君
瀬文君 吉川君
馬場君 鹿浜君 猪俣君
（パンチーズ）パンチもです
福田です
（野々村）
この世界の未来は任せたよ
心臓が息の根を止めるまで―
真実を求めて ひた走れ
それが刑事だよ
うっ
（謎の声）は… 離せ
（野々村）ううっ ぐぐ…
（謎の声）離せ！
（野々村）うう… 撃て
うう… わしを撃て！
（福田）野々村… 野々村係長！
（野々村）ぐあっ…
（瀬文）うわーっ
（謎の声）ぐおーっ…
ぐおお…
あ… あああ…
いざ―
さらば
係長！
（一同のすすり泣き）
弁慶(べんけい)や
野々村さんは
21世紀の武蔵坊(むさしぼう)弁慶や
（パンチーズ）ホンマや
野々村さんに
拾うてもろうた この命―
無駄にはしまへんでー！
あの…
（当麻）伏せろ！
うわあ…
え？　え？　え？　え…
ちょっ ちょっ… え？　え？
もう勘弁してください
（一同）え？
（浄海）東西(とざい)東西！
（パンチーズ）何や？　何や？
（浄海）東西東西！
（パンチーズ）モヤモヤしとる
本日は
皆様方のご尊顔を拝し奉り―
恐悦至極に存じ上げます
さて 本日 お集まりの皆様の―
極楽浄土への道案内
わたくし
城旭斎(じょうきょくさい)浄海が相務めまする
（パンチーズ）お～
（当麻）
ＪＯＪＯ(ジョジョ)立ち？　城旭斎浄海
まさか
プロフェッサーＪって テメエか？
（浄海）だとしたら
どうするおつもりかえ？
知れたこと
ぶっ殺す
（浄海）水ではございますが
鉄砲の力がございます
これがホントの水鉄砲
あ ほい
（吉川たち）うおおっ
ほい
（吉川たち）おお… うおお…
（浄海）ほい ほい…
ほい ほい ほい
ほい ほい ほい… ほい！
援護しろ
ジョワッ！
（浄海）ほい ほい ほい
（当麻）う！
（浄海）はっ
（吉川）うおーっ 燃えとる
（浄海）あちっ
ジョ！　ジョジョジョジョ
ジョー ジョジョジョジョ…
ジョ あちっ
ジョ ジョジョ ジョジョジョ…
ジョー ジョ ジョ ジョ
（瀬文）当麻
（浄海）ジョ
おのれ 当麻
覚悟いたせ
（当麻）テメエこそ 念仏 唱えろ
あいにく今日の私は
一生で一番 機嫌が悪いからよ
水機関銃でござーい
それそれそれ…
それそれそれそれ… それ！
（吉川）何じゃ？　あれ
（浄海）タコさん 隠れても無駄よ
サイコ水鉄砲！
（吉川）おお マジか
サイコガン かっけー
寺沢(てらさわ)武一(ぶいち)先生 リスペクト
はしゃいでる場合か！
（吉川）プロフェッサーＪめ
あ 死にさらせ
（当麻）あっ！
（浄海）おやおやおや
（吉川）うどん うどん…
（一同）ん？
（吉川）おう？
おお
お？
お… どこや？
（パンチーズ）
いない 捜せ どこ行ったんや？
どっちじゃ
（瀬文）ウイルスは？
（浄海）どこ見てんだい？
このクソタコがよ
死ねや
（浄海）
シンプルプラン 発動しました
（吉川）ウイルスが拡散しとるで
（パンチーズ）
ウイルス？　殺人ウイルス？
死ぬ？　わしらも死ぬんか
おお 者ども 落ち着け
わしら パンピーには関係ないわい
はずやんな
（パンチーズ）うわーっ
（吉川）アホんだら！
まき散らす気か！　アホ
（浄海）あなたたちは
みーんな 感染したわ
ご愁傷さま
あいやー ポン
ざけんな
（浄海）あーれー あ…
死ぬなら道連れだ
（浄海）野郎
イーデーオーン
あえ？
（当麻）誰にやられた？
答えろ！
（八咫烏の鳴き声）
（セカイ）はあ… フフフ
盛り上げるねえ
（潤）ヤバイ ヒッ
ウケるんだけど フフッ
ヒッ フフフ…
（セカイ）
シンプルプランで当麻は死に至る
全て予定どおりだ 心地よい
ああ ありがとう プロフェッサーＪ
こおっち 無駄死に
てへぺろー フン！
係長…
こんな最後の最後に―
私たちを出し抜いて
水くさいっすよ
（野々村）未詳事件特別対策係
係長 野々村光太郎(こうたろう)です
お疲れー カツカレー
ヒレカツ 華麗なる一族
なんつって
チッチキチー 待ったなう
堪忍どすえ
チラッ スパーン スパーン
スパンスパーン！
そうは問屋が卸さねえぞ
さっさのさー
（当麻）係長！
かまさかいまさあきは
スパイダーズ
（野々村たち）
♪ どすこい 引っ越しシャトル
お腹減ったろ？
食べる？　叙々苑(じょじょえん)の焼肉弁当
あくまでね
私が君たち２人を
ここに呼んだんだ
瀬文君を頼むよ
我々は必ず奇跡をつかみ
人類を救わねばならん
野々村さんはフリーズドライされた
わしに つきっきりで―
ずーっと人肌のお湯を
かけ続けてくれたんや
（野々村）吉川君
君の為すべきことは
まだ残ってるんだよ
だから 死ぬでない
死ぬでないぞ
おおお…
（野々村）吉川君！
（パンチーズ）兄貴！
（一同）アハハ…
（野々村）もう大丈夫 大丈夫
おうっ
（野々村）
この街の明かり１つに―
１つの家族があり
１つの幸せがある
それを―
私ら刑事は 命懸けで守っている
命を懸ける価値がある
古いって言われるかもしれんがね
私は そう思っている
なぜ―
撃ち殺して
くれなかったんですか？
俺にお前は撃てん
俺は―
刑事失格だ
（野々村）いや 立派な刑事だよ
（野々村）瀬文君
我々は刑事だ
我々が為すべきことは―
歴史を正しく導くことだ
…と私は思っている
いつかは
今日というこの日も―
歴史の法廷に立たされ―
我々の是非が問われる日が
来るだろう
かつては この国も警察自体も―
あまたの失敗を繰り返してきた
しかし 今だけは―
今だけは絶対に―
歴史を誤った方向へ
進めてはならない
君は その刑事魂を持っている
立派な刑事だ
そして当麻君
はい
（野々村）
スペックホルダーと呼ばれる
新しい人類には―
様々なリスクがあることは―
実は随分 以前から分かっていた
自分の能力に溺れるといった
至ってシンプルなものから―
生物的 科学的に
全く説明のつかない能力までね
君のスペックは―
神にでも悪魔にでもなりうる
最も危険な能力だ
だからこそ
君自身の資質が最も問われる
（当麻）資質？
真実を見極める力だよ
真実が見極められないから迷う
迷うから我を失い
亡者に取り憑かれる
だからこそ―
心臓が息の根を止めるまで
真実を求めて ひた走れ
そこにしか―
刑事たる我々の―
存在意義はないのだ
（野々村）撃て
わしを撃て！
（瀬文）うわーっ
（野々村）いざ―
さらば
野々村係長
お疲れさまでした
ありがとうございました
（雅）こおっち…
こおっち 起きて
ねえ
こおっち 起きて！
お願い…
ねえ こおっち
こおっち…
（雅の泣き声）
（雅）こおっち こおっち！
帰ってくるって言ったじゃん
（雅）
私の元へ帰ってきてください
ハワイで待っててくれ
ちょっと
遅くなるかもしれないが―
必ず行くから
ねえ…
（雅の泣き声）
（雅）ねえ
こおっち こおっち！
殺す
殺す！
使いますよ
スペック
（男性）
スペックは人間の進化だと
（瀬文）ニセモノだったのか
（当麻）シンプルプランに
感染しただけで―
誰かに殺されるもんですかね？
（男性）
ファティマ第三の預言の時は来た
（潤）
私の言ってることに文句ある？
やられた！
（瀬文）
こいつは 今どこにいるんだ？
（セカイ）約束の時は来たのだ
（男性）ガイアが
私利私欲に生きるテメエらに―
愛想を尽かしたんだよ！
（当麻）ガイアの意図？
さくっと終わらすか
（卑弥呼）わしを殺しても―
時の行く先は変わらぬものを
（セカイ）死ねーっ！
ダメモト！
（当麻）瀬文！
（指を鳴らす音）