（雷雨の音）
（伝令）申し上げます！
（側近たち）おう！
（伝令）小田原(おだわら)城より使者が
我々は
このまま八王子(はちおうじ)城に入り―
防備を固めろとのことです
（側近たち）うむ！
（侍大将）
分かった 者ども 出立だ！
（側近たち）はっ！
（将監(しょうげん)）お待ちなされい
（雷鳴）
（将監）北条氏政(ほうじょううじまさ)殿の軍ですな
（侍大将）誰だ！
（将監たち）フッハッハッハッ…
（侍大将）何者だ 貴様ら!?
（妙声(みょうせい)）ひゃー！
（侍大将）何奴！
（妙声）関東で覇者を気取る
北条とはいえ…
（将監）こたびの戦は
お前たちでは荷が重い
（勇健(ゆうけん)）関白秀吉(ひでよし)の軍が
関東制圧に向かったと聞き―
慌てて軍備を固めているか
（障月(しょうげつ)）安心しろ
ぬしらが なすべきことは既にない
（生駒(いこま)）あなた方は とっとと
城に戻って息を潜めているか…
（姫蝶(きちょう)）おとなしく
私たちの軍門に下りなさい！
（侍大将）フッ たわけたことを
何だ 貴様ら
（将監）
関東髑髏(どくろ)党のうち 天魔六部衆
（侍大将）関東髑髏党!?
（雷鳴）
（侍大将）貴様 何奴！
（天魔王(てんまおう)）天魔の御霊(ごりょう) 天魔王
関東を制するは
北条でもなければ豊臣(とよとみ)でもない
この天魔王 率いる 関東髑髏党だ
（侍大将）ええい 黙れ！
髑髏党だか何だか知らぬが―
これ以上 邪魔立てすると―
ただでは済まさぬぞ
（将監）天魔王様
（天魔王）
己の力量の読めぬ愚かな奴だ
かまわん 好きにしろ
（六部衆）はっ！
（一同の戦う声）
（天魔王）北条の愚か者に伝えろ
今宵(こよい)より
この関東荒野は第六天に変わる
北条などという古い酒では
関東という器は満たされぬ
おぬしらの役目は終わったのだと
（侍大将）クソーッ！
（金属音）
（侍大将）うっ うっ…
（天魔王）
伝令ならば その腕は要らん
（侍大将）ぎゃーっ！
（天魔王）ハッハッハッ…
去れ！
（雷鳴）
（侍大将）ああーっ！
ああ～っ！
（天魔王）将監 城は出来たか
はっ
ご命令どおりに
（天魔王）いいだろう
機は熟した
行け 六部衆！
（六部衆）御意
（天魔王）
この関東を天魔の炎で焼き払え
そして 知らしめよ
浪速(なにわ)の猿に対抗できうるは
ただ１人
この第六天魔王だということをな
（雷鳴）
（天魔王）フッハハハハハ…
アッハッハッハッ…
アーッハッハッハッハッハッ…
来い 秀吉
（天魔王）髑髏城で待っている
ヒャッハッハッハッ
（村人たちの悲鳴）
（村人たち）ああっ… ああ…
（村人）コラ やめろー！　うおっ
うああーっ！
（村人たちの悲鳴）
（勇健）ハッハッハッハッ…
（村人）はよう 急げ 急げ！
（勇健）よいか
金めの物は根こそぎ持っていけ
抵抗する者は殺せ
（妙声）憎いか 我らが
恨むか 我らを！
憎いのならば共に来い
力ある者には栄華を与える
貴様らから奪ったカネも―
我が同志となれば
思いのままだーっ！
（勇健）
覚えておけ 我らは関東髑髏党
共に戦う者には極楽を
邪魔する者には…
（村人）あーっ！　うぐっ あ…
（村人）キャーッ！
地獄を見せてやる
（村人）ああっ あっ！
（村人）このーっ！
はっ ううっ！
（妙声）あっ
（村人）やっ ああっ！
（勇健）ハハハハ…
（妙声）おっと！
女は殺すなよ 勇健
（勇健）フッ 分かっている
（荒武者隊の叫び声）
（妙声）え？
（兵庫(ひょうご)）ええい
いいかげんにしねえか―
てめえら
（荒武者隊）てめえら！
（兵庫）何が関東髑髏党だ
（荒武者隊）髑髏党だ！
（兵庫）年寄りや…
（荒武者隊）よっとっと
（兵庫）女子供まで…
（荒武者隊）おっとっと
（兵庫）痛めつけやがって
（荒武者隊）ふざけんな コラ！
（兵庫）この関東で
無法を働こうって奴は―
この俺たちが…
（一同）許さねえんだよう
（妙声）
いやに威勢のいい男たちだね
我々に刃向かうというのかー!?
（兵庫たち）ハッハッハッ…
（兵庫）刃向かうんじゃねえ
たたきのめしてやるんだよ
（荒武者隊）おう！
（勇健）フン
どこにでも
はねっ返りってのはいるもんだな
（兵庫）はねっ返りじゃねえ
関八州荒武者隊
泣く子も黙る…
（荒武者隊）よっ よっ
（兵庫）傾奇者(かぶきもん)でい
（勇健）
“お調子者(もん)でい”の間違いだろう
（荒武者隊）ん？
（兵庫）やっちまえ！
（荒武者隊）そらっ
（一同の戦う声）
ハッハッハッ…
（勇健）刀も抜かずに―
この俺に勝とうというのか
身の程知らずにも程がある
（荒武者隊）うらあっ
（兵庫）やかましい
てめえらみたいな外道相手に
刀 抜くほど―
落ちぶれちゃいねえんだよ
誰が呼んだか―
抜かずの兵庫様だ！
（村人たちの悲鳴）
（一同の戦う声）
（荒武者隊）あ 兄貴ーっ
（兵庫）おめえたち！
（村人の悲鳴）
（勇健）おーおー おーおー
弱い仲間を持つと悲劇だな
（兵庫）冗談じゃねえ
あいつらがいるから
俺がいるんだよ！
（妙声）待て 勇健！
どうだ 若僧 髑髏党に入らぬか
（兵庫）何？
（妙声）貴様らのような
血の気の余った若僧を―
関東髑髏党は求めている
ここで我らに殺されるか―
我らと一緒に
この世の全てをひっくり返すか―
選ばせてやろーう！
（兵庫）何だと？
（勇健）面白いぞ 髑髏党は
好き勝手に暴れられる
（兵庫）ふざけるなー！
痩せても枯れても坂東(ばんどう)武者だ！
（荒武者隊）兄貴！
（兵庫）弱きを助け…
（荒武者隊）よっ
（兵庫）強きをくじく
乱れに乱れた世の中だから
（荒武者隊）兄貴 かっこいい！
曲げちゃあいけねえ
筋ってもんがあんだよ
てめえの命 惜しさに―
その筋 曲げるような
ひきょう者(もん)は―
この関八州荒武者隊には―
１人もいねえ！
（荒武者隊）そうだ！
いるはずがねえ！
（荒武者隊）うん！
（三五(さんご)）あ います
（兵庫たち）え!?
（三五）１人います
（兵庫たち）三五！
（兵庫）三五 てめえ！
（三五）死に急ぐなら勝手にしろ
俺は髑髏党に入る
（兵庫）てめえ 裏切る気かよ
（三五）ハッハッハッハッハッ
何とでも言え 裏切り者の汚名を
着ようと 己の心は裏切れん
あえて言おう
大切なのは命 自分の命
必要なのは愛
自分への愛 愛 愛…
さて 小田切(おだぎり)三五 ふつつか者ですが
よろしくお願いいたします
（兵庫）三五 てめえ！
（妙声）さて 残りはどうする？
（荒武者隊）へん！
（妙声）ハッ！　そうか
あとの連中は ここで死ぬことを
選んだというわけか
三五とか言ったね
（三五）はい
こやつらを斬れ！
（兵庫たち）え？
（妙声）髑髏党に入るための試験だ
おやりなさい！
でも…
斬るか 斬られるかだ
（三五）分かりました
ほんとに おめえって奴は！
（三五）恨むなよ 兵庫
これもご時世だ
（兵庫）恨まねえが―
斬られもしねえ！
（勇健）おっと―
うかつに抵抗するなよ
（村人）キャーッ！
貴様らが反撃すると―
貴様らが守ろうとしている
村の連中が…
（村人たち）キャー！
（勇健）痛い目に遭うぞ
（兵庫）うあーっ！
（妙声）同志には血の絆を―
刃向かう者には血の制裁を
それが関東髑髏党だーっ！
（勇健）やれ 三五
（荒武者隊）おい…
（捨之介(すてのすけ)）よいしょ～
（殴る音）
（荒武者隊）おい…
（捨之介(すてのすけ)）よいしょ～
（荒武者隊）え？
（鉄機(てっき)兵）あ… わわ…
（捨之介）よしよし よしよしよし
（荒武者隊）あれ？
（捨之介）あ～ 汚れちまったな
（兵庫）あれ 知り合い？
（青吉(あおきち)）いや 知らない
（黒平）兄貴は？
（捨之介の話し声）
（勇健）すらっとして…
白がよく似合って…
（妙声）こんにちは
（捨之介）こんにちは
（一同の戦う声）
（村人たちの悲鳴）
（勇健）何だ 貴様？
（捨之介）そうだな
ただのお節介ってところか
（勇健）何!?
さっきから様子は
見させてもらってたが―
ひどいねえ 関東髑髏党は
（鉄機兵たち）おいおい おいおい
か弱いお姉さんや 力のねえ若者を
いたぶる やり方は―
見過ごすわけにゃあ いかねえな
（勇健）フン
減らず口を！
（捨之介）ふっ おっ！
よいしょ～
（村人たちの歓声）
（捨之介）センキュ センキュー
（妙声）たあっ！　ああ～っ！
（兵庫）うっ！　ふん！
（妙声）あっ あおっ
（荒武者隊の歓声）
どうだ 命が惜しかったら
さっさと消えやがれ
（荒武者隊の叫び声）
（妙声）ええい 引け 引け～い！
（荒武者隊）うおっ
（勇健）貴様 名前は？
貴様らに名乗る義理はねえが
捨之介とでも呼んでくれ
（勇健）覚えておけよ 捨之介
（荒武者隊）おととい来やがれー！
（三五）二度と来んじゃねえ！
バーカ バーカ！　プープー！
ねえ？
（三五）待ってくださ～い！
（兵庫たち）アーッハッハッハッ…
（荒武者隊）兄貴ー！
（兵庫）おめえたちー
よく踏ん張ったな
んまっ んまっ んまっ んまっ…
おい そこの
（荒武者隊）おい！
（兵庫）そこの鉄ギセル
（荒武者隊）鉄ギセル
おう てえしたケガがなくて
よかったじゃねえか
自分の力 顧みずムチャしてっと
命 縮めんぞ
大きなお世話だよ
何が“力のねえ若者”だ！
なめんじゃねえ！
（荒武者隊）なめんじゃねえ！
（兵庫）
てめえの手助けなんかなくてもね
逆転してたんだよ～
（一同）俺たちは～
ハッハッハッ…
（捨之介）鼻息だけは荒いな
（兵庫たち）ああん？
それが関東風か
（兵庫たち）おう！
（兵庫）坂東武者の流れをくんだ…
（荒武者隊）さ～っ
（一同）関八州荒武者隊
俺は その頭目の
抜かずの兵庫様だい！
…って聞けよ この野郎
おう この娘さんたち
今日 帰る家もないらしいぞ
（兵庫）何？
（捨之介）家も焼かれて―
親兄弟も やられちまったらしい
関東髑髏党だっけ？
奴ら ひでえことしやがる
チクショウ 髑髏党の奴ら―
ここんとこ 我がもの顔で
暴れ回ってやがる
（白介(はくすけ)）いやいやいや でも
あれが かっこいいって―
言ってる連中もいますよ
（兵庫）バカ野郎！
（黄平次(きへいじ)）兄貴！
（兵庫）あんな連中の―
どこが…
（捨之介）威勢がいいのは結構だ
だったら この娘さんたちの
今日の寝床も用意できんだろ？
（兵庫）おう！　ほら…
心配するな 任せとけ
（荒武者隊）おお～！
（捨之介）へえ～
口ばっかりじゃねえか
お前たち つ… ついてこい
（荒武者隊）あ 兄貴
（捨之介）どこへ行く
無界(むかい)の里だ
（荒武者隊）ああ～っ！　ハハハ…
あそこなら
きっと 何とかしてくれる
（捨之介）無界の里？
ありゃあ 関東一の色里と聞いたが
おう 耳が早(はえ)えな 確かにそうだ
でも それだけじゃねえ！
あそこは この関東の救いの里だ
救いの里？
（兵庫）ああ
よーし おめえら あっち行くぞ！
（荒武者隊の歓声）
（兵庫）はい わっせ！
（荒武者隊）わっせ！
（兵庫）わっせ！
（捨之介）無界の里が救いの里か
なるほどねえ
まあいい 今んところは―
浮世の義理も昔のえにしも
三途(さんず)の川に―
捨之介！
♪～
～♪
（おさと）
何だい ケチだねえ フン！
あら～！
これは これは お侍様
遊んでくなら こちらに
さあ さあ さあ さあ！
みんな お客様だよ！
（女たち）いらっしゃーい
（二郎衛門(じろうえもん)）なるほど
（二郎衛門）無界の里は
関東一とは聞いてはいたが―
これは なかなか粒がそろってる
（おさと）やだあ
ちょっと伊佐(いさ)さん
（伊佐吉(いさきち)）おう
（おさと）こちらの旦那に
おちょうし１本 お願いします
あいよ
（おさと）どうぞ ごゆっくり～
（およしのあくび）
（善十郎(ぜんじゅうろう)）
遅いね およし もう昼下がりだよ
（およし）すいません
（口を鳴らす音）
（善十郎）どうだったね 昨日は
（女）
ダメダメ すっかりお茶っぴきで
およしねえさん おかんむりで
（女）そうそう
（女たち）ねえ
（およし）あかんなあ
もう 飲みすぎですわ
（おさとたち）アハハハハ…！
（おみな）コラー！
（食器の割れる音）
（おさとたち）アハハハハ…！
（おみな）コラー！
（磯平(いそへい)の叫び声）
泥棒だ その男 捕まえて
（善十郎）何？
（伊佐吉）握り飯 盗みやがった
（善十郎）よし この野郎！
ほっ この野郎！
（おみな）早く！
（女たちの叫び声）
（善十郎）ほら 捕まえた
（磯平）ああっ
（およし）こっちだ！
（伊佐吉）逃がすか！
（磯平）クソッ
（善十郎）こっちだ
（伊佐吉）逃がすか！
（磯平）クソッ
（おみな）逃がすかー！
（およし）ううっ わ～っ
（おみな）わっ
（一同の叫び声）
（伊佐吉）よーし 捕まえた！
（一同の歓声）
（磯平）ほっ
（善十郎とおよしの叫び声）
（磯平）へヘッ あばよ
（一同の叫び声）
（磯平）へヘヘッ へヘッ
（おみな）おおーっ！　この野郎…
（磯平）そりゃあっ！
（およし）ほれ！　よ～れ～！
（女）おりゃ！
（女）おりゃーっ！
（およし）おーう！
捕まえたよ おみなちゃん！
（おみな）ありがとう
（磯平）離すだ！　痛い痛い痛い…
（およし）おとなしくしな
（伊佐吉）まったく 太(ふて)え野郎だぜ
（磯平）へん！
たかだか握り飯１個で大騒ぎして
減るもんじゃねえだに！
減るんだよ！
（磯平）おお…
（おみな）
ごはんは食べたら 減るもんなの！
（善十郎）落ち着け おみな
（おみな）うあ～！
（善十郎）ああっ
（おみな）あれは 私の―
昼ごはん！
それ盗まれちゃ黙ってらんないわ
伊佐さん 包丁
（伊佐吉）えっ
ああっ！
（おみな）殺す
（一同の叫び声）
（おみな）その男 殺す！
（一同）わあっ
（伊佐吉）わっ こっち来んなよ
（磯平）あっ あっ
（女たちの悲鳴）
（善十郎）おみな！
（およし）米の飯のありがたみ
体に教えたれー！
よっしゃ おりゃーっ！
（善十郎）コラ おみな！
（およし）あじゃじゃじゃ…
おりゃーっ！
（おみな）おりゃっ！
（磯平）はっ…
（女たちの悲鳴）
（およし）惜しい！
（おみな）クソッ
（およし）おみな あっち あっち
いいから 今だよ 早く！
（おみな）野郎！
（二郎衛門）まあ待て！
（おみな）お侍には関係ねえ
下がってな
（二郎衛門）そういきまくな
まあ 落ち着け いいか 娘
落ち着いて よく考えろ
人の命と握り飯 どっちが大事…
（おみな）握り飯だよ！
（磯平）おーい！
（おみな）人は米の飯のために
人殺しはするが―
米は人のために人殺しはしない
だから 米のほうが偉い
（磯平）そりゃムチャクチャだに
（二郎衛門）
うーん 理屈は通ってるか
（磯平）ええー!?
（二郎衛門）だがな…
だったら これでどうだ
銭で収めようってえの？
ああ そうだ 確かに米のほうが
人よりも偉いかもしれん
だがな カネを出せば
米も買える 人も雇える
だから カネの前では
米も人も平等だ
どうだ そういうことで
収めてはくれんか
フン！　それは大人の理屈だな
（二郎衛門）理屈で丸く収まれば
それに越したことはないだろう
（善十郎）おみな もういいだろう
（伊佐吉）包丁
お侍様 どうか
これは お納めください
（二郎衛門）
いやいや… これも何かの えにしだ
わしの顔も立ててくれ
（善十郎）いやいやいやいや
（二郎衛門）いやいやいや
（善十郎）
いやいやいや いやいやいや…
しかたがありませんな
お侍様が そこまでおっしゃるなら
（およし）ちょっ 善(ぜん)さん
あんた 何考えてんの!?
お前も もう二度とするなよ
（磯平）
へん！　恩を売られても―
返しはしねえだよ～！　ハッ！
あ～っ あぐぐっ…
（一同）あ…
（磯平）歯が… 歯がおえ…
（およしたちの笑い声）
（おみな）アーッハッハッハッ…
そいつは玄米を固く固く握って―
一日 天日で干した岩むすびだ
素人が歯が立つ代物じゃねえよ
（磯平）
クソ～！　バカにしやがって
（おみな）だから
私のごはんだって言ったのに
（およしたちの笑い声）
それ うまいのか？
うん
（二郎衛門）ううむ
色気だけではおさまらぬ
何とも わい雑な所だの ハハハッ…
（太夫(たゆう)）お気に召さないなら―
お帰りいただいて結構ですよ
（おみな）太夫！
（太夫）また騒ぎを
起こしてるのかい おみな
（おみな）いや 私は
そんなつもりは…
まったく しょうのない子だね
ま それも あなたらしいけど
ですが…
（太夫）
この子も男衆も含めての無界の里
おつに澄ました遊郭で―
“旦那 旦那”と
持ち上げられたければ―
京(きょう) 大坂(おおさか)でお遊びなさい
関東は この無界の里は
そんな柔な所じゃ ござんせん
（二郎衛門）
入れば人に境はなくなる
それゆえ無界の里と
名乗っていると聞いたが
（太夫）
おっしゃるとおりでございます
この里に侍とか百姓とか
そういう身分の境はございません
あるのは人の器量の差
（二郎衛門）ハッハッハッ…
（太夫）器量が大きければ―
その分 大きな遊びが
できようというもの
なるほどなあ… そなた 名前は？
極楽(ごくらく)太夫にございます
（二郎衛門）おお おぬしが
（太夫）おや お聞き及びで？
（二郎衛門）そりゃあもう―
箱根(はこね)を越えた辺りから
うわさは聞こえていたよ
“会って極楽 遊んで地獄”
“男殺しの極楽太夫”
（太夫）そんな物騒な
（二郎衛門）
一度遊べば天にも昇る心持ちで
夢に見るほどだが―
だからと言って
そう簡単に なびいちゃくれない
会えぬ苦しみは
まさに生き地獄だとか
会って極楽 遊んで地獄とは…
ハハハハ…
よく言ったもんだ
（太夫）それは私のせいじゃない
この無界のせいでござんすよ
（二郎衛門）ほう
（善十郎）お侍様
この街では選ぶのは男ではない
男ではない？
（善十郎）さようで
選ぶのは おなご衆にございます
（二郎衛門）おなご衆？
（善十郎）ええ
男がいくら望んでも
女がその気にならなければ―
いくら通っても相手にはされない
そういう仕組みに
なっておるのでございます
うむ 男の真価を問われる街だな
（太夫）それゆえ
器量が試されると申し上げました
（二郎衛門）
いいだろう その器量 試してみるか
（およしたち）おお～っ！
（善十郎）いやいや
遊びの上のこと
あまり本気に取られませんように
（二郎衛門）
うん で どうすればいい？
（善十郎）ええ 宿に上がって
おなごが来るのを待つか…
（およしたち）アハハ…
（善十郎）ここで―
おなごたちに聞いてみるか
（およしたちのはしゃぎ声）
（善十郎）お好きな形を選べますが
この場で聞くというのか？
まっ 手を挙げる おなごがいないと
男としては ちと こたえますが―
それが いいと言う
お客もおるのです
（二郎衛門）うん さすがに
わしも その趣味はない
（善十郎）では お部屋で
（二郎衛門）いや…
普段 結構
辛抱強く待ってるからな
ここでは即決といこうか
うん
（およしたち）おお～！
では おなごたちに
聞いてみましょう
お名前を頂戴できますか
う～ん… 狸穴(まみあな)…
狸穴二郎衛門と申す
（およし）え 何あな？　何あな？
（女）は？　まみあな？
（善十郎）どうだい お前たち
狸穴様のお相手をしたいという者は
いるかい？
（およし）
やった はい はい はい はい…！
（善十郎のせきばらい）
はーい！
（善十郎）んっ 他には？
ん～っ はい！
（善十郎）いかがなさいますか？
いや 気に入った！
（善十郎たち）え？
（二郎衛門）まさに好みだ
（およし）アハッ
（二郎衛門）いや おなごは
これぐらいのパサパサ感がいい
嫌だあ！
（二郎衛門）名前は？
（女たちのはしゃぎ声）
およしです
（二郎衛門）およし
（およし）はい
名前も どうでもいい感じでいい
（およし）嫌だあ～
しばらく やっかいになるぞ
およし お通しを
（およし）はい
こちらに
（二郎衛門･おみな）ん～っ
（太夫）狸穴二郎衛門ねえ
なーんか 食えない感じね
（太夫）おみなちゃんが
食えないんだったら本物だわ
そう？
（おさと）やあ～っ！
助けて！
（源右衛門(げんえもん)）うらあ！　女っ！
（おさと）やっ 離して 離して！
（源右衛門）こっちへ来るのだ！
（女たちの慌てる声）
（太夫）
お前さん どういうことなの これは
（女たちの慌てる声）
（源右衛門）おらーっ！
（おさと）キャー！
（源右衛門）ううっ 来るんだ コラ
（おさと）誰か助けて！
（源右衛門）おんどりゃーっ！
ううっ やかましい！
静かにしろーっ！
（おさと）姉さん すみません
バカな まねはおよしなさい 平形(ひらがた)様
（源右衛門）やかましい！
いくら待っても女が来ないから
こうして自分から選んだのなのだ
この無界の決まりはご存じでしょう
（源右衛門）それがどうした！
大体 女に客を選ばせるなど
武士をバカにするにも程がある
おさとはな わしの女だ
（おさと）ああっ…
（源右衛門）
それが なぜ好きに遊べん
（太夫）そうなの？　おさとちゃん
いいえ 私は…
（源右衛門）待て コラ！
俺と おさとはなあ 外に出る
手出しをすると この女 死ぬぞ
お待ちなさいな 源右衛門様
（源右衛門）止めても無駄や！
（太夫）止めやしませんよ
でも だったら―
私じゃ どうですかい？
（おみなたち）太夫…
（源右衛門）えっ？
どうせ ご法度破りなら―
この里一の女を連れていったほうが
ようござんせんか
（源右衛門）あっ…
お前が… お前が来るというのか？
そう聞こえませんでした？
（おさと）待って！
私でいい
私が行くから―
太夫は関係ない！
（太夫）どうします？　源右衛門様
（源右衛門）えっ あっ えっ？
ちょ… だっ… だったら―
だったら脱げ！
着物を全部 脱いで―
素っ裸になれ！
あら 私が何か
隠し持ってるとでも？
（源右衛門）お… 俺は…
俺は 疑り深いのでな
それとも 裸になるのは
ためらう程度の思いつきか？
分かりました 裸くらいで
信用してくれるなら―
たやすい ご用です
（源右衛門）え？
（女たち）はああっ ああ…
ああ～！
ああ～
ああ～っ
（源右衛門）はよ 脱げや！
（兵庫）
うおりゃああ～っ！
アホか… 痛っ！
（兵庫）わーい！　わーっ
（源右衛門）ぎゃー！
（兵庫）わっ わっ わっ わっ わっ
わっ わっ わっ
てめえみたいな どさんぴんに―
太夫の…
裸なんて…
100年 早えんだよ！
おらい おらい おらい…
（太夫）およし！
（兵庫）おらい おらい おらい…
（太夫）およしってば！
もう いいから！
（兵庫）だって！
俺だって まだ見たことないのに～
（太夫）ハァ…
（兵庫）ああーっ！
（源右衛門）うわっ
（兵庫）そんな目は…
（源右衛門）ううっ あいてっ
（女たちの悲鳴）
（兵庫）潰れてしまえ おりゃ！
こりゃ！
（太夫）ねえ―
（女たちの慌てる声）
それ以上やったら
くたばっちまうよ
（女たちの慌てる声）
ほら みんなも手伝って！
およしってば！
兵庫の旦那
（源右衛門）うわ～っ！
（捨之介）危ねえ
（衝突音）
立ち去りなさい 源右衛門様
今日のところは これ以上は
責めませぬ ですが―
今度 この里に足を入れた時は
命の保証はしませんよ
（源右衛門の叫び声）
（源右衛門）覚えとけよ！
（兵庫）バカ野郎 二度と来んな！
ったく ムチャのしすぎだぜ
あんな野郎に 素っ裸で
とっ捕まったら どう… 素っ裸！
素っ裸！
素っ裸～！　ハァ ハァ
素っ裸 素っ裸
素っぱだ… あ～っ！
鼻血…
（おみな）もう…
そんなに太夫の裸が見たけりゃ
もう少し待ってりゃよかったのに
（兵庫）見たくなんかねえよ
バーカ バーカ…
俺は止めたんだよ
太夫が裸になってから
殴りかかっても遅くはない
そうそう
（捨之介）いや むしろ―
世間の 男(お)の子(こ)は
それを望んでいるって なあ？
ああ まったく
（おみな）はあ？
（捨之介）
第一 あの太夫にとっちゃ
裸になるぐらい―
恥だとは これっぽっちも
思っちゃいねえよ
（おみな）え？
そんなもんで
命が救えるんなら安いもん
そういう腹の据え方してらあ
ええ 太夫はそういう人です
（おみな）
ふうん あんた何で分かんのよ
これでも随分 いろんな女の人に
出会ってきたからな
見りゃ分かるさ
え… 目とか こう 顔とか？
いや 乳だ
きっぷのいい乳だぜ まったく
（二郎衛門）うむ まさしく卓見
（能の掛け声）
（３人）アハハハハ…
（おみな）最低だな あんたら
（おさと）すみません 太夫
ご心配をおかけしました
（太夫）気にしない 気にしない
この里の おなご衆は―
私にとっては
かけがえのない仲間なんだから
（兵庫）そして その太夫は！
俺にとっては
かけがえのない お宝だぜ！
なっ 太夫！
（太夫）たばこ頂戴
（およしたち）はい
（兵庫）ハッハッハッハッ…
この抜かずの兵庫
男の魂を懸けて… やーっ
あんたを守ってみせるぜ
なっ 太夫！
はいはい ご苦労さま
（二郎衛門）
見事に受け流されてますな
（捨之介）因幡国(いなばのくに)に ものすごーく
広い砂丘がありましてね
ほう
（捨之介）そこで叫ぶと―
ちょうど あんな感じで
（兵庫）太夫～！
（捨之介）吸い込まれる
吸い込まれる
（兵庫）太夫 太夫！
（二郎衛門）全く反響しない？
（捨之介）響きませんねえ
（兵庫）
太夫 太夫 太夫 太夫…
おめえを守ってみせるぞ
（兵庫）
太夫 太夫 太夫 太夫…
おめえを守ってみせるぞ
（兵庫）
太夫 太夫 太夫 太夫…
おめえを守ってみせるぞ
（二郎衛門）はあ それは…
切ないですなあ
太夫 太夫 太夫 あーい
太夫 太夫 太夫…
切ないです 実に
うるせんだよ いちいち！
（二郎衛門）あ…
拙者 狸穴二郎衛門と申す
やせ牢人(ろうにん) 以後 よしなに
（捨之介）
どうも 捨之介ってケチな野郎で
（兵庫）ついでに
自己紹介してんじゃねえよ！　チッ
人の恋路だ ほっといてくれ！
はい
（兵庫）あ 太夫は ほっとかないで
（おみな）完全に手玉に取られてる
（善十郎）で―
兵庫さん 今日は
一体 何のご用ですか？
ああ そうだ いっけねえ
すっかり忘れてたわ
あ 蘭兵衛(らんべえ)はいるか？
（善十郎）主(あるじ)でしたら… おい
ちょっと留守にしてますが
しょうがねえなあ
髑髏党に襲われて
焼け出された娘たちを―
預かってほしいんだが…
（善十郎）またですか！
あなた この街を駆け込み寺か
何かと思ってやしませんか
いや でで… でもよ
いや 見過ごせねえだろう―
困った連中は
（善十郎）まったく―
あなたと来た日には…
（太夫）いいじゃない―
善十郎さん
（善十郎）太夫
蘭兵衛さんに
私から言っておきます
もともとは私らも似たような身
見捨てたらバチが当たる
（善十郎）太夫に言われちゃ
しかたがありませんな
さすが太夫だ ついでに俺の面倒も
おや ついで程度で いいんですか？
（兵庫）あ いや ついでじゃ 困る
困るんじゃ しょうがない
あなたは
あなたの道をお行きなさい
はい
（おみな）ありゃダメだな
（捨之介）ああ あれはダメだ
（二郎衛門）残念だがダメだ
だから うるせえよ！
（捨之介）そんなことより
女たちはいいのか？
お前の手下たちと一緒に
裏門の所で待たしてんだろ
（兵庫）ああ そうだったな
迎えに行かねえとな
（善十郎）いや 私が参りましょう
裏門の所ですよね
（兵庫）おう 俺も後で行くよ！
（捨之介）なるほどな
無界の里は救いの里か
おうよ 俺の言ったとおりだろう？
（捨之介）
しかし しょせんは色里じゃあ…
ところが ここじゃ
仕事を選ぶのは女だ
（女たちの歓声）
ところが ここじゃ
仕事を選ぶのは女だ
男の相手をしたくなければ
別の仕事がある おっ
この おみなだって
つい最近 この里に来たが―
やってるのは
台所の下働きだもんな ねえ？
私の話はいいんだよ！
（捨之介）へえ 確かに面白(おもしれ)えな
せっかくだから
俺も少し遊んでいくか
（おさとたち）はあい！
（捨之介）え？
（おさとたちのはしゃぎ声）
（捨之介）悪いな 何かね
（一同のはしゃぎ声）
（遠雷の音）
み魂は御木(おんぼく)に み魂は御木に
ぐんぐん育て ぐんぐん育て
御木転生 御木転生
（捨之介）誰か 死んだのかい？
（おみな）うわ！
（捨之介）
28人か 随分 亡くなったんだな
何のこと？
（捨之介）亡くなった人の数だけ
種を埋めて 魂を弔う
死んだ人間は木となって森を守る
み魂の森返しの儀式だろ
（おみな）何で そんなこと…
（捨之介）前に知り合った連中が
そうやってた
（おみな）
あ… ただの偶然じゃないですか？
私は ただ
こう 種をまいてただけで…
こんな夜中にかい？
（おみな）
夜中に まいたほうが―
いいって聞いて
（捨之介）そうか
この岩むすびも
そいつらから教わったんだが…
かってえなあ
でも 慣れると これがうめえ うん
アハッ お おやすみなさい
（捨之介）ん？
（源右衛門）
おっと～ 沙霧(さぎり) おめえ 沙霧だろ
（おみな）うっ
（源右衛門）おい… うおっ
ほうら やっぱり そうだ
身なりを変えて
名前も変えちゃいるが―
てめえは熊木(くまき)の沙霧だよ
（捨之介）熊木の沙霧？
（おみな）あんたは―
昼間のバカ侍！
（源右衛門）そうだよ
あ 平形… あ 源右衛門様だ～よ～
てめえの顔は髑髏城の建設場で
何度も見かけたからな
忘れちゃいねえよ
（おみな）あそこにいたの!?
（源右衛門）ああ そう
障月様！　障月様！　こっちです！
やっぱり沙霧でした
（障月）よくやったぞ 源右衛門
（捨之介）てめえ 髑髏党？
（障月）ああ？
そうか お前が捨之介か だが―
今は絵図面が先だ
沙霧を取り押さえろ
（鉄機兵たち）はっ
（源右衛門）やれ
（源右衛門の叫び声）
（源右衛門）ああっ
（捨之介）絵図面？
（蘭兵衛）
大概にしねえか てめえら！
蘭兵衛さん！
（蘭兵衛）無界の里での―
落花ろうぜき 天が許しても
この無界屋蘭兵衛が許さねえ
（源右衛門）ああっ
（鉄機兵）ああっ
（障月）おのれ！
うっ…
（捨之介）よさねえか！
無駄に殺しすぎだぞ 蘭兵衛！
（蘭兵衛）お前…
（捨之介）久しぶりだな
無界屋蘭兵衛さん
（おみな）あ！　筋肉が！
（障月）うおっ あ…
（善十郎たちの慌てる声）
（善十郎）これは…
（蘭兵衛）髑髏党の連中だ
（太夫）蘭兵衛さん
（捨之介）派手にやっちまったなあ
髑髏党にケンカ売るつもりか
（蘭兵衛）
この男は縛り上げて納屋へ
他の死体は 見つからぬように
鎧(よろい)を剥いで裏に埋めとけ
（女たち）はい
（女）いくよ
（男）よし せーの よいしょっ！
（人々の掛け声）
（太夫）大丈夫？　おみな
（捨之介）おみな？
さっきは沙霧と呼ばれていたが
沙霧？
（捨之介）どういう子細だい？
（蘭兵衛）かまわない
その男なら古いなじみだ
（太夫）村を焼かれ
行き場がないと言うから―
ここで面倒 見てたんだけど―
髑髏党に追われていたとはね
名前まで変えてとなると
相当 深い事情がありそうだな
さっき髑髏党の連中は
絵図面がどうとか言ってたが
（沙霧）あっ
（捨之介）おいおい 大丈夫か
（沙霧）うう…
（太夫）顔色が悪いわ
向こうで休む？
（沙霧）あ うん
（蘭兵衛）事情は 明日聞く
今日は寝ろ
（太夫）そのほうがいい おいで
お おみなちゃん
（沙霧）あ 沙霧でいい
（太夫）分かった
ともかく こっちに
（捨之介）朴念仁のお前が
色街の主とはねえ ハハハッ
いやあ 世間とは面白え
（蘭兵衛）成り行きというやつだ
女たちを束ねてなんぼの亡八(ぼうはち)稼業
本当なら
お前のほうが似合いの仕事だろう
（捨之介）俺にゃあ ここまで
しょい込めねえよ
浮世の義理を―
全て流して 三途の川に
捨之介ってのが通り名だ
フッ 捨之介か お前らしいな
で その全て流したはずの
捨之介が―
この関東に何の用だ
（捨之介）
捨てても捨てきれねえ えにしが
ここまで足を運ばせた
無界の うわさを聞いて
もしやと思ったのと もう１つ
髑髏党か
そうだ
何でも この関東を
第六天に変えるとか―
うそぶいてるって話じゃねえか
お前 まさか 天の殿様が…
（捨之介）
そんなこと あるはずがねえ
おかしなことは考えんな
分かっている
あの死にざま 見せられれば
そうは思えないよ
思いたくてもな
（捨之介）腹を“天”の字に
かっさばいて なお―
自分で自分の首を はねるなんざあ
あのお方でなきゃ できねえ芸当だ
よっぽど光秀(みつひで)の謀反が
腹に据えかねたんだろうなあ
信長(のぶなが)公は
（蘭兵衛）俺がもう少し―
光秀の動きに気を配っていれば―
むざむざ あんなことには…
（捨之介）そいつを言ったら―
俺も同罪だ
今更 言っても しかたあるめえよ
フッ…
となると もう１人…
“人(じん)の男”か
（捨之介）ああ
俺たちが生き残ってんだ
奴だけ死んだとは考えにくかろう
だが これが全部
あいつの仕業だとなると―
やっかいな話になるがな
（蘭兵衛）
天魔王… ハッ ふざけた名前を
この関東で ようやく安住の地を
見つけたと思っていたのに―
何で 奴らまで この地に来る
しかたねえんじゃねえか
おめえが関東を選ぶなら
奴も… 天魔王もここを選ぶ
俺たちは そういう考え方を
するよう 殿様から教わった
２～３日 留守にしていたようだが
どこに行っていた？
髑髏城の様子を見にな
城は造り終えて
戦支度も始まっていた
猿は恐らく力押しで来る
あんな守りで
大軍に どこまでもつか…
（捨之介）自分がやったほうが
うまくいくってか
（蘭兵衛）あいつよりはな
（捨之介）やめとけ 蘭兵衛
（蘭兵衛）心配するな！
どう考えても勝ち目はない
俺はもう未練は捨てた
（捨之介）ならいいが
（太夫）蘭兵衛さん！
蘭兵衛さん
（蘭兵衛）どうした
（太夫）
沙霧がいなくなった これが…
（蘭兵衛）これは…
（捨之介）急ぐぞ 蘭兵衛！
沙霧の命が危ねえ
（蘭兵衛）なぜ？
あいつは たぶん熊木衆だ
（蘭兵衛）熊木？　あの熊木か
（捨之介）ああ
関東髑髏党の城は 半年やそこらで
出来上がったんだろう
そんなことが できんのは
熊木の連中しかいねえ
じゃあ 絵図面って 髑髏城の…
（捨之介）そういうこった
まさか今 逃げ出すと
思わなかった 急ぐぞ
（太夫）
分かった 兵庫にも声をかける
（捨之介）ああ
蘭兵衛 行くぞ！　何？
（蘭兵衛）天魔王か
（捨之介）髑髏党の主が
早々に お出ましとはな
天魔王様も
貴殿たちに会いたがっておられた
蘭兵衛 そして捨之介
（捨之介）フッ その名前を
もうご存じとは光栄だね
この関東で
天魔王様が知らぬことなど何もない
特に 捨之介―
貴殿のことは関東入国の折から
気にかけておられた
（捨之介）
そいつは これまた光栄の至りだ
ヘッ だったら ついでに―
その仮面の下に隠したお顔が
拝見できると―
非常に うれしいんだけどね
（天魔王）フッフッフッフッフッ…
いいのかな
見ると―
後戻りできなくなるぞ
（捨之介）上等だ
フッハッハッハッハッハッ…
いやあ よもや再び この３人が
相まみえることになろうとはな
俺は うれしいぞ
（蘭兵衛）やはり 貴様か
（捨之介）やめとけ やめとけ
俺たちの夢は 天の殿様が
倒れたところで ついえたはずだ
今更 人が天になろうとしたって
２本 横棒が足りねえよ
（天魔王）
ならば お前たち２人がいれば
足りるのではないか？
貴様…
（捨之介）蘭兵衛！
こいつの言葉を真に受けんな
バッカバカしい
“人”の字に
俺たち２本 足したって―
“天”にはならず
“夫”になるのが精いっぱいだ
そうやって
はすに構えて何が生まれる
（捨之介）何だと？
捨之介なんぞと名乗っちゃいるが
お前は何にも捨てちゃあいない
ただ目をつぶっているだけだ
己の臆病さにな
（捨之介）フン 言うじゃねえか
目を開けば見えるはずだ
ついえたはずの夢が―
鮮やかに よみがえってくるのを
（捨之介）その夢は！
どれだけの人の血で
描こうって言うのかい
どれほどかな
流した血潮が多ければ多いほど
より鮮やかな色になるか
それが本音か
（天魔王）いやいや いやいや
まだ とば口だ
（捨之介）だとすれば―
てめえの行く道には
人の涙が多すぎる
俺は御免だね
（天魔王）ハァ そうか…
ならば 死ね
（捨之介）それも御免だ！
（金属音）
（捨之介）何だと!?
はあっ！
（金属音）
（捨之介）ううっ この野郎！
おらっ
ううっ
（蘭兵衛）捨之介！
（銃声）
（金属音）
（蘭兵衛）そんな
（将監）天魔王様こそは天魔の御霊
人間の武器では傷つかぬ
（天魔王）
思い知ったかな 貴様らの限界が
（捨之介）とんでもねえ鎧
着込んでやがる 南蛮物か！
（天魔王）それを知ったところで
どうにもなるまい
どうやら 捨てるのは
貴様の命のようだな 捨之介
ハッハッハッハッ…
（二郎衛門）待った 待った
待った 待ったー！
（蘭兵衛）何？
貴様が うわさの天魔王か
三界(さんがい)に枷(かせ)なしの やせ牢人
狸穴二郎衛門 参る！
（捨之介）やめとけ
下手に手ぇ出すと大ケガすんぞ
（二郎衛門）そうはいかん
わしも この里が気に入ったのよ
（将監）待て
待て お前たち
天魔王様 ここは…
（天魔王）何を臆する 将監
いいや ここは
まだ時満ちてはおりませぬ
（天魔王）
フッ 天に唾する愚かさを知らぬ
しれ者どもめが
しばし考える時をやろう
共に天を目指すか
それとも死ぬか―
次 会う時までに決めておけ
ハハハハハ…
（蘭兵衛）待て！
（捨之介）やめとけ
今の俺たちの かなう相手じゃねえ
（蘭兵衛）捨之介！
（捨之介）どうやら
あんたに命 救われたみてえだな
（二郎衛門）おぬしとは もう少し
乳談義を交わしたかったからのう
どうだか
（二郎衛門）ホホホホ…
（蘭兵衛）まさか なぜ ここに…
（二郎衛門）よお！
諸国流浪の やせ牢人
狸穴二郎衛門
評判の無界の里に
遊びに来たのですが―
いや この里は大変よろしい
害を なそうとする やからは
拙者が許しませんぞ
しかし…
（銃声）
（捨之介）
いっけねえ 沙霧だ 行くぞ 蘭兵衛
（二郎衛門）おい おい
ちょっと待て！
ハァ ハァ ハァ
うわっ！　離せ！
離せよ！　あっ お前 返せ
（鉄機兵）んんっ
（沙霧）あっ
（鉄機兵）んー？
（沙霧）返せよ
（鉄機兵）下がれ
（沙霧）返せってば！
（鉄機兵）動くな！
こいつが髑髏城の絵図面か
そうなんだな？　おい おい
ハハハハハ…
これでよしと
やーれ あー 暑い クソ暑い
あれ？　あんた どっかで…
（鉄機兵）暑っ
（兵庫）沙霧～！　沙霧～！
（沙霧）あっ
あっ…
（兵庫）三五 てめえ
（荒武者隊）三五～！
（沙霧）あ～！
荒武者隊を出たり入ったりしてた…
（三五）動くな
この絵図面さえ もらえれば
お前たちに手出しはしない
争い事は嫌いなのだ
（兵庫）てめえは 骨の髄まで
髑髏党に成り下がったか
はあ!?　髑髏党？
（唾を吐く音）
やめた やめた あんなとこ
（兵庫たち）え？
（三五）分かる？
この鎧
すげえ重いの フッ フッ
半端なく重いの
なのに他の連中ときたら―
鉄機兵とか呼ばれて
いい気になってるバカばっか
俺の知性とは相いれない
何が仲間には血の絆をだ
体(てい)のいいパシリじゃねえか ありゃ
（兵庫）じゃ 何でその絵図面を？
（荒武者隊）おお
（三五）さっき無界に―
乗り込んだ時に
戦わずに こっそり隠れて―
様子をうかがっていたのだ
他のバカとは頭が違うのだよ
この絵図面は
豊臣の軍に持っていく
そして
家来に取り立ててもらうんだ
髑髏党なんか
豊臣の軍に比べればダンゴムシ
お前ら こうじゃ おりゃ
お前ら豊臣軍に踏み潰されろ！
ヘヘヘッ へーッへへ～ッ
（沙霧）何か ひどいな あんた
ハッ！　チッチッチッチッチッ
なめてもらっては困るな
俺の手のひら返しは稲妻より速い
安心しろ この絵図面が手に入れば
お嬢さんに もう用はない
達者で暮らせよ じゃあな
（兵庫たち）ちょっと おい！
（沙霧）ええっ？
（三五）沙霧は捕らえましたぞ―
生駒様 姫蝶様～！
（兵庫たち）え～…
（生駒）お前は？
鉄機兵の小田切三五
おおっ お捜しの
髑髏城の絵図面も―
不肖 この小田切三五が
これ ここに
ちょっと おい！
（三五）
こやつめが絵図面を手に―
秀吉のもとに
走りまするところを―
すんでのところで
この小田切三五が取り押さえ―
その絵図面
手に入れた次第でございます
（姫蝶）確かに
（生駒）お手柄ね 鉄機兵
小田切三五です
（生駒）ああ
この 小田切三五―
髑髏党の おんためなら
たとえ火の中 水の中―
一命を賭して働く所存の
小田切三五です
ほんとに てめえって奴は
（荒武者隊）ああ
（生駒）その女を連れて
髑髏城に戻るわよ 鉄機兵
小田切三五です
この小田切三五
あ 小田切三五に お任せを
あばよ！　兵庫
（銃声）
（荒武者隊）うわあっ
（兵庫）太夫！
絵図面を返しなさい 髑髏党
さもないと
（姫蝶）さもないと どうする？
２連発か
（太夫）抵抗すれば 今度は当てる
（障月）そうはいかない
（およし）あれ？　あっ
あんたは さっき 干し柿のつるで
縛って納屋に放り込んだ あの…
この障月を この程度の戒めで
捕らえられたと思うな
さあ お前が引き金を引くのと―
俺が この女の
のど笛を かき切るのと―
どっちが早いかな
（太夫）沙霧を殺したら
あんたたちの命はない！
天魔王様の機嫌を損ねたら―
いずれにしろ ただじゃ済まないの
（姫蝶）こちらも後がないってわけ
（兵庫）うっ しかし これじゃ
どっちも動けねえ
（荒武者隊）うああっ
（障月）妙なことは考えるな―
田舎武者
その時は
この娘が死ぬことになる…
（生駒）バカ！
（太夫）沙霧！
絵図面は あげる その代わり
私は絶対 髑髏城には行かない
髑髏城に連れてかれるぐらいなら
自分で死ぬ
その代わり あんたたちは
確実に ここで撃ち殺される
それでもいい？
生駒…
（三五）生駒様 命あっての物種
絵図面があれば
天魔王様も満足なされます～！
（生駒）障月！
（障月）クソッ
（女たち）待て～っ おのれら！
（銃声）
（太夫）おやめなさい
無駄弾 使っちゃいけない
（捨之介）どうしたー！
（女たち）捨之介！
（太夫）大丈夫
沙霧は取り戻したわ
（兵庫）
太夫 どうして鉄砲なんか？
私たちは雑賀(さいか)党の生き残り
このくらいは 訳はない
（捨之介）雑賀党？
あの鉄砲衆のか どういうこった
（蘭兵衛）
こいつら 秀吉に逆らって
滅ぼされた雑賀党の女たちだ
西に住めなくなって
ここまで流れてきた
鉄砲衆…
（二郎衛門）
みんな いろいろ あるのお
のお？
（捨之介）無事でよかったな
安心したよ
（沙霧）え…
（太夫）でも絵図面が…
（兵庫）クソッ 三五の野郎…
（荒武者隊）クソッ
（捨之介）三五？　あの裏切り男か
（兵庫）
ああ あいつに奪われちまったよ
（蘭兵衛）ほんとに
髑髏城の絵図面だったのか？
（兵庫）ああ そう言ってた
（二郎衛門）なるほどな
今から大坂相手に―
どでかいケンカを
仕掛けようって時だ
城の絵図面なんぞが
敵方に渡っちゃあ こりゃまずい
髑髏党も必死になるわけだ
フフッ
（太夫）大坂？
（二郎衛門）何でも
関白 豊臣秀吉の軍が―
20万近い兵を率いて
ここ関東に向かっとるらしい
（兵庫）20万!?
（太夫）20万…
（蘭兵衛）
ハッ 無能な奴ほど数に頼る
あ～あ いよいよ関東潰しか
潰したいのは 天魔王だろう
誰でもいい
奴の首を取った者には金500枚
（兵庫）金500!?
（二郎衛門）
賞金まで懸けてるらしいからな
いや 秀吉に 天魔王って
俺たちは その板挟みかよ
冗談じゃねえよなあ！
（荒武者隊）おう！
（捨之介）沙霧
お前 熊木衆だな
（二郎衛門）
熊木衆？　あの築城術の
（兵庫）築城術？
（二郎衛門）
城を築くことにかけちゃ
右に出る者なしと言われる集団だ
一族の 長(おさ)は
赤針斎(せきしんさい)という天才だとか
…が その絵図面
どうして持ち出した？
怖くなったんだよ 天魔王が
秀吉の軍に負けない城を…
そういう気持ちで造ってたのに―
天魔王は 私たちが
思ってた以上に恐ろしい男だった
（捨之介）28人
お前の一族 皆殺しか
（蘭兵衛）死人に口なし
あいつらしいやり口だ
（兵庫）たまんねえなあ
（荒武者隊）おう！
“三河(みかわ)の
徳川(とくがわ)家康(いえやす)のもとに走って―”
“お前だけでも
命を救ってもらえ”って
あ… “家康なら
調子のいい奴だから―”
“適当に べんちゃら言っときゃ
何とかなる”って―
そう じいちゃんが…
なのに 結局…
みんな バカだ
（二郎衛門）
赤針斎殿まで やられたのか？
（沙霧）たぶん…
（兵庫）でも絵図面を渡したから
もう大丈夫！
あ… って
そんな甘(あめ)え相手じゃねえか
（捨之介）だろうな
（二郎衛門）また 戦になるか…
（太夫）蘭兵衛さん
私ら 戦うよ
（女たち）うん
もう どこにも行けないもの
戦で村を焼かれてボロボロになって
この関東に流れ着いて―
やっと作った この街なんだ
この無界が最後のとりで
ここがなくなったら
どこ行っても同じ 腹は決めてるよ
（女たち）うん
（蘭兵衛）
髑髏党２万人相手に どう戦う
（兵庫）決まってらあ！
２万回ぶん殴れば
いいだけのことじゃねえか！
（荒武者隊）おう！
（蘭兵衛）兵庫
（兵庫たち）おいおいおいおい…！
何 おじけづいてんだよ
（荒武者隊）だよ！
髑髏党 ２万人
（荒武者隊）っしゃー！
（兵庫）秀吉軍…
（荒武者隊）おうおうおうおう…
20万人！
（荒武者隊）ばっちこい！
合わせて25万回！
（青吉）兄貴！
（荒武者隊）増えてます！
とにかく いっぱい ぶん殴れば
いいだけのことじゃねえか
（荒武者隊）じゃねえか！
（蘭兵衛）ムチャ言うな
（兵庫たち）えいえいえいえい…
ムチャを通すのが―
俺たち傾奇者じゃねえか！
（荒武者隊）おう！
（兵庫）そんな言葉は―
馬の耳の大仏だぜ
（捨之介）念仏だな
いいか よく覚えとけ～！
（荒武者隊）そうだ！
（兵庫）
この無界の里を守るのは―
桓武平氏(かんむへいし)の流れをくんだ
坂東武者の―
関八州荒武者隊だ
いいや 止めても無駄だ
ほれた女を守るため
でっかい敵と戦う
（荒武者隊）兄貴 かっこいい！
（兵庫）男冥利(みょうり)に―
尽きるってもんだぜ～ な 太夫！
（荒武者隊の歓声）
（磯平）何 格好つけとるだ
兵六(ひょうろく)！
（兵庫）兄さ
（一同）兄さ？
（兵庫）あ… 何さ～
やっと やっと 見つけただに
（兵庫）いや 違う違う違う…
（磯平）何が桓武平氏だ！
（兵庫）違う違う違う…
おめさは ただの水飲み百姓の
せがれでねえだか
（兵庫）違いますよ 違います…
（磯平）さ 村さ けえっぺ
おっとうも
おっかあも待っとるだに…
どなた様ですかね あなた様は
（磯平）とぼけても遅いだに！
おめさの兄さの磯平だ
（兵庫）違う違う違う…
（磯平）ほれ この顔 忘れただか
村のもんも みんな みーんな
おめえの罪は許す言うとるだ
この関東は おっそろしい所だ
おら おむすび食っただけで
歯が折れただ！
歯が折れただ～！
（沙霧）ああーっ！
（磯平）こげなとこ…
（兵庫）違う違う違う…
ああっ！
（磯平）いるもんでねえ！
（兵庫）ああっ！
（磯平）あっ 痛っ 痛…
（兵庫）もう やだなあ おじさん
何か勘違いなさっている
ああ!?
（兵庫）俺の名前は―
兵庫
（磯平）誰だ それ！
“六”違う 兵庫なの
（磯平）おめえは兵六だ
おらの目に狂いはねえ
さっ けえっぺ…
（兵庫）ああーっ
（磯平）あっ
あっ
（一同）あーっ
（磯平）あっ… ああ…
（およしたち）ああ…
（磯平）あっ あっ あっ あっ あっ
（兵庫たち）うわあっ！
（磯平）あっ あっ あっ…
（ピアノ音楽）
（およしたちの悲鳴）
あーっ あっ あっ…
うっ… どこさ入れる…
（兵庫）おや どうしたのかな？
このおじさん
何か具合が悪いみたいだね！
（磯平）おらの…
（兵庫）あっ 君たち！
このおじさん
中へ連れてってあげて
（荒武者隊）え？
（兵庫）早く連れてけー！
（荒武者隊）はい！
（荒武者隊の慌てる声）
（荒武者隊）せーの！　わっせ！
（赤蔵(あかぞう)）わっせ！
（黒平）わっせ！
（赤蔵）わっせ！
（兵庫）はい わっせ！　わっせ！
（荒武者隊）わっせ！　わっせ！
（兵庫）わっせ！
ハァ ハッハッハッハッハッ…
というわけだ！
太夫 俺はやる
見ていてくんろ！
（太夫）くんろ？
（女たち）くんろ？
（カラスの鳴き声）
（兵庫）くんろ？
は…
くんろー くんろー…
くんろーは かけねえ！
幸せにしてやるぜ
ハハハハハ…！　アハハハハ…！
（女たちの笑い声）
（太夫）フッ バカねえ
（女たち）は～い
全くだ
怖いもの知らずにも程がある
（二郎衛門）
…が ひょっとすると―
今 一番 もののふらしい
もののふかもしれんの
（女たち）え～
そんなの ありえない…
もう少し やっかいになるぞ
蘭兵衛殿
おい
（およし）は～い すいません
ごめんね ごめん これ お願いね
これ お願いね…
（太夫）およし
（およし）待って 待って！
二郎(じろう)さん 二郎さん～ フフフ…
（二郎衛門）ハハハハ…
（蘭兵衛）あのタヌキおやじ―
何を考えてる…
（捨之介）敵に回るつもりなら―
とっくに回ってるだろうさ
心配すんな
おめえが無界屋蘭兵衛である限り
奴も狸穴二郎衛門だろうよ
よし お～
（伝書バトの鳴き声）
（捨之介）おら 行け
（蘭兵衛）しかし…
ここは
兵庫の言うとおりかもしんねえな
こんな いい街
潰されてたまるかよ！
いい街？
（捨之介）ああ
女たちは べっぴんで
（女たち）や～ん
（捨之介）男たちは みんなバカ
こんないい街 そう ざらにはねえぞ
おめえにしちゃあ上出来だ！
そうかな
（捨之介）ああ
フッ いい街か…
やってる本人が
分かってねえようじゃ―
しかたねえなあ
蘭兵衛さん…
（捨之介）いいか 蘭兵衛
３日で戻ってくる
それまで てめえの心に
どんな波風が立とうが―
知らぬ顔の蘭兵衛を決め込め
（蘭兵衛）何 たくらんでる
秀吉よりも先に天魔王を倒す
それが この街を守る最後の手だ
（沙霧）捨之介…
（捨之介）おめえは ここにいろ
もう下手に動くんじゃねえぞ
フッ 太夫 沙霧を頼む
任せて この里は女の救い里だよ
いい女っぷりだ
ほれぼれするねえ
あら ほれてみる？
（捨之介）フッ
胸の奥に秘めた男がいる女に―
手を出すような やぼはしねえよ
え？
（捨之介）いいか 蘭兵衛
決して先走んなよ
ハッ… 妙な男だねえ
蘭兵衛さん
どうした
怖い目してるよ
初めて会ったころのような
そんなことはない
（太夫）流れ流れて やっと…
やっと作り上げたんだ
私らと―
蘭兵衛さんで―
この救いの里を！
今更 過去には戻れない
（蘭兵衛）ああ そのとおりだ
大丈夫
お前たちを
心配させるようなことはしないよ
そうだよね ねっ？
ああ
行くよ 沙霧
（沙霧）うん
（蘭兵衛）だが…
女たちの命は俺が守る
それが俺に残された
たった１つの仕事だからな
（刀を打つ音）
（贋鉄斎(がんてつさい)）美しい
（贋鉄斎）刀とは まっこと美しい
だが まだ私のほうが美しい フッ
やり直し か～
やあっ！　だあっ！
ばあっ！　ばあっ！
（贋鉄斎の掛け声）
（捨之介）よお
（贋鉄斎）おっ
ああ 現れたな
今 何だっけ？　あの―
捨之介だっけ？
（捨之介）おう
（贋鉄斎）
何度も名前 変えないでよ
覚えんの めんどくさいわ
やあっ！　ばあっ！　だあっ！
うわっ わーっ ちょっと…
やだ もう やだよ もう～
（捨之介）ハッハッハッ
すまんな
昔のことは
一切 捨てたつもりだったんだが…
（贋鉄斎）ここに来たってことは
そうもいかなくなったってわけ？
（捨之介）そのとおり
（贋鉄斎）ああ ハハッ
（捨之介）旦那は？
（贋鉄斎）ああ 死んだよ
（捨之介）えっ？
（贋鉄斎）半年くらい前かね
刀 打っててポックリだわ はい
は… ハハッ… あいつらしいや
ハハハッ
（捨之介）フフフッ
（贋鉄斎）あ～あ
フッ フゥ… よいしょ ああ…
しかし―
まずいな
（贋鉄斎）え 何が？
どうしても頼みたいことが
あったんだが…
あ ああ あれかい あの…
ポッポちゃんが運んできた…
おおおっ
手紙の件かい？
（捨之介）ああ そうだ
南蛮物の鎧のことだ
（贋鉄斎）どんな刀も
鉄砲の弾さえも弾き返す―
無敵の鎧ってやつ？
（捨之介）ああ
そいつを たたき斬る刀を
打ってほしかった
（贋鉄斎）ああ 南蛮物か…
安土(あづち)の城で見たことがあるね
あの フロイスとかいう
南蛮人が持ち込んできた…
その無敵の鎧に身を包み―
もう一度 信長公の夢を
かなえようとしている男―
それが天魔王だ
天魔王？
（捨之介）その正体は
“人の男”だよ
随分と懐かしい名前だね
あんた あの男と戦うつもりかい？
ああ
（贋鉄斎）人斬りの技なら―
あいつのほうが上だよ
（捨之介）分かってるよ
だけど―
あいつを止めんのは… 俺の仕事だ
なるほど そうかもね
だから せめてあの無敵の鎧を
たたき斬る刀を―
打ってほしかったんだがな
ん… どうしたもんか…
あと 一晩で打ち上がるよ
（捨之介）え!?
（贋鉄斎）あと一晩で打ち上がる
何で？
手紙に 刀 打ってくれって
書いてあったじゃないの
私 字 読めるよ
しかし 贋鉄斎は…
（贋鉄斎）旦那の技は―
全て私が引き継いだ
今じゃ 私が贋鉄斎だ
まあ もともと
こういう仕掛けに関しては―
私のほうが得意だったからね ほっ
うわっ
（贋鉄斎）よっ よっ さっと…
（捨之介）アハハハ…
そうだったのか！
（贋鉄斎）よっ よっと…
もう１回 もう１回…
（捨之介）えーっと…
これも おめえが打ったのか？
（贋鉄斎）うん そうだよ フフッ
（捨之介）見事なもんだ
確かに腕は旦那以上かもしれねえな
（贋鉄斎）いやいや まだまだ
（捨之介）そうか？
（贋鉄斎）うん
（捨之介）俺には十分に見えるが
いやあ… まだ 私のほうが美しい
私のほうが美しい
私 私 本当は！
ほん… 嫌ーっ！　嫌っ
ごめんよ ごめんよ あんた
寂しかったんだよ
私 寂しかったんだよ！
つうか寂しいんだよ～
寂しいよ～ 助けてくれよ～
（捨之介）この刀 借りるぞ
（贋鉄斎）ああ 持ってきな
んなもん １本や２本
私はいいのかよ！
あ そうかよ
そりゃ そうだよ
それが正しいよ バカだった
（捨之介）なあ
（贋鉄斎）あ？
頼んだ刀で何人 斬れる？
１人に決まってるよ
無敵の鎧１つだけ
その前に刃こぼれはおろか
血のり１つ付いても斬り損ねる
斬った後も 刃こぼれがひどくて
使い物(もん)にはならないだろうね
じゃあ 100人斬れる刀が
打てるかい？
（贋鉄斎）フッ 無理 無理
斬って５人 突いて10人
どんな名刀だろうと 血のりや
人の油が付けば 切れ味は鈍る
だけど １つだけ手がある
（捨之介）どんな？
斬るたびに研ぐ
突くたびに打ち直す！
やっ！　たっ！　わっ！　どわっ！
げっ！　まっ！　だっ！
あっ ちょっと待って
ちょちょちょ… ちょっと待って
ちょっと速い 速い ちょ ちょっと
ちょっと待ってよ～
私も ついてくぞ
無事じゃ 済まねえぞ
（贋鉄斎）無敵の鎧と必殺の斬鎧(ざんがい)剣
どっちが勝つか 見届けないと
斬鎧剣？
（贋鉄斎）
“鎧を斬る剣(つるぎ)”と書いて 斬鎧剣
あと一晩で打ち上がるよ
その辺で待ってな
いや どうも胸騒ぎがするんでな
一足先に戻ってる
俺の居場所はここだ
待ってるぞ
（贋鉄斎）おう 急ぐわ
んっ んん… んっ
（唾を吹きかける音）
（贋鉄斎）やあっ！　やあっ！
だっ！　あっ！　どっ！
（贋鉄斎の掛け声）
（刀を打つ音）
（笛の演奏）
（障月）どこへ行くおつもりかな
無界屋蘭兵衛殿
（勇健）ここより先は髑髏城
城を守るのが我らの役目
おぬしが一歩 踏み込めば―
あなたと一太刀
交えねばなりませぬ
（蘭兵衛）
どけ 死にたくなければな
（障月）フン 今度は
この前のようにはいかんぞ
そちらから
仕掛けてくると言うのなら―
やむを得ない いいだろう
無界屋の首ならば
天魔王様もお喜びになる
浅はかな
（障月）やれ
（蘭兵衛）やめろ やめろ！
この笛は黄泉(よみ)の笛
あの世とこの世の端境で鳴く
縁切り笛だ
あんまり こいつを鳴かせるな
野心に生きるは遅すぎる
女に生きるは うぶすぎる
（鉄機兵たちのうめき声）
夢に生きるは切なすぎる
過ぎたる我が身の亡八稼業
（鉄機兵）ぐああっ！
粋じゃねえよなあ
（勇健）フッ こしゃく
（障月）うっ
（勇健）うおっ あっ…
案内しろ 天魔王はどこだ
貴様 何が狙いだ
（蘭兵衛）心配するな
商売の話だ
（勇健）何？
（将監）何をしている お前たち！
（障月･勇健）将監様
先走りは死を招くぞ
勇健 障月 刀をひけ
（障月･勇健）はっ
（将監）
ご無礼を おわびいたします
無界屋蘭兵衛殿
（蘭兵衛）おぬしは？
（将監）天部(てんぶ)の将監と申します
先日は失礼いたしました
天魔王様がお待ちです
さっ こちらに
（蘭兵衛）さて―
無界屋蘭兵衛 最後の大商いだ
安くは買えぬぞ
天魔王
♪～
～♪
（虫の鳴き声）
（天魔王）見事な満月だ
あれだけ整った月を見ていると―
汚したくなるとは思わんか
おぬしらの血でな
どこの忍びだ！
浪速の猿か 駿府(すんぷ)のタヌキか
いずれにせよ
人面獣心の 奸物(かんぶつ)どもが―
天の影におびえた所業だろう
さあ 来い
せめて死ぬ時ぐらい見事に散れ
（能の掛け声）
“人間50年
下天の内を比ぶれば―”
“夢幻のごとくなり”
“一度 生(しょう)を享(う)け
滅せぬ者のあるべきか”
“滅せぬ者のあるべきか”
（忍びたち）わああっ
（天魔王）血の鎮めにもならん
（将監）
天魔王様 無界屋蘭兵衛殿―
髑髏城 天魔の間でお待ちです
さすがに花は散りごろを知る… か
（天魔王）よう よう よう
来てくれると思ったぞ
らんま…
（蘭兵衛）蘭兵衛だ
無界屋蘭兵衛
（天魔王）
まだ その名を言い張るか
強情な奴だな
フッ まあ いい 生駒 姫蝶
秀吉軍 総勢20余万
まもなく駿府に入るぞ
いよいよ関東征伐だ
（蘭兵衛）もう そこまで…
（天魔王）はい いいか
はい ここが髑髏城
はい ここが小田原城
猿が陣を開くとすれば
ここ 石垣山(いしがきやま)だ
対する関東髑髏党 ２万
数の上では 圧倒的に不利だ
クッ… ハッハッハッ…
お前 こちらの守りが
薄いと思っていただろう？
（蘭兵衛）なぜ それを？
（天魔王）どーっ ハッハッハッ
お前が この城の様子を
探っているのを―
気づかないとでも思ったか？
が その防備の薄さも こちらの策だ
秀吉のバカめ まんまと
こちらの誘いに乗ってきた
（蘭兵衛）誘い？
（天魔王）今 秀吉軍は―
関東に集中している
大坂は丸裸の状態だ
この隙を突いて
一気に大坂を たたく
しかし そんな軍がどこに？
（天魔王）海だよ
（蘭兵衛）海？
（天魔王）エゲレス海軍が
スペインの無敵艦隊を破り―
この黄金の国ジパングに向けて
航海中だ
（蘭兵衛）エゲレスだと？
（天魔王）
この話をつけるのに８年かかった
奴らには九州をくれてやる
もともと カネと力だけで
大名たちを抑えてきた秀吉のことだ
肝心の大坂城を失えば
ああ 毛利(もうり)も ああ 上杉(うえすぎ)も…
第一 あの家康が
おとなしくしていると思うか？
この世は再び戦国に戻るぞ
うわーっ！　ハッハッハッハッ…
もう わくわくするよなあ
なあ 蘭丸(らんまる)
（蘭兵衛）やめろ！
やめてくれ 今日は
そんな話をしに来たわけではない
（天魔王）では何だ
（蘭兵衛）商売の話だ
亡八とは言え あきんどの端くれだ
命を懸けて動くとすりゃあ
商売の話に決まってるだろう
ほう では一体
何を商売しようというのかな？
鉄砲300丁
（天魔王）雑賀の女たちか
（蘭兵衛）
聞いているなら話は早い
（天魔王）鉄砲300丁
それで俺から何を買う？
無界の里の男と女 その命
仲間の命乞いか
（蘭兵衛）
あいつらが いたから―
とにもかくにも
ここまで生きていた
今度は私の番だ
豊臣軍を迎え撃つのに
まんざら悪い話ではなかろう
フッ フハハハハ…
つまらんなあ
それは残念だ
（天魔王）
そうだ そのほうがお前らしい
いい目だ 蘭兵衛
刀を握っている お前のほうが
よほど生き生きした目をしているぞ
（天魔王）どうした 蘭兵衛！
目の前にいるのは生身の俺だ
無敵の鎧は着ていない
お前が命を懸けて この城に
乗り込んできたのは―
この時を
狙ってのことだったんだろう？
この首を斬れば 心の臓を貫けば
確実に俺は死ぬ
はい 斬れ
んっ… おい どうした なぜ斬らん
（蘭兵衛）それは貴様も同じことだ
なぜ私に とどめを刺さん！
（天魔王）惜しいのよ この一時が
たまらんのよ
この命のやりとりのひとときが
（蘭兵衛）
楽しんでいるのか 貴様！
（天魔王）ああ 楽しい
殿がいる時は いつもこうだった
城にいようと 戦に出ようと
あのお方の前では―
常に生死の端境にいた
ヒリヒリと身を焼きそうな
触れると切れそうな空気の中で―
俺たちは いつも
あのお方に試されていた
あれこそが
生きているということだった
違うか 蘭兵衛
（蘭兵衛）それは…
俺は この世を再び あの時に戻す
それを誰にも邪魔させない！
はい どうする？
このままでは相対死(あいたいじに)だぞ
ここで俺を斬るか
斬って お前も死ぬか
そんなことのために
殿は お前の命を救ったのか！
お前が むざむざ
生きさらばえてきたのは―
そんなことのためだったのか？
気づいているだろ 己自身でも
天下人などと思い上がっている
秀吉への怒りを
あやつが やってるのは
全て あのお方の―
信長公の まねではないか
猿は猿 しょせんは猿まねにすぎん
殿の名を使ってるのは
貴様も同じだ！
違うなあ！
俺は俺であって 俺ではない
天魔の御霊
第六天より舞い戻った悪霊だ
（蘭兵衛）うあっ
（天魔王）さあ この面を見ろ
この顔に見覚えはないか!?
（蘭兵衛）ハァ ハァ ハァ…
まさか それは…！
（天魔王）そうだ これこそが
信長公の しゃれこうべ
骨をつなぎ合わせ仮面にした
天魔王は俺であって俺でない
志半ばに倒れた 殿の怨念の化身だ
お前と一緒だ そうだろう？
（蘭兵衛）どういう意味だ
（天魔王）とぼけるな
お前の その数珠が―
殿の骨を削って
作った物だということは―
分かっている
（蘭兵衛）それは…
（天魔王）殿の遺骨を首に掛け
それで供養のつもりか
くだらん これこそが未練
それこそが執着 違うか！
さあ これを飲め この杯もそうだ
骨をつなぎ合わせ 作った物だ
（においを嗅ぐ音）
（天魔王）
この酒こそ あのお方の血
あのお方は
俺たちの中で永遠に生き続ける
あのお方の夢は俺たちが描く
鉄砲300丁 そんなものは要らん
欲しいのは ただ１人
お前だ
森(もり) 蘭丸
（蘭兵衛）うっ…
うっ…
見事だ
（刀を投げる音）
（沙霧）うっ
しまった…
（天魔王）熊木の女か
なるほど 抜け穴を通って
ここまで来たというわけだな
大した度胸だ その度胸に免じて
面白いものを見せてやろう
（男たちのうめき声）
（沙霧）おじい おとう！
（おじい･おとう）沙霧？
（沙霧）生きてたの？
（天魔王）今は かろうじてな
えー だが
絵図面を取り戻せた今…
（おじい･おとう）
沙霧！　うおお～っ
（天魔王）
うん その必要もなくなった
（沙霧）お おじい… おとう～！
（天魔王）熊木赤針斎
いや すばらしい才能だったが
それゆえに命を縮めた
（沙霧）貴様～！
（天魔王）沙霧と言ったか
これで熊木衆は…
え～ １人になってしまったな
許さない
許さないぞ 天魔…
（蹴る音）
（天魔王）
おう どうしようというのだ
貴様のような何の力も持たぬ小娘が
この俺に刃向かうというのか
（沙霧）うっ…
この天魔王の首を
取ろうというのか？
（沙霧）うっ！
（天魔王）なるほどな
それがお前の夢か
（沙霧）ううっ！
ならば それは かなわぬ夢だ
（沙霧）ああっ
（天魔王）永遠にな
（沙霧のうめき声）
（天魔王）
ああ どうした！　聞かせてくれ
他にないのか？
（沙霧）うっ！
（天魔王）
貴様ら 地にはう者の夢は
希望は
教えてくれないか
（沙霧）ああっ ああーっ！
（天魔王）その夢―
ことごとく潰してやろう
（沙霧）ああーっ！
それが天に刃向かう者の報いだ
（沙霧の悲鳴）
（沙霧）ああっ
（天魔王）己の器の小ささ―
知るがいい
（沙霧）ううっ
（沙霧のせき込み）
（沙霧）あ 蘭兵衛さん
助けて 蘭兵衛さん うっ
（蘭兵衛）無界屋蘭兵衛は死んだ
今の私は… 亡霊だ
森 蘭丸
その名で朽ちたはずの怨霊だ！
（沙霧）も 森… 蘭丸？
（天魔王）よくぞ言った 蘭丸
さあ その女を斬れ
今宵は宴(うたげ)
あの女の血こそ―
おぬしの よみがえりの宴に
ふさわしい
（沙霧）あ あ…
な 何やってんだよ
頼む 正気に戻れ！
ああっ… ら 蘭兵衛さん！
その男なら もういない！
おおう
（沙霧）何でだよ！
じっとしてろって
言われたじゃないか
捨之介が戻ってくるまでは―
先走るなって
（天魔王）捨之介？
あの男に何かを託しているのか？
無駄なことだ
あいつには何もできん
あいつはな 俺たちの仲間なんだ
俺に蘭丸 そして捨之介
この３人こそ―
一蓮托生(いちれんたくしょう)の身なんだよ
（沙霧）ウソだ！
ウソではない！
（天魔王）いいこと教えてやろう
熊木衆の存在を
俺に最初に教えてくれたのは 奴だ
お前たちの一族を皆殺しにする
きっかけを作ったのは 奴なんだよ
は… そんな…
（天魔王）あきらめろ 沙霧
（沙霧）うっ…
ハァ ハァ ハァ ハァ
うっ ああっ！　あっ…
ハァ うっ… あっ うっ…
ハァ ハァ ハァ おじい…
ハァ おとう！
（沙霧のすすり泣き）
（沙霧）もういい！
よーく分かった
ったく 侍ってえのは―
どいつもこいつも
身勝手なもんだよ！
てめえらの思惑だけで
世間が回ってると思っていやがる
ハハハ…
それで 私を
追い詰めたつもりだろうが―
１つだけ教えとくよ
この城は 私の庭だ！
まだ抜け穴があったとは
こざかしい 勇健 障月！
（障月･勇健）ここに
（天魔王）熊木の女が潜り込んだ
殺せ
（勇健･障月）はっ
（天魔王）蘭丸を奥の間へ
（姫蝶･生駒）御意
（将監）天魔王様～！
（天魔王）はーい どうした～！
（将監）
先ほど エゲレスよりの知らせが
（天魔王）おお 待っていた
何？
（将監）いかがなさいました？
地図を書き直さねばならぬな
（沙霧）ほーら 何やってんだよ！
早く ついてこい バーカ！
（障月）
クソガキー！　待て コラ！
おい あっちだ！　追え！
絶対 逃がすな！
クソッ なめやがって
（勇健）おのれ！
あっちだ あっちを捜せ！
（鉄機兵たち）はっ
（勇健）急げ コラ！
（沙霧）言ったはずだよ
この城は熊木の城だ
捕まえれるもんなら 捕まえてみな
バーカ バーカ バーカ！
こっちだよ～
（勇健）
ええい ちょこまかと こざかしい
逃がすなよ！
（勇健）
ええい ちょこまかと こざかしい
逃がすなよ！
（沙霧）ハハハハ…
（勇健）
ええい ちょこまかと こざかしい
逃がすなよ！
ええい おのれ！　どこ行った
あっちか？　おい あっちだ！
追えー！
追えー！　待てー！　待てー！
見ろ 血だ… よーし
おい この血を拭いて 犬に追わせろ
恐らく あのクソガキの血だ
ああっ モタモタすんな
お前ら それ持って
すぐに犬小屋 行ってこい！
（鉄機兵たち）はっ！
（障月）行けー！　急げー！
（勇健）ええい クソッ
どうなってんだ これ？
向こうだ！　急げ ほら！
（鉄機兵）はっ！
（勇健）クソッ… おう どうだ？
（障月）うう…
（勇健）んぐーっ！　クソッ…
（鉄機兵のせき込み）
おい お前 何 休んでんだ？
（鉄機兵）あ すいません
とっとと捜せ バカ野郎！
（鉄機兵）うっ ああっ ああっ！
（障月）蹴飛ばすぞ コラ！
（勇健）バカ！
（妙声）アハハハハ…
おや どうした 勇健
何を焦っている？
いつもの二枚目面が
台なしではないか
おぬしには関係ない
（妙声）
功を焦って蘭兵衛を襲ったが―
それが逆に
天魔王様のお怒りを買ったとか
その失点を
取り戻そうというわけか！
要らぬ お世話だ
（妙声）それは この城の
絵図面ではないのか？
そんな物まで手にしていながら
獲物を追い詰められんとは―
六部衆の名が泣くぞ
（障月）やかましい！
思わぬ所から現れる
こざかしい女なのだ
絵図面も読めんのか
よこせ 代わりに見てやろう
ヒヒヒ…
（勇健）結構だ
貴様に構ってる暇はない
障月 お前は そっちを
俺は裏に回る
分かった
（勇健）チッ
せいぜい お気張りやす
ニョホホホホ…
（沙霧）ハァ ハァ… 冗談じゃない
こんなとこで死んでたまるか
ああっ！
（妙声）うわああっ！
ほらほら 捕まえた
（沙霧）あーっ！
ニョホホホホ…
（沙霧）うっ
勇健や障月のような
筋肉バカは ごまかせても―
この迦楼羅(かるら)の妙声はごまかせない
（沙霧）離せ！
貴様は殺せという命が
下っているのでな
ここで とどめを
刺させてもらーう！　アハハハハ…
ああっ いい目だねえ
こんな所で死にはしない
そういう強い目をしている
そんな娘を殺すのが
私は大好きなのだよ！　ハハハハ…
そうやって
私の仲間も殺したのか！
仲間？　あっ ああ 熊木衆か
フフッ そうだね 殺したね
奴らは みんな しぶとかった
楽しかったよ 殺しがいがあったね
さて お前も
楽しませてくれるかなーっ！
ギョギョ！　どないしたんじゃろ
暗なってしもうた
暗なってビックリして
ギョギョって言うてしもうた
ギョギョって言うタイプじゃ
ないから もう言わんとこ
ギョギョ～！
ええい 明かりだ
明かりを持ってこ～い！
（沙霧）ハァ ハァ ハァ ハァ…
（捨之介）大丈夫か 沙霧
（沙霧）うわっ！
お前！
（捨之介）無界に戻ったら―
お前と蘭兵衛の姿が見えないんで
もしやと思ってな
無事でよかった
（沙霧）ふざけるな
（捨之介）どうした？
お前まで
私をだますつもりだな
安心させようとしても―
そうはいかない
（捨之介）俺が？
蘭兵衛は裏切った！
天魔王に付いた
そして お前も仲間だと言った
（捨之介）蘭兵衛が…
（沙霧）蘭兵衛じゃない！
森 蘭丸と名乗った
あのバカ…！
（沙霧）天魔王は言ってたぞ
熊木のことは お前に…
全部 捨之介に聞いたってな！
確かに お前は詳しかった
熊木のことに やたらにな！
（捨之介）待て 沙霧 落ち着け！
おじいと おとうは殺された！
私の目の前で！
（捨之介）何？
（沙霧）うっ… 生きてたのに…
（沙霧のすすり泣き）
（沙霧）目の前で…！　ううっ…
そんな…
（沙霧）ひどいよ！
ひどすぎるよ！
全部… 全部 お前のせいだ！
（沙霧の荒い息）
ハァ… 確かに そのとおりだ
くたばれー！
ハァ… ハァ ハァ
え…
（捨之介）あっ…
あ～ フゥ…
うっ… き… 気は済んだかい？
あ あんた わざと… 何で!?
こうでもしなきゃ
おめえの頭 冷えねえだろ
（沙霧）はっ
（刃物を投げる音）
（捨之介）つつっ…
（沙霧）う… 私…
（沙霧のすすり泣き）
（沙霧）もう 何が何だか…
（捨之介）よっ…
これだけは信じてくれ
俺は おめえを助けるために
ここまで来た
確かに熊木衆を全滅させたのは
俺の責任だ
だから なおのこと―
おめえだけは助けたい
（沙霧）何で！
（捨之介）８年前のことだ
１人の男が殺された
天下を狙った その男は―
その夢が もう少しで
かなうってところで―
てめえの家臣に
足元すくわれちまった
その男の名前は織田(おだ)信長と言う
俺と蘭兵衛 そして天魔王は
その信長公に仕えていた
（沙霧）信長に？
（捨之介）あのころの俺たちは
信長公に夢中だった
身も心も捧げていた
蘭兵衛と天魔王は
殿の小姓として そばに仕え―
俺は地に潜り世間を探った
熊木衆と関わったのは そのころだ
（沙霧）はっ…
築城術に たけた
漂泊の民の存在を天魔王に知らせた
フッ その当時は 奴が俺と殿との
窓口だったからな
安土の城を造った時―
熊木の力は随分 役立ったと聞く
だが―
あの時 俺が
天魔王に教えてなければ―
おめえたちが この髑髏城を
造ることはなかった
はっ… そういうこと…
信長公の夢が 俺たちの夢だった
地に潜る俺と 人心を操る奴とで
“天の男”を支える
天地人の構図が天下をつかむ
そう思ってた
だが… それも天あってのこと
信長公が死んで―
奴は どうやら自分も天になれると
勘違いしちまったらしい
自分の分も知らずにな
はっ あ… 捨之介！
あんた 腹の傷…
私 とんでもないことを…
（捨之介）心配無用だ
（沙霧）え？
（捨之介）さすがは熊木の岩むすび
うん 硬(かて)えもんだぜ
はあ～！
あんた だましたね！
（捨之介）シーッ 声が でけえよ
（沙霧）
今度 無駄な心配させたら―
本気で ぼっこぼこに
してやるからな！
やっと いつもの
てめえらしくなったな
さっ 行くぞ ここまで来りゃあ
もう逃げられる
（障月）ここから先は行かせない
（勇健）フッ 逃げられはせんぞ
（捨之介）けっ
いいところで出てくる
やぼ天どもが
先に行け
（沙霧）でも！
（捨之介）蘭兵衛が寝返っちゃあ
無界も危ねえ
一刻も早く兵庫たちに知らせろ
俺も やぼ用 済ませて後を追う
（沙霧）でも！
“でも”ばっかりだな
少しは信用しろ
（沙霧）分かった
（三五）そうはさせん
（沙霧）うわっ
（捨之介）おう 裏切り男か
いいところに現れたな
ここが絶好の裏切り場だぞ！
（三五）何？
（捨之介）
沙霧を連れて この城から逃げろ
てめえの命が大事だったらな
捨之介！
（三五）ハッ 貴様 何を言ってる
（捨之介）三五 てめえ
“大事なのは自分の命…”
そう言ってたな
だったら よく見な
そして てめえに よく聞いてみろ！
（障月）おりゃ！
誰が滅んで 誰が生き残る？
この城の連中に明日が見えるか？
うあっ
（勇健）何をほざく
（障月）
うううっ… そこのお前―
いいから その女を捕まえろ
（捨之介）うっ
（障月）ああっ
（捨之介）ほーら 見ろ
こいつら
おめえの名前も覚えちゃいねえ
えーっ！　ウソ！
（捨之介）
おめえが最後まで生き残りてえなら
どうすりゃいいか―
誰を裏切りゃいいか
分かるんじゃねえのか
ええ？　小田切三五さんよ！
（障月）逃がすなよ
逃がしたらお前も斬る！
（捨之介）させるかよ
こいつらに手は出させねえ
ここで裏切ったら
十中八九 死ぬことになるか
そいつはどうかな
（三五）来い 沙霧
（沙霧）でも！
（三五）いいから来い
（沙霧）お前 何だよ！
（三五）来んだよ
（沙霧）やめろ やめろ！
（捨之介）行け 沙霧
そいつは生き残ることにかけちゃ
達人だ
そいつに ついてきゃ
死にはしねえよ
ちょっ… 捨之介！
（三五）来い！
（障月）てえい！
（捨之介）うっ ううっ… うあっ
（障月）うわっ
（勇健）おりゃっ！
（捨之介）とりゃっ！
（勇健）ううっ…
（捨之介）ヘッ あ～ばよ！
うっ し… しまった あ…
（矢が飛ぶ音）
（捨之介）うわっ！
あ… あ… あああっ…！
蘭兵衛
無駄なあがきはやめろ 捨之介
蘭兵衛 てめえ！
（蘭兵衛）蘭兵衛ではない！
ここにいるのは
天魔に みいられた亡霊だ
本能寺(ほんのうじ)の業火で―
焼かれたはずのな
このにおい… 薬を入れやがったな
てめえ こいつら 薬で…
（生駒）けしの実を漬け込んだ
南蛮渡来の夢見酒
（姫蝶）一口すすれば
この世は極楽に変わる
（捨之介）
蘭兵衛！　分かんねえのか
こいつに天は支えきれねえ！
（天魔王）笑止！
（捨之介）ぐっ うあっ
（妙声）やめておけ 貴様の刀は
天魔王様には届かない！
（将監）貴様だけではない
秀吉の軍も手出しはできぬ
（捨之介）
つくづく脳天気な奴らだぜ
ほんとに秀吉軍に勝てると
思ってるのか！
（天魔王）勝てるに決まってるよな
（勇健）確かに秀吉は強い
…が 南蛮には もっと強い国が
いくらでもある
髑髏党と その国が手を組めば
怖いものなしだ
バカな… 今 南蛮の連中
呼び込んだら 乱世は収まらねえぞ
（天魔王）フハハハハ…
収まる必要がどこにある？
（将監）一度 地獄の業火で
焼き尽くしてからでなければ―
この国は治まらぬ
それが天魔王様のお考えだ
何を思い上がってんだよ！
まったく… うっ うっ
ううっ うあっ
（障月）フハハハハ…
（刀の交わる音）
（捨之介）うあっ
うっ
（妙声）はあっ！
（捨之介）ううっ うああっ！
あっ ああっ… あっ あ…
（蘭兵衛）バカな男だ
（捨之介）うっ ううっ…
（蘭兵衛）わざわざ女に
刺されていなければ―
ぶざまな なりを
さらさなかったろうに
（捨之介）蘭兵衛！
何で… 何で この城に来た
てめえで生きるのに あれだけ
いい街 作っておきながら―
何で…！
今となっては くだらぬ えにしだ
（捨之介）この大バカ野郎が！
うあっ ああ… ハァ ハァ
蘭兵衛 ハァ ハァ 目ぇ覚ませ
俺は正気だ！
（斬る音）
（蘭兵衛）
あの世に行く時でさえ―
あの方は １人 早駆けで
先に行かれてしまわれた
だが もう そんなことはさせん！
今度こそ 俺は天と共に生きる
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（蘭兵衛）捨之介
お前には分からぬよ
（障月）とどめだ！
（天魔王）のぼせるな 障月
（障月）うっ！　うっ ぐあっ…
（蘭兵衛）この男は お前ごときの
手にかかる男ではない！
蘭兵衛！　貴様！
蘭兵衛ではない
（障月）うっ ああっ…
蘭丸だ
（障月）ううっ… ああ…
今宵より 全軍の指揮は
この蘭丸が執る
この者に逆らうは
我に逆らうものと思え
（六部衆）御意
（将監）この男を 牢へ
（鉄機兵たち）はっ！
（蘭兵衛）生かしておくのか？
（天魔王）あやつには
まだ使い道が残っている
蘭丸 お前にもまだ
なすべきことがあるだろう？
（蘭兵衛）なすべきこと？
（天魔王）
天魔として生きるためには―
かりそめの えにしは
全て完全に断ち切らねばならぬ
赤い血の制裁によってな
（蘭兵衛）そうか
そのとおりだ
（兵庫）ったく
蘭兵衛も沙霧も消えて―
捨之介も戻ってきたと思ったら
いなくなるしよ
一体どうなってやがんだよ～
（沙霧）何なんだよ うるさいな
さっきから お前はよ
（三五）走れよ！
（沙霧）だから何なの？
（三五）来い ほら！
（沙霧）引っ張るなって
引っ張んな 自分で歩ける
引っ張るな
（三五）口 動かすな
足 動かせよ お前
（三五）ったくよ… ハァ ハァ
（沙霧）ああっ いった…
（三五）ハァ ん？
（沙霧）いった…
（三五）兵庫
（兵庫）お…
（三五）
兵庫か！　おいおい おい…
ここは無界の里か ハッハッハッ…
（沙霧）あ… ああっ…
助かった
三五 てめえ！
（三五）だあ～っ！
（兵庫）この野郎
（三五）うっ
（兵庫）
また 襲いに 来やがったな
（三五）待ってくれ 話を聞け
聞く耳 持てませぬ
（三五）ああっ！
（沙霧）待って 兵庫
（兵庫）何だよ！
（沙霧）
これでも 私の命の恩人よ
（三五）あ…
（兵庫）恩人？
（沙霧）一応ね
確かに あんたは生き残る達人だわ
（三五）当たり前だ！
俺を誰だと思っている
赤子の時に親の期待を裏切ってから
裏切り続けて早30余年
電光石火の手のひら返し
あ 小田切三五様だ
何 妙な見得を切ってんだよ
（草の動く音）
（沙霧）んっ 誰!?
（兵庫）髑髏党か!?
（三五）お許しください！
（三五）ん？
（贋鉄斎）わあああ～！
（三五）わ～！　あ～！　嫌～！
冗談 冗談 冗談だよ
（三五）あ…
この辺りに
無界の里っつうの あるかい？
捨之介に用事があんだけどねえ
（沙霧）えっ 捨之介に？
（兵庫）あんた 誰だよ？
奴に頼まれたものを持ってきた
贋鉄斎ってもんだよ
（兵庫）贋鉄斎？　あんたが？
（沙霧）え 知ってんの？
うん 捨之介から聞いてたよ
刀鍛冶なんだろ？
（贋鉄斎）お おう
（女たちの悲鳴と銃声）
（兵庫）んっ!?　何だ？
まさか…
太夫！
（三五）おい
（贋鉄斎）
嫌な臭いだね 血の臭いだ
（三五）何？
（沙霧）無界は こっちだ
ついてきて！
（おのぞ）誰？
（おゆり）おゆり そっちは？
（おのぞ）
おのぞ こっちは異状なし
（おゆり）裏門のほうも変わりない
（物音）
（２人）誰!?
（磯平）あ～あ ああ… あっ
（おゆり･おのぞ）ああ―
こんばんは
（磯平）フン！
（おゆり･おのぞ）はあ？
（磯平）うわああーっ！
（おのぞ･おゆり）うわっ
（善十郎）よいしょ
（おのぞ）あ 善十郎さん
（善十郎）おお お前たち
見回りかい？
（おのぞ･おゆり）はい
（おのぞ）亥(い)の刻回り終わりました
（おゆり）異状なしです
ご苦労さん すまんが そこに
もう１枚あるから手伝ってくれ
（おさと）太夫
（太夫）大変だけど―
すぐ使えるようにしといてね
（おさと）はい
何が起こるか分からないから
（およし）
国友(くにとも)の鉄砲鍛冶仕込みでっせ
この およしさんに
任せてもらいまひょか はいよ
およしさん
何か きれいになりましたね
ヤハハハハ…
（おさと）銃が とっても
（善十郎）
あとはいいから一休みしな
（おゆり･おのぞ）はい
（おさと）
さすがは国友の鉄砲鍛冶 仕込み
銃の手入れさせたら
姉さんにかなう人は いませんねえ
どうせ私は 銃を磨くことしか
脳のないパサパサのおばはんですわ
そうそう
（おさと）いや―
姉さんも きれいですよ とっても
（善十郎）それは違う
（およし）ちょっと！
もうええよ お前ら…
（おさと）ほんとですって！
“最近 およし姉さんが
きれいになった”って―
みんな み～んな
うわさしてますって！
（およし）えっ そう？　分かる？
（おさと）
やっぱり いい旦那がつくと…
（およし）おおう
（おさと）女は変わるもんだ
いや～
（おさと）
二郎衛門さんでしたっけ？
いや～！
（おさと）
およしさん選ぶなんて―
最初は頭が狂ったとしか
思えませんでしたが―
世の中には いろいろな趣味の人が
いるんですねえ
フフッ せやね フッ
せやけど あの人は ほんまに
器の大きなお方やで～ フフッ
風采も上がれへんし―
ちょっと何考えてはるのか
よう分からへんところあるけどな
あら なかなかの人物やで
ひょっとしたら
天下 取らはるかもしれへんで
うん…
（おさと）いや 姉さん―
アホ言うて～
（およし）え？　アハッ
（おさと）色ボケですわ～
（およし）汗かいてしゃあないわ～
（おさと）アハハハ… おお～
（犬の鳴き声）
（太夫）シッ
（善十郎）やっ おお…
（伊佐吉）おお…
（善十郎）どうだった 伊佐吉
いやあ 三本松の辺りまで
行ってみましたが―
蘭兵衛さんも沙霧も―
見当たりませんでした
（太夫）そう
どこに行ったのかしら
（善十郎）心配ですな
（荒武者隊）わ～い！
（およし･おさと）わわっ…
（荒武者隊）お疲れさまでーす！
（白介）ごはんの用意が…
（荒武者隊）できましたー！
ありがと ありがとう！
（一同の騒ぎ声）
（黒平）あ 心を込めて
握らせていただきました
（一同の歓声）
（赤蔵）お茶もありますよー
（黄平次）茶柱も立ててあります！
（青吉）
たくあんはタコに切ってあります！
（およし）腹が減っては―
戦はできんと
（一同の笑い声）
（おさと）ご苦労さん ご苦労さん
（青吉）じゃ 頂きましょう
（およし）どうもありがとうね
（一同の騒ぎ声）
（青吉）大兄貴 はい
（磯平）大兄貴!?
（白介）
ああ 兵庫兄貴の兄貴なら―
俺らにとっちゃあ大兄貴です なっ
（荒武者隊）おう よっ 大兄貴～
（青吉）これ
（磯平）やめてけろ
おめえら 侍が
そったらふうに持ち上げっから―
あの 兵六玉(ひょうろくだま)が のぼせ上がるだ！
ひょろひょろっとしとるくせに
あいつは一度 頭に来ると―
見境がねえ
村の娘 乱暴した侍を
ぶった斬って―
村 飛び出たのも それが原因だ
いいかげんにするだあ！
あいつも！　おらも！
ただの どん百姓だ
フンッ
（黒平）関係ねえよ
（磯平）ああ？
（黒平）百姓とか侍とか関係ねえ
弱きを助け 強きをくじく
それが関八州荒武者隊だ
兵庫兄貴の口癖です
（赤蔵）確かに―
やることは
ムチャクチャかもしれねえ
だけど そこんとこは
きっちり筋が通ってる
（赤蔵）俺たちは
そんな兄貴だから ついてってんだ
だから…
（黄平次）だから…
（黄平次）だから
連れて帰るなんて言わないで！
（青吉）
兄貴と俺たちはずっと一緒だ！
（荒武者隊）頼んます！
（善十郎）あの～
心配しなくても
この握り飯は柔らかい
この前のように―
歯が欠けることはありませんよ
（磯平）そったらこと―
心配してねえだ！
でも２回もキレてらっしゃったから
キレてねえだ！
すいません
権兵衛(ごんべえ)さん そんな…
（磯平）磯平だ！
（唾を吐く音）
（磯平）うっせえな ボケ！
くっ…
そんなに連れて帰りたいですか？
弟さんを
（磯平）んだ 当たりめえだ！
実は 私と そこの伊佐吉は
元は侍でね
兵庫… あ すいません 兵六さんか
奴を… 斬るはずでした
（およしたち）えっ？
奴が斬った侍ってのは―
私らが仕えてた家の
家老のバカ息子でしてね
乱暴ろうぜき
そりゃあ ひどいもんでした
…が 役目は役目
その息子の あだ討ちという
命を受けて 私らは… ハァ
兵庫を追った
（善十郎）でもね―
あの男の生き方を見ていたら―
どっちが正しいのか
分からなくなった いや―
奴のほうが よっぽど―
もののふらしい生き方をしている
そう思えた
いやあ 迷いましたねえ
じゃあ私らは 一体 何だったんだ
フフッ
今でも迷ってる
（伊佐吉）国に帰るのが
バカらしくなっちまいましてね
今じゃ この里で
働かせてもらってます
（善十郎）もう少し
見させてもらえませんか
兵庫という男が
どこまで まっすぐ進むのか
そうでなかったら私ら―
迷いっぱなしだ
（伊佐吉）頼んます
（荒武者隊）お願いします！
（青吉）取った… 取った
（黄平次）食った… 食った！
（青吉）食ってる
（荒武者隊）
やった 食ってる 食ってる
うめえ
（荒武者隊）やったあ～！
やった！　やった！　やった！
やった～！　ハハハハハ…！
あ～ やった！
（黄平次）兄貴 遅(おせ)えな
ちょっと 飯だって呼んでくるわ！
（荒武者隊）おう 頼むぜ！
（矢の飛ぶ音）
（黄平次）うあっ… あ…
（赤蔵）おい どうした？
（黄平次）あ～
（荒武者隊）えっ？
（黒平）おい 黄平次！
何で!?
（黄平次）痛(いて)えよ～
（青吉）大丈夫… 大丈夫だから
大丈夫だから
（黄平次）痛え…
蘭兵衛さん！
あんた 一体 何のつもり？
（足音）
まさか―
天魔王!?
（天魔王）なるほど
さすがは無界の女たちだ
どれも皆 美しい
（銃声）
（天魔王）だが その美しさ―
この関東には不要のものだ
この天魔王が作る
関東地獄絵図にはな
（女たちの悲鳴）
（太夫）おゆり！　ああっ
あっ… お前たち！
（女たちの悲鳴）
（太夫）おゆり…
まだ道に迷ってるのか！
ならば教えてやろう
貴様らの行く道は冥土行きだ
お前たち 女と磯平さんを！
（荒武者隊）ああっ！
（善十郎）うりゃああっ！
やめて 蘭兵衛 気でも狂ったの!?
ああっ！
（蘭兵衛）許せとは言わんが―
（太夫）おまき！
お前たちが流す血が―
（おまき）キャアッ！
私の中にたまった しがらみを
洗い流してくれる
（おまきの絶叫）
その赤い血 無駄にはしない
何言ってんの 蘭兵衛！
（およし）太夫 逃げて 早く！
太夫に手出しはさせない！
雑賀の女の覚悟 よう見ときやー！
ほうろく玉 自爆覚悟か
蘭兵衛！　裏切り者は許さない
たとえ この身が滅びようとね！
いやーっ！
（およし）おらーっ！
やれ… おっ
火が消えては役には立たん
お前たちも同様だ
（おさと）ああーっ！
（およし）ああっ… ああっ
（太夫）およし！
（およし）うあっ！
（天魔王）どうだ 蘭丸
（太夫）おさと！
楽しいか？
（およし）ううっ
（女たちの悲鳴）
（太夫）およし！
（蘭兵衛）確かに楽しい
（天魔王）それでいい
それが おぬしと俺の本性だ
（荒武者隊）うわあっ
（天魔王）持てる力は存分に使え
弱い者だろうと
抵抗できぬ者だろうと―
力の限り たたき潰せ
（おのぞ）あっ キャーッ！
（天魔王）
己の弱さに逃げ込む者ほど
したたかだ
（天魔王）
己の弱さに逃げ込む者ほど
したたかだ
（おのぞの絶叫）
（天魔王）
己の弱さに逃げ込む者ほど
したたかだ
恩は忘れ 恨みは太らせる
（黄平次）ぐああっ！
（天魔王）己のことしか考えぬ
俺たち天に立つ者が―
たたき潰し ひれ伏させ
恐怖に屈服させてこそ…
（荒武者隊）うわっ
（天魔王）真の秩序は生まれるのだ
（蘭兵衛）そうだ
殿は いつも そうやって道を作った
（天魔王）殿ではない
これからは俺たちだ
（荒武者隊）ううっ…
（赤蔵）こっちへ
（青吉）早く逃げて
（磯平）なして なして
赤の他人の おらを…
他人じゃねえ 大兄貴だ！
（黒平）それに
女や 力のねえもんを守るのが―
俺たち 侍だ
こんなとこで尻尾 巻いたら
兵庫の兄貴に しかられちまう
さあ早く！
あんたたち…
（蘭兵衛）フン くだらぬ意地を
（白介）蘭兵衛！
（太夫）うっ…
（白介）わっ
（荒武者隊のうめき声）
（赤蔵）ああっ…
（太夫）逃げて！
（黒平）太夫！
（青吉）うあああっ！　ああっ…
ハァ くだらなかねえ
くだらなかねえぞー！
そんな刀より 兄貴の
げんこのほうが よっぽど硬(かて)え！
（黒平）こんな…
こんな傷で倒れてちゃ―
男の意地は通せねえ！
（赤蔵）俺たちはなあ…
（青吉）ううっ
（赤蔵）何度だって立ち上がる！
（赤蔵）それが…
（荒武者隊）荒武者隊の心意気だ！
（天魔王）笑止！
貴様らごとき傾奇者が
武士を名乗るなぞ 片腹痛い
（荒武者隊の叫び声）
あんたたち！
あっ…
（青吉）太夫！　太夫ー！
生きろー！
（天魔王）ハッハッハッハッ…
あんたら…
何で！
何で そうなった！
ひどすぎるよ 無界屋蘭兵衛！
（蘭兵衛）その名は捨てた！
俺の本性は これだ
バカ野郎
（蘭兵衛）最後の えにしは
お前の血で流し去ろう―
極楽太夫
（太夫）ううっ
（銃声）
（二郎衛門）新式も効かんのか
現れましたな 三河殿
（天魔王）
いきなり鉛の弾でご歓迎とは―
隠忍自重が売り物の貴殿らしくない
それとも―
その牢人に やつした姿が
心根までも無頼に変えるかな？
徳川家康殿
家康？
（天魔王）先日―
お見かけした時 もしやと思い
駿府に密偵を送った
案の定 城の中に
家康殿の姿はなかった
たった お一人で はるばる
この関東まで―
探りにいらっしゃるとは
大した度胸ですな フフッ
（蘭兵衛）この戦に勝てば―
秀吉が ぬしに この関東を
くれてやるという話も聞く
恐らくは その下調べ
そんなところだろう
（太夫）二郎衛門 あんた…
（家康）そうか 天魔王
やはり貴様…
（天魔王）やっと お気づきか
天は滅びても志は滅びん
天下を制するは
秀吉でもなければ ぬしでもない
この… 第六天魔王
（家康）たわけたことを
ほお～ 面白い
いずれ どこかで決着はつける身
（天魔王）貴様の護衛か
（蘭兵衛）だが同じことだ
（半蔵(はんぞう)）随分と捜しましたぞ
さあ お下がりくだされ 殿
（家康）半蔵 止めるな
止めるなと言うに
（半蔵）いいえ
ここで きゃつらと剣を交えれば
それは既に戦となります
秀吉公の許しもなく開戦する
勇み足と取られかねません
殿を守るのが拙者の役目
（蘭兵衛）やるな 名は!?
（半蔵）笑止！
忍びが名を明かす時は死ぬる時
伊賀(いが)の頭領 服部(はっとり)半蔵
（半蔵）はっ
殿！
（家康）バカ
お前 こういう時はガツンと
かましたるんじゃ ガツンと
（天魔王）大名というのは
つくづく不便なものだな
まあ そうやって せいぜい
秀吉の機嫌を取っておくがいい
おぬしの正体 知れたとあれば
何かと都合が悪かろう
今 ぬしに代わって―
あの女の首を取ってくれるわ
（兵庫）極楽～！
うおりゃ！
（沙霧）太夫
（太夫）沙霧
（兵庫）大丈夫か 極楽
（沙霧）今すぐ ここを出ていけ
さもないと
（天魔王）さもないと!?
うわ～！
（家康）無駄だ
そいつの鎧は 刀じゃ歯が立たん
そうはいかないよ
これは その鎧を
斬るために作った特別製
その名も斬鎧剣！
（天魔王）貴様が贋鉄斎を気取るか
あんたが天魔王を名乗るならね
なるほど この関東に因業因縁―
奇(くす)しき えにしが
集まったというわけだな
いいだろう
（太夫）火よ 火をつけたわ
（天魔王）熊木の沙霧か
貴様の度胸に免じて
面白いことを教えてやろう
捨之介は生きている
髑髏城の牢内で
息も絶え絶えではあるがな
さて ぬしらと奴と―
死ぬのは どちらが先かな？
（兵庫）ふざけるな！
くたばんのは てめえのが先だ！
（天魔王）ほえろ ほえろ
（蘭兵衛）
すぐに この世は魔天となる
天下が欲しければ最初からやり直せ
今度は一から自分の手でな
（天魔王）
人間50年 夢幻のごとくなり
この天魔王が作る
この世の悪夢―
たっぷりと味わうがよい
家康殿
ハッハッハッ…
（兵庫）ふざけるなー！
（天魔王）
アーッハッハッハッハッ…
（兵庫）白介！　青吉！
おい どうして…
おい どうして こんなこと！
おい 赤蔵？
おい 赤蔵！　おい！
大丈夫？　太夫
（太夫）私だけはね！
（炎の燃えさかる音）
（三五）まずいな
火が回ってきたぞ
ここも危ない 風上に逃げよう！
（三五）おう
（兵庫）おい コラ
てめえら起きろ コラ！
（爆発音）
（太夫）あっ
火薬庫に引火してる 行くよ 兵庫！
おい 青吉 起きろよ コラ！
起きろ コラ！
おら 起きろよ コラ！　おい
起きてくれ
（太夫）兵庫！
（兵庫）起きてくれーっ！
やだ やだ… 嫌だ ああっ
やだよ… あああ…
（太夫）何してるの 兵庫！
あんたが そんなことで どうすんの
（兵庫）でもよ…
（太夫）弱いもん守るのが
荒武者隊だって…
磯平さんと私 守って―
みんな 立派な最期だったよ
あんた いい子分 持ったよ
兵庫の旦那！
（兵庫のすすり泣き）
そうか
そうだな！
（爆発音）
あんたら みんな一緒だ！
（唾を吐く音）
（家康）天魔王
貴様だけは…
（半蔵）殿！
殿 お待ちくだされ
お待ちくだされ
（家康）離せ 半蔵！
いくら わしでも
はらわた煮えくり返る時はある！
ご辛抱くだされ 殿
あと数日で関白殿下が
駿河にお着きになられます
至急お戻りください
（家康）分かっておる！
（半蔵）
殿と天魔王が組んで関白殿下を
打ち殺そうとしてるという―
うわさが流れております
（家康）何？
（半蔵）今 殿が秀吉公を
お出迎えせねば―
また痛くもない腹を
探られかねません
おとどまりくだされ 殿ーっ！
（家康）奴の仕業か
天魔王め！
こそくな手を使いおって
あやつらは いかがいたしましょう
（家康）放っておけ
ハァ…
（家康）半蔵！
（半蔵）はっ
関白殿下をお出迎え次第
先駆けで出るぞ
兵の準備は怠るな
（半蔵）では…
髑髏城攻めだ！　来い！
（半蔵）はっ！
（拍子木の音）
（雷鳴）
（太夫）おのぞ
おひろ
おゆり
おまき
おさと
およし
みんな―
成仏しなよ
（沙霧）鉄砲は？
（兵庫）ダメだ
太夫が言う隠し場所には
１丁たりともなかった
蘭兵衛の仕業ね
頼みがある！
こんな頼み ムチャは承知だ
だけど頼めるのは―
お前ぐらいしか…
（兵庫）捨之介… か
おめえに頼まれなくても
こっちは そのつもりだよ
（三五）豊臣の軍も間近に来ている
今 髑髏城に行くのは
死にに行くようなもんだぞ
そんなことは百も承知だ！
人間 一度は死ぬんだ
死に場所ぐらい てめえで決めらあ
人を斬るのは―
一度でたくさんだと思ってたが…
（兵庫）うおおおおっ！
刀鍛冶のおばさん
こいつを研ぎ直してくれよ
あーっ！
（贋鉄斎）誰が おばさんじゃ！
贋鉄斎のお姉さんだろうが！
（兵庫）あっ 痛い！
…って 見してごらん
見してごらん！
もう 何なの この刀！
赤さびだらけじゃないの
美しくない！
（兵庫）痛い
（贋鉄斎）全然美しくない！
（兵庫）痛いよ
何が抜かずの兵庫だ
ただの不精もんが
（兵庫）そこを何とか… ああっ！
はい はい 自分でやんな
（兵庫）え？
自分のことは自分でやる
ほれ
（兵庫）はい
（贋鉄斎）下 置いて！
はい 正座
（兵庫）はいはいはい
（贋鉄斎）両手をそろえる
こんな姿にしてごめんなさい
（兵庫）ごめんなさい！
（沙霧）それは？
（太夫）
もしもの時のための最後の武器
（沙霧）でも鉄砲は全部
蘭兵衛が髑髏党に…
（太夫）それでも―
誰にも知らせずに
隠しておいたものがあったの
フッ 誰かが裏切るなんて
考えてもなかったけど―
それでも万が一を考える
悲しい性(さが)だけど―
そうしてきたから生きてこられた
（三五）すげえ…
輪胴轟雷筒(りんどうごうらいづつ)
南蛮から伝わったものを
雑賀で改良した
兵庫
（兵庫）ん？
私も行くよ！
（兵庫）ええっ!?
（太夫）生き残っちまった以上
生き残った者の筋は通そうじゃない
でなきゃ―
この子らに笑われる
フッ… 止めて聞く
おめえじゃねえか！
分かったよ！
生きるも死ぬも一緒だ 太夫
おう
（沙霧）道案内は 私がする
（兵庫）でも絵図面は？
絵図面は
奴らに奪われてんじゃねえのか？
絵図面は ほんの一部だよ
髑髏城の全ての秘密は―
ここにある！
（太夫）え？
私が赤針斎だ！
熊木の長は 私なんだ
おじいは その影武者
みんな
私を守るために犠牲になった
もうこれ以上 誰かを犠牲にして
生き残るのは嫌だ
だったら こいつは あんたが渡しな
これは捨之介が天魔王に勝つために
頼んでいった斬鎧剣だ
ほら あいつの命を
助けたいなら―
あんたが この手で こいつ渡しな
何としてもだよ
ありがとう
（三五）殴り込みなら―
人手が足りないんじゃないか
（兵庫）三五
（三五）あまり信用して―
もらわないほうがいい
自分でも自分が
何 言ってんのか分からない
（沙霧）
生き残る方法は それしかない
あんたの血が
きっと そう言ってんだよ
フッ… かもな
（兵庫）天魔王め！
てめえが雑魚だと思ってる
連中の力―
見せてやろうじゃねえか！
（太夫）行くよ！
（三五）おう！
（銃の連射音）
（兵庫）おっ…
おらっ
ええい
ほいっ
（鉄機兵）うわっ
えいえいえいえいえい えいっ
（鉄機兵）うわーっ
（兵庫）えいっ
おい 牢は あっちか？
（沙霧）捨之介は たぶんそこだ
（鉄機兵）いたぞーっ！
（鉄機兵）どこだーっ！
（兵庫）随分いやがんなあ
（沙霧）
この廊下は抜け穴が切れてる
この庭を突っ切るしかないよ
（兵庫）俺たちが引きつける
その隙に沙霧と三五で行け
お前たちが この城に一番明るい
（贋鉄斎）
三五！　ほらよ 研いどいた
（三五）はっ
（贋鉄斎）美しい刀は―
持ち主の魂を表す
生きるも死ぬも
あとは あんた次第だね
（三五）えーっ ちょっ…
（太夫）じゃあね！
先に行くよ
（銃の連射音）
（鉄機兵）こっちだ！
（鉄機兵）追え！
三五 今だ
（三五）おう！
（妙声）そうはいかにゃ～い！
（三五）妙声
髑髏党を裏切って
よく この城に戻ってきたな
貴様はバカじゃにゃー！
（三五）そいつはどうかな
バカという奴がバカとも言うぞ！
（妙声）子供のケンカか！
バーカじゃ バカじゃ
（三五）バカだ～！
（妙声）バーカじゃ バカじゃ
まあ ええわい
すぐに その口 利けなくしてやる
イヒヒヒヒ…！
（三五）ハッハッ
ハッハッハッハッハッハッ…
できるかな？
（妙声）何っ!?
俺は裏切ってばかりで
戦ったことがないので―
自分でも己の力が
どれぐらいか よく分からない
手加減などという小技は―
使えんぞ
心して かかってこい
偉そうな能書きを～！
（三五）
あーっ しまった！　俺ってば
ものすごく弱いじゃないか！
（沙霧）三五！
（妙声）とどめじゃー！
（三五）すいませんでしたー！
（妙声）落ちてる刀は
拾ってあげな…
…って いつも言うとは限らねえ
（妙声）ああっ…
電光石火の手のひら返し あ 斬り！
（妙声）あん？
そんなふざけた剣法に…！
ふざけてねえ
命懸けの手のひら返しよ！
傷つけられた！
（沙霧）三五 あんた 何かすごいよ
お前 俺が斬られる
思うとったやろ？
あ まあ… はい
その予想を全力で裏切ったんだ
（沙霧）すいませんでした
（三五）行くぞ
（沙霧）ん！
（勇健）おうおう 田舎武者が
分もわきまえず
ここに足を踏み入れたか
（障月）己の腕も知らずに
この髑髏城に入ってくるとは―
愚かな奴だ
（兵庫）フン
そう簡単に
やられるつもりはねえ！
（兵庫）ぐあっ
（障月）抜かずの兵庫か
この期に及んで
刀も抜かずに勝てると思うか
しかたねえ やむにやまれぬ―
男の道だーっ！
何だ その刀は
（兵庫）やかましい
必死に研いだら
これだけになったんだよー！
やあ～！　んっ やっ！　やーっ！
（兵庫）え？
（勇健）へ～
こんなに？
（兵庫）うん
（兵庫）クソ…
（勇健）ハハッ どうした田舎武者
口だけは達者だったが―
それも これまでだ！
（磯平）は～っ！
（兵庫）兄さ！
（磯平）鎌使いなら―
村一番だに！　兵六！
これは おらの鎌！
かっこつけてねえで
それを使うだに！
ぬっ…
鎌は おらたちの… 魂だに！
分かった！
兄さ～！
（磯平）よいしょ～
（兵庫）はあああっ！
（兵庫）はいっ
（磯平）や～っ！
（兵庫）ヘイヘイ…
（磯平）うああっ！
うああっ だあーっ！
（兵庫）行くぜ 荒武者
（磯平）うああ～っ
旋風 稲刈り剣！
（兵庫）やあっ
（磯平）しゃーっ！
（兵庫）やーっ！
バカな こんな奴らに…
（障月）この俺が…
いいか よーく覚えとけ
悪い稲を根こそぎ刈る
それが正義の…
百姓…
魂だ！
（兵庫）やったっぺ！
（磯平）よし 兵六
（兵庫）やればできるっぺよ！
（磯平）おう！
よくやった 行くべ
（兵庫）なかなか―
やればできるっぺ
（贋鉄斎）とりゃ！
（兵庫）いてっ！
（贋鉄斎）まずは刀を拭きなさい
大体 血のりも拭かずにしまうから
赤さびだらけになるんだよ
この子はもう
何回 言ったら分かるんだ
（兵庫）ごめんなさい
ごめんなさい～
うわあああっ！　こ これは…
（磯平）え？　何だっぺ？
この研ぎ味 まあ 美し… まっ
きれいなこと…
（兵庫）そんなことより行くぞ
（磯平）あ…
（兵庫）おい！
（磯平）ひょ 兵六 おい 兵六！
（贋鉄斎）
ちょっと ちょっと
よく見せて 先生～！
（銃の連射音）
フッ
あっけない連中ね
（銃声）
（生駒）あら 外れちゃった
ちょっと整備が悪いんじゃない？
それは…
（生駒）そう
あなたたち雑賀の鉄砲
早速 使わせてもらってるわ
フッ だとしたら
悪いのは あんたの腕ね
雑賀の銃は
持った人間をそのまま映し出す
ごまかしは利かないわ
その厚化粧みたいにはね
フン ちょっとだけ若いからって
ちょっとだけ胸が大きいからって
その思い上がりが
命を縮めることになる
フフフ… それはどうかしら
その銃は２連発式
弾は使い果たしてる
構えてはいるけど
もう撃てないはずよ
（生駒）あら 結構 賢いのね
（姫蝶）でも あいにく
もう１丁ある…
もう１丁あるの！
なぜ２回 言う
（生駒）
さあ その新式銃を渡しなさい
（姫蝶）まだ そんなもの
隠し持っていたとは驚いた！
さすがは遊び女(め)
男を手玉に取る手管だけは
一流のようね
（生駒）でも私たちには通用しない
乳はなくても知恵はあるの
ハァ…
分かったわ
どうやら 私の負け…
やーっ！　ドーン！
（姫蝶）ああっ
（太夫）うっ… うっ
あっ
（生駒）もらった！
（空撃ちの音）
（生駒）何？
いくらやっても無駄よ
弾は抜いておいた
（生駒）ああっ
はっ…
（太夫）覚えといて
胸の内をさらせば誰かが傷つく
それを知らない女は―
早死にするわよ
（生駒）ああっ！
（太夫）フッ やれやれ
女として生きようとしてるのに
戦の腕ばかりが上がってく
（銃の連射音）
（天魔王）おい！
おい どうした 捨之介 おい
おい しっかりしろ
（捨之介）う… あ…
貴様…
（天魔王）お前が守ると言っていた
無界の里は焼け落ちたぞ
大半の人間が死んだ
俺と蘭丸で斬り殺した
（捨之介）天魔王…！
貴様という奴は…！
（天魔王）ああ 違う 違うな
これからは お前が天魔王だ
何？
（天魔王）喜べ
無敵の鎧 お前にくれてやろう
（捨之介）うっ ううっ…
身代わりにするつもりか
（天魔王）
今 無界の生き残りの連中が
こちらに向かっている
お前を救いに来た連中を
お前が たたき殺す
どうだ 面白いだろう？
ハッハッハッハッ…
（捨之介）
そう簡単にいくと思うか！
思うからやっている
お前が思っているほど
人は強いものではないよ
貴様 薬を…
ああ しっかり使わせてもらった
しかし ここまで意識を
保っていられるとは―
さすがは忍び働きを
していただけのことはある
だが それも もう限界だ 将監
（将監）はっ
この仮面の裏にも―
たっぷりと夢見酒を染み込ませた
布を貼り付けてある
さて お前の意識は
どこまで もつかな
（捨之介）貴様 逃げるつもりか
うっ… 俺を身代わりにして…
うっ
（天魔王）何度も言わせるな
天魔王は お前だ
（捨之介）ううっ させるかよ！
うっ…
（天魔王）ハハハハハ…
ハハハハ… ウハハハ…
ウハハハ… ウハハハ…
（将監）時間がありません！
早く
（天魔王）分かった
（捨之介）あ…
あっ…！
ううああーっ！　うっ
ううっ ううっ！
ああ… うう…
（将監）薬が効いてきたようですな
これから お前を天魔王と
呼ぶ奴がいたら全て たたき殺せ
奴らは お前の敵だ
お前は天魔王
この世の破壊者だ
（捨之介）フゥ… ハァ…
（将監）いざ
（天魔王）ああ
（沙霧）ハァ ハァ うわっ！
天魔王
（兵庫）下がってろ 沙霧！
（三五）沙霧！
（磯平）あーっ！
（兵庫）兄さ！
（磯平）ううっ
（三五）ダメだ 牢にはいない
（沙霧）そんな…
捨之介をどこにやった 天魔王！
（沙霧）ああーっ！
（兵庫）沙霧！
（三五）沙霧！
沙霧！
（兵庫）沙霧 下がってろ！
（兵庫）沙霧… 沙霧！
（三五）沙霧！
（兵庫）おりゃーっ！　うっ
沙霧 おい
おりゃーっ
（磯平）はあっ！
（太夫）沙霧！　下がって！
（沙霧）やめて 太夫！
（太夫）え…
私がやる
（贋鉄斎）あんたじゃ無理だよ
（沙霧）黙ってて 三五 どいて！
（三五）ああっ
（沙霧）ああーっ！　ううーっ！
（金属音）
ハァ…
（兵庫）捨之介？
ハァ ハァ ハァ
（沙霧）ハァ ハァ…
バカ！
（捨之介）うっ
（沙霧）うわーっ！
沙霧…
（沙霧）ああーっ！
バカー！
（捨之介）うっ
（沙霧）ハァ ハァ ハァ
（捨之介）フッ 沙霧か
（沙霧）バカー！
（捨之介）すまねえ 沙霧
もう大丈夫だ
（磯平）どうなってるだ？
（贋鉄斎）わっ わっ 薬だ
奴に薬 盛られたな これ
（兵庫）薬？
（捨之介）面目ねえ
（兵庫）よく分かったな 沙霧
（太夫）分かるものよ 女にはね
（三五）しかし よく―
正気に戻れたもんだな
（捨之介）こんな一本気な―
げんこ食らって
正気に戻らねえ奴は―
男じゃねえよ フッ
すまねえ 俺のために
（兵庫）礼を言うなら 沙霧に言え
いや 私は そんなつもりは…
こいつは偽物(にせもん)だね
こんな安ごしらえで
ごまかそうなんて―
あいつも焼きが回ったな
（捨之介）
んなこったろうと思ったよ ヘッ
（太夫）天魔王は？
（捨之介）上に逃げた！
よし！　行くぞ
（沙霧）うん
（蘭兵衛）天魔！
天魔王 ここにいたのか
（天魔王）蘭丸か
（蘭兵衛）
物見の兵より急報が入った
豊臣軍 20万
品川(しながわ)のとりでを落とし―
この髑髏城 目がけて
進軍しているぞ
先頭は家康の兵とか
フン タヌキおやじめ
本気になったか
行こう いよいよ決戦だ！
その必要はない
この城は捨てる
（蘭兵衛）何？
事情が変わった この戦は負けだ
（蘭兵衛）どういうことだ
（天魔王）
エゲレス艦隊より連絡が入った
ポルトガル制圧に失敗して
本国で政変が起き―
艦隊は急遽 国に戻った
…とか
いくら関東で乱を起こそうが―
肝心の大坂を取れないようじゃ
この戦 もはや何の意味もない
貴様 それで逃げるつもりか
（天魔王）心配するな
策は練り直せばいい
（蘭兵衛）兵を借りるぞ
貴様が何をたくらんでいるかは
知らんが 俺は家康の首を取る
死に場所を与えてくれたことを
感謝する
（天魔王）それは困るな
（蘭兵衛）なぜ？
（天魔王）んっ な なぜなら―
お前の死に場所は ここだからだ
ハッハッハッハッ…
（蘭兵衛）くっ… うおっ
（天魔王）さすがに
そう簡単には くたばらんか
（将監）天魔王様
（天魔王）心配するな
お前は かねての手はずどおり
先に行け
（将監）はっ
（蘭兵衛）貴様―
何を…！
何のつもりだ
（天魔王）知れたこと
関東髑髏党は壊滅
天魔王と 織田の残党
森 蘭丸は―
無残にも
討ち死にになるだけの話だ
（蘭兵衛）天魔王？
（天魔王）そうだ
俺の代わりに捨之介が
天魔王として くたばることになる
それで奴を…
（天魔王）俺の影武者とありゃあ
奴には もったいないぐらいだ
自ら捨之介と名乗る男だ
捨て石とあらば 本望だろうよ
貴様！
ううっ うおっ！
安心しろ 蘭丸
貴様の無念
俺が必ず この腕で晴らしてやる
俺がいる限り 天は滅びん
（蘭兵衛）おのれ…！
務め ご苦労
（捨之介）蘭兵衛！
（天魔王）おう 生きていたか
（沙霧）捨之介は死なない
貴様の浅知恵なんかで
死ぬわけがない！
そうか ならば…
（太夫）下がって！
（銃の連射音）
うあっ ああ…
（天魔王）貴様 何を…
（蘭兵衛）うう… ハァ ハァ
勘違いするな
ここで貴様を裏切れば―
俺は貴様や光秀と同じになる
ううっ… ハァ…
それだけは御免だ！
ううっ ハァ
（天魔王）フフフフ… 愚かな奴だ
まもなく
この城に大軍が押し寄せる
この城を生きて出るのは
どちらかな
（太夫）待て！
（蘭兵衛）行かせん！
（太夫）蘭兵衛…
ううっ
（太夫）お前は…
お前は最後まで！
しょせん―
外道だ
来い
来いー！　太夫ー！
このー！
（銃の連射音）
（太夫）この野郎！
ううっ… 何で！
何で！　この野郎！
（兵庫）太夫！
（太夫）この野郎！
（兵庫）もういい
（太夫）何で！
（兵庫）もういい 太夫
（兵庫）もういい もういい
（太夫の泣き声）
ああ… ああっ
（捨之介）てめえの選んだ道だ
今度は迷わず進めよ
殿の待つ所へな
贋鉄斎 斬鎧剣を
さっき沙霧が使ったから
刃こぼれしちまって
だったら さっさと研いでくれ！
先に行ってる
（贋鉄斎）兵庫
（兵庫）え？
（贋鉄斎）敵は大勢だ
捨之介を助けてやっとくれ
俺が？
（贋鉄斎）あんたなら できるよ
ほら早く！
（兵庫）分かった
行くよ
（沙霧）こっちだ！
（贋鉄斎）しまった
（磯平）わー！　おりゃー！
（刀を研ぐ音）
（拍手）
（贋鉄斎）おう…
（沙霧）ちょっと 早く！
（刀を研ぐ音）
（三五）すいませんでした！
ハハハハ！　作戦成功！
えっ 来た…
行くぞ
（鉄機兵たちの悲鳴）
（地響き）
（鉄機兵）いやあっ！
（鉄機兵）うっ
（鉄機兵）うわっ
（鉄機兵）うああっ
（鉄機兵）うっ
（鉄機兵）うわあっ
（贋鉄斎）うっ ハァ ハァ ハァ…
あー 間に合った！
ハァ ハァ 兵庫！
あんた よくやった
もう 大したもんだよ
（兵庫）うう…
ほら 斬鎧剣だ
（荒い息）
（贋鉄斎）気をつけな
一回勝負だよ
（捨之介）分かってるよ
（贋鉄斎）よし 行こう
（捨之介）フゥ…
天魔王！　天魔王はどこだ！
ケリ付けようじゃねえか
（天魔王）ハッハッハッハッハッ…
この くたばりぞこないが
貴様の腕で
この俺に勝てると思うか？
（捨之介）確かに前なら無理だった
でも 今なら倒せるね
おめえが その無敵の鎧に
身を包んでんのが―
何よりの証拠だ！
（天魔王）何だと
（捨之介）
おめえが完全に勝つ気なら―
俺に本物を着せてたはずだ
そうできねえのが おめえの弱さ
腕じゃねえ 万が一の逃げ場を
いつも用意している
てめえの心の弱さなんだよ！
（天魔王）貴様に何が分かる
（捨之介）知ってるぜ
光秀が謀反を起こしたのは
てめえの入れ知恵だろ！
８年前は光秀 今度はエゲレス
うあっ！　てめえは いつも
誰かの仮面をかぶってる
誰かの陰に隠れてなきゃ
動けやしねえんだ！
（天魔王）言わせておけば
（捨之介）だけどな
俺が一番 頭にきてんのは―
そいつを止められなかった
俺自身だ！
（天魔王）
貴様に俺が止められるものか
しょせんは地をはう者
天の志を知る由もない
さあ 来い 今一度
地べたに はいつくばらせてやる
やれるかい！
こっちももう 悔いは残さねえ！
（捨之介）おら！　おらっ！
はっ ああっ ああっ！
貴様 貴様 よくも殿の面を！
（捨之介）最後ぐらいは
てめえの面(つら) さらしやがれ！
ハァ… ヘッ ハァ
（天魔王）フッフッフッ
（捨之介）え？
あ… あっ！
おおおっ！　うあっ
残念だったな 捨之介
どうやら
無駄なあがきだったようだな
（捨之介）おらっ！
ハッハッハッハッハッ
どうした 捨之介
（捨之介）おらっ！
（天魔王）贋鉄斎自慢のこの剣も…
（捨之介）おおらっ！
この無敵の鎧の前では
歯が立たんようだな
（捨之介）うあっ
さあて そいつはどうかな
うらっ！　こいつのおかげで―
鎧に ヒビが入ってんぜ！
（天魔王）うっ
（捨之介）おらっ！
だったら へし折ってくれるわ
（捨之介）これならどうだ！
おらっ
（天魔王）ううっ…
ううーっ！
（天魔王）こざかしい
この程度の仕掛けで
この俺に勝てると思うか
（捨之介）ううーっ！
（天魔王）ウハハハッ！
まだまだ！
そんなの ありかよ…
（捨之介）ありなんだよ
おめえ倒すためだったらな！
どんな手だろうと使ってやるよ
（天魔王）うえっ ううっ…
貴様ごときに この俺が…
（捨之介）俺だけじゃねえ！
俺の背中には仲間がいる
後先 考えず ここまで
乗り込んできてくれた仲間たちがな
（天魔王）フッ フフフフ…
だったら―
その仲間たちとやらも道連れだ！
捨之介―
天魔王として死ぬがいい
（捨之介）何だと？
（兵庫）やったな！
（太夫）大変よ！
城の中に すごい軍勢が
なだれ込んできてる
（三五）三つ葉葵(あおい)の旗印だ
ありゃあ徳川の軍だな
いよいよ関東征伐の始まりかい
よし 抜け穴から逃げ出すぞ
（捨之介）そいつは無理だろう
これだけの侍が
一気に入り込んできたら―
いくら抜け穴だろうと―
ごまかせねえよ
（三五）そんな…
俺が盾になる
おめえたちは逃げ出せ
（沙霧）えっ!?
（捨之介）関東髑髏党…
自分の天下統一に牙をむいた連中を
秀吉は決して許さねえ
この城の人間を
皆殺しにするつもりだろう
さあ 行け おめえたちまで
巻き添え食らうぞ
嫌だ！　うっ…
捨之介も一緒だ！
こんな ボロボロになって…
（捨之介）沙霧
（沙霧）やっと あいつ倒したのに
（沙霧のすすり泣き）
（沙霧）
こんなとこで犠牲になんか―
私が絶対させない！
（太夫）捨之介さん―
ここまで迎えに来た沙霧の気持ち
無駄にしちゃいけないよ
分かってるよ
ただ死ぬつもりはねえ！
この髑髏城
みんなで生きて抜け出して―
また会うぞ！
（沙霧）分かった！
（攻撃音）
♪～
～♪
（雷雨の音）
（捨之介）あっ… ああっ
はっ… うっ つ…
ああ… ハァ～
見つけたぞ 天魔王
逃げられると思うたか
（捨之介）ハハ… 何だと？
（半蔵）
捨之介などと名乗ってはいるが―
お前が本当の天魔王だということは
既に調べが ついておる
きゃつめを
（将監）うっ うっ あっ あ…
申し訳ありません 天魔王様
地に潜む あなたが
真の天魔王であるという秘策―
明るみに出てしまいました
貴様は…！
（家康）天魔王の正体が
“地の男”であることは―
既に秀吉様の耳にも入ってしまった
さいぎ心の強いお方だ
どうでも天魔王の首―
持ち帰らんことには
格好がつかんのだ
（将監）
もはや言い逃れはできませぬ
覚悟をお決めください
（雷鳴）
（捨之介）フハハハハ…！
ハッハッ… アッ アハハ…
ハハハハハ…！
あ～あ…
これが あいつの
最後のワナってわけか ヘッ
最後の最後まで―
しつこい男だねえ
まったくよお！
（徳川兵）ううっ
（徳川兵）わっ…
（捨之介の荒い息）
（捨之介）浮世の義理を―
全て流して―
三途の川に捨之介
はすに構えた この俺の―
ここが命の捨てどころってわけか！
（捨之介）ハァ… フッ
家康さんよ
この首 渡せば
もう無駄な血は流さない―
そう約束できるかい？
約束しよう
分かった
好きにしな
（半蔵）天魔王に縄を掛けよ！
（沙霧）お待ちください 家康様！
（捨之介）沙霧…
天魔王ならば私たちが捕らえました
（指笛）
（沙霧）さあ 天魔王の首
お持ち帰りください
（半蔵）たわけたことを
それは ただの仮面ではないか！
捨之介が天魔王でないことは―
お殿様だって よくご存じのはず
なのに なぜ！
なのに なぜ―
捨之介に縄を掛けますか
人の命は… 人民(ひとたみ)の命とは―
そんなに安いもんなんですか
どうでも首が欲しいんならば―
この仮面 お持ち帰りください！
空っぽの仮面か
確かに これが天魔王かもしれん
半蔵 そやつの縄を解け
（半蔵）いや あ…
いや あの それでは…
（家康）案ずるな！
秀吉公には わしから うまく言う
（将監）お待ちくだされ 家康様
天魔王の正体は―
間違いなく捨之介にございますぞ
（家康）黙れ 将監！
本気で わしを怒らせる気か
（将監）し… しかし！
（捨之介）将監！
“人の男”は死んだぞ
何…！
（捨之介）あいつは俺が斬った
（将監）あ… そんな… バカな
あ ああ… ああ…
（家康）連れてけ！
バカな ああっ バカなーっ！
ああっ あーっ！
バカなーっ！
（沙霧）おっと！　あと もう一つ
（家康）ん？
金500枚
（家康）何？
秀吉公が天魔王の首に懸けたる
賞金でございます
確か 金500枚かと
（半蔵）貴様 いいかげんにせい！
（沙霧）カネの前には 全て平等
さる お侍様から そう教わりました
おぬしら…
（捨之介）フッ
（家康）フフフフフフ…
アハハハハハ…！
（半蔵）殿！
半蔵 かまわん
ハハハハハ…！
（半蔵）はっ
おい！
（三五）おいおい…
（家康）ハハッ ハハッ
（兵庫･三五）うわあっ えっ…
（沙霧たちのはしゃぎ声）
さらばだ
（沙霧たち）はっ はは～
（家康）いいか お前たち！
二度と わしの前に
顔を見せるでない
（沙霧たち）はっ
（家康）フハハハハ…！
ハハハハハ…！　ハッ
半蔵 その連中に
手出しは無用だぞ
（半蔵）いや 殿 それは…
大坂の顔色ならば気にするな
浪速の猿は
信長公の亡霊に取りつかれておる
じき 豊臣も滅ぶ
なんと…
（家康）のう 半蔵
髑髏城 わしがもらうぞ
あれを我が居城とする
これからは関東が我らの国だ
ここに都をつくる
（半蔵）都!?
こんな荒野にですか？
（家康）
ああ いずれ この関東が―
京を 大坂を
日の本を飲み食らってやる
ここに眠る魔王の魂を
封じ込めるには それしかあるまい
行くぞ 馬 引け
（馬のいななき）
（家康）はあっ！
（兵庫）ああ～ ほっとした
（三五）ほんと
どうなるかと思ったぜ あいつ
（捨之介）
まったく おめえたちは！
もう 肝が冷えたよ
（沙霧）
肝が冷えたのは こっちだよ
何で そんなに 死に急ぐ！
ハァ…
（捨之介）それは…
（太夫）あんたを犠牲にはさせない
この子の本気―
分かったでしょ
恐れ入ったよ 沙霧
おめえは俺の上に
覆いかぶさっていた天を―
振り払ってくれた
え…
あの仮面は―
もしかしたら信長公の
首だったのかもしれねえな
フッ…
（兵庫）さて カネだ カネだ～！
（三五）おー！　そうだよ そうだ
（兵庫）よし 開けてみようぜ
開けるか
（三五）開けて 開けて
（兵庫･三五）せーの！
（三五）おーっ！
（兵庫）うわ 見事に―
金500枚
（三五）すっげえ
（贋鉄斎）じゃ 私はそろそろ
また面白そうな仕事あったら
声かけてね
（兵庫）あれ 贋鉄斎 カネは？
（贋鉄斎）いい いい いい いい
これ もらっちゃったから
（兵庫）それは兄さの鎌…
こんなに美しい研ぎがあったとは
世間は広いね
帰って旦那に報告だわ じゃあね！
（兵庫）フハハハッ
（三五）あ～あ！
チクショウ チクショウ！
チクショウ チクショ～ウ！
カネなんか
全然 欲しくないんだがな
自分を裏切るというのも
つらいもんだな
（太夫たち）ウソつけ！
ウソつき三五と人は呼ぶ
あばよー！
（太夫･兵庫）アハハハ…！
（太夫）じゃあ 私も フッ
これだけ あれば―
どっかの寺に
立派な墓が建てられるだろ
（兵庫）ちょっと待ってくれよ
その寺に 俺も墓を建てるぜ
お前を守った
立派な子分たちの墓をな
なっ 太夫
（太夫）太夫じゃない
（兵庫）え？
（太夫）りんどう
ほんとの名前は りんどうよ
これからは そう呼んで
（兵庫）おうよ！
（りんどう･兵庫）フフッ
（捨之介）どこ行くんだよ
（兵庫）さてねえ
侍にも
ほとほと愛想が尽きたからな
どっかの田舎に田んぼでも買うっぺ
（磯平）何 言うとるだ！
おめさが そったら弱気じゃあ
冥土の子分たちに笑われっぞ
関八州荒武者隊なくして―
誰が この関東の筋さ―
通すだに
（兵庫）兄さ
（磯平）へヘッ おらも今日から
おめさと一緒だ
派手に いくべよ～！
兵庫ー！
（兵庫）分かったー！
やるっぺよ 兄さ
ハハハハハ…！
（磯平）へへへへヘ
（兵庫）というわけだ
今度は家康にでも
ガツンと食らわせてやるか
（捨之介）
そのほうが てめえらしいよ
おうよ
行こうぜ！　りん…
り りんどう…
（りんどう）フフッ
あいよ！
（兵庫）えっ ウソ…
（りんどう）沙霧
あんたも元気でね！
（沙霧）うん！
（兵庫）アーッハッハッ
イエー
（太夫）フフッ
（沙霧）おい 捨之介！
お前 分け前は？
そいつは てめえのカネだ
どう使うのも てめえの勝手
好きにしな
ちょ… いいかげんにしな！
何で… 何で
何もそんな欲しがらない？
俺は捨之介だからな
（沙霧）そんな！
（捨之介）だけど―
その捨之介って名前も 捨之介だ
え～
これからは
新しい名前を探す旅にするよ
お前が救ってくれた―
この首に ふさわしい名前をな
決めた！
私は このカネで―
城を造る！
あんたが決めた名前に
ぴったりの城を造ってやるよ
（捨之介）よせよせ
柄じゃねえよ！
♪～
もう決めたんだ
お～い 待ってってば
～♪