（鳥のさえずり）
（二郎衛門(じろうえもん)）ああ～
（二郎衛門）う～
ハァ…
よっ
ハァ
食うか？
（礒平(いそへい)）はあ？
そんな目で見られたら
食欲 落ちるから
１つ 持ってけ １つだけだぞ
（礒平）施しは受けねえだー！
施しは受けんか ハッ
まっ 無理には勧めんが
フッ じゃ
フッ…
もう 食べにく… うわっ
（礒平）うわー！
（手をたたく音）
施しは受けねえ！
頂くだけだに！
（二郎衛門）おい 待て！
わしの…
（礒平）エヘヘ！
“エヘヘ！”って もう…
何なんだ まったく もう…
よく残っていてくれた
大切に いただくから…
あっ！　あ…
（沙霧(さぎり)）いってえ！
気をつけろ！
（二郎衛門）おい！
気をつけろって お前が
ぶつかってきたんだろ お前
どうすんだよ おにぎり！
（沙霧）うるせえな！
（二郎衛門）待て 待て 待て…
どうすんだよ おにぎり！
（沙霧）放せ！
（二郎衛門）放さんぞ お前
ちっちゃいからって
許さんからな お前
（沙霧）放せ！　放せ 放せ！
いいかげんにしろ！　この野郎！
（沙霧）うーっ
（二郎衛門）あっ…
おにぎり～
（沙霧）今だ！
（二郎衛門）あっ！
（兵庫(ひょうご)）見つけたぞ 女
（兵庫）お前が沙霧だな？
（沙霧）だったら どうした！
うっ く…
（兵庫）落ち着け！
妙な手向かいするんじゃねえ
（沙霧）やかましい！
髑髏(どくろ)党め
でやー！
（荒武者隊）うわーっ！
何てことするんだ 君は！
（二郎衛門）だって おにぎり…
大事なおにぎりを あいつが…
（兵庫）おにぎり？
えっ おにぎり…
（青吉(あおきち)）兄貴！
（兵庫）ああ これか
（二郎衛門）あっ あっ おにぎり…
（兵庫）ふざけんな！
（二郎衛門）おにぎり！
いいかげんにしろ！
（二郎衛門）はあ？
握り飯１つと 人の命
どっちが大事だ？
誰が こんなこと…
はっ これは…
確かに ひどいことをした
わしとしたことが… すまん
（兵庫）わわ…
分かればいいんだよ
（二郎衛門）
この娘は私が供養しよう
どこか近くに寺はないか？
（兵庫）寺？
（二郎衛門）ああ
侍をやめて 坊主になる
（兵庫たち）ええっ!?
（兵庫）そこまで？
いやあ 大したもんだよ あんた
（二郎衛門）
いや まだまだ未熟
まだまだ未熟じゃ！
かわいそうにのう… んっ
では 御免
（三五(さんご)）待て待て
どうするつもりだ？
余計な手出しは無用じゃ
わし一人で抱えていける
歩かせればいいだろう
何を言っとるんだ
死体が歩くわけなかろう
それはどうかな？
こちょこちょこちょ…
（沙霧）ウハハハ…
（兵庫たち）うわー！
（兵庫たち）い… 生き返った！
（三五）生き返ったんじゃない
死んだふりだよ！
（沙霧）ゾンビ～
（兵庫たち）うわあっ！
（三五）もう！
（兵庫）てめえら…
（兵庫たち）だましやがったな！
（兵庫）どういうつもりだ！
（荒武者隊）どういうつもりだ！
（二郎衛門）すまん！
頼まれたんだよ
“怪しい連中に追われています”
“斬ったふりして
ごまかして”って―
さっき もみ合った時に
カネ渡されて…
（沙霧）何で ばらすんだよ！
バカ野郎 お前
こんな小銭で―
何で お前みたいなガキ
助けなきゃいけないんだよ
こんな小銭…
小銭じゃねえし
葉っぱだし お前
わしゃ タヌキか！
（兵庫）フンッ なめやがって
危うく
だまされるところだったぜ
だまされてました しっかり
（沙霧）なあ！
おっさん 頼む 助けて！
（二郎衛門）だから 何で―
葉っぱで助けなきゃいけないんだ
わしゃ タヌキか！
（沙霧）どいつも こいつも
どけ！　髑髏党
（兵庫）落ち着け！
お前 勘違いしてるぞ
俺たちは 髑髏党じゃねえ
その髑髏党から お前を―
守ってやろうと
お前 捜してたんだ
（沙霧）うまいこと言っても
だまされないよ
（兵庫）ウソじゃねえ！
それが証拠に
髑髏党は あいつらだ
（猿翁(えんおう)）ニョッホッホッホッ…
おじゃったにゃ 沙霧
（沙霧）鉄機(てっき)兵…
こいつら確かに髑髏党か？
（猿翁）ニョッホッホッホッ…
そのとおりにゃ
関東髑髏党
安底羅(あんちら)の猿翁におじゃる
（猛突(もうとつ)）同じく 宮毘羅(くびら)の猛突
（猿翁）もう逃げられませんぞよ
観念しやれ！
（兵庫）そうはいかねえ
髑髏党だか何だか知らねえが
てめえらの横暴で―
村は焼け 田んぼや畑を荒らされて
村人たちは泣いてるんだ
しかも かよわい小娘一人―
大勢で追いかけ回してるって
耳にしてな
そんな無法は
天が許しても この俺たちが…
（兵庫たち）許さねえ！
（猿翁）ニョッホッホッホッ…
この関東で 我ら髑髏党に
逆らうとおじゃるか！
逆らうんじゃねえ！
たたきのめしてやるんだよ
（荒武者隊）やるんだよ！
（猛突）身の程知らずが
何だ？　貴様は
（兵庫）その名も！
（荒武者隊）えい！
関八州荒武者隊
（兵庫）泣く子も黙る傾奇者(かぶきもの)だ！
（猿翁）ニョッホホホ…
ならず者風情が 大仰な！
猛突！
（猛突）おう！　うりゃー！
（兵庫）上等だ やるぞ お前たち！
（荒武者隊）おう！
（沙霧）うわっ！
（二郎衛門）ああっ 危ない！
お前 下がってろ
（沙霧）えっ？
ハッ 今更 見殺しには
できないだろ
それに
“わしは関係ない”と言っても―
聞く耳持つ連中じゃなさそうだ
（一同の戦う声）
（猛突）貴様 刀も抜かずに
戦おうってのか
（兵庫）当たり前だ おらっ！
うっ！　髑髏党みてえな外道相手に
刀を抜くほど落ちぶれちゃいねえや
誰が呼んだか
抜かずの兵庫様だ！
（三五）兵庫！　この女は俺が守る
（沙霧）お前っ
さっきは失礼した
だが もう大丈夫だ
この 小田切(おだぎり)三五がいるかぎり
大船に乗った気でいてくれ
そりゃ！
（鉄機兵）うりゃー！
あっ 痛い あっ 痛ー！
（沙霧）えっ
ちょっと！
（三五）…お前 助ける
あっ ごめんなさい ごめんなさい
動くでない！
一歩でも動けば
あの者たちの命はありませんぞよ
（荒武者隊）兄貴！
（兵庫）お前たち…
（猛突）フン あっけない
（青吉）兄貴 俺たちのことはいい
（白介(はくすけ)）髑髏党をたたきのめして！
（兵庫）しかし…
ニョッホッホッホッ…
弱い仲間を持つは悲劇じゃにゃー
しからば こやつらを
お見捨てににゃるか？
ふざけたこと言うんじゃねえ！
そいつらと俺とは一心同体
そいつらがいるから俺がいる
（荒武者隊）兄貴！
（猛突）それなら―
おとなしく女を渡せ
（兵庫）うう…
（沙霧）あっ
（兵庫）えっ？
（沙霧）え？
（三五）女は捕らえましたぞ！
髑髏党のお殿様！
（兵庫）三五 てめえ！
（沙霧）大船じゃなかったのかよ！
（三五）大船だけど泥舟だ
自分で言うか！
（三五）いいから来い！
ちーっす！
（猛突）何だ？　貴様
この小田切三五 是非とも
関東髑髏党にお加えいただきたい
この女は 手土産でございます
（兵庫）三五 てめえ
裏切るつもりか！
仲間を捨てて 女を盾にして
てめえ それでも人間か！
もちろん人間だ！
自分を大事にしないで
何が人間だ
自分を大事にしない人間が
何で命を大事にできる！
大事にしてないだろ 命
むしろ道具に使ってるよ
（三五）バカ野郎！
（二郎衛門）バカ野郎？
（三五）命といえば 自分の命
大事なのは生きること
というわけで お願いしまーす
猿翁様 猛突様
（猿翁）ん？　ホッホッホッ…
では 残りの奴らを
殺してしまうにゃ！
（猛突）おう！
（鉄機兵たち）は！
（三五）バイバーイ
（兵庫）おま… お前…
（一同のどよめき）
（猛突）貴様！
（捨之介(すてのすけ)）ダメだよ あんたら！
弱い者(もん)に 手 出すのはダメ！
特に こんな若い娘に
（猛突）はあ？
話を聞いてりゃ
さっきから この子をだしに―
てめえの言いたいことばっかり
違うだろ！
問題は この子が どうしたいか！
何をやりたいか！
それが 一番大事だろ！
なあ
（沙霧）うん
（猛突）
何を言ってるんだ 貴様は！
（一同の戦う声）
（兵庫）分かったか！
命が惜しかったら―
とっとと行きやがれ！
（猿翁）おぬし！
名は にゃんと申す？
あんたらに名乗る義理はねえが
“捨之介”とでも呼んでくれ！
（猿翁）ええいっ
覚えておくにゃ 捨之介
引け！　引けー！
（鉄機兵たち）おう！
（荒武者隊）待ちやがれ！
（三五）この色物が！
いやあ 危なかったな…
待ってー！
（荒武者隊）このバカ野郎！
（兵庫）あいつだけは もう…
（荒武者隊）兄貴！
（兵庫）おお よしよし
お前たち よく ふんばった！
おーい 傾奇者(かぶきもん)
（兵庫）俺か？
人を助ける気持ちはいい
でもな だったら もう少し
頭を使え 策を練ろ
（兵庫）何だと？
（荒武者隊）ああ？
（捨之介）勢いだけで
なんとかなる相手じゃねえ
そんなんじゃあ
救いたいもんも救えねえぞ
（兵庫）大きなお世話だよ
（荒武者隊）お世話だよ！
何で いきなり会った男に
説教されなきゃならねえんだよ
（兵庫たち）なあ！
説教なんてつもりはねえよ
（二郎衛門）だが
それも一理あるかな
ハッハッハッハ
いやあ なかなかの腕前でござった
あなた様は…
あっ いや まさか…
（兵庫）んん？　んん？
どうかしたのか？　おっさん
なるほど そういうことか
（兵庫）え？　あっ
知り合いなの？　あんたたち
いやいやいや…
昔 お世話になったお方に
よう似ておられたんでな
ああ そうでございましたか
（二郎衛門）いやいや 見事な
ひょうたんさばきでござった
サタノスケ殿
シノスケ殿
（捨之介）捨之介です
（二郎衛門）捨之介殿 ハハ…
それがしは
三界(さんがい)に枷(かせ)なしの やせ牢人(ろうにん)
狸穴(まみあな)二郎衛門と申します
狸穴二郎衛門殿
諸国流浪の気ままな身
（捨之介）気ままな身
（二郎衛門）以後…
（２人）よしなに
（兵庫）はい 来た せーの
坂東(ばんどう)武者の流れをくんだ
関八州荒武者隊
俺は その頭目の―
抜かずの兵庫…
（捨之介）大丈夫か？
（兵庫）聞けよ お前！
（沙霧）ああ ありがとう
じゃ！
（捨之介）ああ 待て 待て
（兵庫）聞けよ
（捨之介）ケガしてんじゃねえか
（沙霧）これくらい平気だよ
（捨之介）ダメだ！
下手に ほっといて
大事な女の柔肌に―
傷痕でも残したらどうすんだ！
そんなことは
絶対に俺が許さねえ！
（兵庫たち）えっ!?
（二郎衛門）おい！
（捨之介）ああ～
うんうんうん そうか
よしよし いいか？
おめえは 女としては
まだまだダメだ！　未熟だ！
だがな あと２～３年 熟成すれば
立派な女性になる！
だから安心しなさい
（沙霧）心配してねえよ！
（捨之介）こんな大事な金の卵を
傷物(きずもん)にするわけにはいかねえ
おう そこの威勢だけの兄さん
（兵庫）兵庫だよ
（捨之介）関八州荒武者隊か
それだけ でかい口
たたいてんなら―
この娘 手当てできる所ぐらい
ご存じだろ？
（兵庫）おう 任せとけ
私なら平気だよ！
（兵庫）そう言うな
助けた女を見捨てたとあらば
この兵庫様の男が廃る
よし お前たち行くぞ
（沙霧）でも…
（捨之介）どこへ行く？
（兵庫）無界(むかい)の里だ
あそこなら
きっと なんとかしてくれる
無界の里！
あれは 関東一の―
色里と聞いたが
（沙霧）えっ 色里!?
（兵庫）耳が早いな
（沙霧）おい！
じゃ お前ら
私を売ろうってのかい？
（兵庫）確かに無界は
俺たち男にとっちゃ夢の極楽浄土だ
だが それだけじゃねえ
あそこは この関東の救いの里だ
（捨之介）救いの里？
（兵庫）ああ あ？
（遠雷の音）
降ってきやがったな
よし お前たち急ぐぞ
（荒武者隊）へい！
（沙霧）おい こら 誰が行くか！
（二郎衛門）
無界の里か ちょうどいい
一度 のぞいてみたかった
わしも案内してくれ！　ハハッ
じゃ 行きますぞ！
捨之介殿
狸穴二郎衛門に無界の里か
なるほどねえ まあいいや
今んところは
浮世の義理も 昔のえにしも―
三途(さんず)の川に―
捨之介でい！
♪～
（女たちの歓声）
（男）走ってきたぞ
（女）お客様 来た！
～♪
あれは？
（捨之介）あれが うわさの―
極楽(ごくらく)太夫(たゆう)かい？
（兵庫）そのとおり！
関東一の いい女だよ
よし お前たち 行くぞ！
（荒武者隊）へい！
（一同の騒ぎ声）
♪～
～♪
（拍手）
（兵庫）待った！
（兵庫たち）待った 待った
待った 待った 待った！
待った！
（太夫）おやおや
誰かと思えば 兵庫の旦那
そうだよ～ 俺だよ～
お前の恋人 兵庫だよ～
（荒武者隊）うす！
ご冗談を
顔見世の邪魔して
営業妨害する やぼ天を―
男に持った覚えは…
（息を吹きかける音）
（兵庫のせき込み）
毛頭ございませんよ
（女たち）ございませんよ！
（おえま）兵庫さん
あんたには たっぷり
貸しがあったはずですよ
その借金を返すまでは…
（おえまたち）出入り禁止！
主(あるじ)からも
きつ～く言われたはずだ
ハッ そんなことは百も承知だよ
（荒武者隊）ヘッヘッヘッ…
（兵庫）お前たち
（荒武者隊）うす！
おら おら おら おら…
（女たちの悲鳴）
（荒武者隊）おりゃあ！
（おえまたち）ええーっ！
（おえま）ああ こりゃあ驚いた
随分と…
（おえまたち）頑張りなすったねえ
（兵庫）フン！
ために ためたる その銭で
（荒武者隊）シャキーン！
（兵庫）ために ためたる この思い
（荒武者隊）うっす！
（兵庫）
今日という今日は 思い切り…
（兵庫たち）
ぶちまけさせてもらうぜ！
（兵庫）ぶしゃー！
ぶしゃー！　ぶしゃー！
そうはいきません
（女たち）そうはいきません
（兵庫たち）何で？
（おえま）やれやれ
こいつは とんだ ぼんくらどもだ
（女たち）ぼんくらどもだ
だったら
教えてさしあげましょう
（女たち）さしあげましょう
ここをどこだと思ってますか？
（おえま）ここは色街 無界の里
ここで おなご 抱ける思たら―
100年 早い！
（女たち）100年 早い！
（雷鳴）
（兵庫たち）うわっ
ええ～…
あの 言ってる意味が
よく分かんないんすけど
この無界の里が売ってるのは
春じゃない 夢
（女たち）夢！
（兵庫）は？
お金出して おなご抱いて
それで何が残ります？
（女たち）ああ～
お金出して おなご抱いて
それで何が残ります？
あっ 爽やかな汗
（女たち）そう！
（太夫）あなたたちが
汗水垂らして稼いだカネが―
結局 元の汗に逆戻り
（兵庫たち）ああっ
（おえま）それが普通の色街
でも この無界の里は違う
お金 出しても
（兵庫たち）よーっ
（太夫）
あなたの思いは かなわない
そりゃ むなしい…
（太夫）むなしくない！
全然むなしくない 逆です
（おえま）今日がダメでも
あしたがあるさ
あしたがダメでも
あさってがあるさ
いつの日か 必ず あの夢のまた夢
極楽太夫と 朝までしっぽり
（女たち）すてきな彼女と
朝まで しっぽり
（おえま）よーし 今日も…
（兵庫たち）頑張るぞ！
（太夫）ほーら
毎日の生きる目標を…
（おえま･太夫）
与えてるじゃない
（兵庫）ほんとだ！
（太夫）ね？
簡単に抱けたら こうはいかない
いや 待て 待て待て
じゃあ お前は お前たちは
そのカネで何するんだよ？
きれいになる！
（女たち）かわいくなる！
（荒武者隊の歓声）
（太夫）きれいになって―
あなたたちの思い
100年先まで…
（太夫･女たち）
どーんと受け止めたる！
（荒武者隊の歓声）
（太夫）だから いつまでも―
応援してくださいね
（女たち）応援してくださーい！
（太夫）ありがとうね…
（兵庫）よし お前たち
太夫たちを応援するぞ
（荒武者隊）うす！
♪～
（荒武者隊）
♪ やっと見つけた お姫様
（女たち）だれだれ？
♪ 世界で一番 愛してる
（女たち）フワフワ！
♪ 会って極楽 遊んで地獄
♪ 男殺しの極楽太夫
（女たち）ヒュー！
～♪
ああ いい汗だぜ
（捨之介）ありゃあ ダメだな
（沙霧）うん ダメだ
（二郎衛門）絶望的にダメだな
（兵庫）うるせえな！
（捨之介）んなことより―
こいつ頼むよ
（二郎衛門）そうそう
そんな小劇場演劇からの
オタ芸を見せるために―
わしらを
連れてきたわけではあるまい
（兵庫）
何が小劇場演劇だ おっさん
そちらは？
（兵庫）しょうがねえな
髑髏党に追われてた娘だ
しばらく かくまってほしいんだが
私は そんな…
（捨之介）ケガの手当て
頼んだだけだぜ
この辺 うろうろしてたら
また奴らに見つかるだろうが
しばらく身を隠してたほうがいい
あのねえ 兵庫さん
あなた この街を―
駆け込み寺か何かと
思ってやしませんか？
（兵庫）でも 見過ごせねえだろ
困ってる連中は
まったく
あなたときた日には…
（太夫）いいじゃないか おえま
（おえま）でも…
蘭兵衛(らんべえ)さんが何て言うか…
それは私が うまく言います
この無界の里は 女の救い里
困ってる女を見捨てたら
罰が当たる
（兵庫）うい～ うい～
（おえま）太夫に言われちゃ
しょうがないですね
何て呼べばいい？
沙霧
（太夫）沙霧ね
東雲(しののめ) この子をお願い
（東雲）はい
さあ こっちにおいで
（沙霧）いや でも…
（捨之介）ここは甘えたほうがいい
そして もう少し女を磨け！
うるせえよ！
よろしくお願いします
まあ 頑張りましょう
はい おいで おいで
（おえま）ハッハッハッ…
（捨之介）なるほどな
無界の里は 救いの里か
（兵庫）おう
俺の言ったとおりだろう
助かったよ
さすが うわさの極楽太夫
うわさ？
（捨之介）箱根(はこね)を越えた辺りから
しょっちゅう耳にした
会って極楽 遊んで地獄
男殺しの極楽太夫
そんな物騒な
（捨之介）一度 遊べば―
天にも昇る心持ちで
夢に見るほどだが―
だからといって そう簡単には
なびいちゃくれねえ
会えぬ苦しみは
まさに生き地獄だとか
だからこその
会って極楽 遊んで地獄か
（太夫）ご勘弁を
（おえま）それで―
あなた様方は？
捨之介って ケチな野郎でい
（二郎衛門）それがしは―
狸穴二郎衛門と申します
（兵庫）髑髏党の
いざこざん時に知り合った
悪い奴らじゃなさそうだ
（捨之介）おめえに言われてもな
（兵庫）うるせえよ
（二郎衛門）じゃ わしも―
上がらせてもらおうかな アハッ
（太夫）
それは この子たちが決めること
（捨之介）え？
“入れば人に境はなくなる”
“だからこその無界の里”
そう聞いてたけどな
（太夫）
おっしゃるとおりでございます
この里に侍とか 百姓とか―
そういう身分の境は
ございません
あるのは 人の器量の差
器量が大きければ大きいほど―
その分 大きな遊びも
できようというもの
（兵庫）ハッハッハッ…
（おえま）女は―
男の器量を見る
女が気に入らなければ
男は手を出すこともできない！
（兵庫たち）くう～
（おえま）それが
この里のおきてです
（捨之介）なるほど 面白(おもしれ)えなあ
（おえま）どうだい？　お前たち
狸穴様と ご一緒したい
という子はいるかい？
（おいた）わたくしから！
（二郎衛門）待て待て！
（おえま）おいたが…
（二郎衛門）わしゃ そなたと
（女たち）ええっ
（おえま）ええっ!?
わあっ いやいやいや…
（二郎衛門）
わしが相手では嫌か？
そういうわけでは…
ああっ ですが…
（二郎衛門）えっ？
私は やり手
遊びのお相手は
若い子のほうが…
（二郎衛門）おぬしがいい！
おぬしがいいのじゃ！　もう…
こんな若いだけのおなごよりも
よほど おぬしのほうがいい
おなごは おぬしぐらいが もう…
ちょうどいい！
（おえま）でも…
（太夫）いいじゃないか
あんたさえ よければ
（おえま）ええっ
（二郎衛門）ああ…
（おえま）はっ
（太夫）ああ…
じゃあ！
（二郎衛門）アーハハハ…
では お先に御免
（二郎衛門とおえまの笑い声）
（兵庫）じゃ 俺は太夫と…
（おえま）このバカたれが！
（荒武者隊）兄貴！
（兵庫）なぜ？
あんた！
何ぼ借金あるんか忘れたんか！
（兵庫）さっき返したじゃない
確かに もろた
利息分だけはのう！
（荒武者隊の悲鳴）
（おえま）でも まだまだ
全然 足りんのじゃ！
（黄平次(きへいじ)）ああっ
（おえま）遊びたかったらのう―
（白介）ああっ
（黄平次）あっ
きっちり カネ 持ってこんかい！
カネがないなら ここで―
一生 下働きじゃー！
働けー！
血ヘド吐いても―
カネ稼げー！
じゃ 行きましょう 旦那
ギャップ萌(も)え
（おえま）ああ もう～
（女たち）ごゆっくり～
（太夫）じゃ 私たちもそろそろ
（女たち）お先に失礼いたします
（兵庫）ご… 極楽～
（捨之介）
ありゃあ 高根の花だな
おめえにゃ 荷が重いよ
（兵庫）何だと？
会って極楽 遊んで地獄
ってだけじゃねえ
涙の川を いくつも
気丈に渡ってきた
かわいい顔の その裏に―
それだけの覚悟を
秘めてるってこったよ
涙の川？
（捨之介）無界の里か
大した街だよ 実際
（沙霧）み魂は御木(おんぼく)に
み魂は御木に
ぐんぐん育て ぐんぐん育て
御木転生 御木転生
俺も祈っていいかい？
28人か… 随分だな
しっかり往生してくれよ
立派な木になって
俺たちを見守ってくれ
御木転生 御木転生
これが何だか分かるの？
亡くなった人の数だけ種を埋めて
魂を弔う
死んだ人間は
木となって森を守る
み魂の森返しの儀式だろ？
（沙霧）何で それを…
おめえみてえな娘
昔っから よく知ってるよ
だから見過ごしちゃおけなかった
おめえ 熊木(くまき)衆だな？
え… 知ってるの？
（捨之介）ああ
熊木衆だけじゃねえ
山の民
自由に生きる ともがらたちならな
人を縛りつけようとしねえ
気持ちのいい連中だ
あんた 何者(なにもん)だ？
（捨之介）浮世の義理も
昔の えにしも―
三途の川に捨之介
…と気取っちゃいるが
何にも捨てられねえ男だよ
（沙霧）捨之介？
（捨之介）シッ
ちょっと来い
（沙霧）え？
（カラスの鳴き声）
（カラスの羽ばたく音）
（東雲）誰？
蘭兵衛さん？
（蘭兵衛）いい月夜だねえ 東雲
（東雲）え？
（蘭兵衛）お前は運がいいね
こんな月の下で死ねるのだから
この無界屋(むかいや)蘭兵衛
無界の里に あだなそうという者は
決して許しはしない
それが 関東髑髏党なら
なおさらだ
（東雲）ふっ
（東雲）ふっ う！　あっ
う！　ああっ ハァ うっ…
うっ…
ハァ ハァ うっ う…
うっ ハァ ハァ…
うっ！
（蘭兵衛）せめて 月を見ていろ
お前が この世で見た
最後の景色だ
（捨之介）やめろ！
そいつは動けねえ
殺すことはねえ
お前 生きていたのか
（捨之介）おかげさまでな
無界屋蘭兵衛さん
（蘭兵衛）その名を知っているか
その女 どうするつもりだ？
（蘭兵衛）関東髑髏党の手の者だ
遊女に化けて
無界の里に忍んでいた
（東雲）ふっ！
（捨之介）あっ おい やめろ！
（東雲）うっ！
（捨之介）おい…
（東雲）う…
（捨之介）おい！
（捨之介のすすり泣き）
（捨之介）往生しろよ な？
なぜ泣く？　敵の間者だ
見つかれば殺される
その覚悟はしていたはずだ
（捨之介）だからだよ！
覚悟の上だ 死んでもかまわねえ
殺されてもかまわねえ！
それで しめえだ
だったら １人ぐれえ
泣いてやる奴がいてもいいだろう！
（はなをすする音）
（蘭兵衛）
知っているのか？　その女
（捨之介）
今日会っただけの無縁の女だ
（沙霧）手伝うよ
（捨之介）でも いや―
無縁だから泣くんだよ
よく分からんな
（捨之介）沙霧 奥 行って
太夫 呼んできてくれ
なきがらを葬ってやらねえと
分かった 捨之介
（蘭兵衛）捨之介？
捨之介か
えらく うがった名前だな
見事に昔を捨て去ったか
（捨之介）それができねえから
今 ここにいる
（蘭兵衛）だろうな
捨てた男のありようじゃあない
（捨之介）フン
さすが 無界屋蘭兵衛
よく分かってらあ
朴念仁のおめえが
色街の主人とはねえ
いや 世間とは面白え
冷やかしに来たのか？
（捨之介）いや いい道を選んだ
そう思うぜ
おめえ さっき“敵”と言ったな
関東髑髏党を敵に回すつもりか？
（蘭兵衛）
無界の里を脅かす奴らは全て敵だ
しかも 率いているのが あの男なら
（捨之介）第六天魔王(てんまおう)か？
ふざけた名前を
（捨之介）秀吉(ひでよし)の天下に不満を持つ
牢人や無頼の徒たちを集め―
この関東に２万人
北条(ほうじょう)の後ろ盾になり
秀吉の関東征伐を迎え撃つとか
率いる天魔王は
髑髏の仮面に鋼の鎧(よろい)
配下の連中も 素顔を見た奴は
いねえそうじゃねえか
（蘭兵衛）ああ そのとおりだ
（捨之介）素顔もさらさずに―
それだけの人間を集めて
まとめあげる
よっぽど 人の心を揺さぶり
操るのに たけてなきゃ―
できねえ仕業だなあ
（蘭兵衛）“人(じん)の男”か
（捨之介）ああ
髑髏城の様子を見に行ってきた
（捨之介）へえ
（蘭兵衛）城は造り終えて
戦支度も始まっていた
秀吉は恐らく 力押しで来る
あんな守りで―
戦上手の秀吉に どこまでもつか…
自分がやれば もっとうまくできる
そう思ってんじゃねえだろうな？
やめたほうがいい
その考えは身を滅ぼすぜ
（蘭兵衛）フッ…
心配するな
今の身の上は 十分に分かっている
もう未練は捨てた
（捨之介）ならいいが
おめえ 天の殿様が倒れたのは―
自分のせいだ
そう思ってんじゃねえか？
自分が もう少し
光秀(みつひで)の動きに気を配っていれば―
みすみす
殿を死なせることはなかったと
１人で背負うな 蘭兵衛
それを言うなら俺だってそうだ
毛利(もうり)の内偵を
もっと手早く済ませていれば―
光秀の動きに
気が付くこともできた
でもな
あれは そんなことじゃねえ
人の歴史の大きなうねりだ
織田(おだ)信長(のぶなが)が本能寺(ほんのうじ)で死ぬことは
誰にも止められやしなかった
ましてや 俺たち１人や２人の力で
なんとかなったことじゃねえ
お前も そうやって
自分を慰めているのか
蘭兵衛…
すまん 言いすぎた
おお いたいた
（蘭兵衛）兵庫 何でここに？
いや 沙霧が太夫に話してるのを
小耳に挟んでな
力仕事なら 俺の出番だ
里のことは 里でやる
あんたは 借金返すまで
この里には出入り禁止のはずだが
借りたカネなら返したよ
（蘭兵衛）ほう
今日 遊ぶカネはねえらしいがな
（兵庫）うるせえな
だから こうやって この里で
下働きしてんじゃねえかよ
里のために働いて そのカネで遊ぶ
割のいい仕事ではないか
（捨之介）それは
搾取されてるって言うんだぜ
（蘭兵衛）ここはいい
あんたは おとなしく帰ってくれ
つれないぞ 蘭兵衛
（蘭兵衛）あんたに
優しくする義理はない
（捨之介）
まあまあ まあまあ まあまあ
（女たちの悲鳴）
（男）無界屋蘭兵衛
蘭兵衛はいるか？
（捨之介）来い
（蘭兵衛）こんな夜分に
何事でございましょうか？
（女たちの悲鳴）
（蛇眼(じゃがん)）無界屋蘭兵衛は貴様か？
（蘭兵衛）いかにも
して あなた様は？
（蛇眼）
俺は 関東髑髏党 因達羅(いんだら)の蛇眼
（猿翁）
同じく 安底羅の猿翁におじゃる
（蛇眼）ここに女がいるはずだ
我が髑髏城から逃げ出した女だ
（カラスの羽ばたく音）
（蛇眼）ごまかしても無駄だ
既に知らせを受けている
東雲さんですか？
（猿翁）余計な隠し事は―
面倒なことになりますぞよ
（蛇眼）東雲
どうして おぬしが東雲を？
どうしてと申されましても…
（蛇眼）貴様！
東雲に気づいたな！
東雲はどうした？　どこにいる！
（蘭兵衛）それは…
（兵庫）ん～
おらっと！
（猿翁）おおっ
（兵庫）ていっ
ぐちゃぐちゃ うるせえんだよ！
（蛇眼）面白い やるというのか？
（兵庫）だったら どうした？
（猿翁）おぬしは田舎武者！
皆の者 かかれ！
（鉄機兵たち）はっ！
おっと 気をつけなさい 旦那方
この辺りは 滑りやすいですぜ
（猿翁）捨之介でおじゃったにゃ！
どうして おめえは そう
考えなしなんだよ
髑髏党相手に
ケンカ売るつもりか？
どうせ ごまかせねえ
やるんなら早いほうがいい
（捨之介）
どうでも 荒事になっちまうかよ
しょうがねえな
おう こっから先は やぼは通せねえ
刀 置いて 出直してきな
（蘭兵衛）
やれやれ 古人いわく―
身に降る火の粉は
払わにゃならないってな
（兵庫）払うだけじゃ 物足りねえ
倍にして返して
炎上させてやらあ！
（蛇眼）猿翁 ここは任せろ
沙霧の行方
天魔王様よりも先に―
我らが捜し出さねば
まずいことになる
（猿翁）分かった
行くぞ お前たち
（鉄機兵たち）は！
（捨之介）行かせねえ！
（蛇眼）死ね！
（斬撃音）
（捨之介）何だ？
（蛇眼）
見たか？　秘剣かまいたち
剣ではない 風で斬るのよ
（斬撃音）
（捨之介）おらっ
行け 兵庫
太夫たちを頼む
（兵庫）合点だ！
（蛇眼）おらっ！
いやあっ
（斬撃音）
（捨之介）かまいたちか
やっかいな技だな
まったくな
（蛇眼）おらっ！　いやあっ！
（斬撃音）
はあっ！
いやーっ はあっ！
んっ おらっ！
（捨之介）ふんっ
（蛇眼）はあっ
うらあっ
はあーっ！
おりゃー！
はあっ うらあっ
いーはあっ うはーっ
はっ うらあっ
死ね！
（斬撃音）
（斬撃が跳ね返る音）
（蛇眼）うっ
（瞬尾(しゅんび)）控えよ 蛇眼
（蛇眼）瞬尾か
（蘭兵衛）お前は 東雲！
（瞬尾）東雲は 我が妹
貴様ら無界の里の監視のために
忍ばせておいた
（雷鳴）
我らが主
関東髑髏党党首 天魔王様である
皆の者 こうべを垂れよ
天魔王
（捨之介）ほう
髑髏党の主が
早々にお出ましとはな
天魔王様も 貴殿たちに
会いたがっておられた
蘭兵衛殿 そして 捨之介殿
（捨之介）
もう その名前 知ってんの？
さすがだねえ
（瞬尾）この関東で 天魔王様が
知らぬことなど何もない
特に 捨之介 貴殿のことは―
関東入国の折々
気にかけておられた
そいつは光栄の至りだ
だったら ついでに―
その仮面の下に隠した
お顔が拝見できると―
非常に うれしいんですけどね
（瞬尾）笑止
天魔王様の素顔は
誰にも見ることができない
見る時は
その者の命が果てる時
その覚悟が貴様らにあるか？
（捨之介）フンッ
なるほどな なら結構だ
（瞬尾）何？
俺たちの前で外せねえ その仮面
そいつが おめえの正体を
明かしてくれてるよ
（天魔王）フッフッフ
久しいな ２人とも
（蘭兵衛）その鎧は 天魔の鎧
貴様ごときが
なぜ ぬけぬけと着込んでいる？
（天魔王）これこそが天魔の証し
わしこそは 天魔の御霊(ごりょう) 天魔王
天の意志は わしが継ぐ
（捨之介）やめとけ やめとけ
俺たちの夢は 天の殿様が
倒れた時に ついえたはずだ
こんな物騒な連中 集めて
何やろうってんだ！
無駄な血 流して
また戦国の世に戻すつもりか
（天魔王）だとしたら？
（捨之介）フッ
てめえの行く道は
人の涙が多すぎる
俺は もう御免なんだよ
（天魔王）来い
（捨之介）うっ
（蘭兵衛）捨之介！
（金属音）
（蘭兵衛）そんな…
（蛇眼）バカめ！
天魔王様に武器は効かぬわ
（捨之介）フゥ～
硬(かて)え硬えとは聞いてたが―
ここまでとはな
（瞬尾）己の愚かさを悟ったら
非礼をわびて 天魔王様に下れ
慈悲を乞うがよい
（捨之介）御免被るね
（天魔王）ならば死ね！
（銃声）
（金属音）
（二郎衛門）待った！
待った 待った 待った 待った
待ったー！
（蘭兵衛）何!?
（二郎衛門）なるほど
貴様が うわさの天魔王か！
三界に枷なしの やせ牢人
狸穴二郎衛門 参る
（捨之介）やめたほうがいい！
下手に手ぇ出すと大ケガする
あーっ そうはいかん
わしも この里が気に入ったのよ！
（瞬尾）よせ お前たち！
天魔王様 ここは
（天魔王）何を臆する 瞬尾
いいえ ここは
まだ時 満ちてはおりません
（天魔王）
天に唾する愚かさを知らぬ
しれ者どもよ
少し考える時をやろう
共に天を目指すか それとも死ぬか
次に会う時までに 決めておけ
ハッハッハッ…
（雷鳴）
（捨之介）やめとけ
（蘭兵衛）待て！
（捨之介）やめろ 蘭兵衛！
今の俺たちじゃ かなわねえ
おめえも分かってんだろ
どうやら
あなたに救われたようですな
袖振り合うも多生の縁だ
（捨之介）フッ
（蘭兵衛）なぜ ここに？
（二郎衛門）アハッ それがしは…
諸国流浪の やせ牢人
狸穴二郎衛門と申します フフフ
評判の無界の里に
遊びに来たのですが… ハハハッ
この里は 大変よろしい
害をなそうとする やからは
拙者が許しませんぞ
しかし…
（銃声）
兵庫の野郎 何やってやがんだ！
（二郎衛門）おい！　おい！
狸穴二郎衛門だと？　あの男…
（沙霧）捨之介！
鉄機兵だ！　捨之介！
タヌキ？
ルールルル ルールルル
ルー…
あっ 立った！
（タヌキ）バカ野郎！
何が“ルルル”じゃ！
（沙霧）何なんだよ！
（タヌキ）キツネじゃねえ
俺はタヌキだよ！
（沙霧）うっ いってえ…
（タヌキ）よしっ
（沙霧）おい おい！　返せ！
（タヌキ）んっ
（沙霧）うわっ
（タヌキ）触んな！
（沙霧）あ！　いってえ！
（タヌキ）動くな！
（沙霧）うっ…
（タヌキ）
これは髑髏城の絵図面か
フン！
（タヌキ）そうだな！
（沙霧）うわっ
（タヌキ）ほら
ブラブラ～ ブラブラ～
よーし！
（兵庫）ん？　タヌキ？
あっ！　あ…
（兵庫）ルールルルル
（荒武者隊）ルールルルル
そんなとこで
悪さしてんじゃないよ！
（荒武者隊）ルールルルル
（兵庫）その娘 は～なせ！
（兵庫）人食いタヌキなんか
聞いたことな～いよ！
（タヌキ）んあーっ
（兵庫たち）うわあーっ！
（兵庫）タヌキ人間だ！
（三五）バカ野郎！
俺だよ 俺 三五だよ！
これは タヌキの着ぐるみだよ！
（兵庫）えっ 着ぐるみ？
（三五）
まともな大人だったら分かるだろ
（兵庫）あっ 三五 てめえ！
（三五）動くな！
絵図面さえもらえれば
お前たちに手出しはしない
争い事は嫌いなのだ！
（沙霧）うっ
（三五）ぶち殺すぞ こら！
（兵庫）絵図面？
（三五）ああ
髑髏城の絵図面だ
髑髏党が この小娘を
捜し回っていたのは―
この絵図面が目的だったんだよ
何？
てめえ 骨の髄まで
髑髏党に成り下がったか
髑髏党!?
（唾を吐く音）
やめた やめた あんなとこ
（兵庫）え？　もう？
（三五）やってられませんよ―
まったく
（兵庫）え？
（三五）ちょっ 見て この鎧
すっげえ重いの
半端なく暑いの
よくもまあ こんなん着て
あんなに ぐるぐる走り回れるわ！
（兵庫）その着ぐるみだって
十分暑いだろ
いいんだよ！
タヌキは好きだから！
何 言ってんの？　あいつ
（三五）タヌキに化けて
この裏庭に潜んで―
見事 絵図面を手に入れたんだ
（沙霧）うっ
作戦成功だよ
（兵庫）じゃあ―
その絵図面 どうするつもりだ？
（三五）この絵図面は
豊臣(とよとみ)の軍に持っていく
そして 家来に取り立ててもらう
髑髏城で 猿翁たちが
この絵図面について―
話してんのを小耳に挟んでな
戦わずに
様子をうかがっていたのさ
髑髏党なんか
豊臣軍に比べれば ダンゴムシ
丸めてポイだ！　おら！
死ね おら！
いった～！
（沙霧）何か ひどいな あんた
フッ ハッハッハッ…
なめてもらっちゃ困るな
（沙霧）ううっ
俺の手のひら返しは
稲妻よりも早い
面倒かけて悪かったな
じゃあな
（兵庫）あっ ちょっと…
おい お前！
（三五）
沙霧は捕らえましたぞ！　猿翁様
（猿翁）おぬしは？
（三五）小田切三五
お忘れですか？　この状況
先日も こうやって
この女を捕まえて―
髑髏党に入ったではないですか
そうだっけ？
極秘の作戦上 今は このような
なりをしておりますが―
鉄機兵の小田切三五
小田切三五
お捜しの髑髏城の絵図面
この小田切三五が
みんごと 手に入れてございます
こりゃ たまげた
（三五）はい
（猿翁）おうおうおう…
確かに 確かに
いやあ これは
お手柄でおじゃった
ええと…
（三五）小田切三五！
不肖 小田切三五
（猿翁）うん
（三五）髑髏党のためなら
たとえ火の中 水の中―
一命を賭して
働く所存にございます
（兵庫）ほんとに
お前という奴は もう…
しからば この女を連れて
髑髏城に戻りましょうぞ
（三五）お任せを あばよ 兵庫
（銃声）
（兵庫）太夫！
（太夫）動くな 髑髏党！
（猿翁）ホッホッホッ…
そのような こけ脅かし…
（太夫）抵抗すれば今度は当てる
さあ 沙霧を放しなさい！
はい
（猿翁）
放すでない！　放すと殺す！
（三五）あっ
（猿翁）おっと
妙なまねをするでないぞ
女が死にますぞよ
ヘッヘッヘッ…
（猿翁）その男が容赦なく―
女を八つ裂きに切り刻みます！
ええーっ!?　ああっ
いたたた…
（沙霧）絵図面はあげる
そのかわり 私を解き放って
（猿翁）なんと！
髑髏城に連れていかれるくらいなら
自分で死ぬ
でも そうしたら あんたたちは
確実に ここで撃ち殺される
（猿翁）ひっ
（沙霧）それでもいい？
（猿翁）うう…
（三五）猿翁様！
命あっての物種
絵図面があれば
天魔王様も満足なされます！
（猿翁）いや しかし…
（三五）あっ いたたた…
（沙霧）私を放したら撃たない
そう約束して 太夫
（太夫）
あんたが それでいいなら…
どうするの？　髑髏党！
うう～っ 致し方ない！
勇気ある撤退じゃ
えーと…
（三五）小田切三五です！
（猿翁）引け！　引け～い！
（鉄機兵たち）わあー！
（銃声）
（太夫）もういい！
弾を無駄にしちゃいけない
（兵庫）大丈夫か？
（捨之介）どうした!?
（太夫）大丈夫 沙霧は取り戻した
太夫 どうして鉄砲なんか…
（太夫）私たちは雑賀(さいか)党の生き残り
これくらい訳ない
雑賀党だと？
あの鉄砲衆のかい？
ああ 彼女たちは
秀吉に逆らって滅ぼされた―
雑賀党の女たちだ
死にかけた俺も助けてくれた
（太夫）あ…
助けてくれたのは
蘭兵衛さんだよ
（女たち）うん
あんたが仕切ってくれたから
私たちは ここまで生き延びて―
この無界の里を
つくることができた
（二郎衛門）
みんな いろいろあるのう
無事でよかったな 安心したよ
（沙霧）え？
（太夫）でも 絵図面が…
（兵庫）あっ
ちくしょう 三五の野郎
（捨之介）三五？
ああ あの裏切り男かい
（兵庫）ああ
あいつに奪われちまったよ
絵図面？
（兵庫）髑髏城の絵図面だとさ
なるほど これから大坂(おおさか)相手に―
どでかいケンカを
仕掛けようという時だ
城の絵図面なんぞが
敵方に渡っちゃ それはまずい
髑髏党も必死になるわけだ
（太夫）大坂？
何でも 関白 豊臣秀吉の軍が―
20万近い兵を率いて
関東に向かっとるらしい
（太夫）20万…
（蘭兵衛）フン
無能な奴ほど数に頼る
（捨之介）いよいよ関東潰しか
（二郎衛門）いや―
潰したいのは天魔王だろう
誰でもいい 奴の首を取ったら―
金500枚！
（一同のどよめき）
賞金まで懸けているらしいからな
（兵庫）ええ～っ
賞金懸けた上に その大軍かよ
どれだけ おびえてんだ
秀吉の野郎
（二郎衛門）
まあ それだけ本気ということだ
天魔王討伐は
（蘭兵衛）しかし―
そんなものを なぜお前が？
私は…
熊木衆だ
（二郎衛門）熊木衆…
あの築城術のか？
（兵庫）築城術？
（二郎衛門）ああ
城を築くことにかけちゃ
右に出る者なしといわれる集団だ
一族の長(おさ)は
赤針斎(せきしんさい)という天才だとか
なるほど…
髑髏城も熊木衆の仕事か
その絵図面を
どうして お前が持ち出した？
（沙霧）天魔王の野郎
城ができたら
私たちを殺そうとした
必死で逃げたけど
みんな やられて…
28人 おめえの一族 皆殺しか…
絵図面 持って
駿府(すんぷ)の徳川(とくがわ)家康(いえやす)の元へ行け
そうすりゃ 私だけでも
かくまってくれるだろう
そう じいちゃんが…
でも…
赤針斎殿も やられたのか？
死人に口なし
あいつらしい やり口だ
でも 絵図面 渡したから
もう大丈夫って―
そんなに甘い相手じゃねえか
（捨之介）だろうなあ
また戦になるか…
（太夫）蘭兵衛さん 私ら 戦うよ
（女たち）うん
もう どこにも行けないもの
戦で里を焼かれて
ボロボロになって―
この関東に たどりついて―
やっと…
やっと つくった この街なんだ
この無界の里が最後のとりで
ここが なくなったら
どこへ行っても おんなじ
（女たち）うん
腹は決めてるよ
（蘭兵衛）簡単に言うな
髑髏党２万人相手に どう戦う？
（太夫たち）蘭兵衛さん！
決まってらあ！
２万回 ぶん殴るだけのことだ
（荒武者隊）おう！
（蘭兵衛）兵庫
（兵庫）何 おじけづいてんだよ
髑髏党 ２万人
秀吉軍 20万人
合わせて！
（兵庫たち）22万回
（兵庫）ぶん殴れば済むだけの
ことじゃねえか
（蘭兵衛）むちゃを言うな
（兵庫）おいおいおいおい
むちゃを通すのが
俺たち 傾奇者だ
いいか？　よーく覚えとけ
この無界の里を守るのは―
桓武平氏(かんむへいし)の流れをくんだ
坂東武者の―
この関八州荒武者…
いいや 止めても無駄だ
ほれた女を守るため
でっけえ敵と戦う
男冥利(みょうり)に―
あっ 尽きるってえもんだ
な？　太夫
（礒平）何 格好つけとるだ 兵六(ひょうろく)！
兄さ！
（一同）兄さ？
（礒平）
やっと やっと見つけただに
何が桓武平氏だ
おめさは ただの
水飲み百姓のせがれでねえだか！
さあ 村さ帰(けえ)るべ
おっとうも おっかあも―
待っとるだに
うわっ
（兵庫）ああ… あの―
どなた様ですかね？　あなた様は
（礒平）とぼけても 遅いだに！
おめさの 兄さの礒平だ！
ほれ この顔 見忘れたのか！
（二郎衛門）おにぎり！
お前 わしの おにぎり…
（礒平）うるせえ！
つまんねえことに
こだわってんじゃねえ！
今は 兄と弟の絆の話だ！
いいか？　兵六
村の者(もん)も みんな―
おめえの罪は許す 言うとるだ
この関東は おっとろしい所だ
こんなとこ いるもんでねえ
さあ 帰(けえ)るべ
（兵庫）ちょっ ちょっ…
ああ 嫌だなあ おじさん
何か勘違いなさってる
俺は兵庫
（礒平）
うんにゃ！　おめえは兵六だ！
おらの目に狂いはねえ
さあ 帰(けえ)るべ！
（兵庫）あっ ちょっと
（礒平）ああっ！
（兵庫）あっ ふんっ
（礒平）だあーっ！　あっ あた…
ぎゃおっ ああっ パッ…
だっ でうっ！
うう… パッ ブッ
アウチッ ヘヘイ
とう！　ポウ！　ああ…
（兵庫）おや？　どうしたのかな？
具合でも悪くなったのかな？
ああっ 大変！
この子 ケガしてる
（荒武者隊）ええっ！
目が怒りで 真っ赤に燃えている
（荒武者隊）ああっ
動いちゃダメ！
体液が出ちゃう
みんな 急いで この子を森へ帰すの
（荒武者隊）へい！
（兵庫）
急いで 急いで 体液が出ちゃう
（荒武者隊）せーの！
（兵庫）急いで 急いで
体液が出ちゃうから
体液が出ちゃう 急いで 急いで
体液が出ちゃう 急いで！
体液… たい…
とにかく 俺はやる
太夫 見ていてくんろ
（太夫たち）くんろ？
くん… くん… くんろ…
くん… くんろ… く… く…
くんろ？　くんろ…
く… くんろ この葉っぱ
黒っ！　こんな黒い葉っぱ
見たことないぞ
こりゃ 多分 毒だ
もしくは 排気ガスだ
でも それは ありえないから
これ毒だ
気をつけて 太夫 今 何か
駆除するものを持ってくるから
その前に一度
お薬も飲んでから来るから―
ちょっと待ってて
（二郎衛門）
毎回 変えなくていいんだよ！
（太夫）もう バカねえ
（蘭兵衛）まったくだ
怖いもの知らずにも程がある
（太夫）確かに
（二郎衛門）
だが ひょっとしたら 今 一番
武士(もののふ)らしい武士(もののふ)かもしれんなあ
ハッハッハッ…
では もう少し
やっかいになりますかな
蘭兵衛殿 フフフッ
おえま！
（おえま）はい！　フフフ…
（せき込み）
あのう… 太夫
大事なお客さんじゃないか
ほら しっかりして
お相手してきなさい
フフッ はーい！　フフフッ
行きましょう！
（二郎衛門）うん！
（おえま）旦那！
（おえまと二郎衛門の笑い声）
（おえま）早く！
（二郎衛門）何人か見に来るか？
（おえま）あ～ん
あのタヌキおやじ
何を考えてる？
（捨之介）敵に回るつもりなら
とっくに回ってんだろ
心配すんな おめえが
無界屋蘭兵衛であるかぎり―
奴も 狸穴二郎衛門だろうよ
（蘭兵衛）しかし…
（捨之介）ここは―
兵庫の言うとおりかもしれねえな
こんな いい街
潰されてたまるかよ
（蘭兵衛）いい街？
（捨之介）ああ
女たちは べっぴんで
男たちは みーんなバカ
こんな街は そう ざらにはねえぜ
おめえにしちゃ上出来だ
そうかな？
（捨之介）ああ
いい街か…
だとしたら それは
この子たちのおかげだ
俺のせいじゃない
蘭兵衛さん
（捨之介）いいか 蘭兵衛
３日で戻ってくる
それまでは 自分の心に
どんな波風が立とうが―
知らぬ顔の蘭兵衛を
決め込んでくれ
（蘭兵衛）何 たくらんでる？
（捨之介）秀吉よりも先に―
天魔王を倒す それが
この街を守る最後の手だ
捨之介！
おめえは ここにいろ
もう下手に動くんじゃねえぞ
俺を信じてくれ な？
分かった
（捨之介）よし！
太夫 沙霧を頼む
（太夫）任せて
ここは女の救い里だよ
（捨之介）蘭兵衛 俺たちは勝てる
だから 決して先走んな
今度は間に合わせる
必ずな
（蘭兵衛）お前…
（捨之介）フッ
頼んだぜ
（太夫）ほら
もう みんな 店に戻りな
お客さん ほったらかしだろ
（女たち）はーい
（太夫）ほら 沙霧も
誰か連れてってやんな
（おとも）さあ 沙霧
蘭兵衛さん
（蘭兵衛）何だ？
怖い目してるよ
初めて会ったころのような
フッ…
気のせいだよ
一度 壊れたあんたが
必死になって立ち直って―
ようやく つくり上げたんだ
あんたと私で 救いの里を
今更 昔には戻れない
戻っちゃいけない
ああ お前たちが 私を
この世に引き戻してくれた
それは よく分かってる
（太夫）だったらいいけど…
大丈夫だ
お前たちを
心配させるようなことはしない
ほんとだね？
ああ
太夫 おえまさんが呼んでるよ
（太夫）すぐ行く
この街は 俺が守る
それだけが 俺のなすべきことだ
お前の手は借りんよ 捨之介
（刀を打つ音）
（贋鉄斎(がんてつさい)）美しい
刀とは まっこと美しい！
君は私の愛の結晶
このそり この刃文(はもん)
そして この輝き！
今こそ この愛を試す時！
あたっ ボーノ！
そう！　痛みの深さこそ 愛の深さ
これこそ 真実の愛！
あたっ！　ボーノ！
おう パーデレ！　神父マリオ様
この贋鉄斎は 今も―
あなたの愛の教えを
実践しております
あなたと出会った安土(あづち)の城下で
あなたと重ねた愛の日々
一目を忍んで おうせを重ねた
あの牛小屋で教えられた究極の愛！
あなたに ムチ打たれ
ロウソクを垂らされ―
なぶられ いたぶられ
教えられた真実
そう 痛みこそ愛！
あっ 痛っ ボーノ！
あなたが 遠くローマの地に
帰られた今も―
この贋鉄斎は
我が愛する刀たちと共に―
あなたの愛の教えを―
実践しております！
がっ… あたっ
ボーノ！　ううっ…
（捨之介）が… 贋鉄斎
お前 何やってんだ？
あっ お前か ハッハッハ
久しぶりだな
い… 生きていたのかい？
（捨之介）ああ なんとかな
そんなことより お前
これ一体どういうことだ
うわっ
（贋鉄斎）ぐわっ あっ ボーノ！
（捨之介）おい！
（贋鉄斎）無論 我が刀への愛を
確かめていたのよ
刀が一振り 打ち上がれば
それはもう 我が子も同然
こうやって 自分の体で
切れ味を確かめていたのよ
あっ ボーノ！
（捨之介）バカ！
そんなことしてたら
お前 死ぬぞ！
（贋鉄斎）ハッハッハッハ
刀に この身をささげた我が人生
刀のために死ぬるとならば
本望よ！
あっ ボーノ！
（捨之介）
今 お前に死なれちゃ困るんだよ！
お前には 生きていてもらわねえと
まずいんだよ！
なめるな！
（贋鉄斎の力み声）
（捨之介）あっ うっ あっ あたっ
私の肉体は
刀に愛された体なのだ
これしきの傷で死ぬことなど
ありえないのだよ！
あ～ 私は もうダメだ…
いつもより
ちょっと深く斬ってしまった…
（捨之介）だから
言わんこっちゃない 贋鉄斎！
おい 待て 死ぬな！
お前には やってもらわなきゃ
ならねえことがあるんだよ！
（贋鉄斎）
それは 次週のお楽しみだな
（捨之介）次週なんてないぞ！
死んだら次週なんてないんだよ…
刀を打つために生まれ―
刀を研ぐことに明け暮れた
我が青春の日々
刀と共に歩んだ我が人生に
一片の悔いなし！
ボー…
（捨之介）贋鉄斎…
贋鉄斎！
クソッ 俺は これから 一体
どうすりゃいいんだー！
（贋鉄斎）あー よく死んだ
今日も いい１日になりそうだの
あれ？　死んだんじゃなかったの？
（贋鉄斎）儀式だよ
あんな傷で
死ぬはずないだろ お前
こちとら 何年 自分の体を
切り刻んでると思ってるんだよ
毎日 刀が打ち上がるたんびに
斬ってんだよ お前
傷口なんて あっという間に
塞がっちゃうんだよ
いちいち死んでられないよ
しかし まあ―
今朝は お前の訪れで
朝からパーッと盛り上がったよな
えー 今の名前は“Ｌ(エル)”
捨之介だ！
あ…
（捨之介）今は そう名乗ってる
おう えっ…
平(たいら)…
（捨之介）捨之介だ！
（贋鉄斎）
ああ… ハハッ ああ そうか
くだらぬ俗世を捨てるのは
いいことだ
（捨之介）お前 毎日
こんなことやってんのか？
（贋鉄斎）儀式だからな！
打ち上がった刀には
１本１本 愛情を注ぐ
それが 刀に
半生をささげた男としての―
当然の礼節だ
あっ ところで お前 何か
俺に頼みがあるようなことを―
言ってなかったか？
（捨之介）ああ
そのために ここに来た
おめえにしかできねえ仕事だ
刀を１振り
打ってもらいてえ
あの無敵の鎧をたたき斬る
最強の刀だ
無敵の鎧だ？
（捨之介）どんな刀も
どんな鉄砲も はじき返す あれだ
（贋鉄斎）ああ あれか
思い出したぞ
安土の城で見たことがある
確か 風呂椅子(フロイス)とかいう
南蛮人が持ち込んできた…
（捨之介）
その無敵の鎧に身を包み―
もう一度 信長公の夢を
かなえようとしている男―
そいつが 天魔王だ
天魔王だ？
（捨之介）
その正体は“人の男”だよ
（せき込み）
（贋鉄斎）また お前…
随分と懐かしい名前だ…
おめえ まさか
奴と戦おうってのか？
ああ
（贋鉄斎）やめとけ！
人斬りの技なら奴のほうが上だよ
おまけに 南蛮ものの無敵の鎧
おめえが かなうはずがねえや
（捨之介）分かってらあ！
それでも 奴を止めんのが
俺の仕事だ
頼む 無敵の鎧を打ち破る刀が
どうしても いるんだ
打てんのは おめえしかいねえ
力 貸してくれ 贋鉄斎！
（贋鉄斎）悪いが 捨之介 その仕事
引き受けることはできない
（捨之介）なぜ？
（贋鉄斎）今の俺は鍛冶屋ではない
そば屋だ
今 俺が打ってるのは
刀ではなく そばだ
へい いらっしゃい！
（捨之介）何!?
でも 今
刀にささげた人生だって…
（贋鉄斎）
その人生は終わりを告げ―
今は そばにささげる人生が
始まっているんだ
（捨之介）おい
そんな話 聞いてねえぞ
（贋鉄斎）捨之介
お前も 私が…
おう いってらっしゃい！
私が あの安土の城下で―
ある南蛮のパーデレと
恋に落ちたうわさぐらい―
耳にしてるだろ
（捨之介）ああ
バテレンの坊主と あんたが
駆け落ちした話なら耳にした
（贋鉄斎）本物の愛だよ！
究極の恋だよ！
それを教えてくれたのが
パーデレ･マリオだよ！
（捨之介）そうなのか？
（贋鉄斎）マリオは―
自分を見つめ直すことを
教えてくれたんだよ
オー ミスター 贋鉄斎
恥ずかしがってはなりません
恐れてもなりません
ありのままの自分自身を
そのまま ビリーブ
自分自身の信念の道を
そのまま レッツゴー
そして パスタという―
南蛮渡来の麺を
ごちそうしてくれた パスタ！
ボーノ！
なんて おいしい食べ物！
私の体に 衝撃が走った
もう パーデレの教えなんて
どうでもよくなっていた
パスタ！　ボーノ！
なんて おいしい食べ物！
そして 私は 日の本じゅうの
パスタを求めて駆け巡った
しかし パスタは どこにもなかった
なぜなら…
パスタは 南蛮の食べ物だから
そんな時 何となく
パスタっぽい雰囲気の食べ物―
そばに出会った
そば ボーノ！
そして
そばと生きていこうと誓ったんだ
今は 鍛冶屋じゃない そば屋だ
あんた ブレブレじゃねえか！
（贋鉄斎）違う！
あるがままに生きていくことこそ
私の信条 捨之介！
人とは変わっていくんだよ
（捨之介）それじゃ
もう一度 変われねえか？
あんたが打った刀さえあれば
たくさんの命が救われるんだ
そう あの男
今は 蘭兵衛と名乗っている
らん… べえ
（捨之介）ほら あんたも
覚えてんだろ？　安土で…
ああ 彼か
背が すらっと高くて
顔が異様に小さなあの優男
いつも 大きな顔の私を―
憧れのまなざしで見つめて…
（捨之介）それはないと思うよ！
彼は まだ元気で
スラーッとしてんのか？
（捨之介）ああ 元気でやっている
今じゃ 驚いたことに 色里の主だ
フッ まさに
人は変わるってもんだ
頼む その蘭兵衛の街が危ねえんだ
あんたが打った刀さえあれば…
俺が 天魔王さえ倒せば―
救えるかもしれねえんだ
（贋鉄斎）男が―
一度 決めたことだ
ハァ それにな 捨之介
俺は もう人を斬るための
刀を打つのには いいかげん―
嫌気が差してんだよ
（捨之介）贋鉄斎！
（贋鉄斎）すまんな！
俺も 心の砥石(といし)を―
捨ててしまったんだよ
（捨之介）そうかい 悪かったな
無駄な時間 取らせちまってよ
あんたが打った日本一の刀
あの街の若い男衆にも
見せてやりたかったが…
残念だ 他 当たってみる
ちょっと待て！
その街には男の子がいるのかい？
ああ 若くて生きのいい奴らが
街を守っている
その刀 打ってみんのも
面白いかもしれねえな
（捨之介）えっ？　それじゃあ…
（贋鉄斎）天下広しといえども―
そんな刀 打てるのは
わししかおらんだろ？
でも 心の砥石 捨てたって…
そんなものは いつでも拾える！
刀に半生をささげた この私だ
捨てるわけないだろう！
そば屋を始めてからも
刀を打つのをやめたことはない
第一 そばを生かすも殺すも
仕上げは最後の麺切りだよ
人を斬るのも 麺を切るのも
魂を込めるのは同じこと
捨之介！　この台は
刀に懸けた私の―
血と汗と人生が刻まれている
そして この新作の台は
そばを打つ台だ！
これ 持ち運び式になっていてね
全国どこにでも持っていって―
おいしいそばが打てるんだ
あっ そうだ
その街の男の子に―
刀を打つついでに
おいしいそばを―
振る舞ってしんぜようかな
（捨之介）いやいやいや…
そばは ありがてえが まずは刀だ
鎧を斬る刀だ
一晩あれば打ち上がる
（捨之介）えっ 一晩で？
（贋鉄斎）一晩で十分だ
この天才 贋鉄斎
一晩あれば打ち上がる
刀に関して
わしに不可能はないわ
だったら
100人斬れる刀が打てるか？
（贋鉄斎）
不可能だ！　もう やめよう
捨之介 こんな身にならない話は
斬って５人 突いて10人
どんな名刀だろうと
血のりや人の油が付けば―
切れ味は鈍る
100人 斬れる刀
無理無理 不可能だ！
（捨之介）贋鉄斎！
（贋鉄斎）だが １つだけ…
手はある
どんな？
斬るたびに 研ぐ
突くたびに 打ち直す
はい？
無敵の鎧と必殺の斬鎧剣(ざんがいけん)
これは どっちが勝つのか
見届けんとな
斬鎧剣？
（贋鉄斎）鎧を斬る刀
剣と書いて 斬鎧剣
まあ 一晩ありゃ 打ち上がる
ハッ 今 うまいの打ってやるから
そばでも食って
その辺で待ってろ
（捨之介）え？
（贋鉄斎）捨之介
こいつは鉄板だ
強力な磁石になってる
そして こいつは
鉄製の麺棒 おお…
うまいそばを打つのにも 力がいる
それを こいつで養うのよ
ボーノ！　ボーノ！
やってみるか？
（捨之介）いや―
ありがてえが 先に戻ってる
（贋鉄斎）おう そうかい
（捨之介）
どうも胸騒ぎがするんでな
俺の居場所は ここだ
（贋鉄斎）おう 分かった 任せろ
（捨之介）頼んだぜ！
（贋鉄斎）おう
ハッ
フッ 斬鎧剣か
それよりも まずは
男の子に そばだ
男の子のそばで そばを
男の子に そばを
ぴったりそばで そばを
男の子に ぴったりサイズの
男そば
おと… 男…
そうだ 新しいメニュー
新メニューに
“男そば”というのを加え…
あっ 痛っ！　うわっ ちょ…
あーっつ！　あっつ！
ああー！
また来週
（笛の演奏）
（鉄機兵）貴様 何者だ？
（鉄機兵）ここから先は 髑髏城
怪しい者は
誰一人 通しはしない
どけ 死にたくなければな
（鉄機兵）やれ！
♪～
やめろ やめろ
この笛は 黄泉(よみ)の笛
あの世と この世の端境で鳴く
縁切り笛だ
あんまり こいつを鳴かせるな
♪ 花には生まれた 理由(わけ)がある
♪ 一瞬(ひととき)でも誰かに 愛(め)でられて
♪ 凛々(りり)しく散るのが その運命(さだめ)
♪ でもあなたがくれたよ明日を
♪ 真白き闇へ 誘う曼珠沙華(まんじゅしゃげ)
♪ 甘い芳香(かおり) この丘が
♪ 死に場所だと 囁(ささや)く
♪ 時は流れ 夢も流れ
♪ だけど愛は残る
♪ 修羅の最期に 何を守るか
♪ 風の曠野(こうや)の果てに
♪ 雨に打たれ 罪に焼かれ
♪ だけど愛は残る
♪ 花を血に染め 過去を贖(あがな)う
♪ 風の曠野の果てに
野心に生きるは遅すぎる
女に生きるは うぶすぎる
夢に生きるは切なすぎる
過ぎたる我が身の亡八(ぼうはち)稼業
～♪
粋じゃねえよなあ
（鉄機兵たちのうめき声）
（蘭兵衛）
この程度の連中に守られて
いい気になっているのか あの男は
（瞬尾）無礼を おわびいたします
無界屋蘭兵衛殿
（蘭兵衛）お前は？
毘羯羅(びから)の瞬尾と申します 先日は
天魔王様がお待ちです
さあ こちらに
（蘭兵衛）さて 無界屋蘭兵衛
最後の大商いだ
武士を捨て 意地を捨て 昔を捨て
殿を捨てて拾った命だ
安くはないぞ 天魔王
（カラスの鳴き声）
（カラスたちの羽ばたく音）
（天魔王）やっと来たな
待っていたぞ 蘭…
蘭兵衛だ
無界屋蘭兵衛
（天魔王）
まだ その名を言い張るか
その名しかない
仁 義 礼 智 忠 信 孝 悌(てい)
８つの徳を全て忘れた亡八者
それが 今の俺だ
（天魔王）フン
その無界屋の主が何しに来た？
その前に―
その仮面 取ってもらおうか
（瞬尾）無礼な
天魔王様は 誰の前でも
この仮面は取らぬ
（天魔王）よい
（瞬尾）天魔王様
（天魔王）よいのじゃ
（蘭兵衛）やはりな
（天魔王）懐かしいのう 蘭兵衛
（蘭兵衛）よいのか？
（天魔王）こやつは知っておる
８年前から わしを支えてくれた
（瞬尾）もったいなき お言葉
瞬尾
（瞬尾）は！
秀吉の軍勢20余万
間もなく駿府に入る
いよいよ関東征伐じゃ
もう そこまで…
（天魔王）よいか
ここが髑髏城
ここが小田原(おだわら)城
猿が陣を張るとすれば
この石垣山(いしがきやま)じゃ
対する関東髑髏党２万
数の上では 圧倒的に不利じゃ
おぬし こちらの守りが
薄いと思うておったろう？
（蘭兵衛）なぜ それを
（天魔王）ハッハッハッ…
おぬしが
城の様子を探っておるのに―
気づかんとでも思うたか
が その防備の薄さも
こちらの策じゃ
秀吉の たわけが まんまと
こちらの誘いに乗ってきた
（蘭兵衛）誘い？
（天魔王）今 豊臣の軍勢は―
関東に集中しておる
大坂は 丸裸の状態じゃ
この隙を突いて
一気に大坂を たたく
しかし そんな軍がどこに？
海じゃ
（蘭兵衛）海？
（天魔王）エゲレス海軍が
スペイン無敵艦隊を破り―
この黄金の国ジパングへ向けて
航海中じゃ
エゲレスだと？
（天魔王）
その話をつけるのに８年かかった
奴らには 九州をくれてやる
もともと カネと力で
大名たちを抑えてきた秀吉じゃ
肝心の大坂城を失えば
毛利(もうり)も 上杉(うえすぎ)も…
第一 あの家康が
おとなしくしておると思うか？
この世は再び戦国の世に戻るぞ
ハッハッハッ…
フン それは夢物語だ
（天魔王）ほう
大坂城攻めの指揮は
誰が執る？
いくらエゲレス軍だろうと―
慣れぬ異国の地で
大坂城が落とせるか
大坂での城攻めと
この関東での秀吉の首
２つを同時に落とさねば
その策―
絵に描いた餅だぞ
そのとおりじゃ！
だからこそ 人がいる
関東で このわし
大坂攻めは―
おぬしじゃ
（蘭兵衛）フッ それは…
わしと おぬしが手を取れば―
秀吉に一泡吹かせることができる！
えっ… 本当にできるか？
実は… フッ
分からん ハッハッハッ…
（蘭兵衛）え？
（天魔王）ハッハッハッ…
正直 やってみなければ分からん
だが だからこその大ばくち
桶狭間(おけはざま)と同じじゃ
（蘭兵衛）桶狭間？
（天魔王）織田軍2,000で
今川(いまがわ)軍２万を打ち破った
信長公が戦乱の世に躍り出た
あの戦いと同じじゃ！
もう一度 この関東で
桶狭間を仕掛ける！
ハッハッハッ…
わくわくするのう 蘭兵衛
（蘭兵衛）やめろ！
やめろ
そんな話をしに来たわけではない
（天魔王）では何じゃ
（蘭兵衛）商売の話だ
亡八とはいえ 商人(あきんど)の端くれだ
命を懸けて動くとすりゃあ
商売の話に決まってるだろう
（天魔王）ほう で
何を商売しようというのじゃ？
鉄砲300丁
（天魔王）雑賀の女たちか
聞いているなら話は早い
（天魔王）鉄砲300丁
それで わしから何を買う？
無界の里の男と女 その命
（天魔王）フン 仲間の命乞いか
（蘭兵衛）あやつらがいたから
ここまで生きていた
今度は私の番だ
豊臣軍を迎え撃つのに
まんざら悪い話ではなかろう
（天魔王）聞こえんなあ
そうか
ならば…
（天魔王）ならば
どうするというのじゃ？
（瞬尾）天魔王様！
（天魔王）黙って見ておれ！
どうした？　蘭兵衛
仮面は外した
今 この額を撃ち抜けば
確実に わしは死ぬ
おぬしが命を懸けて
この城に乗り込んできたのは―
この機会を狙っていたのじゃろう
さあ 撃て！
（銃声）
（瞬尾）天魔王様！
さすが貴様だ よーく撃った
こいつは２連発だ
まだ弾は残っている
（天魔王）ハハハ…
だろうな
（蘭兵衛）何がおかしい？
楽しいなあ 蘭兵衛
（蘭兵衛）何？
（天魔王）久しぶりだよ
このヒリヒリとした感じは
貴様と私が
真っ向から向かい合い―
手の内を読み合い
命を削る この感覚
殿がいる時は いつもこうだった
城にいようと 戦に出ようと
あのお方の前では―
常に生死の端境にいた
ヒリヒリと身を焼きそうな
触れると切れそうな空気の中で―
私たちは いつも
あのお方に試されていた
あれこそが
生きているということだった
違うか？　蘭兵衛
（銃声）
（金属音）
（殴る音）
さあ どうする？
このままでは相対死(あいたいじに)だ
ここで私を斬るか
斬って 自分も死ぬか
そんなことのために
殿は お前の命を救ったのか！
気づいているのだろう 己自身でも
天下人などと思い上がっている
秀吉への怒りを
あやつが やっておるのは
全て あのお方の…
信長公の まねではないか！
猿は猿 しょせんは猿まねにすぎん
しかし 大殿の名を使ってるのは
貴様も同じだ！
（天魔王）違うな
私は私であって 私ではない
天魔の御霊
第六天より舞い戻った悪霊だ
さあ この面を見よ
この顔に覚えはないか？
まさか… それは…
（天魔王）そうだ これこそ
信長公の しゃれこうべ
骨をつなぎ合わせて仮面にした
天魔王は私であって私ではない！
志半ばで倒れた殿の怨念の化身だ
さあ これを飲め この杯もそうだ
殿の骨を
つなぎ合わせて作ったもの
この酒こそ あのお方の血
私たちの中で
殿は永遠に生き続ける
あのお方の夢は 私たちが描く
鉄砲300丁 そんなものはいらん
わしが欲しいのは
ただ一人 お前じゃ！
森(もり) 蘭丸(らんまる)
（天魔王）ハッハッハッ…
見事じゃ！
（刀を投げる音）
（沙霧）うっ… しまった
（天魔王）熊木の娘か なるほど
抜け穴を通って
ここまで来たというわけか
これは大した度胸じゃなあ
（沙霧）うっ うっ
捨之介？　何で お前が…
お前が天魔王だったのか!?
捨之介！
捨之介？　このわしがか？
（沙霧）うっ… うっ！
どうも様子が変だから
蘭兵衛の後をつけてみたら…
これは一体 どういうことだよ！
何が“俺を信じてくれ”だ
何が“天魔王を倒す”だ
全部 でたらめじゃないか！
天魔王を倒す…
（沙霧）うっ
捨之介がか？
（沙霧）う…
（天魔王）フン
（沙霧）あっ う…
それが貴様の夢か
ならば それは かなわぬ夢じゃ
（沙霧）うっ！
（天魔王）永遠にな！
（蹴る音）
（沙霧）ああっ うっ…
（天魔王）
どうしたのじゃ 聞かせてくれ
他にないのか？
貴様ら 地をはう者の夢は？
希望は？
その夢 ことごとく潰してやろう
（沙霧）う… うっ！
（天魔王）それが
天に刃向かう者の報いじゃ！
（沙霧）捨之…
（蹴る音）
（天魔王）己の器を知るがよい
（殴る音）
（沙霧のせき込み）
（沙霧）助けて… ハァ ハァ
助けて…
蘭兵衛
残念だねえ 沙霧
その男なら死んだよ
（沙霧）え？
（蘭兵衛）そう
無界屋蘭兵衛は死んだ
今の私は亡霊だ
森 蘭丸
その名で朽ちたはずの怨霊だ
（沙霧）う…
森 蘭丸… あんたが？
（蘭兵衛）驚くことはない
すぐにお前も亡霊になる
（沙霧）蘭兵衛！
えっ…
悪く思うな
この蘭丸の よみがえりの宴(うたげ)だ
熊木の娘の血なら
この城も きっと喜ぶ
（沙霧）
うっ はっ やめて 蘭兵衛！
蘭兵衛！
（蘭兵衛）何度言えば分かる
その男なら もういない！
もういい 分かった
まったく 侍ってえのは
どいつもこいつも身勝手なもんだよ
てめえらの思惑だけで
世間が回ると思ってやがる
ここに連れ込んで 私を
追い詰めたつもりだろうが―
１つだけ教えとくよ
この城は 私の庭だ！
（天魔王）ハッハッハッ…
まだ抜け穴が―
残っていたとはな
（蘭兵衛）追うか？
（天魔王）それは
お前の仕事ではない 瞬尾
蛇眼たちに沙霧を追わせよ
（瞬尾）は！
（天魔王）奥の間にて軍議を行う
先に行け
（蘭兵衛）分かった
（瞬尾）天魔王様
（天魔王）どうした？
（瞬尾）先ほど
エゲレスよりの知らせが
（天魔王）おう 待っておった
何!?
（瞬尾）いかがされました？
（天魔王）
これもまた 天の意志か
フッ…
地図を書き直さねばならんな
（鉄機兵）逃がすな！
（鉄機兵）捜せ！
（鉄機兵）何としても
あの小娘を見つけ出せ！
急げー！
（猛突）追え！
そっちか！
（沙霧）こっちだ こっちだ
何やってんだよ！
（猛突）違う あっちだ！
やー！　ああ？
（沙霧）言ったはずだよ
この城は 熊木の城だ
（猛突）ええい
ちょこまかと こざかしい
（沙霧）何やってんだ
捕まえてみやがれ！
（猛突）
クソガキが！　なめやがって！
（沙霧）フン
まんまと だまされやがったな
そうやって 一生 走ってろ！
（蛇眼）…と
逃げられると思ったか？
お前たちが作った抜け穴も
この絵図面に書いてある
何が“熊木の城”だ
ここは 髑髏党の城 髑髏城だ
ほほう… いい目をしているな
“こんな所で死にはしない”
そういう強い目をしている
そんな目をした娘を殺すのが―
俺は大好きなんだ！
（沙霧）うっ
（蛇眼）お前の仲間も―
みんな そんな目をしていた
（沙霧）ううっ
貴様が みんなを！
（蛇眼）おう
熊木衆は全て俺が斬った！
しぶとかったよー
お前の仲間は
（沙霧）貴様！
ふんっ 今だ！
（斬撃音）
（沙霧）うっ！
（蛇眼）アーハハハッ！
悪いなあ 俺は 女を
背中から斬るのが大好きでなあ
お前の仲間も こうだった
向かってくる奴も
走って逃げる奴も―
全部 このかまいたちで始末した
（斬撃音）
（蛇眼）おら！
（蛇眼）アハハハハハ…
（沙霧）この変態が
（蛇眼）うんうん
いい目だ いい目だ
一度に殺すのは もったいない
じわじわといこう
じわじわと
（斬撃音）
（短剣で剣風を受ける音）
（沙霧）かまいたちなら―
見切ったよ！
（蛇眼）うっ
（沙霧）
風で斬るとか言ってたけど―
じゃあ ここに巻きついてるものは
一体 何！
これは 南蛮鉄の糸だね
（鋼の糸をはじく音）
（蛇眼）貴様！
うっ！　居合いに見せかけて―
刀の先に仕込んだ鋼の糸を
ムチのように ふるって敵を斬る
それが かまいたちの正体だ！
（蛇眼）
うっ よく気が付いたな 小娘！
（沙霧）
うっ あいにく 目はいいんだよ
だが 正体が分かったからといって
この俺に勝つことは―
（沙霧）うっ…
だが 正体が分かったからといって
この俺に勝つことは―
できない！
（鋼の糸を切る音）
（沙霧）うっ
（蛇眼）死ね！
あれ？　あららららら？
どうした？　どうした？
どこ行きやがった！
（殴る音）
（蛇眼）うおおお…
野郎 なめやがって
ちくしょう！
（刺す音）
（蛇眼）ああ～！
もう ぜってえ許さんぞ
出てきやがれ！
（殴る音）
い～た～い～！
クソッ このままじゃ
どうしようもねえ
明かりだ 明かりを持ってこい！
（捨之介の鼻歌）
（捨之介）大丈夫か？　沙霧
（沙霧）お前！
（捨之介）うわっ
よせ やめろ
（沙霧）うっ
（捨之介）俺だ 捨之介だ
（沙霧）もう だまされないよ
（捨之介）うわっ
待て 待て 待て…
落ち着け 落ち着けってんだよ
（沙霧）放せ！　放せ！
（捨之介）あっ
（沙霧）んっ
大したもんだよ
あんたが天魔王とは
さすがに見抜けなかった
会ったのか 天魔王に？
見たのか 奴の顔を？
（沙霧）うっ
何 すっとぼけてやがる
今更 ごまかせると思ったか！
なめるな！
（刺す音）
（捨之介）気 済んだか？
（短刀を抜く音）
（沙霧）あんた… わざと…
（捨之介）こうでもしねえと
おめえの頭 冷えねえだろ
私… 何が何だか…
（捨之介）いいか？
俺の面 見てみろ
どうだ？
俺が本当に天魔王か？
確かに似たような面してんだろう
でも この俺とそいつと
何から何まで おんなじか？
ほんとに そう見えんのか？
これでも おめえを
助けに来たつもりなんだけどねえ
ああ うんうん よしよし うん
うん… うん…
まだまだダメだなあ
（沙霧）うるせえ！
（殴る音）
（捨之介）ああっ！
（沙霧）ごめん！　ごめん…
大丈夫だ
腹の脇 かすっただけだよ
次からは気をつけろよ
（沙霧）ごめん 私…
（捨之介）しかたねえさ
俺と天魔王が おんなじ顔じゃ
訳 分かんなくなるよな
でも 会えてよかったぜ
（沙霧）どうして ここだと？
（捨之介）無界に戻って
おめえの姿が見当たらねえから―
こんなことじゃねえかと思った
で？　蘭兵衛 どうした？
寝返ったよ 天魔王に
蘭兵衛じゃない
森 蘭丸だって言ってた
あのバカ！
（沙霧）
教えてよ 天魔王って何者？
あいつとあんた 蘭兵衛
一体どういう関係なの？
織田信長って知ってるよな
天下統一の一歩手前で
家臣の明智(あけち)光秀の謀反で死んだ
（沙霧）うん 信長の安土城も
熊木衆が手伝った
ああ そうだったな
俺と天魔王は 信長の影武者だった
ただの影武者じゃねえ
信長が天なら 俺が地 奴が人(じん)
俺は地に潜って世間を探り
奴が人の心をつかむ
俺と奴とで
天の男を支えてたって寸法よ
天地人 ３人の信長ってとこだな
…が それも天あってのこと
あの天魔王に 天下はつかめねえ
つかましちゃいけねえ
何で？
（捨之介）蘭兵衛…
森 蘭丸は
信長公に仕える小姓だった
才に秀で 殿の信頼も厚かった
俺は 光秀謀反の動きを
つかんだ時―
急いで蘭兵衛に知らせようとした
だが その途中
野武士たちが俺を襲ってきた
しかも 奴らは
俺の行く手を塞ぐために―
目の前の村に火を放った
（沙霧）え？
（捨之介）何にも関係ねえ連中を
俺の戦いに巻き込んじまった
野武士たちは倒したが
何人もの村人が… 死んだ
おめえによく似た娘も
俺の腕の中で息を引き取った
結局 本能寺にも間に合わなかった
（沙霧）その野武士たちって
ひょっとして…
（捨之介）ああ
天魔王の手下だった
俺は もう天下を狙う
侍どもの巻き添えで―
関係ねえ連中が
命を落とすのを見んのは―
御免なんだよ！
女の命は特になあ
だから東雲が死んだ時
泣いてたの？
天から降る涙雨を受けんのが
地面の役目だからな
さあ 逃げるぜ どう行けばいい？
（沙霧）え？
この城は
おめえのほうが詳しいだろ
抜け道を教えてくれ
そのかわり 俺が おめえを守る
分かった こっちだ
えっと… あっちだ
（捨之介）危ねえ！
（蛇眼）そうはいかん
その女 渡してもらおう
（捨之介）てめえ
（蛇眼）あいにくだったな
俺は血のにおいに鼻が利いてな
（一同の戦う声）
（捨之介）先 行ってろ
（沙霧）えっ でも…
（捨之介）
蘭兵衛が裏切っちゃ無界も危ねえ
一刻も早く
兵庫たちに知らせてくれ
（沙霧）分かった
うわっ
（三五）そうはさせん
三五！
（捨之介）おっ 裏切り男か
いいところに現れたな
ここが絶好の裏切り場だぜ
何？
（沙霧）うっ
（三五）ああっ
（捨之介）
沙霧を連れて この城から逃げろ
おめえの命が惜しかったらな
（三五）貴様 何を言っている
（捨之介）三五！　おめえ―
“大切なのは自分の命”
そう言ってたな
だったら よく見な
そして自分に よーく聞いてみろ
誰が滅んで 誰が生き残る？
（蛇眼）やかましい！
（捨之介）この城の連中に
明日が見えるか？
（蛇眼）何をほざく！　そこの…
えー 誰だ そこの！
えー 誰だ そこの？
（蛇眼）いいから
その女 逃がすんじゃねえぞ
（捨之介）ほら見ろ こいつ
おめえの名前も覚えちゃいねえ
（三五）えーっ!?
おめえが最後まで
生き残りたかったら…
どうすりゃいいか
どいつを裏切ったらいいか―
分かるんじゃねえのかい？　ええ？
小田切三五さんよ！
（鉄機兵）ううっ
ここで裏切ったら 十中八九 死ぬ
そう思ってるな
当然だ
（三五）だったら その
“当然だ”を裏切ってやる 来い！
（沙霧）捨之介！
（捨之介）いいから行け 沙霧！
そいつは
生き残ることにかけちゃ達人だ
そいつに くっついていきゃ
死にゃしねえよ
（沙霧）捨之介！
（蛇眼）捨之介 貴様！
（鋼の糸をはじく音）
かまいたちの仕組みは
さっき聞いてたよ
その技は もう通用しねえ
（蛇眼）何をする気だ？
（鋼の糸を切る音）
（捨之介）あばよ！
（銃声）
（捨之介）うっ
（蘭兵衛）
無駄なあがきはやめろ 捨之介
（天魔王）
何を手間取っておる 蛇眼
（蛇眼）天魔王様
蘭兵衛 おめえ…
蘭兵衛ではない
ここにいるのは
天魔に みいられた亡霊だ
本能寺の業火に焼かれたはずのな
（捨之介）蘭兵衛！
気ぃしっかり持て
殿が死んで
俺たちは自由になったんだ
昔は捨てて 今の名前を取り戻せ
そいつは天じゃねえ！
うっ
（天魔王）笑止
（鉄機兵たちの力み声）
（猿翁）ニョッホッホッホッ…
おぬしの刀は
天魔王様には届かにゃい
貴様だけではない
秀吉の軍でもな
（捨之介）
つくづく脳天気な奴らだぜ
本当に 秀吉に
勝てると思ってんのかい！
（瞬尾）確かに秀吉は強い
…が 南蛮には もっと強い国が
いくらでもある
（蛇眼）髑髏党と
その国が手を組めば―
怖いものなしだ
（捨之介）バカ！
今 南蛮の連中 呼び込んだら―
乱世は収まらねえぞ
（天魔王）
収まる必要がどこにある？
（捨之介）バカ野郎
うっ
（猿翁）いやっ
（捨之介）ううっ
蘭兵衛
しっかりしろ 無界屋蘭兵衛！
蘭兵衛ではない
森 蘭丸だ
（捨之介）ううっ
あの世に行く時でさえ
あのお方は―
早駆けで １人
先に行ってしまわれた… が―
もう そんなことはさせん
（捨之介）うっ う…
今度こそ 私は天と共に生きる
（斬る音）
（捨之介）うっ！
捨之介
お前には分からぬよ
（斬る音）
（捨之介）うはっ
蘭兵衛…
（蛇眼）とどめだ！
（天魔王）のぼせるな 蛇眼
（蛇眼）うっ
（蘭兵衛）この男は
お前などの手にかかる男ではない
（蛇眼）蘭兵衛 貴様！
（瞬尾）蘭兵衛ではない！
蘭丸様だ
（天魔王）今宵(こよい)より
全軍の指揮は この蘭丸が執る
この者に逆らうは
わしに逆らうと思え
（瞬尾たち）御意
（天魔王）この男は牢に
（鉄機兵）は！
（蘭兵衛）生かしておくのか？
（天魔王）あやつなら
まだ使い道が残っておる
（蘭兵衛）そんなことより
まずは すべきことがある
（天魔王）何？
秀吉より先に
潰すべき男がいる 来い
（天魔王）フン なるほどな
面白い
（沙霧と三五の荒い息）
（三五）クソッ どこだ！
（鉄機兵）あっちだ！　いたぞ！
（三五）やっべえ！
ルールルルル
ルールルル ルールルルル
よし 頼んだぞ
あっ 何やってんだ
（沙霧）えっ？　これ…
（三五）いいから来んだよ
（鉄機兵）逃がすな！
ええい こっちか？
（鉄機兵）どこだ どこに行った！
（鉄機兵）おのれ
どこに隠れやがった！
貴様！
（鉄機兵）いた！
（鉄機兵）追え！
（鉄機兵）待て！
（鉄機兵）こら！
（鉄機兵）こら 待て こら！
（鉄機兵）死ね おら！
（鉄機兵）あーっ！
（鉄機兵）待てー！
（兵庫）ったく
蘭兵衛も沙霧も消えて―
捨之介も戻ってきたと思ったら
いなくなるし
一体どうなってやがんだよ！
（三五）ハァ ハァ ハァ…
あっ
兵庫…
兵庫か！　ということは…
あれは無界の里か！
よかった… 助かった
（兵庫）三五 てめえ！
また襲いに来やがったな！
（三五）あーっ！
（兵庫）てめえだけは…
（三五）ま… 待って 待って…
絶対に許さねえ！
（沙霧）兵庫！
（兵庫）この野郎
待って 兵庫！
（兵庫）ちょっ ちょっ…
（蹴る音）
（兵庫）放せ！
（沙霧）これでも 私の命の…
恩人よ
（兵庫）恩人？
（沙霧）一応ね
確かに あんたは
生き残る達人だよ
（三五）当たり前だ！
俺を誰だと思ってる
赤子の時に
親の期待を裏切ってから―
裏切り続けて40余年
電光石火の手のひら返し
裏切り三五様とは…
ハァ… 俺のことよ
何 妙な見得 切ってんだよ
（三五）すいませんでした
（鉄機兵）捕まえた！
（沙霧）あっ 髑髏党！
（三五）逃げきったと思ったのに！
（鉄機兵）ううっ う…
（沙霧･三五）ああっ！
（鉄機兵）
つまらぬ細工をしおって！
（兵庫）ここは任せろ
俺が相手になってやらあ！
（鉄機兵）うおっ
（三五）オホホホホッ
（鉄機兵）おのれ！
（馬のいななき）
（贋鉄斎）おい
どうしたんだよ クロマキー
どうして そんなに
興奮してるんだよ
おい クロマキー おい！
どう どう どう どう…
おい ちょっと…
ちょっ どうしたんだ クロマキー
興奮しすぎだよ クロマキー
ちょ ちょっ… どう どう どう…
どうした ん？　教えてくれよ
訳を教えてくれ ん？
“今日の客席の女の方が―”
“昼間のお客さんより
若い気がする”
そうかな クロマキー
そう思うかい？
それで興奮していたのかい？
しかし 冷静に見たかい？
少々 お召しになってるかも
しれないよ
お若かったよ
よかったね クロマキー
ということで
いらっしゃいませ～！
全国の映画館の方々も
（観客の手拍子）
やー！　たあ！
美しい…
刀とは まっこと美しい
ううー
痛っ ボーノ！
（鉄機兵）あっ おい え？　え？
（鉄機兵）大丈夫ですか？
（贋鉄斎）あ～
（鉄機兵）うわあああ
（贋鉄斎）ん～
では 君たちの刀の切れ味は
何味かな？
さあ 私が食してあげよう
おいで ほら！
おいで テイスティング
イッツ テイスティング
（鉄機兵）うわっ
無理無理… お前行け…
（贋鉄斎）カモン！　オーケー！
（斬る音）
（鉄機兵）あー！
（贋鉄斎）はっ！　ぎゃっ！
（鉄機兵）おーらっ！
（贋鉄斎）ああーっ
（鉄機兵）うらあっ！
（鉄機兵）フン バカが
余計な邪魔をしおって
（贋鉄斎）ダメだ ダメだ
（鉄機兵）わあっ
（贋鉄斎）
ダメだ ダメ ダメ ダメ ダメ！
そんな なまくらじゃ
人はおろか そばさえ切れんぞ
さあ 今 私が研ぎ直してやろう
来なさい 全員集合～！
（鉄機兵）
あっ ああ～！
（贋鉄斎）何だ？　こりゃ
このなまくらが！
バカ者(もん)が お前 こん…
何だ？　こりゃ お前
何だ このなまくら刀は ええ？
こんな ビヨ… ビヨ ビヨ…
手品用か これは！
（兵庫）あんた
大丈夫か？　おっさん
（贋鉄斎）
ああ 刀に斬られるぐらい
蚊に刺されたような…
うわあ！
君は 色白なのに
いい肉づきをしているね
無界の里の男の人？
（兵庫）何だ？　このおっさん
（贋鉄斎）そこに
捨之介という奴がおるだろう？
そいつに頼まれたものを
持ってきた
（沙霧）
頼まれたもの？　捨之介に？
天魔王を倒す必殺剣だ
（沙霧）え？
（銃の連射音と女たちの悲鳴）
（兵庫）まさか 太夫！
（贋鉄斎）
あっ ちょっ 君！　君！
ちょっと 君！　君！
（沙霧）無界は こっちよ
ついてきて！
（贋鉄斎）君！　君！　ちょっと…
色白の君！
ちょっと待って 君！
（おいた）おはち！　おはち！
（おはち）
あっ おいた 兵庫さんは？
（おいた）いなかった
峠のほうまで行ったみたい
（おはち）もう あの人は
この間も そうやって
迷子になったじゃない
（おいた）見回りしてくれるのは
ありがたいんだけどね
（物音）
（おいた）誰？
（おはち）待って！
ルールルル ルールルル
うわっ おじさん！
（銃声）
（礒平）うわっ
なっ 何すんだ バ… バカ野郎！
こ… 殺す気け！
（おはち）ああ ごめんなさい
つい びっくりしちゃって
おじさんが 突然
飛び出してくるから
（礒平）いやいや でも 今―
“おじさん！”って言って
バーンって撃ったべ
おらだと分かって
バーンって撃ったべ！
（おいた）
変な人が出たって驚いたのよ
しかたがないのよ
こんな状況じゃ
おじさん見たら
誰だって撃っちゃうよ
（礒平）何？
（おはち）そんなことより―
ちょうどよかった
（礒平）あ？
（おはち）もうすぐ 門 閉めるんだ
（礒平）門？
（おはち）
そう 無界の大門 さあ 早く
（礒平）だあっ！
（おはち）ほら おじさん
危ないから入った 入った
（礒平）ああっ
（おはち）はいはい
（礒平）ど… どういうことだべ？
門を閉めるって
あっ おじさん
（礒平）へ？
（銃声）
（礒平）わあっ な… 何するだ！
ごめん 不審者かと思って
（礒平）
どうなってるだ この街の女は
（太夫）よし みんな いるわね？
門 閉めて
（女たち）はい
（礒平）門？
（太夫）無界の里を ただの色里と
思ってもらっちゃいけない
里を守る塀も この門も
中に鋼の板を仕込んでる
（礒平）鋼？
（太夫）そう
ひとたび この門を閉めれば
そこは 女たちのとりでになる
雑賀の鉄砲と 蘭兵衛さんの知恵
２つを合わせてつくり上げた
私たちの城よ
ちょっとや そっとじゃ
落ちやしないから安心して
おえま 鉄砲の支度はどう？
（おえま）お任せを
準備万端
（おえま）怠りなしです！
（太夫たち）ええっ
（太夫）あんた…
やり手ばばあの…
（太夫たち）おえま？
はい
（太夫たち）うわーっ
（太夫）いや… 変わったねえ
（おえま）アッハッハッハッ…
二郎衛門様の―
おかげでーす
（女たちの歓声）
いい旦那がつくと
女は変わるっていうけど…
（太夫たち）変わりすぎ！
（太夫）
キャハハー！　もはや別人！
（おえま）ハッハッハッ…
こいつのおかげで
（太夫）何？　それ
南蛮渡来の手鏡です
（太夫たち）へえ～
二郎衛門様に―
頂きました～！
（太夫たちの歓声）
（おえま）“毎日 眺めて
きれいになれよ”って
で 私 毎日―
“きれいに きれいに
きれいになれ～！”って―
眺めてたんです
（女たち）うん
（おえま）
そしたら！　なんと！　奥様！
シミ しわ 肌のたるみ
ほうれい線まで―
なな なーんと―
これ１つで 全部消えて―
こんなに きれいに
なっちゃいました！
（女たちの歓声）
（おえま）
えー 今 皆様からのお問い合わせ
大変 集中しておりますが―
効能には
個人差があると思いますわ
（太夫）
あんたしか効かないと思うわ
（荒武者隊）はーい！
（青吉）皆さーん
（荒武者隊）お疲れさまでーす！
（白介）ごはんの用意が…
（荒武者隊）できましたー！
（黒平(くろへい)）心を込めて…
（荒武者隊）
握らせていただきました！
（赤蔵(あかぞう)）お茶もありますよ～
（黄平次）
茶柱も立ててあります！
（一同の歓声）
（太夫）ありがとね みんな
（女）１個 もらうよ
（一同の話し声）
（おえま）はい いただきます～
（太夫）いや 別人…
（おえま）おえまです
（太夫）おえまなの…
（青吉）大兄貴 これ
大兄貴？
（黒平）大兄貴！
（荒武者隊）大兄貴！
（白介）兵庫兄貴の兄貴なら
私たちにとっちゃ 大兄貴よ
（荒武者隊）大兄貴！
（礒平）やめてけろ！
おめえら侍が そったらふうに
持ち上げっから―
あの ひょうろく玉が
のぼせ上がるだ！　チッ
あいつは 一度 頭に来ると
見境がねえ
村の娘 乱暴した野武士
ぶった斬って―
村 飛び出たのも それが原因だ
いいかげんにするだ！
あいつも おらも
ただの どん百姓だ！
（黒平）関係ねえよ
（礒平）ああ？
百姓とか侍とか関係ねえ
弱きを助け 強きをくじく
それが関八州荒武者隊だ
兵庫兄貴の口癖です
（荒武者隊）おお
（赤蔵）確かに やるこたあ
めちゃくちゃだけど―
そこんとこだけは
きっちり筋が通ってる
俺たちは そんな兄貴だから
ついていってんだ
だから…
（黄平次）だから！
連れて帰るなんて言わないで！
（荒武者隊）お願いします！
（青吉）
兄貴と俺たちは ずっと一緒だ
お願いします！
（荒武者隊）お願いします！
ああっ ああっ
（礒平の食べる音）
（礒平）うめえ！　チッ
（女たちの笑い声）
（荒武者隊の歓声）
（黄平次）兄貴 兄貴 遅(おせ)えな
何やってんだろうな
飯だって時に
（青吉）見回り行ってくるって
峠の先まで
（赤蔵）やべえ！
兄貴 閉め出しちまったぞ
（荒武者隊）えっ!?　やばい！
（おしろ）シッ！
みんな静かに！　誰か来る
（青吉）兄貴か？
（おしろ）違う
（おしろ）
兵庫じゃない 坊主じゃない
あれ？
あれ 蘭兵衛さん？
捨之介さんも!?
太夫！　蘭兵衛さんと
捨之介さんが戻ってきました！
（太夫）ああ…
（女）ああ よかった
（太夫）門 開けて
（女）ああ よかった～
（おえま）ああ もう
あんたたちだけじゃ
頼りなかったから
（荒武者隊）ひでえ！
（女たち）
ああっ おかえりなさい！
（おはち）
あー！　おひげ 生えてる！
（おささ）
捨之介さん なあに？　その鎧
（天魔王）捨之介？
（女たちの悲鳴）
（太夫）あんた 何を…
動くな！　動くと撃つ！　この！
（銃の連射音）
（金属音）
（太夫）え？
（蘭兵衛）無駄だよ 太夫
彼に銃は効かない
（天魔王）捨之介じゃと？
あのような 下賤(げせん)な男と
一緒にされるとはな
地をはう者には
物事を見極める目はないのか
許せ 天魔王 しょせんは
ただ美しいだけの花だ
天魔王？　その男が？
どういうこと？　蘭兵衛さん
蘭兵衛？　ハッハッハ
俺のことか
（太夫）もう一度 聞くよ
どうしたっていうの？
蘭兵衛さん
用があるのは 狸穴二郎衛門
奴の首が取れればいい
旦那を!?
（蘭兵衛）だが―
それを許す お前ではないだろう
この無界の里での
乱暴狼藉は―
誰だろうと許さない
それが 俺とお前で決めた
里のおきてだったからな
それが分かってて なぜ？
（蘭兵衛）
分かっているからこそだ！
（一同の戦う声）
なるほど さすがは無界の女たちだ
どれも皆 美しい
（斬る音）
（天魔王）…が その美しさ―
この関東には無用のものじゃ！
（女たちの悲鳴）
（銃の連射音）
（蘭兵衛）許せとは言わん
…が お前たちの流す血が―
俺の中にたまった しがらみを
洗い流してくれる
（女）キャーッ！
（刺す音）
（蘭兵衛）
その赤い血は無駄にはしない
蘭兵衛！
（おえま）太夫！
蘭兵衛 おのれ！
（太夫）おえま！
（蘭兵衛）ほうろく玉 自爆覚悟か
蘭兵衛 旦那に手は出させない
たとえ この身が滅びようとね！
それが 雑賀の女の覚悟！
（蘭兵衛）ハッハッハッ…
（斬る音）
（一同の悲鳴）
ああー！
（斬る音）
（天魔王）笑止
（おえまの絶叫）
（天魔王）地をはう者風情が
（おえま）あー！
（爆発音）
（太夫）おえまー！
（黄平次）早く逃げて！
（青吉）ここは 俺たちが！
（礒平）なして なして
赤の他人のおらを！
（白介）
他人じゃない！　大兄貴だ！
（黒平）
それに女や力ねえ者 守るのが―
俺たち侍だ
（赤蔵）こんなところで
尻尾まいたら―
兵庫の兄貴に叱られる！
あんたたち…
フン くだらぬ意地を
（荒武者隊の掛け声）
（黄平次）太夫 逃げて！
（荒武者隊の戦う声）
（荒武者隊のうめき声）
（青吉）くだらなかねえ
（青吉）くだらなかねえぞ！
そんな刀より―
兄貴の げんこのほうが
よっぽど硬え！
こんな傷で倒れてちゃ
男の意地は通せねえ！
（赤蔵）何度でも
俺たちは立ち上がる！
それが！
（荒武者隊）荒武者隊だ！
（太夫）逃げて！
（荒武者隊の戦う声）
（天魔王）笑止
貴様ら傾奇者が侍を名乗るなど
片腹痛い
（荒武者隊のうめき声）
（太夫）あ… あんたたち…
何で… 何でこうなった！
ここは あんたと私でつくった
救いの里じゃなかったのかい！
ひどすぎるよ 無界屋蘭兵衛！
救いの里？　ここで誰が救われる
バカ野郎！
（兵庫）やめろ 蘭兵衛！
何なんだよ こりゃあ
何で てめえが
極楽 斬ろうとしてる
何で この街 ぶち壊してる
しかも 捨之介まで一緒になって…
気でも狂ったか！
狂う？　違うな
正気に戻ったんだよ やっと
（太夫）兵庫
あいつは捨之介じゃない
天魔王だ
（兵庫）え？
（天魔王）クズ虫が 消えろ
（銃声）
（金属音）
新式も効かんのか
（天魔王）現れましたな 駿府殿
かなわんのう
火薬を倍にしたというに
（蘭兵衛）いきなり
鉛の弾の歓迎とは―
隠忍自重が売り物の貴殿らしくない
それとも―
その牢人に やつした姿が
心根までも無頼に変えるかな？
徳川家康殿
家康？
（天魔王）たった１人で
この関東を探りに来るとは―
大した度胸じゃなあ
この戦に勝てば
秀吉が ぬしに―
この関東をくれてやる
という話も聞く
恐らくは その下調べ
そんなところですかな
（兵庫）二郎衛門 てめえ…
（家康）そうか 天魔王
やはり貴様は…
（天魔王）やっと お気づきか
だが もう遅い
（蘭兵衛）
この無界の里が冥土の土産だ
秀吉より先に その首 頂こう
（家康）では
わしを狙って無用な殺しを？
なんと愚かな！
（半蔵(はんぞう)）殿！
（半蔵）随分と捜しましたぞ
さあ お下がりくだされ 殿
半蔵 止めるな
止めるなと言うに！
（半蔵）いいえ ここで
きゃつらと剣を交えれば―
それは既に戦となります
秀吉公の許しもなく開戦する
勇み足と取られかねません
殿を守るのが拙者の役目
（蘭兵衛）やるな 名は？
（半蔵）笑止
忍びが名を明かす時は 死ぬる時
（家康）
伊賀(いが)の頭領 服部(はっとり)半蔵 46歳だ
（半蔵）殿…
（家康）バカ野郎 服部君
こういう時はガツンと
かましてやるんだ ガツンと
はい 立って！
（半蔵たち）は！
（天魔王）
大名とは不便なものじゃなあ
せいぜい そうやって
秀吉のご機嫌でも取っておくがよい
（三五）何だ？　これは…
（沙霧）ひどい…
（贋鉄斎）
貴様が天魔王を名乗るか！
これは 相変わらず
ひどいやり方だ！
そうか 捨之介の策とは
貴様のことだったか
蘭丸殿 おぬしまで…
もう残念だよ！
なるほどのう
この関東に因業因縁―
奇(くす)しき えにしが
集まったというわけか
よかろう！
引くぞ 蘭丸
（蘭兵衛）なぜ？
家康にも兵が付いた
奇襲にはならん
取り囲まれては こちらが不利じゃ
（蘭兵衛）分かった
（沙霧）天魔王！
このままで済むと思うな！
（天魔王）フン
ならば 面白いことを教えてやろう
お前の信じる捨之介なら
髑髏城におる
捕まったのか？　あの男が
（天魔王）城の牢内で
息も絶え絶えになってなあ
それが貴様の希望の果てじゃ
さて お前たちと奴と
死ぬのは どちらが早いかな？
（兵庫）バカ野郎！
くたばんのは てめえが先だ！
（天魔王）ほえろ ほえろ
人生50年 夢幻のごとくなり
第六天魔王が作る この世の悪夢
たっぷりと味わうがよい
家康殿 ハハハハハ…
（兵庫）蘭兵衛
待ちやがれ てめえ！
（太夫）待って！
もういい！
（兵庫）放せ！
（太夫）もういいって！
（太夫）うっ…
これ以上 深追いすると―
あんたまで死ぬよ！
（兵庫）え？
まさか お前たち…
おい 青吉
おい おい！
大丈夫？
（太夫）私だけはね
（爆発音）
（三五）まずいな
火が回ってきたぞ
（沙霧）早く消さないと
白介
おい 黄平次… おい 起きろ！
赤蔵！　黒平！
何で返事しねえんだよ おい！
起きろ！
起きろー！
（太夫）しっかりなさい！
あんたが そんなことで
どうすんの！
（兵庫）でもよ
こいつらが こいつらが！
弱い者(もん) 守んのが荒武者隊だって…
礒平さんと私 守って…
みんな みんな…
立派な最期だったよ
あんた いい子分 持ったよ
兵庫の旦那
そうか
そうだな
おめえら…
よくやった！
（太夫）あんたら みんな一緒だ！
おえま…
成仏しろよ
（半蔵）殿
（家康）天魔王
貴様だけは！
（半蔵）殿 殿！
お待ちください
お待ちくだされ 殿！
（家康）放せ！
（半蔵）殿！
（家康）どけ！
（家康）放せ！
（半蔵）殿！
いくら わしでも―
はらわた煮えくり返る時はあるわ！
（半蔵）殿！　ご辛抱くだされ 殿
あと数日で関白殿下が
駿府に到着なされます
至急 城にお戻りを
くっ…
（半蔵）あやつらは
いかがいたしましょう？
（家康）ほうっておけ
半蔵
関白殿下をお出迎えしだい
先駆けで出るぞ
兵の準備 怠るな
（半蔵）では…
髑髏城攻めだ！
来い！
（半蔵）はっ！
（遠雷の音）
（太夫）おいた
おささ
おすず
おしろ
おはち
おとも
おえま
みんな…
成仏しなよ
（戸の開閉音）
（三五）鉄砲は？
（兵庫）ダメだ
太夫の言う隠し場所には
１丁たりと残ってなかったよ
（太夫）蘭兵衛の仕業ね
（兵庫）クソッ
頼みがある
こんな頼み むちゃは承知だ でも…
頼めるのは
あんたぐらいしかいない
（兵庫）捨之介か…
てめえに頼まれなくても
こっちは そのつもりだよ
（三五）
豊臣の軍も 間近に来ている
今 髑髏城に行くのは
死にに行くようなもんだぞ
（兵庫）ハッ
そんなことは承知の上だ
人間 どうせ一度は死ぬんだ
てめえの死に場所ぐらい
てめえで決めらあ
人を斬るのは
一度でたくさんだと思っていたが…
うっ…
うおおおおっ！
きったな～！
長い間
抜いていなかったから これ…
刀鍛冶 こいつを打ち直してくれ
バカ者！
こんな刀で
うまい そばは切れんぞ！
（兵庫）いや別に そばは別に…
（贋鉄斎）愛が足らんのだ
おぬしには 刀に対する…
ちょっと座れ
座れ！
（兵庫）はい
愛が足りないんだよ
君の刀には 君の愛情が！
そんなことでは―
いざという時に
刀は君を助けてくれないよ
謝りなさい
刀に謝りなさい！
（兵庫）あっ あ… ごめんなさい
（贋鉄斎）もっと気持ちを込めて
（兵庫）ごめんなさい
（贋鉄斎）心を込めて
真心から
（兵庫）ごめんね
愛してやれ！　愛を込めて！
（兵庫）ごめんなさい
ごめんね
（贋鉄斎）もっと謝れ
（兵庫）ごめんね
（贋鉄斎）そうそう もっともっと
（兵庫）ごめんなさいね
（贋鉄斎）ちょっ… 熱 熱っ…
熱っ 熱っ…
それでいいんだよ
それでいいんだよ！
刀は研いでやる
そばを振る舞うはずだった
男の子たちも―
いなくなってしまった
暇を持て余してるんだ
研いでやる
（太夫）兵庫！
私も行くよ！
（沙霧）それは？
もしもの時のための最後の武器
（沙霧）でも 鉄砲は
全部 蘭兵衛が…
それでも―
誰にも知らせずに
隠しておいたものがあったの
誰かに裏切られるなんて
思ってもみなかったけど―
それでも万が一を考える
悲しい性(さが)だけど
そうしてきたから生きてこられた
輪胴轟雷筒(りんどうごうらいづつ)
南蛮から伝わったものを
雑賀で改良した
撃てるのか？
てめえに あの男が
（太夫）
極楽太夫っていうのはね―
地獄に落ちた男たちを―
極楽に行かせるために
つけた名前なんだよ
２人でね
分かった
だったら おめえの命は俺が守る
たとえ お前が邪魔だと言おうが
意地でも お前の盾になる
（太夫）あんたって人は…
（沙霧）道案内は私がする
（三五）おい 絵図面は？
絵図面は
奴らに奪われたじゃないか
この大まぬけ！
（兵庫）奪ったのは…
（一同）てめえじゃねえかよ！
（三五）
おのれ 天魔王 ひきょうなり！
年老いた母上を
人質などに取りおって…
（一同）ウソをつけ！
（三五）テヘッ
絵図面は ほんの一部だよ
髑髏城の全ての秘密は―
ここにある
（一同）は？
私が赤針斎だ
熊木衆の長は 私なんだ
おじいは その影武者
みんな みんな
私を守るために犠牲になった
もうこれ以上 誰かを犠牲にして
生きるのは嫌だ
（贋鉄斎）影武者として
生き残った者と―
影武者を―
犠牲にした者か
なるほど そのえにし…
美しい
ハァ 殴り込みなら―
人手が足りないんじゃないか？
（兵庫）三五
あまり
信用してもらわないほうがいい
俺も自分が何で こんなこと
言ってんのか よく分からない
生き残る方法は それしかない
あんたの血が
きっと そう言ってんだよ
フッ… かもな
天魔王め
てめえが雑魚だと思ってる
連中の力―
見せてやろうじゃねえか！
（雨と風の音）
（三五）
兵庫と極楽が敵の気を引いてる
今のうちに行くぞ
（沙霧）牢は あっちよ
捨之介は多分 そこだ
（三五）おう！
（沙霧）えっ
待って 待って そこは！
見つかりやすい所だから
裏から回ろうと思ったのに！
紛らわしいほう指すなよ！
お前は！
どっかで見たことあるな
小田切三五だよ！
ああ 髑髏党に出たり入ったり
出たりしてる あの裏切り者か
フン そうか
沙霧を連れて戻ったか
だが！　絵図面を手に入れた今
もはや そやつに用はない
沙霧ともども
地獄に送ってやる！
そうはいかない！
俺は 裏切ってばかりで
戦ったことがないので―
自分でも
己の力がどれぐらいか―
よく分からない
手加減などという小技は使えんぞ
心して かかってこい
偉そうな能書きを
やれ！
（鉄機兵たち）は！
（鉄機兵）やあ！
（三五）はっ んん やっ！
ハッハッハッ…
あっ
（鉄機兵）えいっ
（鉄機兵）おらっ
（三五）うっ ぐっ あっ
あっ ああ… しまったー！
俺ってば ものすごく
弱いじゃないか！
（猛突）
ハッハッハッハ とどめだー！
（三五）
申し訳ございませんでした！
（沙霧）三五！
この小田切三五 今度こそ
いや 今度の今度こそ―
髑髏党に命を預ける所存
（猛突）何？
我が心に偽りなきこと―
この者が しっかと
表してくれましょう
ルールルルル ルールルルル
（猛突）ん？　タヌキか？
（三五）ルールルル…
（猛突）ハハハ…
何だ 刀を持ってるじゃないか
生意気な奴…
（斬る音）
（猛突）あーっ
（鉄機兵たち）猛突様！
（猛突）目が！　目がーっ！
電光石火 タヌキの金玉返し
（猛突）おのれ…
こんなふざけた戦法に！
うおっ！
（三五）ふざけてねえ！
（猛突）うわっ ぐわっ ぐは…
命懸けの金玉返しよ！
（猛突）ぐわあっ！
（沙霧）三五！
何か あんた すごいよ！
まあな
（沙霧）うわ…
あっ お前
俺が斬られると思っただろ
（沙霧）うん あっ あ…
（三五）その予想を
全力で裏切ったんだ
（沙霧）すんませんでした
（三五）ご苦労
（沙霧）ありがとね～
（三五）おう 行くぞ！
（沙霧）あっちよ！
（三五）おう
（鉄機兵）追え！　追え！
（鉄機兵）
クソッ どこ行きやがった？
誰だ？
会って極楽 遊んで地獄
男殺しの極楽太夫！
（太夫）フン あっけない
（銃声）
（太夫）はっ
（猿翁）ニョッホッホッホッ…
さて 地獄に行くのは
どちらでおじゃるかにゃ
それは…
（猿翁）そのとおり
これは おぬしら雑賀の
鉄砲におじゃる
早速 使わせてもらって
おりますぞよ
（太夫）この！
（猿翁）危ない！
（銃の連射音）
（猿翁）ニョッホッホッホッ…
この鋼の盾の前では―
おぬしの銃も
歯が立たぬようでおじゃるにゃ
さあ おとなしく銃を捨てなされ
その美しさじゃ
ただ殺すには惜しゅうござりまする
夢は売っても こびは売らない
それが無界の女の心意気よ！
（猿翁）だったら死ぬにゃ！
（銃の連射音）
（兵庫）あ…
（太夫）兵庫！
（兵庫）ああ…
俺が お前の盾になる
そう約束したろうが
（太夫）だからって あんた…
（兵庫）よいしょっと
（太夫）はあ？
（猿翁たち）ええっ？
おいしいそばを打つ力 養成磁石
そいつを薄く引き延ばした
弾は こいつが吸い寄せた！
（猿翁たち）ええ～っ
（太夫）もう 心配させないで！
心配してくれたのかい？
うれしいねえ
試してみた価値が
あったってもんだい
（兵庫･贋鉄斎）イエーイ！
（猿翁）ニョッホッホッホッ…
愚か 愚か
こざかしい手を使いおって
…が 手の内を明かすのが
少々早すぎたようでおじゃるにゃ
この雑賀の銃が 最新式の
２連発であることをお忘れか！
今度こそ 地獄に送ってくれるわ
撃てー！
（兵庫）危ない！
（ナレーション）その時
風に揺れる兵庫の髪飾りが―
猫じゃらしに見えた
（猫の鳴き声）
（猿翁）ああっ…
スケキヨ！
（銃の連射音）
（猿翁）あっ ああっ…
（鉄機兵たち）猿翁様！
にゃんじゃこりゃー！
にゃんで こんなことに…
（太夫）雑賀の銃を
もてあそんだ罰よ！
（猿翁）ぎゃあっ
（鉄機兵たち）猿翁様！
（兵庫）今度こそ弾切れだ
その盾じゃ
鉄砲の弾は 跳ね返せても―
俺のげんこは 止められねえ！
（一同の戦う声）
（鉄機兵）うわあっ
（兵庫）おらっ…
よし 行くぞ
（太夫）分かった
（斬撃音）
（蛇眼）そこまでだ 貴様ら
（兵庫）
ここは俺に任せて 先に行け
（太夫）死なないでよ
（兵庫）もちろんだ！
フゥ…
（蛇眼）随分といい調子だな 兵庫
だが それもここまでだ
かまいたちの露と消えろ
（斬撃音）
（鋼の糸が張る音）
（蛇眼）おりゃあっ
（兵庫）うっ
（蛇眼）いーやあっ
おら！
うっ…
（兵庫）沙霧に聞いた
かまいたちのネタは
割れてるんだぜ
こう見えて
泥沼につかった赤ベコ１頭―
持ち上げたこともあるんだよ
（蛇眼）おらっ
（兵庫）力比べなら―
負けねえぞ！
（蛇眼）ううーっ
フン これしきの力
実は 髑髏党腕相撲大会で
優勝した―
我が腕力に勝てると思うたか！
（猿翁）にゃ～！
（蛇眼）おっ おっ うわっ
（斬る音）
スケキヨは無事でした…
（蛇眼）知らんわ！
（猿翁）ぐわっ
（兵庫）今だ！　ああっ…
（蛇眼）かまいたちだけが
俺の剣ではないぞ
（兵庫）うっ ああっ
（蛇眼）おらっ
（兵庫）面白え
だったら こっちも これで勝負だ
受けてみろ
荒武者電光剣！
（蛇眼）何だ？　それは
（兵庫）うるせえ うるせえ
うるせえ
研いだら こんなに
短くなっちまったんだよ
（唾を吐く音）
（兵庫）来いや
蛇眼！
（蛇眼）上等だ うらっ！
（兵庫）あっ
あっ
（蛇眼）あっ…
（兵庫）もらった！
（蛇眼）あっ
（兵庫）はあっ
はあっ
はあっ…
（蛇眼）死ね！
もらった！　はあっ！
もうちょい はあっ！
あかん んっ んっ
うい～ うい～ ういっ ういっ
う…
あーっ！
（蛇眼）やっぱり死ね！
終わりだな
（兵庫）おい…
（礒平）やー！　やー！　やあっ
（兵庫）兄さ！
（礒平）鎌使いなら―
村一番だに！
なーっ んっ なーっ
やあっ やっ
（蛇眼）おりゃあっ！
（礒平）だっ！
おらー！　でーいっ…
なーっ
（蛇眼）おらっ
（礒平）なっ んー！
兵六！　ほれっ ぬあっ！
（兵庫）これは マイ鎌！
（礒平）かっこつけてねえで
それを使うだに！
（蛇眼）でやっ
（礒平）うっ
鎌は おらたちの…
魂だに！
（蛇眼）おらっ
（兵庫）分かった 兄さ！
（礒平）だあっ
（兵庫）おらあっ
（斬る音）
（蛇眼）ああっ
ああ～っ！
（礒平）がっ だあっ！
（兵庫･礒平）おらっ
はっ はっ はっ はっ！
やあっ！
（礒平）兵六！
（兵庫）よっしゃー
やっちまえ！
（兵庫）ほい
（礒平）ほい
おりゃっ
（礒平･兵庫）はっ！
（蛇眼）おらっ
（兵庫）行くぜ
（礒平･兵庫）荒武者
旋風 稲刈り剣！　はっ！
（蛇眼のうめき声）
（礒平と兵庫の掛け声）
（蛇眼）痛い…
やめて… もうダメ…
（兵庫）行くべ！
（兵庫･礒平）はあっ！
バカな…
こんな奴らに この俺が…
（兵庫）覚えとけ
悪い稲は 根こそぎ刈る
それが正義の…
（兵庫･礒平）百姓魂だ！
（兵庫）ああ… ハァ…
（礒平）ハァ…
（兵庫）危なかった
（兵庫）危ねえとこだった
（礒平）ハァ ハァ…
（兵庫）兄さ ありがとな
（礒平）危なかったべ
（兵庫）え？
（礒平）ハァ
（礒平）危なかったべ
（兵庫）兄さ 声がもう出てねえよ
（礒平）ハァ 結ぶべ…
（兵庫）大丈夫か？　兄さ
（礒平）ハァ…
よかったべ…
（兵庫）ああ 刀 刀
これ 刀をな
しまっとかねえとな これ…
刀を…
（贋鉄斎）この大バカ者が！
まず刀を拭け！
（兵庫）あ…
血のりも拭かずに
さやにしまうから―
そんな さびて
ボロボロになるんだ
これは！
（礒平）あっ 何だっぺ？
美しい…
まっこと美しい！
ボーノ！　お父さん
あなた すばらしい道具を
持っていらっしゃる
いい薬味が切れそうです
ネギにぴったり
（礒平）
だ だ 大丈夫だか？　この人
（兵庫）そういう人なんだよ
おい 行くぞ
（礒平）おう あー！　あー！
（贋鉄斎）ちょっ ちょっ…
（鉄機兵）続け 続け！
（鉄機兵）おー！
（徳川兵）天魔王の不意打ちじゃ！
（徳川兵）
一騎だけで迫ってきたぞ！
何という強さじゃ！
（天魔王）よーく見ておけ
我こそは天魔王
悪徒たちも屈する魔天の王じゃ
ハッハッハッ… ハッハッハッ…
（瞬尾）蘭丸様！　蘭丸様！
天魔王様の奇襲により
豊臣軍は乱れております
こちらの策どおり 家康たちを
この髑髏城に おびき入れました
よし 狙いどおりだ
一の丸で挟み撃ちにしろ
あのタヌキおやじの墓場は
この髑髏城だ
大坂前の駄賃にしてやる
（瞬尾）は！
（鉄機兵）お前は！
ぬっ うわっ
ここにいたのか 蘭兵衛
（蘭兵衛）捨之介 なぜ ここに？
あんな牢 破んのは
たやすいもんだ
さあ 来い
今なら まだ逃げられる
（蘭兵衛）もはや後戻りはできん
おとなしく牢に戻れ
さもなくば…
どうするというのじゃ？
フッハハハ…
お前まで捨之介と思うならば―
この姿に扮(ふん)した価値はあるのう
（蘭兵衛）お前 天魔王か
しかし なぜ…
（瞬尾）落ち着きなされよ 蘭丸殿
全ては天魔王様の計略
（蘭兵衛）計略？
（天魔王）
事情が変わった この戦は負けじゃ
（蘭兵衛）何！
先日 エゲレス艦隊より
知らせが来た
ポルトガル制圧に失敗し
本国で政変が起き―
艦隊は 急きょ国に戻ったとか
いくら関東で乱を起こそうと
肝心の大坂が たたけなくては―
この戦 もはや
何の意味もなかろう
それで逃げるというのか？
（天魔王）心配するでない
計略を練り直せばよい
（蘭兵衛）
だったら お前だけ逃げろ
ただし 兵は置いていけ
俺は１人でも秀吉の首を取る
（天魔王）ふむ…
それは困ったのう
なぜ？
（天魔王）なぜならば―
お前の死に場所は ここだからじゃ
貴様… 何を考えている 天魔王！
知れたこと 関東髑髏党は壊滅
天魔王と
織田の残党 森 蘭丸は―
無残に討ち死にになるだけのことだ
そうか 貴様 それで捨之介を…
（天魔王）もともと影武者だった男
奴も本望だろう
この私の影として死ねればな
間もなく 無界の残党が
捨之介を助けに ここに来る
（瞬尾）
捨之介は この奥に造られた
座敷牢を抜け出し―
裏切り者 蘭兵衛を倒して
ここで待っているという筋書きだ
（天魔王）そして―
それには仕上げが必要だ
（瞬尾）うっ なっ な… な…
何をなさいます？
（天魔王）決まっているだろう
（瞬尾）はっ ううっ あ…
この天魔王が生き延びたという事実
知る者は
少なければ少ないほどいい
天魔王様…
天魔王 おのれは！
命惜しさに 己の配下を…
天魔の鎧すら捨てるというのか
貴様の志は その程度か！
心配するな
私がいれば 天は滅びん
貴様の無念も 必ず―
晴らしてやる
（蘭兵衛）ほざくな！
撃つか！
撃つか 蘭丸
このわしを！
務め
（刺す音）
ご苦労
（兵庫）
おっ 捨之介 無事だったか？
（天魔王）おう なんとかな
（太夫）蘭兵衛…
（天魔王）牢を出たところで
襲ってきたんでな すまなかった
天魔王を逃した 早く追わねえと
兵庫 逃がすな！
そいつが天魔王だ
（兵庫）え？
何を言いだすんだよ 沙霧
しっかりしろ
（沙霧）捨之介は…
捨之介は 絶対に
女を斬ったりしない
たとえ自分が斬られようとね
（太夫）下がって
うーっ
（銃の連射音）
蘭丸 貴様…
（蘭兵衛）
ハァ ハァ ああっ… うっ
勘違いするな ハァ ハァ
ここで貴様を裏切れば―
私は 貴様や光秀と同じになる
それだけは御免だ
（天魔王）
ハッハッハッ… 愚かな奴だ
地をはう者どもが図に乗るでない！
この天魔王の力
すぐに思い知らせてやる
（太夫）待て！
（蘭兵衛）行かさん！
（太夫）蘭兵衛！
お前は… お前は最後まで！
ハッ… しょせん外道だ
来い！　太夫！
（太夫）蘭兵衛！
（銃の連射音）
（空撃ちの音）
（太夫）この！　この！　この！
（兵庫）もういい
（太夫）この…
（兵庫）太夫 もういいんだ
（太夫）放せ！
放せ！
（沙霧）ひどい…
これも因果だ
（三五）沙霧 捨之介は？
（沙霧）牢なら奥だ 行こう
（鉄機兵）うおー！
（鉄機兵）家康を討ち取れー！
（沙霧）捨之介！　捨之介！
捨之介！
天魔王
野郎 今度は
鎧つけてきやがったな
下がってろ 沙霧
（一同の戦う声）
（沙霧）三五！
（三五）うくっ ああっ！
（兵庫）危ない！
（沙霧）三五！
（三五）あーっ
ううーっ
（兵庫）ああっ！
（三五）うわあっ！
（兵庫）だあっ！
（贋鉄斎）大丈夫か 君？
（沙霧）三五！
（兵庫）ぬあーっ
（礒平）やあ！
（三五）沙霧！
（太夫）
沙霧 その男は私が！　うっ
（礒平）だあっ！
（太夫）あーっ！
うっ！
（沙霧）太夫 危ない！
捨之介？
あんた 捨之介だね
さあ 斬れるもんなら斬って
あんたには絶対に斬れない
（仮面の男）うーっ！
（仮面の割れる音）
（兵庫）捨之介… なのか？
（沙霧）捨之介！
（捨之介）あたーっ
あたっ
（沙霧）あっ あっ えっ
痛えってことは
生きてるってことよ
なあ 沙霧！
（沙霧）捨之介！
（捨之介）もういい！
もう十分だよ
すまねえ 世話かけた
（贋鉄斎）
裏の布に薬が塗ってある
奴に薬 盛られたな
（三五）え？
仮面に仕込まれた薬で
心を飛ばされたってわけだ
面目ねえ
天魔王に操られて
身代わりにされちまった
しかし よく正気に戻れたな
戻れると思ったよ 捨之介なら
ありがとな
俺のために こんな所までよ
（兵庫）礼を言うなら沙霧に言え
（捨之介）え？
（沙霧）えっ？　え… 私は別に…
（贋鉄斎）こいつは偽物(にせもん)だな
安土の城で見たやつとは物が違う
大体 本物ならば
こんなもので切れやせんよ
（捨之介）
んなこったろうと思ったぜ
蘭兵衛 どうした？
天魔王をかばって死んだ
そうかい…
あのバカ野郎が！
てめえが選んだ道だ
今度は迷わず殿の所へ行けよ
贋鉄斎 斬鎧剣は？
（贋鉄斎）ここにある
（捨之介）ああ すまねえ
今度こそ 天魔王は俺が止める！
（贋鉄斎）俺も行くぞ
こいつの切れ味が見たくて
ここまで来た
（捨之介）おう！
（鉄機兵）引け 引けー！
（鉄機兵）引けー！　引けー！
（家康）油断するなよ
この城は熊木衆が築いた城だ
一筋縄ではいかん
そこかしこに わながあると思え
（半蔵）
城の中にいる者は 全て髑髏党
関白殿下に弓引く者だ
容赦はするな！
相手は天魔王だ
どんなわなが
仕掛けてあるかもしれん
気を許すな！
（半蔵）は！
天魔王の顔を見た者の中には―
信長公の怨霊じゃ
生まれ変わりじゃと―
おびえる者も出てきております
何？　きゃつめは
仮面を取ったのか？
（半蔵）いかにも
今し方 顔をさらし―
我が陣に
切り込んでまいりました
（家康）急げ よからぬうわさが
広がらんうちに―
きゃつの首をあげるのじゃ
（半蔵）はっ！
あれは…
あのバカどもが！
（半蔵）えっ？
（家康）何でもない
天魔王の首 取るは この家康だ！
続け 続けー！
（半蔵）おー！
続けー！
（刀を研ぐ音）
（鉄機兵たち）うおっ…
やってる？
はい いらっしゃいませ～！
（刀を研ぐ音）
（沙霧）捨之介！　捨之介！
斬鎧剣だ
（捨之介）ああ すまねえな
（贋鉄斎）気をつけろ
一発勝負だぜ
（捨之介）分かってらあ！
天魔王 天魔王 どこだ！
ケリつけようじゃねえか！
現れやがったな
（天魔王）くたばりぞこないが
貴様の腕で
わしが倒せると思うか？
（捨之介）
確かに 昔の俺なら無理だろうな
でも 今は違うぜ
おめえが その無敵の鎧に
身を包んでんのが―
何よりの証拠だ！
（天魔王）何じゃと？
おめえが本当に勝つ気なら―
あん時 俺に
本物を着せてたはずだ
それができねえのが
おめえの弱さだ！
腕じゃねえ
万が一の逃げ道を
いつも つくっている―
おめえの心の弱さなんだよ！
天を失って　一番うろたえてんのは
おめえ自身だ
そんな おめえが
天になれるわけがねえ
（天魔王）フン 言わせておけば
（捨之介）もらった！
（金属音）
（天魔王）ハッハッハッ…
どうやら
無駄なあがきだったようじゃの
（天魔王）ハッハッハッ…
どうした？　捨之介
贋鉄斎自慢の剣も―
この無敵の鎧の前には
歯が立たぬようじゃの
（捨之介）そいつはどうかな
こいつのおかげで
鎧に ひびが入ってるぜ
（天魔王）うらっ…
ならば へし折ってくれる！
（天魔王）無駄じゃ 貴様の刀では
この鎧を通すことはできん
死ねい！
（捨之介）これならどうだ！
（天魔王）何!?
ううっ うっ うっ…
うっ ぐあ… なぜ…
ああーっ！
（贋鉄斎）見たか！
贋鉄斎工夫の二枚刃仕込み
最初のやいばで鎧を砕き
とどめの薄刃で心の臓を貫く
美しい
刀とは まっこと美しい！
ボーノ！
一発勝負の奇襲技だ
てめえ相手にゃ
ちょうどいいだろう！
（天魔王）うっ
貴様ごときに このわしが…
俺だけじゃねえ！
俺の背中には仲間がいる
後先考えずに ここまで
乗り込んできてくれた奴らがな
（天魔王）う…
（天魔王のうめき声）
（捨之介）てめえ 何を…
（天魔王）
これで 俺は誰でもなくなった
天の顔をしているのは お前だけだ
捨之介
天魔王として死ぬがいい
クハハハハ… アハハハ…
（捨之介）何だと？
（徳川兵たちの鬨(とき)の声）
（兵庫）大変だ！
城ん中に すごい軍勢が
なだれ込んできてる
三つ葉葵(あおい)の旗印よ 徳川の軍ね
（贋鉄斎）いよいよ
関東征伐の始まりってわけか
よし 抜け穴から逃げ出すぞ
（捨之介）それは無理だろう
これだけの侍が
城ん中 入ってきてたら―
いくら抜け穴だろうと
ごまかせねえよ
（礒平）そんな！
（捨之介）徳川軍は―
城ん中の連中を
皆殺しにするつもりだ
俺が引きつける
その隙に おめえらは逃げ出せ
さあ 行け！
（沙霧）嫌だ！　捨之介も一緒だ！
（捨之介）沙霧…
こんなにボロボロになって
やっと あいつ倒したのに
ここで犠牲になんか
私がさせない
（太夫）捨之介さん
ここまで迎えに来た
沙霧の気持ち―
無駄にしちゃいけないよ
フッ そうかい
そうだな よーし
この髑髏城
みんなで生きて抜け出して―
また会うぜ
（沙霧）分かった
（ほら貝の音）
（捨之介）みんな
行くぜ！
（馬のいななき）
（雷鳴）
（カエルの鳴き声）
（半蔵）見つけたぞ 天魔王
逃げられると思うたか
（捨之介）何？
（半蔵）捨之介などと
名乗ってはいるが―
お前が本当の天魔王だということは
既に調べがついておる
どういうこった！
うわさが流れているのだよ
お前が天魔王だといううわさが
（徳川兵たちの戦う声）
恐らく“人の男”の仕業だろう
（捨之介）そいつは 目くらましだ
自分が逃げるためのな
（家康）いかにも 目くらましだ
だがな
天魔王の正体が おぬし―
“地の男”であることは―
既に秀吉様の耳にも
入ってしまった
もう間に合わんのだ
（捨之介）はあ？
（家康）さいぎ心の強いお方だ
目くらましだろうが
真実だろうが―
どうでも
信長公と同じ顔の男の首―
持ち帰らんことには
関白殿下の気は治まらん
（捨之介）なるほどな！
これが 奴の
最後のわなってわけかい
最後の最後まで
しつけえ男だぜ まったく
浮世の義理も―
昔の えにしも―
三途の川に捨之介
はすに構えた この俺の―
ここが命の捨てどころかい！
（徳川兵たちの戦う声）
（捨之介）ハァ ハァ ハァ…
家康殿
この首 渡せば
もう無駄な血は流さねえ
そう約束できますか？
約束しよう
（捨之介）ヘヘッ
分かった
だったら好きにしな
（半蔵）天魔王に縄をかけよ！
（徳川兵たち）はっ！
（沙霧）お待ちください！
お待ちください 家康様
沙霧…
（沙霧）天魔王ならば…
天魔王ならば―
私たちが捕らえました
さあ 天魔王の首
お持ちください
（半蔵）ハッハッハッ…
たわけたことを
これは ただの仮面ではないか！
捨之介が天魔王でないことは―
お殿様だって よーくご存じのはず
なのに なぜ
捨之介に縄をかけますか
どうでも首が欲しいんなら…
どうでも首が欲しいんなら―
この仮面を―
お持ち帰りください
（家康）空っぽの仮面か
確かに これが―
天魔王かもしれん
半蔵
（半蔵）はっ
そやつの縄を解け
（半蔵）いや しかし…
（家康）案ずるな
秀吉公には わしから うまく言う
（半蔵）はっ
おい！
（沙霧）おい！
おっと あと もう１つ
何だ？
（沙霧）金500枚
金500枚がどうした？
秀吉公が 天魔王の首に懸けたる
賞金でございます
確か 金500枚かと
貴様 いいかげんにしろ！
（兵庫）確かに俺も聞いた
誰でもいいから
天魔王を倒した奴に 金…
（沙霧たち）500枚！
どっかのお侍様が
はっきり そう言ってたぜ
（兵庫たち）なあ～
（家康）おぬしら！
フフフッ…
ハッハッハッ…
半蔵
（半蔵）殿！
（家康）かまわん
（半蔵）はっ！
おい！
（徳川兵）は！
（沙霧）ハ… ハハハハ…
（兵庫）おお…
（沙霧）おお～
（三五）え～
（兵庫）ホホホ～
（三五）ええ～
（徳川兵）ほいっと
（沙霧･兵庫）おお～
（三五）すっげえ！
さらばだ！
二度と わしの前に
顔を見せるでない
（沙霧たち）ははっ！
（半蔵）殿…
（家康）あの連中に―
手出しは無用だぞ
（半蔵）いや しかし…
大坂の顔色ならば気にするな
浪速(なにわ)の猿は
信長公の亡霊に取りつかれておる
じきに 豊臣も滅ぶ
（半蔵）ああ…
半蔵
髑髏城 わしがもらうぞ
あれを我らが居城とする
これからは 関東が我らの国だ
ここに都をつくる
（半蔵）こんな荒野にですか？
ああ
いずれ この関東が
京(きょう)を 大坂を―
日の本を飲み食らってやる
ここに眠る魔王の魂を封じるには
それしかあるまい
おお…
（家康）行くぞ
馬 引けい！
ははーっ！
（兵庫）あ～ ほっとした
（三五）ほんと
どうなるかと思ったぜ
（捨之介）まったく おめえらは
肝が冷えたぜ
（沙霧）
肝が冷えたのは こっちだよ
何で そんなに死に急ぐ
（捨之介）そりゃ おめえ…
あんたを犠牲にはさせない
この子の本気 分かったでしょ！
（沙霧）あっ
あっ 痛ー！　おめえ… ここ！
刺してる ここ！
痛いってことは
生きてるってこと！
フッ ハハハハ…
恐れ入ったぜ 沙霧！
おめえはよ… おめえは―
俺の上に
覆いかぶさっていた天を―
振り払ってくれた
（沙霧）え？
あの仮面は ひょっとしたら―
本当に 信長公の
首だったのかもしれねえな
（沙霧）捨之介
（兵庫）さてと カネだ カネだ
（三五）おー そうだ そうだ
（兵庫）お～ 見なよ
見事に金500枚
（三五）どりゃっ
（兵庫）おい おい
（三五）あ～あ
（沙霧）あっ
（太夫）
ちょっと 何やってんの あんた！
（三五）ん？　これが ほんとの
キンチャク袋だ！　うまい！
（兵庫）うまくねえよ お前
不愉快だよ お前
（三五）そうだよな 分かる分かる
イヤなんだよ 俺も不愉快なんだよな
（兵庫）はあ？
（三五）そうだよな 分かる分かる
イヤなんだよ 俺も不愉快なんだよな
もう やだ やだ やだ やだ
（兵庫）おいおい おい
カネなんか
全然欲しくないんだがな～ もう
やだ やだ やだ やだ
あ～ あ～ あ～ あ～ もう
自分を裏切るというのも
つらいもんだな
（一同）ウソをつけ！
ウソつき三五と人は呼ぶ
よし 行くぜ 相棒！
あばよ！　ホッホッホッ…
（贋鉄斎）じゃあ そろそろ
わしも山に戻るとするかな
うまいそばが食いたくなったら
いつでも尋ねてくれ
（沙霧）贋鉄斎 カネは？
（贋鉄斎）
この美しい鎌をもらったからな
（兵庫）それは 兄さの鎌…
この鎌には
大いなる愛が宿っている
（斬る音）
（贋鉄斎）もう寂しくない
じゃあ 私も そろそろ
あっ あっ ちょ…
あ… いや…
ま… 待てよ
っと… っと… っと…
これ持ってけ
（太夫）え？
（兵庫）このカネで
思いっ切り きれいになれ
そうすりゃ そのうち気も変わる
死のうなんて気持ちも
どっか行くよ
（太夫）兵庫…
俺は あんたに
生きててもらいてえんだ
俺の知らねえ土地でもいい
生きてさえいてくれりゃあ
地獄 極楽 紙一重
生きてりゃ そのうち
いいこともあらあ！
そうかもね…
（沙霧）
そういう兵庫はどうするの？
（兵庫）さてね 侍にも
ほとほと愛想が尽きたからな
このカネで どっかの田舎に
田んぼでも買うか！
（礒平）何 言うとるだ！
おめさが そったら弱気じゃあ
冥土の子分たちに笑われっど！
関八州荒武者隊なくして
誰が この関東の筋さ通すだに！
兄さ…
（礒平）ヘヘヘヘッ
おらも 今日から おめさと一緒だ
派手にいくべよ 兵庫！
分かった！　やるっぺよ 兄さ！
（礒平）おう！　ハハハ…
ほい！　かっこつけんのは
おめえには似合わねえべ
（兵庫）え？
（礒平）ほれほれ ほれ！
なしだ
なしだ なしだ なしだ
さっきのは取り消しだ！
正直に言う
俺は あんたといてえ
あんたと一緒に暮らしてえ
一緒に うまいもん食ったら笑って
一緒に まずいもん食ったら嘆いて
でも あんたを
悲しませるようなことは絶対にしねえ
頼む 俺と一緒に生きてくれ！
（太夫）りんどうよ
ほんとの名前は りんどう
これからは そう呼んで
（兵庫）え？
え？
えっ え？　え？
（礒平）やった やった！
やったで 兵庫！
（兵庫）え？
（礒平）やった やった！
やったで 兵庫！
（りんどう）
ほんとに バカだね あんたは
重い荷物を
見事に支えやがったなあ
大したもんだぜ
おう 今度は
家康に ガツンと食らわすぜ
（捨之介）ハッ
（兵庫）おう 行くぜ
りんどう
（りんどう）あいよ！
生きるよ！
あの子たちの分までね
お似合いだよ 太夫
沙霧 あんたも元気で
おい！　わっ！
ちょっと待ってくれ
じゃあな あばよ！
おい！　ちょっ… 待て…
（捨之介）ああ いい風だなあ
これが関東の風か ハハッ
さてと…
（沙霧）
捨之介！　あんた 分け前は？
（捨之介）
そいつは おめえのもんだ
どう使うのも てめえの勝手
好きにしな
（沙霧）いいかげんにしな！
何でさ 何でそんなに
何にも欲しがらないの？
（捨之介）俺は捨之介だからな
（沙霧）そんな！
（捨之介）でも その
捨之介ってえ名前(なめえ)も―
捨之介だい
（沙霧）え？
これからは
新しい名前(なめえ)を探す旅にする
おめえが救ってくれた この首に
ふさわしい名前(なめえ)をな
（沙霧）よーし！
決めた！
私は このカネで城を造る
あんたが見つけた名前に
ぴったりの城を造ってやるよ！
（捨之介）
ハッハッハッ… よせよせ
柄じゃねえやい！
もう決めたんだ
おい 待てよ！　待てよ 捨之介！
待てってば！
♪～
～♪
♪ 花には生まれた 理由がある
♪ 一瞬でも誰かに 愛でられて
♪ 凛々しく散るのが その運命
♪ でもあなたがくれたよ明日を
♪ 真白き闇へ 誘う曼珠沙華
♪ 甘い芳香 この丘が
♪ 死に場所だと 囁く
♪ 時は流れ 夢も流れ
♪ だけど愛は残る
♪ 修羅の最期に 何を守るか
♪ 風の曠野の果てに
♪ 雨に打たれ 罪に焼かれ
♪ だけど愛は残る
♪ 花を血に染め 過去を贖う
♪ 風の曠野の果てに
～♪
♪～
♪ 花には生まれた
理由がある
♪ 一瞬でも誰かに
愛でられて
♪ 凛々しく散るのが
その運命
♪ でもあなたが
くれたよ明日を
♪ 真白き闇へ
誘う曼珠沙華
♪ 甘い芳香
この丘が
♪ 死に場所だと 囁く
♪ 時は流れ
夢も流れ
♪ だけど愛は残る
♪ 修羅の最期に
何を守るか
♪ 風の曠野の果てに
♪ 雨に打たれ
罪に焼かれ
♪ だけど愛は残る
♪ 花を血に染め
過去を贖う
♪ 風の曠野の果てに
～♪