（妙声(みょうせい)）おい！　この辺で
若い女 見かけなかったか？
怪しい女を見かけたら
我ら関東髑髏(どくろ)党まで知らせよ
よいな！
（沙霧(さぎり)）バカ野郎！
そう簡単に捕まってたまるか！
（沙霧）おっさん
黙っててくれてありがとう！
（渡京(ときょう)）待て 女 ちと話が聞きたい
昨晩 関東髑髏党の城から
逃げ出した者がおるらしい
おぬしが その者ではないのか？
心配するな 髑髏党ではない
小田原(おだわら)の北条(ほうじょう)家の者だ
（沙霧）北条？
（渡京）ああ そうだ
だから手荒なマネはせん
（渡京）安心せい
（妙声）見つけたぞ 沙霧！
（渡京）髑髏党か！
（妙声）まさしく関東髑髏党！
この関東は我らが手中にある
どこに行こうと逃げられはせんぞ！
（渡京）待て待て
この娘に手出しはさせん
（妙声）何だ 貴様は
（渡京）俺の名は 小田切(おだぎり)渡京
北条家の家臣だ
（妙声）北条だと!?
（渡京）ああ そうだ
貴様ら 髑髏党などが
大きな顔をするなど おこがましい
関東を治めているのは北条家
この娘は北条家算盤方(そろばんがた)の
この小田切渡京が預かった
分かったら
おとなしく引き下がれ！
（妙声）嫌だと言ったら～？
（渡京）ここに並ぶは
北条でも屈指のつわものたち
どうなっても知らんぞ
おぬし 名は？
関東髑髏党幹部
迷企羅(めきら)の妙声！
♪～
アァー！
♪ 鉄の鎧(よろい)に挿(す)げて嘲笑(あざわら)う髑髏
♪ 力あるものだけが生き残る
♪ それが乱世の世だ
♪ 欲しいならば力ずくで
♪ 奪い取ればよい
♪ 金も女も やがて天下も
我らのものに
ハハハ…
♪ おう！　そこの阿呆侍(あほうざむらい)
♪ 刃向かえば斬り捨てる
♪ どうせ生きても地獄
♪ 死んでこの世を怨(うら)め！
（妙声）
さあ あとは お前１人じゃぞ！
（渡京）ぬぬぬぬぬ…
（沙霧）えっ？
（渡京）この女 捕らえましたぞ
妙声殿
（沙霧）うっ… ええっ!?
（渡京）いや～
さすがは関東髑髏党
わたくし かねがねから
お力になりたいと思うておりました
えー こんなこともあろうかと
北条に忍び込んでおりやしたが―
心は常に 髑髏党！
えー 朝昼晩と―
髑髏党！　髑髏党の…
うわっ
（渡京）小田切渡京
小田切渡京でございます
（妙声）お前 意地とかないの？
侍としての
髑髏党に この人生を投じた今―
わたくしごとき侍の意地など
何の価値がありましょうや
いや むしろ邪魔！
大切なのは…
（沙霧）うわっ！
己の命と 我が愛すべき友
そろばんの“ころ助(すけ)君”
さあ 参りましょうぞ 妙声殿
（妙声）おう 撤収！　ハハハハ…
（男）はい ご苦労さ～ん！
これ あげるんだな はい
何だ 貴様は
（男）食べるんだな これ
（渡京）さっきから その辺で
ぼーっとしていたバカです
何だ？　これは
（男）お… おにぎりなんだな
お… おいしいんだな
（渡京）何が“なんだな”だ
裸の大将か！
（妙声）どれどれ では１つ…
（金属音）
（妙声）硬っ！
これは爆弾！
（渡京）妙声殿
早く早く 投げ捨てて！
（鉄機(てっき)兵）そうです そうです
（渡京）よいしょ～！
（渡京･妙声）あ～！
ダメだ！　ご飯粒が接着して―
取れないよ～！
（渡京たち）わ～！
（妙声）助けて～！
（渡京）投げさせろ！
（妙声）助けて！
（渡京）危ないよ！　何とか…
（渡京）バカ野郎 妙声
こっちに来るんじゃねえ わ～！
はいはいはい…
（渡京）死ぬなら―
てめえ１人で死にやがれ！
逃げろ～！
アォ！
アォ！　た… 助けて～！
（沙霧）ヘッ バーカ！
髑髏党のマヌケどもめ！
爆弾で吹っ飛んじまえ！
（男）また これ食べるんだな
（沙霧）嫌だよ
爆弾なんだろ それ
これは本物なんだな
お… おいしいんだな
食べられるんだな これ
ほら 食べられる
あっ うまい！　ほら うまい
食べら… うまい ごめ～ん！
（沙霧）えっ？
（男）全部 食べてしまいました
（沙霧）
いいよ もともとおっさんのだろ
（男）ごめんなさい
おなかが すいていたんだな
（妙声の悲鳴）
（花火の音）
（沙霧）花火？　きれい！
花火？　じゃあ さっきの
爆弾じゃなくて花火？
ハハハ…
（沙霧）ヤバッ
あいつら 花火なんかの
こけおどかしに―
ひるむタマなんかじゃねえ
おっさんも早く
ここから逃げたほうがいい！
あいつら きっと戻ってくる！
お… おにぎり！
今 ごはんが炊けたから…
（渡京）ハァ… おお おのれ
おぬしは さっきの
おにぎり花火玉のバカ
まだ こんなところを
うろうろしておったのか！
フン 先ほどは ずいぶんと
なめくさったマネをしてくれたな
花火玉とはいえ
妙声殿は大やけど
いくらバカとはいえ―
天下の髑髏党幹部に
大けがを負わせた罪―
許すわけにはゆかぬ
その命で償ってもらうぞ！
これ 食べるんだな
（渡京）バカか！　天下の髑髏党が
同じ手に引っかかると思うか！
やはり バカはバカだ
（男）アハハハハ…
（渡京）ハハハハ…
おいしいんだな
熱々なんだな これ
あっ 熱っ！
すいません
それ 拾ってもらえますか？
（鉄機兵）あっ いいっすよ
（鉄機兵たち）あ～！
（渡京）バカ お前！
（鉄機兵）しまった これは…
（渡京）それ 絶対爆弾じゃん！
学習しろ 火がついてる
投げて～！
もう やっぱ ついてる！
（鉄機兵）あ～！
（渡京）お前 あちゃちゃ…
こっち来るな！
お前もこっちに来るな！
巻き込むな！
バカ～！
こっちに来るんじゃな～い！
今度は本物だ
たっぷり味わうんだな
（鉄機兵）ぎゃあーっ！
（爆発音）
（鉄機兵）何だ 貴様！
（男）俺か
（捨之介(すてのすけ)）俺の名は捨之介
（鉄機兵）捨之介？
（捨之介）ああ そうだ
浮世の義理も 昔のえにしも―
三途(さんず)の川に 捨之介！
よーく覚えときやがれ！
♪～
～♪
もっとも 覚えた時には
死んでるけどな
（捨之介）あっけねえ ハハハッ
待って～！　待って～！
おい 待って～！
（女たちの笑い声）
（女たちのにぎわう声）
（女たち）
さあ いらっしゃいまし～
さあさあ いらっしゃいまし～
（女）さあさあ どうぞ～
（女たちのにぎわう声）
（二郎衛門(じろうえもん)）なるほど！
無界(むかい)の里は 関東一とは
聞いてはいたが―
これは なかなか粒がそろっておる
（客）よっ 太夫(たゆう)！
（客）待ってました！
♪～
（太夫）
♪ いらっしゃいまし
無界の里へ
♪ 粋に女を抱いて
♪ 浮き世の憂さ
晴らしなさいな 旦那
（一同）
♪ 惚(ほ)れた腫れたと噂(うわさ)のタネを
♪ 艶(あで)やかに撒(ま)き散らし
♪ 一夜(ひとよ)の夢
咲かせましょうよ 旦那
（太夫）
♪ お武家様もスリも坊主も
（女たち）
♪ 着物脱いだら
タダノオトコでしょ
♪ 男前は顔じゃないよ
（一同）♪ 心意気さ
（太夫）♪ メラメラ燃えるのは
（女たち）♪ Ａｈ！　Ａｈ！
（太夫）♪ 嘘つきな身体(からだ)かしら？
♪ ユラユラ揺らめいて
（女たち）♪ Ａｈ！　Ａｈ！
（一同）
♪ もし心に火がつけば それが愛
～♪
（二郎衛門）
ややややや… ハハハハハ…
ううむ
“会って極楽 遊んで地獄”
“男殺しの極楽(ごくらく)太夫”とは
うわさには聞いてはいたが―
これは見事だなあ ハハッ
おっ ハハッ おい おぬし
（少吉(しょうきち)）はあ？
（二郎衛門）
さっきから ずいぶんと熱心だが
好みは見つかったか？
（少吉）何言うとるだ
おら おなごなんか 全然興味ねえだ
（二郎衛門）
ウソをつけ 人一倍おなごどもを
ガン見しとったろうが
（少吉）色里のおなごなんか
おらの敵だ
おなごなんか 全然興味ねえだ！
（二郎衛門）あ～！
（女たち）キャーッ！
（少吉）こいつは おしおきだ！
（二郎衛門）おい 待て 待て～！
あやつ やるなあ
きっちり尻を触っていきよった
（沙霧）キャッ！
（おるつ）どうした？
（沙霧）お… お尻 触られた
（二郎衛門）えっ？
あいつめ
（沙霧）み… 水…
（おるつ）ああっ ちょっと… 太夫
（太夫）ケガしてるね
どこの誰か知らないけど
手当してあげな
（おるつたち）へい
（おるつ）行くよ よいしょ
（沙霧）あ～！
できれば 食べるものも
（太夫）アッハハハハ…
安心して
ここは女の救いの里だから
（おゆう）キャーッ！
（源右衛門(げんえもん)）どけどけどけどけ…！
騒ぐな 騒ぐな 静かにしろ～い！
（おゆう）物騒なマネは
お… おやめください
ひ… 平形(ひらがた)様！
（源右衛門）黙れ 黙れ！
死にてえのか？
（おゆう）あっ
（源右衛門）近づくんじゃねえよ！
手出しすると この女 死ぬぞ！
（二郎衛門）参ったな これは
（太夫）平形様
この無界の里の決まりを
お忘れですか
うるせえ！
（太夫）この無界の里で選ぶのは
男ではない
おなご衆にございます
男がいくら望もうと―
女がその気にならなければ―
いくら通っても相手にはされない
それが―
この里の決まり
それがどうした！
おゆうは俺の女だ
俺がどうしようと俺の勝手だ！
（太夫）そうなの？　おゆう
（おゆう）いいえ 私は…
（源右衛門）ああ 黙れ黙れ！
大体 女に客を選ばせるなど―
武士をバカにするにも程がある！
いくら待っても来ねえから
堪忍袋の緒が切れたんだ！
さあ どけ！
俺は おゆうと外に出る！
（太夫）お待ちなさいな！
源右衛門様
止めても無駄だ！
（太夫）止めやしませんよ
でも だったら―
私じゃ どうですかい？
（おゆう･源右衛門）えっ？
（太夫）どうせ御法度破りなら―
この里一の女を
連れていったほうが―
ようござんせんか？
おお… お前が来ると言うのか？
（太夫）
そう聞こえませんでした？
（おゆう）待って 私でいい
私が行くから 太夫は関係ない…
（太夫）どうします？
源右衛門様
着物を脱げ
全部 脱いで素っ裸になれ！
（太夫）あら 私が
何か隠し持ってるとでも？
（源右衛門）
俺は うたぐり深いんでな
それとも 裸になるのは
ためらう程度の思いつきか！
（太夫）分かりました
裸ぐらいで信用してくれるなら―
たやすいご用です
（源右衛門）えっ？
（おゆう）えっ ちょっ…
（おゆう）ちょっと…
えっ 太夫…
（源右衛門）おっ？
（おゆう）ウソ…
（源右衛門）おほほ～！　ほう
おおー！　ハハハ ハハッ…
あっ おっ？
（おゆう･源右衛門）うわあーっ！
（兵庫(ひょうご)）待った！
（兵庫たち）待った待った待った
待った待った待った～！
（兵庫たち）待った！
（源右衛門）何だ お前は！
（兵庫）関八州にその名も高い
（兵庫たち）
天 天 天下の荒武者隊！
そして俺が頭領の…
抜かずの… アアアアッ
兵庫… アッ
…様だ アッ
あんたには関係のないことだよ
兵庫の旦那
（兵庫）いいや ある！
関東一と うわさに高い―
無界屋(むかいや)の極楽太夫の裸を
拝もうなんざ―
天が許しても この俺が許さねえ！
（荒武者隊）おう！
（兵庫）太夫が脱ぐくらいなら―
俺が脱ぐ
（源右衛門）いやいや 脱ぐなよ
バカか お前は！
脱ぎまーす！
おおっ
（捨之介）
♪ 脱ぎ脱ぎスッポンポンのポン
♪ 「ヤダぁ」「イイじゃん」
ペロリンチョ～
♪ そんじゃ…
♪ パッパラパーと皆様
ご陽気に…
（女たち）♪ スッポン！
アォ！
（捨之介）ワオッ
（女たち）♪ スッポン！
♪ イタイ！　イタイ！
♪ 刀はポイ！
♪ 万歳して
♪ 踊ろよ 浮き！　浮き！
（女たち）♪ スッポン！
♪ スッポン！
（捨之介）♪ 怖い！　怖い！
（源右衛門）あ？
（捨之介）♪ お顔ヤバイ！
♪ くすぐっちゃえ
♪ 笑わにゃ 損！　損！
♪ えらやっちゃ！
なんもかんも脱いで
（一同）
♪ スッポン！　ポン！　ポン！
アォ！
（二郎衛門）おおっ
（兵庫）いやいやいや おい
こら 何で てめえが脱いでんだよ
ここは太夫のために この兵庫様が
一肌脱ぐ大切なとこだったんだ
邪魔すんじゃねえ こら！
うっ！
（黄平次(きへいじ)）うわあっ！
（兵庫）うわあっ
（荒武者隊）うあああっ！
（兵庫）おい 待て こら
うらっ うっ！
（太夫）およし！
（兵庫）ちょっ… うあっ
（太夫）およしってば
この人のおかげで
おゆうは助かったんだから
だから ここは
俺が脱ぐはずだったんだ
ああ 脱ぐ！　脱ぐぞ！
（荒武者隊）いやいや…
（兵庫）はい 脱ぐんです
わたくし脱ぎま～す！
（せき込み）
（荒武者隊）おやっさん！
（兵庫）おやっさんじゃねえ
兄貴って呼べ！
（太夫）立ち去りなさい
源右衛門様！
今日のところは
これ以上は責めませぬ ですが…
今度 この里に足を入れた時は…
命の保証はしませんよ
フンッ 覚えてろよ！
（荒武者隊）
またやんのか てめえ！
（太夫）大丈夫かい おゆう
（おゆう）ご心配をおかけしました
私が妙な男に
ひっかかっちまったばっかりに
（太夫）あんたのせいじゃない
悪いのは男だよ
（おゆう）でも…
（太夫）気にしない 気にしない
この里のおなご衆は 私にとっては
かけがえのない仲間なんだから
（兵庫）そして その太夫は―
俺にとっては
かけがえのないお宝だ
この抜かずの兵庫
男の魂に懸けて―
あんたを守ってみせるぜ
（荒武者隊）よっ！
（兵庫）なっ 太夫
はいはい どうもご苦労さん
（兵庫）えっ？
（太夫）何かあったら
またよろしくお願いしますね
へえ また お願(ねげ)えしやす
ハハハハ…
（荒武者隊）ちょちょちょちょ…
おやっさん！
（兵庫）はっ！
（二郎衛門）あんたは御用聞きか
（兵庫たち）ううっ…
（太夫）とんだ騒ぎだったねえ
あんた 名前は？
沙霧
（太夫）沙霧か
（沙霧）フフッ
今夜は泊まっていきな
（沙霧）できれば ごはんを先に
ずっと食べてなくて
ああ そうだ ごめんごめん
（捨之介）お… 俺も！　俺も！
（太夫）分かりました
おるつ おゆう
（おゆう･おるつ）はい
（太夫）この人たちを奥へ
（おゆう）あっ こっちです
（捨之介）うんうんうん！
奥だろ
（おるつ）どうぞ
（太夫）おゆう
あんたも もう休みな
（おゆう）
はい ありがとうございます
（二郎衛門）
いやあ お見事 お見事
“入れば人に境はなくなる”
それ故“無界の里”と名乗ってると
聞いてはいたが―
うわさどおりだなあ
（太夫）
おっしゃるとおりでございます
この里に侍とか百姓とか
そういう身分の境はございません
あるのは人の器量の差
器量が大きければ その分
大きな遊びができようというもの
（二郎衛門）ふむ
さすが うわさの極楽太夫
お聞きおよびで
（二郎衛門）そりゃあ もう
箱根(はこね)を越えた辺りから
うわさは聞こえておりましたよ
“会って極楽 遊んで地獄
男殺しの極楽太夫”
そんな物騒な
一度遊べば天にも昇る心持ちで
夢にも見るほどだと
だからといって
そう簡単に なびいちゃくれない
会えぬ苦しみは まさに生き地獄
だからこその
“会って極楽 遊んで地獄”
ハハハハハ…
拙者 狸穴(まみあな)二郎衛門
三界(さんがい)に枷(かせ)なしの やせ牢人(ろうにん)
さささささ… ずず ずいーっと
上がらせてもらえるかな
それは この子たちが決めること
（二郎衛門）ああ いや～
あっ わしは こなたと
（おるつ）えっ？
（二郎衛門）うん
（おるつ）ああ いやいやいや…
ご冗談を
（二郎衛門）わしが相手では嫌か？
（おるつ）何 言うとりますか！
（二郎衛門）うわあああ…
（おるつ）ここには
若くて めんこい娘っこが―
ちゃーんと そろっておりますだ
おれは丈夫だけがとりえの
下働きの大女
あっ ちょっ… それに おれ
おなごのくせに―
ヒゲが生えておりますだ
（二郎衛門）いやあ
きれいな女は３日で飽きる
（女たち）ちょっと…
（二郎衛門）
おなご おぬしぐらい…
頑丈なのがよいのだ
そして おぬしのそのヒゲも―
わしには 大～いに刺激的じゃ
（兵庫たち）ええっ!?
（太夫）おるつ この世にはね―
いろんな物好きな男がいるんだよ
この無界の里で決めるのは女だ
あんたがよかったら
遠慮しなくていいんだよ
じゃあ…
（二郎衛門）おおっ
では
（おるつ）あっ ハハッ…
（兵庫）じゃ 俺は太夫と
（おるつ）ええ～い よいしょ！
（兵庫）な… なぜ？
（おるつ）おめえら―
なんぼ借金しとんのか
忘れたか！
（荒武者隊）わあっ！
（おるつ）
遊びたかったら… ふんっ！
まず借りたカネ
返してから遊ぶじゃあ！
（荒武者隊）おやっさん！
（おるつ）そいや～！
おめえらにはな―
しっかり下働きしてもらうで
アハハハハッ…
まずは お風呂のまき割りじゃあ！
分かったら とっとと行けー！
（荒武者隊）かしこまりました～！
行きましょう 旦那
（二郎衛門）うん
（おるつ）あっ フフッ
（女たち）いらっしゃいまし～！
（二郎衛門）あっ
え～ おぬし 兵庫とか申したのう
（兵庫）おう
（二郎衛門）太夫は高根の花
お前さんには荷が重すぎる
（兵庫）何だと!?
“会って極楽 遊んで地獄”
というだけではなく―
生き地獄の苦しみを
ご存じだというお顔をされとる
（兵庫）生き地獄？
ご勘弁を
（二郎衛門）あっ いやいやいや…
これは少し言いすぎたかな
では 参ろうか
（おるつ）はい
さっ どうぞ～
（兵庫）あっ じゃあ 参ろうか…
参ろうかって あっ…
おっ ああっ…
（兵庫）あっ 極楽！
極楽！　ご…
あっ 痛！
ああ… 極楽～
荷が重いな
何 お前が偉そうに言ってんだよ
このボンクラが！
おい 待て… おい！
こんにゃろう…
おい 待て お前…
（太夫）♪ 流れ流れ流離(さすら)い
♪ 此処(ここ)まで辿(たど)り着いた
（一同）
♪ いっそ死のうと思ったことも
♪ 何度かあるけど
♪ 涙雨に胸が ずぶ濡(ぬ)れでも
♪ 消えない赤い炎
♪ 愛しいよね
♪ 命ってヤツは
（沙霧）
み魂は御木(おんぼく)に み魂は御木に
ぐんぐん育て ぐんぐん育て
御木転生 御木転生
はっ！
おっさんか
（捨之介）ああ
（沙霧）拝んでくれるのかい？
（捨之介）うん うん！
（沙霧）仲間の供養だよ
こうやって亡くなった人の数だけ
種を埋めて 魂を弔う
死んだ人間は木となって森を守る
み魂の森返しってんだ
（捨之介）違う 違う…
あっ 違う…
（沙霧）全部で28
ずいぶん死んじゃった
フフフ ありがとう
（捨之介）ああ
いたいた ここだ ハハハッ
（沙霧）えっ？
（源右衛門）やっぱりそうだ
おめえは沙霧だ ハハッ
角丸(つのまる)様！　角丸様！
いました！
やっぱり沙霧でした
（沙霧）あんたは昼間のバカ侍！
（源右衛門）バカじゃねえよ
平形源右衛門様だ ヘッ
おめえの顔は髑髏城の建設場で
何度も見かけたからな
忘れちゃいねえよ
熊木(くまき)衆の沙霧！
（沙霧）あそこにいたの？
（源右衛門）おう！
（角丸）ウハハハハハ…
よくやった 源右衛門
（源右衛門）ヘヘヘッ
沙霧 絵図面はどこだ
（沙霧）フン 言うと思うか？
（角丸）では やれ！
（鉄機兵たち）はっ！
（沙霧）いや 危ないよ おっさん！
（捨之介）忘れ物
（沙霧）分かったから 持ってて！
うっ！
（蘭兵衛(らんべえ)）いい月夜ですな
ああ…
こんな夜は 忘れたはずの
胸の思いがよみがえり―
妙に血潮が騒ぎだす
ハハッ
その血を鎮めに そぞろ歩いて
戻ってみりゃ この騒ぎか
ったく 血なまぐさい街だね
この関東は
まあ やぼは こちらもご同様か
（源右衛門）何だ 貴様！
この野郎！
ああーっ！
（角丸）かかれ かかれ！
（蘭兵衛）
野心に生きるは遅すぎる
女に生きるは うぶすぎる
（鉄機兵）
うっ ぐああああ…
（蘭兵衛）
夢に生きるは切なすぎる
（鉄機兵）うあっ！
過ぎたる我が身の亡八(ぼうはち)稼業
（角丸）貴様！　ふっ！
ふっ！　いよっ うっ… あっ！
けんけん… もらった！
ぐえっ！
（蘭兵衛）粋じゃねえよなあ
（蘭兵衛の指笛）
（蘭兵衛）お前たち 戻ったぞ
（おるつ）
おかえりなさい… ああっ！
（女たち）イヤー！　臭っ！
（女）臭い！
（女）気持ち悪いわ
（太夫）これは…
（蘭兵衛）髑髏党だ
死体は見つからぬように
裏に埋めておけ
その豚は縛り上げて納屋へ
髑髏党の様子が聞きたい
（太夫）お前たち
（女たち）はい
（蘭兵衛）心配するな
俺がいるかぎり この無界の里には
手出しはさせないよ
ああ そうだね
その娘は？
（太夫）ああ 沙霧ってんだ
ケガしててね
今晩一晩 休ませてあげてる
（沙霧）よろしくお願いします！
（太夫）太夫たちは見回りを
他にも連中がいたら やっかいだ
俺は この娘に少し話がある
（太夫）分かった
（蘭兵衛）
髑髏党に追われてたのか？
（沙霧）ヘヘヘ…
（蘭兵衛）絵図面
…とか言ってたな
お前
熊木衆か？
（沙霧）違う！
（蘭兵衛）ハハハハ… やっぱりな
熊木衆なんて聞いたこともねえや
（蘭兵衛）ごまかすな
髑髏党が必死に
追っている絵図面なんて―
髑髏城以外には考えられない
あの城を造ったのは熊木衆
築城術に秀でた山の民だ
持っているなら出してもらおう
城の様子を見てきたところだ
（沙霧）
あんた 髑髏城 見てきたの？
（蘭兵衛）ああ
半年で造ったにしては
大した出来だ
だが どうにも
守りが薄い気がしてな
確認したい
（沙霧）城が分かるの？
（蘭兵衛）ハハッ
まあ 少しはな
昔 もっとすごい城を見た
あの髑髏城の元になった城だ
あんた 何もんだい？
（捨之介）あっ ああ…
（沙霧）大丈夫だよ おっさん
この人 私を責めてるわけじゃない
（捨之介）忘れもんだ
（沙霧）ありがとう
（蘭兵衛）お前は！
なぜ お前がここにいる？
（捨之介）ひいー！
（蘭兵衛）おい どうした？
（沙霧）おい！
（蘭兵衛）おい 待て！
（沙霧）
おい どうしたんだよ おっさん！
おい 待てよ！
（蘭兵衛）おい 待て！
（沙霧）おーい！
（蘭兵衛）おい
（沙霧）待てよ！　おい
（蘭兵衛）おい！
（沙霧）ちょっ 待て待て…
（蘭兵衛）おい 待て！
（沙霧）待てよ もう！
このおっさん 少し足りないんだよ
（蘭兵衛）足りない？
（捨之介）ハハハハ…
（沙霧）何か なつかれちゃって
たぶん あんたが私を
いじめてるように見えて それで
（蘭兵衛）
この男が こんなザマに…
戦で頭でも やられたのか？
（沙霧）昔なじみ？
あわれなものだな
（雷鳴）
（生駒(いこま)）我らが主(あるじ) 関東の盟主―
第六天魔王(てんまおう)様である
（爪月(そうげつ)）こうべを垂れよ
（沙霧）天魔王！
（爪月）こうべを垂れよ！
（天魔王）よいのです
爪月
（爪月）いや しかし…
（天魔王）ここにあるは―
花咲かせる者と 地をはう者
縁ある衆生
我が同志です
（蘭兵衛）同志？
（天魔王）Exactly
（天魔王）ハッハハハハ…
（蘭兵衛）は～あ やはり お前か
（天魔王）悲しい
悲しいことです
一度は共に天に生きた者たちが―
１人は遊郭の主
１人は うつけに成り下がった
（捨之介）アハハハ…
But！
（天魔王）安心しなさい
この第六天魔王が―
再び天に導いてさしあげましょう
（蘭兵衛）
その名前 よくもぬけぬけと…
天の意志は 私が継ぐ
（捨之介）ハハハハハッ…
（鉄機兵たち）おらっ！
食らえや！
（天魔王）ワオ
フハハハッ
（捨之介）うわっ！
（天魔王）ハハハハ… お前！
（捨之介）さすがに硬(かて)えな だが…
５ ４ ３ ２ １！
（爆発音）
（爪月）天魔王様！
おのれ！
（沙霧）おっさん あんた…
うつけは ふりか？
（捨之介）悪(わり)いな
ヤツを倒すための策だ
（沙霧）だましたのか？
ああ 天魔王を倒すためなら
何でもする！
浮世の義理も―
昔のえにしも―
三途の川に捨之介！
それが今の通り名だ！
（沙霧）捨之介？
（爪月）おのれ こそくなマネを！
お前たち！
（鉄機兵たち）はっ！
（天魔王）ハハハハハ…
（捨之介）何だと！
（生駒）我らが主は 天魔の御霊(ごりょう)
人間の武器では傷つかぬ
（天魔王）うつけのふりで
我が身を狙うとは まったく…
フッ お前らしいな
But！　しょせんは
地をはう者の浅知恵
天は揺るぎません
（捨之介）
そうか そいつは天魔の鎧か！
（天魔王）Exactly！
天魔の鎧 まさか あの…
（天魔王）いまわの際で殿は
この鎧を私に託された
天の意志を継ぐにふさわしい
この不可侵の鎧をな！
（蘭兵衛）
お前 あの場にいたというのか
Exactly！
殿の最期
しかと この目で見届けた
（沙霧）あんたら 何もんなんだ！
（捨之介）沙霧 逃げろ！
（沙霧）えっ？
（捨之介）こっから先は お前を
守りきれるか俺にも自信がねえ
（沙霧）守る？
おい 何だよ
私を守ってたの？
（捨之介）いいから行け！
（爪月）逃がすな！
（爪月）貴様ら…
（蘭兵衛）貴様風情が 殿の衣鉢を
継ぐなどという思い上がり―
俺が正す
（天魔王）
ハハハッ どうだ 蘭兵衛？
これが これこそが―
天の加護
私は殿の最期をみとった
その時 殿はこの鎧と共に
己の意志を私に託された
本能寺(ほんのうじ)という地獄でな
我が殿 織田(おだ)信長(のぶなが)の恨みを
忘れたか！
森(もり) 蘭丸(らんまる)！
（捨之介）蘭兵衛！
（天魔王）うっ…
（捨之介）しっかりしろ
無界屋蘭兵衛！
お前は色街 無界屋の主
蘭兵衛だろうが！
そいつの言葉に
耳を貸しちゃなんねえ
（天魔王）あわれ！
天の意志を知らぬ しれ者よ
慈悲の心で地をはう者にも
与えた機会を―
自ら捨てるか
（捨之介）
おう だからこその捨之介だ
ならば…
その命も捨てなさい
（銃声）
（二郎衛門）待った待った待った
待った待った待った待った…
待った！
（蘭兵衛）何？
（二郎衛門）おおっ！
貴様がうわさの天魔王か
三界に枷なしの やせ牢人
狸穴二郎衛門 参る！
（捨之介）やめとけ
下手に手出すと大けがするぞ
そうはいかん
わしも この里が気に入ったのでな
（生駒）よせ お前たち！
（爪月）何を臆する 生駒？
（生駒）天魔王様 ここは
今は まだ…
時 満ちてはおりませぬ
（天魔王）Exactlyだ
では しばし考える時間を
差し上げましょう
共に天に生きるか
それとも死ぬか
次 会う時までに決めておけ
ハハハハハハ…
アーッハハハハ…
（蘭兵衛）待て！
（捨之介）無駄だ 蘭兵衛さん
今の俺たちじゃ かなわねえ
あんただって分かってるんだろ
（蘭兵衛）ハァ…
（捨之介）あっ…
どうやら おっさんに
命救われたようだな
（二郎衛門）
おっ やはりバカのふりであったか
（捨之介）まあ いろいろあってね
（蘭兵衛）なぜ ここに？
（二郎衛門）
諸国流浪の やせ牢人 狸穴二郎衛門
評判の無界の里に
遊びに来たのですが―
いやあ この里は大変よろしい
害をなそうとするやからは拙者が…
許しませぬぞ
しかし…
（銃声）
（捨之介）鉄砲？　沙霧か！
（蘭兵衛）
ったく 何が起こってる！
（二郎衛門）
おいおい ちょっと待ってくれ
わしも行くぞ！
（沙霧の荒い息）
（沙霧）もう どうなってんだよ
どいつもこいつも！
（木をつつく音）
うん？　あれ？
（沙霧）こんなところにキツツキが
（渡京）コーッ！
（沙霧）痛っ！　うあっ
クワッ クワッ ハッハッハッ…
うわっ お前は裏切り渡京！
（渡京）小田切渡京だよ 待て！
（沙霧）あっ うっ…
（渡京）待て待て待て！
（沙霧）はな… 離せよ
（渡京）コーッ！
（沙霧）痛っ！
あっ 返せ
（渡京）コーッ！
（沙霧）あたっ！　ああ…
返せ！　返せ 返せ
（渡京）動くな
これは髑髏城の絵図面か？
フン！
（渡京）そうなんだ コーッ！
（兵庫たち）待った待った待った
待った待った！
待った！
（兵庫）
カッパ？　てめえ 何してる
（渡京）動くな
絵図面さえもらえれば―
お前たちに手出しはしない
争い事は嫌いなのだ
（兵庫）唇が やけに黄色いが
てめえ 髑髏党か？
（渡京）コッ… 髑髏党？
クワッ クワッ クワッ
クワッ クワッ
（兵庫）口が取れた！
（渡京）ハッ くだらん
俺を あんなヤツらと一緒にするな
（沙霧）えっ 違うの？
（渡京）やめたやめた あんなとこ
（沙霧）じゃあ 何でその絵図面を
（渡京）髑髏党で聞いた
20万もの豊臣(とよとみ)軍が
関東征伐に向かっているらしい
ヤツらが この絵図面を
取り戻そうと必死なのもそのせいだ
だから！
この絵図面は
豊臣の軍に持っていく
そして家来に取り立ててもらう
髑髏党なんか
豊臣軍に比べればダンゴムシ
うわっ！　ひと思いに…
ハッ！　踏みつぶしてくれるわ
（沙霧）何かひどいな あんた
フン なめてもらっては困るな
俺の手のひら返しは
稲妻より早く―
俺のそろばんは旋風より鋭い
では―
ごめん
（兵庫･沙霧）おい 待て！
（渡京）おっ
（沙霧）うわっ！
（渡京）
沙霧は捕らえましたぞ 妙声殿
（妙声）
お前は オープニングで花火で
真っ黒けっけになった私を―
ほったらかしにして逃げた
そろばん眼鏡男！
（渡京）あれは！
あれは 敵の懐に飛び込むため
やむをえず取った苦肉の策
敵を欺くには まず味方から！
（妙声）はい！
（渡京）おかげさまで
ほれ このとおり―
お捜しの絵図面は
この小田切渡京が手に入れました
（妙声）おお～ 確かに お手柄だぞ
あー…
（渡京）小田切渡京です
（妙声）よし その女を連れて
髑髏城に戻るぞ
あー…
（渡京）渡京です
お任せを！
（沙霧）ああっ…
（妙声）撤収！　ハハハハ…
（兵庫）待ちやがれ！
（銃声）
（太夫）
絵図面を返しなさい 髑髏党！
さもないと…
（妙声）さもないと？
（妙声の悲鳴）
（太夫）抵抗すれば今度は当てる
（角丸）そうはいかない！
（おるつ）あれ？　あんたは
さっき亀甲縛りにして納屋に…
フン バカが！
髑髏党四天王が１人―
招杜羅(しょうとら)の角丸様を
なめてもらっては困るな
この程度の戒め この角丸様の―
軟らかくて弾力性のある
脂身にかかれば 一気に…
ふん！
（沙霧）うえっ
ウッハハハ どうだ！
この角丸様の軟らかくて
弾力性のある脂身の威力！
思い知ったか！
さあ お前が引き金を引くのと―
俺の この“隠し剣 豚足豚の爪”が
この女の喉笛をかき斬るのと―
どっちが早いかな？
（太夫）沙霧を殺したら
あんたたちの命はない！
（角丸）バカが！
天魔王様の機嫌を損ねたら―
焼き豚にされるかもしれんのだ
こちらも後がないってわけだ
（妙声）よくやった 角丸！
（角丸･妙声）ハハハハッ…
うっ！
（角丸）あっし…
（太夫）沙霧！
（沙霧）絵図面はあげる
そのかわり 私を解き放って
（角丸）ええっ…
（妙声）何!?
（沙霧）髑髏城に連れていかれる
くらいなら自分で死ぬ
ええい！
でも そうしたら確実に
あんたたちは ここで撃ち殺される
（銃を構える音）
（沙霧）それでもいい？
妙声
（妙声）俺を頼るな
コココココココッ… あれ？
（渡京）妙声殿
（妙声）はい
（渡京）命あっての物種です
絵図面さえあれば
天魔王様もご満足なされます
角丸！
（角丸）よーっ！
うっ！
（沙霧）うわあっ！
（妙声）撤収！
（鉄機兵たち）はっ！
（兵庫）待ちやがれ！
（銃声）
（太夫）もういい
弾を無駄にしちゃいけない
（蘭兵衛）どうした？
（太夫）大丈夫
沙霧は取り戻したわ
（兵庫）太夫 どうして鉄砲なんか
（荒武者隊）ああ
（太夫）私たちは雑賀(さいか)党の生き残り
このくらいはわけはない
雑賀党だと？　あの鉄砲衆のか
（蘭兵衛）こいつらは
秀吉(ひでよし)に逆らって滅ぼされた―
雑賀党の女たちだ
死にかけた俺も助けてくれた
（太夫）助けてくれたのは
あんたじゃないか
あんたが仕切ってくれたから
私たちは ここまで生き延びて―
この無界の里を作ることが
できたんじゃないか
（捨之介）ハハッ そういうことか
あれ？
（捨之介）うん？
あんた…
（一同のどよめき）
（二郎衛門）その男のほうけぶりは
芝居だったんだそうだ
（捨之介）あっ…
（兵庫）そうなのか？
（沙霧）そいつは捨之介
天魔王の首を狙ってた
（太夫）天魔王の？
（捨之介）あっ…
どういうつもりだ？
バカのふりして
みんなをだまして…
（捨之介）すまねえ！
（沙霧）あんたも絵図面を
狙ってたのか？　髑髏城の
だったら残念だったな
渡京の野郎が持ってったよ
渡京？　あの裏切り眼鏡男か
（蘭兵衛）
やはり お前 持ってたのか？
（二郎衛門）なるほど
今から大坂(おおさか)相手に―
どでかいケンカを
仕掛けようという時だ
城の絵図面なんぞ
敵方に渡っちゃ そりゃまずい
髑髏党も必死になるわけだ
大坂？
（二郎衛門）うん
何でも関白 豊臣秀吉の軍が―
20万近い兵を率いて
この関東に向かっとるらしい
（太夫たち）20万？
（蘭兵衛）無能なヤツほど数に頼る
（捨之介）いよいよ関東潰しか
（二郎衛門）
潰したいのは天魔王だろう
誰でもいい
ヤツの首を取ったら金500枚
賞金も懸けられとるらしいからな
賞金 懸けたうえに
そのうえ大軍か
どれだけおびえてんだ 秀吉の野郎
（二郎衛門）
それだけ本気だということだ
天魔王討伐は
（兵庫）
“天魔王 天魔王”って―
一体 どんだけのヤツなんだよ
（荒武者隊）おう！
秀吉の天下に不満を持つ牢人や
無頼の徒たちを集め―
この関東に２万人
関東髑髏党を名乗り―
本気で秀吉の天下を覆そうとしてる
せっかく治まろうとしてた
この国を―
もう一度 戦の炎で
燃やそうとしてるんだ
そんな…
（兵庫）でも―
何で こんな小娘が
髑髏城の絵図面を？
（荒武者隊）おうおう…
（捨之介）
それは兄貴 聞いてくれるか
（沙霧）私は…
熊木衆だ
（二郎衛門）熊木衆 あの築城術の
（兵庫）ちくじょうじゅちゅ？
（二郎衛門）築城術
城を築くことにかけてちゃ
右に出る者なしと言われとる集団だ
その一族の長(おさ)は
赤針斎(せきしんさい)という天才だとか
が…
なぜ おぬしが
その絵図面を持ち出した？
怖くなったんだよ 天魔王が
“秀吉の軍に負けない城を”
その気持ちで作ってたのに
天魔王は…
天魔王は こっちが思ってた以上に
恐ろしい男だった
28人… お前の一族 皆殺しか
（二郎衛門）
赤針斎殿もやられたのか？
（兵庫）たまんねえな
（二郎衛門）また戦になるか…
蘭兵衛さん
私ら 戦うよ
（女たち）うん
（太夫）もうどこにも行けないもの
戦で村を焼かれて
ボロボロになって―
この関東に流れ着いて
やっと作ったこの街なんだ
この無界が最後の砦(とりで)
ここがなくなったら
どこ行ってもおんなじ
腹は決めてるよ
（女たち）うん！
（蘭兵衛）
髑髏党２万人相手に どう戦う？
（兵庫）決まってらあ！
２万回 ぶん殴るだけのことだ！
（荒武者隊）おう！
（蘭兵衛）兵庫さん
（兵庫）何 おじけづいてるんだ
（荒武者隊）おいおいおい…
（兵庫）
髑髏党２万人 秀吉軍20万人
（荒武者隊）おう！
（兵庫）合わせて22万回―
ぶん殴れば済むだけの
ことじゃねえか！
（蘭兵衛）むちゃですよ
（兵庫）おいおい
むちゃを通すのが 俺たち―
傾奇者(かぶきもん)だろうが！
（荒武者隊）傾奇者だ！
（兵庫）いいか よーく覚えとけ
この無界の里を守るのは
桓武平氏(かんむへいし)の流れをくんだ―
この関八州…
（兵庫たち）荒武者隊だ！
いいや
（兵庫）止めても無駄だ
ほれた女を守るため―
でっけえ敵と戦う
（荒武者隊）おう！
男冥利(みょうり)に… アアアッ
尽きるって… アアッ もんだ…
アアアアッ ぜ～！
（荒武者隊）おおっ…
アッ！　なっ 太夫？
（少吉）
何 かっこつけとるだ おっとう！
（一同）おっとう？
やっと… やっと見つけただに
何が桓武平氏だ
おっとうは おっとうは…
おっとうは ただの水飲み百姓の
兵六(ひょうろく)でねえだか
さあ 村さ帰(けえ)っぺ
（兵庫）ううっ！
ど… どなた様ですかね
あなた様は
（少吉）何 とぼけてるだ
（兵庫）怖い…
おっとうのせがれの少吉だ
あっ せがれの顔も
あああっ 忘れただか？
何だ ちみは！
（少吉）むむ… 村のもんも―
みんな おっとうの罪は許す
言うとるだ
“おっかあ死んで やさぐれた
おっとうの気持ちは分かる”
みんな 言うてくれとるだ！
この関東は
おっそろしいところだ
特に ここは いやらしくて
汚(けが)らわしい女ばっかりだ
（女たち）キャーッ！
こんなところにいたら
頭が爆発しちまうだ
村一番の真面目もん
女嫌いのおらが言うとるだ
ここは地獄だ！
（女たち）イヤーッ！
（女たちの悲鳴）
（銃声）
（少吉）
ほら見ろ 尻触ったぐらいで
鉄砲 ぶっ放しやがる
恐ろしいところだ
（二郎衛門）お前 言うとることが
むちゃくちゃだぞ
（少吉）
とにかく おっそろしいところだ
こんなとこ いるもんでねえ
もう やだな 若者
君は何か勘違いなさってる
僕は兵庫
（少吉）うんにゃ
おめえは おっとうの兵六だ
おらの目に狂いはねえだ
さあ 帰(けえ)っぺ帰(けえ)っぺ
ああっ！
ああ～っ！
♪ お尻がお尻が痛いのよ
♪ お尻
（少吉）ううっ…
（兵庫）あっ おや？
どうしたのかな 見ず知らずの若者
気分でも悪くなったのかな？
おい お前たち
この見ず知らずの若者を―
向こうへ連れてって
お水でも飲ませてやりなさい
もう一度 言います
この見ず知らずの若者を―
向こうへ連れてって
お水でも飲ませてやりなさい
見ず知らずの若者に水を
見ず知らずの彼に水を…
とにかく俺はやる
太夫 見ていてくんろ！
（太夫たち）“くんろ”？
（兵庫）くんろ？
く… くんろ？
（捨之介）くんろ？
くんろや？　くんろやぎ？
（捨之介たち）あ？
（兵庫）くんろやぎ？
（捨之介たち）くんろやぎ？
（兵庫）黒ヤギ？
（捨之介）黒ヤギ？
（捨之介）…が何？
（兵庫）黒ヤギを山に放ったままだ
（太夫）ええ？
（兵庫）
ちょっと迎えに行ってくるわ
（捨之介）
何で そんなこと おっしゃるか
教えてもらえますか なんで…
（兵庫）いや ちょっと あの
ヤギを数匹 飼ってまして…
ちょっと１匹 黒ヤギだけ１匹
あの 放… 放牧…
（捨之介）
何でそんなこと おっしゃるか
説明してください
（捨之介）
何でそんなこと おっしゃるか
説明してください
うるさい！
（太夫）バカだ バカだとは
思ってたけど…
（蘭兵衛）まったくだ
怖い物知らずにも程がある
（二郎衛門）
…が ひょっとしたら―
今 一番もののふらしい
もののふかもしれんなあ
さてと もうしばらく
やっかいになりますよ 蘭兵衛殿
あんた 何考えてる？
（二郎衛門）うん？
ただ この里が気に入っただけです
わしは狸穴二郎衛門
おぬしが
無界屋蘭兵衛であるようにな
さあ おるつ 行くぞ
（おるつ）へえ 旦那 ただいま
（二郎衛門）ホホホホホ…
（おるつ）あっ 太夫
おるつ この方は
無界屋の大切なお客様だ
精いっぱい おもてなしすんだよ
（おるつ）ごっつぁんです！
よし じゃあ 旦那
ここから おらが店まで
おぶっていきますだ
（二郎衛門）
ああ いや さすがにそれは…
（おるつ）
旦那は おれの丈夫なとこが
好きだと言ってくれた だから―
おれ できることは全部
やらせてもれえてえんだ
さあ… さあ 旦那 さあ！
（二郎衛門）ああ…
じゃあ お世話になります
（おるつ）ヘヘッ
（二郎衛門）ではでは 参るぞ
せーの よいしょ ホホホホホ…
おなごにおぶられるのは
おばば以来じゃ ハハハハ…
絶景 絶景！　ヘヘヘヘ…
よいしょ
（おるつ）よいしょ
（蘭兵衛）
ったく あのタヌキおやじ
（捨之介）でも
あのおっさんの言うとおりだよ
女たちが べっぴんで
男たちは みーんなバカ
こんな街 そうザラにはねえぞ
ハハッ だといいがな
確かに俺と蘭兵衛は 若い頃
天魔王と同じ時を過ごした
でも だからこそ戦国の悪夢を
繰り返させちゃなんねえ
たとえバカのマネしようと
地べたを はいつくばろうと―
俺は天魔王を倒す
この手でな
（沙霧）あんた…
それが この街や
お前を守る唯一の方法だ
３日で戻る
それまで ここで待っててくれ
（沙霧）捨之介…
（捨之介）自分の心に―
どんな波風が立とうが
知らぬ顔の蘭兵衛を決め込んでくれ
お前がやんなきゃなんねえのは
ここを守ることだよ
死人に取りつかれた男の
相手をすることじゃねえ
それは… 俺の仕事だ
（蘭兵衛）
お前を信じろというのか
信じられねえか
確かに俺は 大きな過ちを犯した
悔いても わびても
取り返しがつかねえ でも…
それでも 今度は間に合わせる！
必ずだ
それまで―
待っててくれ 頼む
（太夫）さあ みんなも店 戻って
（女たち）はい
お客さん 待たせっぱなしだろ
（女たち）分かりました
（太夫）沙霧も さあ 早く
（沙霧）うん
（太夫）
ほら 誰か連れてってやんな
（女）沙霧 行くよ
（沙霧）うん
（太夫）蘭兵衛さん
（蘭兵衛）どうした？
怖い目をしてるよ
初めて会った頃のような
（蘭兵衛）ハハハ…
そんなことはない
（太夫）
あんた 血が出てるじゃないか
（蘭兵衛）ただの小競り合いだ
大したことはない
流れ流れて…
流れ流れて―
やっと この関東に
たどり着いて―
ようやく２人で作り上げたんだ
私とあんたと―
２人で この救いの里を
救いの里…
（太夫）いまさら昔には戻れない
戻っちゃいけない
（蘭兵衛）大丈夫 お前を
心配させるようなことはしないよ
（太夫）ほんとだね
（蘭兵衛）ああ
（雷鳴）
（贋鉄斎(がんてつさい)）美しい…
刀とは まっこと美しい
（雷鳴）
（贋鉄斎）風よ 吹け！
嵐よ 叫べ
神をも恐れる名刀が誕生した
この瞬間を共に祝ってくれ
八百万(やおよろず)の神々よ！
（雷鳴）
（贋鉄斎）贋鉄斎！
我が名は贋鉄斎
古今無双の刀鍛冶
天才 贋鉄斎が―
また新たな名刀を打ち上げたのだ
たあーっ！
どれほどの切れ味か
我が身をもって味わう
この瞬間こそが
刀鍛冶最高の至福
この刀こそが まさにそれ
神よ 照覧あれ！
ずりゃっ！
フフフフ ハハハハ…
いった～い！
（落雷の音）
（捨之介）贋鉄斎
贋鉄斎？　贋…
贋鉄斎！
何やってんだよ 贋鉄斎！
おい しっかりしろ！
今 あんたに死なれちゃ
困るんだよ 贋鉄斎…
クソ…
こういう時は 心の臓に
何か強い刺激を与えればいいんだが…
刺激… 刺激…
刺激だ
うわあ すごい 刺激だ
起きろ！
（贋鉄斎）おっ！
（捨之介）贋鉄斎
（贋鉄斎）おおっ！
（捨之介）起きてくれ！
贋鉄斎！
（贋鉄斎）大丈夫だ！
くっ… 大丈夫だ
今 生き返った
（捨之介）びっくりしたぞ 贋鉄斎
訪ねてきたら
いきなり死んでるんで…
もう何やってんだよ！
（贋鉄斎）決まっておるであろう
刀の切れ味を試しておったのよ
自らの命を懸けて打った刀は
自らの体をもって試す
それが天才刀鍛冶
贋鉄斎の神髄
ずりゃっ！
フフフ ハハハ…
いった～い！
（落雷の音）
（捨之介）大丈夫か！
（贋鉄斎のうめき声）
死ぬんじゃない！　贋鉄斎！
死んじゃダメだ！
（贋鉄斎）大丈夫だ！　大丈夫だ！
それ 普通に痛いからやめろ
（捨之介）あんた 刀打つたびに
これやってんのか？
（贋鉄斎）この辺りは
大変に雷が多いところでな
おかげさまで ずいぶんと
雷には耐性の強い体になったよ
ちょっとやそっとの雷に打たれても
びくともせん
だから たとえ心臓が
一瞬 止まったとしても―
しばらくすれば動きだすから―
そんなもんで 無理やり
たたく必要はないんだよ
ああ… じゃあ その顔の傷も
そうやって作ったのか？
（贋鉄斎）それが刀に
一生をささげた男の勲章！
（落雷の音）
（捨之介）大丈夫か！
（贋鉄斎）おわっ！
（捨之介）贋鉄斎！
死ぬんじゃない！　贋鉄斎！
（贋鉄斎）大丈夫だ
強くない？
（捨之介）えっ？
（贋鉄斎）激しすぎない？
お前 今 わしの話
聞いてなかったのか
そっとしといてくれればいいんだよ
（捨之介）あっ
（贋鉄斎）たたかなくていいんだよ
生き返りますからね ちゃんと
（捨之介）つい条件反射で
（贋鉄斎）条件反射か
（捨之介）
しかし すごいな 贋鉄斎
あんたには いっつも驚かされるよ
（贋鉄斎）
いかなる時も驚きを隠せない男―
それが天才 贋鉄斎
う～！
（落雷の音）
（捨之介）大丈夫か？
（贋鉄斎）大丈夫だ！
（捨之介）ああ
（贋鉄斎）“ズッ”と行ったよ
首 大丈夫？
（捨之介）大丈夫
“ぐっ”と来てました
（贋鉄斎）“ぐっ”と来たね
（贋鉄斎）それ ちょっと…
それ ちょっと曲がってない？
おい 曲がってんじゃねえかよ！
（捨之介）すいません
（贋鉄斎）力が強すぎるんだよ お前は
す… すいません
（贋鉄斎）回転がエグいんだっつうの
（捨之介）すいません
（贋鉄斎）えっ？
（贋鉄斎）フッ
ちゃんと謝れよ！
（捨之介）す… ああ すいません
夢中でした
（贋鉄斎）まあ いいや
で 何しに来たんだ えっと…
（捨之介）
ああ 今は捨之介と名乗ってる
（贋鉄斎）は～ん 捨之介ねえ
まっ 愚劣な己を捨てるのは
よいことじゃ
（捨之介）相変わらず口が悪いな
実は あんたに
頼みたいことがあってね
断る！
（捨之介）まだ何も言ってないよ
おぬしらのような愚民どもと
かかずり合うのは もうやめたのだ
それが孤高の天才刀鍛冶
贋鉄斎の生き様
（捨之介）よく分かってるよ
あんたの人間嫌いも
その頑固なところも 性格の悪さも
でも 今度ばかりは
あんたしかいないんだ 贋鉄斎
あんたに
刀を１振り打ってもらいたい
無敵の鎧を たたき斬る最強の刀だ
無敵の鎧？
（捨之介）ああ
刀も 鉄砲の弾もはじき返す
あれだよ
ああ… あれか 思い出したぞ
安土(あづち)の城で見たことがある
確か“風呂桶(フロオケ)”
いやいやいや
“風呂椅子(フロイス)”とか何とかいう―
南蛮人が持ち込んできた
あれは なかなか面白かった
まさしく信長好みの一品じゃ
（捨之介）
その無敵の鎧に身を包み―
もう一度 信長公の夢を
かなえようとしてる男―
それが天魔王だよ
（贋鉄斎）天魔王？
（捨之介）その正体は―
“人(じん)の男”だ
（贋鉄斎）人の男…
ずいぶん懐かしい名前だな
貴様 ヤツと戦う気か？
（捨之介）ああ
（贋鉄斎）愚か 愚か
人斬りの技ならヤツのほうが上だ
おまけに南蛮物の無敵の鎧
お前のような ちっちゃいヤツが
かなうわけがない
（捨之介）分かってるよ
それでも 俺は
ヤツを倒さなきゃなんない
天魔の鎧を倒せる刀を打つ
あんたにしかできない仕事だ
（贋鉄斎）断る！
（捨之介）贋鉄斎！
（贋鉄斎）断る 断る！
今のわしに
貴様ら愚民どもの醜い争いに―
かかずり合っとる暇はない！
この天才 贋鉄斎は
今や ただの天才刀鍛冶ではない
今のわしは 人間を
はるかに超えた超人として―
生まれ変わろうとしておるのです！
（捨之介）超人？
（贋鉄斎）あ～
先ほどから ご覧のとおり―
わしは ここで
雷に打たれ続けることによって―
雷に対し 大変強い耐性を持つ
体になったということは―
理解していただいたと思います
…が それだけではない
今のわしは雷の… すなわち
いかずちの力を体にため込み―
それを自在に操れる体に
なったのだ！
これを見ろ！
（捨之介）何だ？
（贋鉄斎）これは―
わしが雷様から着想を得た
新しい刀を研ぐ仕掛けだ
このでんでん太鼓の内側には
砥石(といし)が貼り付けてある
そして この辺りの岩場では―
大変 質のいい磁石が
たくさん採れましてな
その磁石に
鉄線をぐるぐるに巻いたり―
いろいろしてるうちに…
（捨之介）いろいろって？
いろいろだよ
ひらめいたんだよ
この鉄線に
我がいかずちの力を流し込めば…
にゃあーっ！
（捨之介）回った！
（贋鉄斎）にゃにゃにゃ…
（捨之介）
すごい！　贋鉄斎 あっ…
（贋鉄斎）にゃあっ！
（捨之介）研げ～る！
刀が研げ～る！
すご～い！　うお～！
研いでる！
何 この回るやつ！　すごい
（贋鉄斎）自動的に
刀を研ぐことができるのだ
（捨之介）すごいよ 贋鉄斎
あんた やっぱりすごいな
ねえ 贋鉄斎
でも そんなに疲れんだったら
普通に研いだほうが早くねえか？
確かに
わしのいかずちの力も
不足気味でな
その仕掛けにも
いささか不具合があって―
その回転するやつを
逆に回すと―
いかずちの力が…
（捨之介）こうか？
だららっ！
（捨之介）あっ！
贋鉄斎！
贋鉄斎 ごめん！　贋鉄斎！
あっ 贋鉄斎 贋鉄斎…
贋鉄ちゃん 起きなよ 贋鉄ちゃん
贋鉄ちゃん！　起きな
（贋鉄斎）おい… おい！
その横で たたくのはダメ！
（捨之介）あっ
（贋鉄斎）何やってんだよ
おい そこの全力中年！
何なんだよ
“起きなよ”とかいうの
（捨之介）はい？
（贋鉄斎）友達みたいに
全力中年が全力少年みたいな
芝居してんじゃねえよ！
（捨之介）芝居？
（贋鉄斎）芝居だろ
一人芝居でしょ？
えっ？
（贋鉄斎）あなたの
おい ここね
ちょっと暗いからってね
そんな お前が全力少年みたいな
芝居していいような―
自由な空間じゃねえんだよ
ここは下北(しもきた)じゃねえんだよ！
何やってくれちゃってんだよ
バカたれが！
逆流しちゃうんだよ
いかずちの力が
離れろ この仕掛けから離…
あっち～！　あっち～
もう 水蒸気！
見習いたいと思います
（贋鉄斎）続けるよ
（捨之介）はい
いいか とにかく わしは―
仕掛けと この刀の研究で
精いっぱいなんだよ
貴様ら愚民どもに割く時間など
あるわけがないだろ！
（捨之介）そうか…
なら しかたねえな
あまりこういう手は
使いたくなかったが―
実はさっき
あんたを介抱してる時に―
あんたの体に
火薬を仕込んだ針を打ち込んだ
もしあんたが これ以上
俺の頼みを断ると言うのなら…
その刀が打てないと言うのなら―
その針を爆破させる
“その針を爆破させる”
バッカじゃねえの
いかずちの力を克服した
この贋鉄斎が―
貴様ら愚民どものハッタリに
ひるむとでも思うたか
（針の刺さる音）
（捨之介）爆破
（爆発音）
（贋鉄斎）
喜んで お引き受けいたしましょう
必ずや この天才贋鉄斎
その天魔王の無敵の鎧を斬る刀―
完成させてごらんにいれまする
すまねえ 時間がないんだ
明後日までに打ち上がるか
（贋鉄斎）無理だよ！
ぶざけんな バーカ！
お前 何考えてんだよ
俺に寝るなってことか おい
時間外労働だよ 過労死…
（捨之介）爆破！
（爆発音）
（贋鉄斎）あっ！
うっ… ３日３晩―
不眠不休で
打たせていただきます
（捨之介）頼んだぜ
（贋鉄斎）はい！
（捨之介）それとな それとな…
100人…
100人斬れる刀が打てるか？
鉄機兵の雑魚どもを
たたき斬るやつだ
（贋鉄斎）いやいやいや…
何言わはってんですか
それは ちょっと
無理でございますね
まあ 斬って５人 突いて10人
どんな名刀も
血のりや人の脂がつけば―
切れ味が鈍りまする
（捨之介）やっぱりな
まあ １つだけ
方法があるとすれば―
斬るたびに研ぐ
突くたびに打ち直すというのが
あるんですが―
まっ これは あくまで
机上の空論でございます
じゃあ 爆破だ
（贋鉄斎）ちょちょちょ…
（捨之介）爆破しよう 爆破だ
（贋鉄斎）待った待った待った…
（捨之介）爆… 爆…
（贋鉄斎）待ってて
待ってて！
待ってて 捨之介ちゃん！
今ね 僕の頭の中にね
よか考えがね
んんっ んんっ…
メッ メーッ
（捨之介）えっ？
（贋鉄斎）メーッ
メーちゃん
“メーちゃん”って浮かんできたと
チ… チ… チヒロの妹かな？
くんろやぎ うん
（捨之介）フフフ…
（贋鉄斎）捨之介ちゃん
捨之介ちゃんって！
ねっ この目も見て
この目も見て！
この贋鉄斎を信用してくだされ
（捨之介）
その目が信用できねえんだよな
まあ いいや とにかく
斬鎧剣(ざんがいけん)だけは頼んだぞ
（贋鉄斎）ザンガイケン？
（捨之介）
“鎧を斬る剣(つるぎ)”と書いて 斬鎧剣
関東の地獄を 俺たちのえにしを
根こそぎ たたき斬る刀だ
俺の居所はここに…
おい 聞いてくれよ！
俺の居場所はここだ
仕上がったら持ってきてくれ
頼む！　地図だよ これ
ちょっと… 頼んだぞ！
あの野郎 笑いながら―
針！　これはやるしかないな
まっ やるとなったら
徹底的にやる
それも また天才の証し
神よ 照覧あれ！
（落雷の音）
（捨之介）大丈夫か～！
♪～
♪ 幸せは束の間だけの
♪ 悲しみの化身だと
♪ 知っている 知ってはいても
♪ 夢見てしまう 今も
♪ 胡蝶(こちょう)の蘭が 濡れ咲く夜は
♪ 誰かが闇に 落ちるという
♪ お伽噺(とぎばなし)を思い出しては 打ち消す
♪ 信じているよ あなた
♪ だけど今夜(きょう)は 胸が騒ぐ
♪ 途切れた過去を 探す
♪ 遠い目は 見知らぬ人
（笛の演奏）
（爪月）待て
ここから先は髑髏城
怪しい者は誰一人 通しはしない
（蘭兵衛）
どけ 死にたくなければな
（爪月）やれ
♪ 信じているよ あなたを
♪ 何が起きても
♪ 揺るがない だけど
♪ いけないよ
♪ 過去を引き摺(ず)る 闇は深い
♪ 帰れなくなるよ
（蘭兵衛）
やめろ やめろ！
（蘭兵衛）この笛は黄泉(よみ)の笛
あの世とこの世の端境で鳴く
縁切り笛だ
あんまり こいつを鳴かせるな
♪ いけないよ
♪ 過去を引き摺る 闇は深い
♪ 帰れなくなるよ
（爪月）もらった！
なっ！　うおっ
（爪月）うわっ
（蘭兵衛）
この程度の連中に守られて
いい気になっているのか あの男は
（爪月）おのれ！
あっ！
（生駒）お待ちを！
無礼は おわびいたします
無界屋蘭兵衛殿
（蘭兵衛）おぬしは？
（生駒）
珊底羅(さんちら)の生駒と申します 先日は
天魔王様が髑髏城でお待ちです
（蘭兵衛）ほう
さあ こちらに
（蘭兵衛）さて 無界屋蘭兵衛
最後の大商いだ
武士を捨て 意地を捨て
昔を捨て―
殿を捨てて拾った命だ
安くはないぞ
天魔王
（風の音）
（生駒）天魔王様
無界屋蘭兵衛殿をお連れしました
人は悲しいなあ
蘭兵衛
（蘭兵衛）何？
（天魔王）人は死ぬ 必ず死ぬ
その時は己には分からない
突然 襲い来る理不尽な滅びの前には
どのような者も無力だ
そして今も
そんな理不尽な死を悼み―
祈っていたところだ
（蘭兵衛）殿の… か？
（天魔王）いや―
秀吉の
えっ？
（天魔王）秀吉の軍勢20余万
まもなく駿府(すんぷ)に入る
いよいよ 関東征伐だ
生駒
（生駒）はっ
（天魔王）ああ いいか？
♪ Hey Yo！　ここが髑髏城
ここが小田原城
♪ 猿が陣を開くとすれば
ここ 石垣山(いしがきやま)だ
対する関東髑髏党２万
数の上では圧倒的に不利だ
お前 髑髏城の守りが
薄いと思っていただろう？
私が探っていたのは承知の上か
ああ もちろん分かる
お前が何に飢え 何を欲しているか
知ったような口を
（天魔王）But！
その守りの薄さも こちらの策だ
秀吉の軍は
関東に集中している Now
大坂は丸裸の状態だ
この隙をついて一気に大坂を…
たたく
（蘭兵衛）そんな軍がどこに？
（天魔王）海の向こう
エゲレス海軍が
スペインの無敵艦隊を破り―
この黄金の国…
ジパングに向けて航海中だ
（蘭兵衛）エゲレスだと？
ヤツらには九州をくれてやる
もともとカネの力だけで大名たちを
抑え込んできた秀吉のことだ
肝心な大坂城を落とされれば
ああ 毛利(もうり)も ああ 上杉(うえすぎ)も…
第一 あの家康(いえやす)が
おとなしくしていると思うか？
秀吉は…
豊臣は滅ぶ
うっ ぐあっ
ああ もう ワクワクするよな
なあ 蘭丸
（蘭兵衛）やめろ！
今日は そんな話を
しに来たわけではない
（天魔王）あっ そっか
えっと じゃあ 何の話だ？
（蘭兵衛）商売の話だ
亡八とはいえ 商人(あきんど)の端くれだ
命を懸けて動くとすりゃあ
商売の話に決まってるだろ
（天魔王）なるほど商売か
では さて何を商う？
（蘭兵衛）鉄砲300丁
（天魔王）雑賀の女たちか
（蘭兵衛）聞いているなら話は早い
（天魔王）鉄砲300丁
それで私から何を買う？
無界の里の男と女 その命
（天魔王のせきばらい）
（天魔王）うん…
私とお前の仲だ
ウソはよそう
（蘭兵衛）何？
（天魔王）
そんな商売が成り立つなど
お前自身が信じていない
お前はただ
私に近づく機会が欲しかった
何のために？
私を殺すために？
そうだ それでいい
（天魔王）人とは悲しいな 蘭丸
（蘭兵衛）蘭兵衛だ！
無界屋蘭兵衛！
（天魔王）それもまた人の悲しさだ
蘭兵衛？　蘭丸？
フッ どちらでも構いはしない
（天魔王･生駒）♪ お前はお前だ！
♪ それを認めず お前は着込む
♪ 蘭兵衛という鎧を
♪ 脆(もろ)い… 脆すぎる鎧を
さあ どうする
このままでは相対死(あいたいじに)だぞ
ここで私を斬るか
斬って自分も死ぬか
そんな… そんなことのために
殿は お前の命を救ったのか？
（生駒）
♪ むざむざ
生きさらばえて来たのは
♪ そんなことのためなのか!?
（天魔王･生駒）
♪ 気づいているだろう
♪ 己自身でも
♪ 天下人などと
♪ 思い上がった 秀吉への怒りを
♪ 知っているのだろう
♪ 裏で光秀(みつひで)を
そそのかしたのは
♪ あの猿めだと いうことを
さあ この面を見ろ
この顔に見覚えはないか？
（蘭兵衛）まさか それは…
（天魔王）Exactly！
これこそが信長公の しゃれこうべ
骨をつなぎ合わせて仮面にした
私は本能寺で殿をみとった
この首を持って逃げた
お前が去ったそのあとにな
（蘭兵衛）殿は生きろと言ったのだ
私に どこまでも生き延びろと！
（天魔王）そのとおりだ
♪ 殿はおまえに
（生駒）♪ 「生きろ」
（天魔王）♪ と言い
♪ 私に
（生駒）♪ 「死ね」
（天魔王）♪ と言った
（天魔王･生駒）
♪ 「死んで蘇(よみがえ)れ」と
（生駒）
♪ 「己の意志を継ぐ
天魔の御霊として」
（天魔王･生駒）
♪ 「死んで蘇れ」と
♪ そう言って私の手を握った
（天魔王･生駒）
♪ 今まさに 天下を掴(つか)まんとした
♪ その手で
（蘭兵衛）ほざけ！
殺すなら殺せ
♪ だが私を殺せば
♪ 天の意志は 誰が成すのだ
（生駒）
♪ お前か？　お前が継ぐか？
（天魔王）♪ ならばそれでいい
（天魔王･生駒）
♪ さあ その剣(つるぎ)で この胸を貫け
（天魔王）♪ だが私はその意志
♪ 成し遂げたい お前と共に
（生駒）♪ 蘭丸！
（天魔王･生駒）
♪ 殿が最も愛したお前と
♪ 共に
（蘭兵衛）何…
（天魔王･生駒）♪ 殿が叫んでいる
（天魔王）♪ 私の中
♪ 果てない闇を 掻(か)き毟(むし)り
（天魔王･生駒）♪ 殿が叫んでいる
（生駒）
♪ お前と一つに なりたいと
（天魔王･生駒）
♪ 人とは悲しいなぁ
（生駒）♪ 死して尚(なお)も
♪ 強く欲する ものがある
（生駒･天魔王）
♪ 人とは悲しいなぁ
（生駒）♪ その無念こそが 殿の声
（生駒･天魔王）
♪ さあ この手を取れ
私を受け入れろ
♪ 受け入れた時に 天魔は蘇る
♪ お前と私が 蘇らせる
♪ 殿の想いを 殿の夢を
さあ これを飲め
この杯もそうだ
殿の骨をつなぎ合わせて
作ったものだ
この酒こそ あのお方の血
この杯で飲み干せ 天魔の血を
森 蘭丸
（天魔王）見事だ
（刀を投げる音）
（沙霧）しまった！
（天魔王）熊木の娘 なるほど
抜け穴を通って
ここまで来たというわけですね
まったく大した度胸ですね But！
お前は天の領域を侵した
その罪は免れない
（沙霧）うっ うっ うっ… うっ
うっ…
蘭兵衛さん 助けて…
蘭兵衛さん あっ…
うっ
（蘭兵衛）誰だ それは
（沙霧）えっ？
（天魔王）ハハハハ…
そうだ それでいい
さあ 斬れ 蘭丸
あの娘の血は おぬしの
よみがえりの宴(うたげ)にふさわしい
森 蘭丸 よみがえりの宴に！
（沙霧）森 蘭丸… あんたが？
何やってんだよ
頼む 正気に戻って！
蘭兵衛さん！
（蘭兵衛）
その男なら もういない！
今の私は 森 蘭丸…
黄泉の国から舞い戻った
天魔の怨霊だ
（沙霧）何でだよ！
待っていてくれって
言ったじゃないか！
捨之介が
あれだけ必死で頼んだのに
捨之介 ヤツに何かを
託しているというのですか
無駄なことだ
ヤツには何もできません
いいか ヤツはな
天魔のしもべだ 地をはい
我らのために世を探る草の者
それがヤツの正体です
（沙霧）ウソだ！
（蘭兵衛）ウソではない
いいこと教えてやろう
熊木衆の存在を 私に最初に
教えてくれたのはヤツだ
お前たちの一族を皆殺しにする
きっかけを作ったのは―
捨之介なんだよ
そんな…
（天魔王）ヤツは私を憎んでいる
“この髑髏党を滅ぼしたい”
その思いだけで動いている
お前を助けたのも打算だな
この髑髏城の絵図面が欲しい
ただ―
それだけだ
うっ！
もういい よーく分かった
まったく 侍ってえのは
どいつもこいつも身勝手なもんだよ
てめえらの思惑だけで
世間が回ると思っていやがる
これで私を
追い詰めたつもりだろうが―
１つだけ教えとくよ
この城は私の庭だ！
（天魔王）まだ抜け穴があったとは
こざかしい 爪月！
捕らえなさい
（爪月）承知！
（天魔王）お前たちも
（御伽衆(おとぎしゅう)たち）はっ
（天魔王）では 奥の間で軍議を
（蘭兵衛）分かった
（天魔王）
すまぬが先に すぐに行く
ああ
（天魔王）どうした？
（生駒）
たった今 エゲレスよりの知らせが
（天魔王）ワオッ 待っていた！
何！
（生駒）いかがいたしました？
これも また天の意志か
（生駒）えっ？
（天魔王）
地図を書き直さねばならぬな
（鉄機兵）あっちだ！
（鉄機兵）逃がすな 追え追え！
なあっ！
（沙霧）バーカ バーカ！
（鉄機兵）しまった あっちだ
何やってる 急げ！
おい 待て！
（沙霧）おーい 何やってんだよ
まぬけ！
（鉄機兵）しまった この野郎！
逃がすな 追え追え！
（角丸）角丸様に続け！
ああっ 続け！
続け！
おい 早いぞ お前ら おい！
（沙霧）どこ捜してんだよ バーカ
（鉄機兵）あっちだ！
（角丸）続け！
おい 早いぞ お前！
（沙霧）何やってんだよ とんま！
（鉄機兵）あっちだ！
（角丸）ああ…
（角丸たちの荒い息）
（角丸）腹が痛い…
（沙霧）
息切らしてんじゃねえよ バーカ
（角丸）ええい ムカつく！
おい この壁全部 ぶち壊せ！
（鉄機兵たち）無理です！
（沙霧）言ったはずだよ
この城は熊木の城だ
（角丸）ええい
ちょこまかと こざかしい！
（鉄機兵）あっ！
（角丸）あーあ…
（沙霧）
ほーら こっちだ こっちだ！
捕まえてみやがれ！
（鉄機兵）あっち あっち…
（角丸）お前… お前
角丸って言ったな 俺を
おい 呼び捨てに…
（沙霧）冗談じゃない
こんなところで捕まってたまるか！
（爪月）
…と逃げられると思うたけ！
お前たちの作った抜け穴も
この絵図面に描いてある
何が熊木の城だ
ここは髑髏党の城！
髑髏城じゃ！
ほほう いい目をしているな
“こんなとこで死にはしない”
そういう強い目をしている
そんな目をした娘を殺すのが―
俺は大好きなんだじょ
よっ よっ やっ
死ね にゃっ！
あれ 真っ暗になっちゃったじょ？
（ギターの演奏）
（捨之介）
♪ そう 命さえありゃ
儲(もう)けもんさ
（爪月）あっ
えっ？
（捨之介）
♪ 明日(あした)になったら開く花もある
（爪月）いよっ！
うわあっ！
（捨之介）♪ 笑おうよ
♪ 哀(かな)しみが溢(あふ)れても
（殴る音）
（爪月）ああっ！
♪ 哀(かな)しみが溢(あふ)れても
（爪月）てめえ！
（捨之介）♪ 涙を拭かなきゃ
（殴る音）
（爪月）あっ！　痛い！
♪ 愛が見えない
（殴る音）
（爪月）やめて！
♪ 愛が見えない
（殴る音）
（爪月）痛っ！　クソ～
明かりだ！
明かりを持ってこい！
（捨之介）♪ 光が降る
♪ もし胸に届けばそれを
♪ 希望と呼べばいい
（沙霧）あっ
（捨之介）南蛮辺りの鳴りもんだ
この倉庫には
珍しい物がごろごろしてらあ
（沙霧）お前…
（捨之介）無界に戻ったら―
お前と蘭兵衛の姿が見えないんで
もしやと思ってな
無事でよかったよ
（沙霧）ふざけるな！
（捨之介）どうした
（沙霧）やっぱり私をだましたな
安心させようとしても
そうはいかない！
（捨之介）俺が？
蘭兵衛は裏切った
天魔王についた
蘭兵衛じゃない
“森 蘭丸”と名乗った！
あのバカ！
（沙霧）天魔王が言った
熊木のことは捨之介に
お前に聞いたと
私を助けたのも
絵図面欲しさだと
おじいとおとうは殺された
村のみんなも
私の目の前で！
全部 全部 お前のせいだ！
（捨之介）確かに そのとおりだ
くたばれ！
なぜ よけない？
黙って斬られるつもりか？
ふざける…
（沙霧）何なんだ
何なんだよ お前は
（捨之介）確かに天魔王は憎い
だが お前を助けたいのは本心だ
それは信じてくれ
（沙霧）私 もう何が何だか…
（捨之介）確かに俺たちは
織田信長の家臣だった
蘭兵衛と天魔王は
殿の小姓として そばに仕え―
俺は忍びの者として地に潜り
世間を探った
熊木衆と関わったのも その時だ
築城術にたけた一族の存在を
俺は天魔王に知らせた
ヤツが俺と殿との
つなぎの役目だった
安土の城を造るのに 熊木の力は
ずいぶん役立ったと聞く
それで私たちが髑髏城建設にも…
あの頃の俺たちは
信長公に夢中だった
身も心も殿にささげていた
地に潜る俺と人心をつかむヤツで
天の男を支える
天地人の構図が天下をつかむ
そう思ってた
だから 明智(あけち)光秀謀反の動きを
つかんだ時―
俺は急いで
蘭兵衛に知らせようとした
だが その時 俺の目の前で―
何の関係もない村が
野武士に襲われた
何の罪もない村人が
男も女も子供も―
お前のような若い女も
殺されていった
俺は どうしても
それを見過ごせなかった
それで本能寺には
間に合わなかった？
野武士は倒したが
何人もの村人が死んだ
お前によく似た若い娘も
俺の腕の中で息を引き取った
しかも俺がそうしてる間に
殿は本能寺で討ち死にした
俺が村を見殺しにして
先を急いでいれば―
殿は救えたかもしれない
（沙霧）
ひょっとして その野武士たちは
天魔王の手下じゃない？
そのとおりだ
（鉄機兵）うおっ！
（妙声）見つけたぞ 沙霧！
（捨之介）貴様ら…
（爪月）あいにくだったな
俺は血のにおいに鼻が利いてにゃ
先に行け 沙霧
天魔王は俺が止める！
だが そのために
誰かを犠牲にするのは もう嫌だ！
お前のような若い命が果てるのは
もう二度と見たくねえ！
だから行け！
（沙霧）でも…
蘭兵衛が寝返っちゃ 無界も危ねえ
一刻も早く太夫たちに知らせろ
（沙霧）分かった！
あっ！
捕まえたぞ 沙霧
（沙霧）うっ…
渡京！
（捨之介）おう
裏切り眼鏡男か
いいところに現れたな
ここが絶好の裏切り場だぞ
（渡京）お前は あの時の爆弾バカ
ちゃんと しゃべれるのか？
そんなことは どうだっていい
沙霧を連れて この城から逃げろ！
お前の命が惜しかったらな
（渡京）フン 貴様 何を言っている
（捨之介）
お前“大切なのは自分の命”
そう言ってたな
だったら よく見な
そして自分に よーく聞いてみろ
誰が滅んで 誰が生き残る？
この城の連中に 明日が見えるか？
（沙霧）渡京！
フン そんな目をしても無駄だ
俺に人の心はない！
情や義理 忠義
この世のありとあらゆる
しがらみから裏切り続ける
それが この小田切渡京だ
俺が信じるのは
このそろばんの玉だけだ
（捨之介）惜しいな
もうひと息なんだけどな
（渡京）何！
（捨之介）てめえは それで自由に
なったつもりかもしれねえが―
もう１つ 詰めが甘(あめ)えや
だったら その裏切りの血を
裏切ってみな
（鉄機兵たち）うわっ！
（捨之介）気持ちいいぞー！
（渡京）えっ？
（捨之介）それが―
あらゆるしがらみから裏切り続ける
ってことじゃねえのかい
おう 小田切渡京さんよ
えー 願いましては…
（沙霧）そろばんだよりかよ！
（渡京）そろばんじゃない！
俺の親友 ころ助君だ
（爪月）逃がすなよ
逃がしたら お前も斬る！
（沙霧･渡京）うわあっ！
（妙声）そこのお前
いいから その女を捕まえてろ！
（捨之介）ほーら見ろ
（妙声）危ない…
（捨之介）こいつら
お前の名前も覚えちゃいねえや
ここで裏切ると
十中八九　死ぬことになるか
そいつはどうかな
（渡京）来い 沙霧！
（沙霧）でも…
（捨之介）沙霧 行け
そいつは
生き残ることにかけちゃ達人だ
（鉄機兵たち）うおっ！
そいつについてきゃ…
死にゃあしねえよ
（沙霧）捨之介ー！
（爪月）やあ！　うわっ…
（爪月）どけ！
（妙声）ああっ！
（爪月）うあっ
ああっ！
（妙声）ああーっ！
あばよ
（銃声）
（捨之介）あっ…
蘭兵衛
蘭丸だ
今度は あんたが待てなかったか
（天魔王）Yo！　Yo！
What's up？　What's up？
What's up, Bro？
天魔… 貴様！
うわっ！
あっ… 蘭兵衛 分からねえのか
そいつに天は支えきれねえよ！
（天魔王）あわれ 貴様…
（生駒）貴様の刀では
天魔王様は傷一つ つかぬわ
（爪月）貴様だけではない
秀吉の軍でもな
（捨之介）
つくづく脳天気なヤツらだ
本気で秀吉に勝てると
思ってんのか！
確か…
（妙声）確かに秀吉は強い
…が 南蛮には
もっと強い国がいくらでもある！
髑髏党とその国が手を組めば
怖いものなしだ
（捨之介）バカな
今 南蛮のヤツら呼び込んだら―
乱世は収まらねえぞ！
まだ分からぬか！
乱世こそ 天が欲するもの
（角丸）てやっ！
（斬り合う音）
（捨之介）うあっ
あっ… ハァ ハァ…
蘭兵衛 何でこの城に来た？
お前が生きるのに―
あんだけいい街
作っておきながら何で…
今となっては くだらぬえにしだ
（捨之介）この大バカ野郎！
あの世に行く時でさえ―
あの方は１人 早駆けで
先に行かれてしまわれた
…が もうそんなことはさせん！
今度こそ私は 天と共に生きる
（捨之介）ううっ！
捨之介 お前には分からぬよ
蘭兵衛！
（天魔王）今宵(こよい)より
全軍の指揮は この蘭丸が執る
この者に逆らうは
我に逆らうものと思いなさい
（生駒たち）御意！
（天魔王）この男を牢へ
（鉄機兵たち）はっ！
（蘭兵衛）生かしておくのか？
フフフッ こやつには
まだ使い道が残っている
（蘭兵衛）そんなことより
今は先にするべきことがある
（天魔王）何？
（蘭兵衛）
秀吉よりも先に潰すべき男がいる
来い
あっ ああ なるほど
フフフ 面白い
（兵庫）まったく
蘭兵衛も沙霧も消えて―
捨之介も戻ってきたと思ったら
いなくなるし
一体どうなってやがんだよ
（渡京の荒い息）
（兵庫）誰だ！
（渡京）うわー やめて やめて…
（兵庫）あっ！
（渡京）あっ！
お前は あの時の傾奇者か！
よかった！
あっ ということは―
ここは もう無界の里か
ああ～ 助かった！
（兵庫）渡京 てめえ！
（渡京）ああっ
（兵庫）この野郎
また襲いに来やがったな
（渡京）うあっ…
（兵庫）てめえだけは許さん！
（渡京）落ち着いてくれ
俺の話を…
（兵庫）聞く耳 持たん！
（渡京）あたーっ！
（兵庫）待て こら おい
おらっ！
（渡京）ああ やめてやめて…
（兵庫）うっ！　うっ！
（沙霧）おい ちょっ…
待って！
（兵庫）邪魔すんな こら！
うらあーっ！　おおっ！
（沙霧）ま… 待って 兵庫！
これでも私の命の恩人よ！
（兵庫）恩人？
（沙霧）一応ね
確かに あんたは生き残る達人だわ
フン 当たり前だ！
俺を誰だと思っている
世渡りのそろばん勘定 狂いなし
電光石火の手のひら返し
裏切り渡京とは―
俺のことだ！
（兵庫）何 妙な見得 切ってんだよ
（鉄機兵たちの鬨(とき)の声）
（沙霧）髑髏党！
（渡京）チクショー
逃げ切ったと思ったのに！
（兵庫）面白(おもしれ)え
俺が相手になってやらあ！
（雷鳴）
（渡京）
何だ この怪しげな雲行きは
（贋鉄斎）美しい…
刀とは まっこと美しい
風よ 嵐よ
神をも恐れる天才が
また新たな名刀を打ち上げたのだ！
祝福せよ！　愚民ども！
に？
ににににに…
（鉄機兵たちのどよめき）
（贋鉄斎）何だ この醜い刀は
（鉄機兵）えっ？
（贋鉄斎）醜いなあ 醜い醜い
お前ら
チャバネゴキブリみたいで醜い！
そんなものは この世に要らん
おめえら みんな
消え去るがいいわ！
びゃあーっ！
見たか！　鉄板を胸に抱き
鉄線をぐるぐるに巻いた体に―
我が いかずちの力を通せば
この身は強力な人間磁石になるのよ
にゃあーっ！
にゃああーっ！
ハァ… フゥ…
ぎゃああーっ！
ハァ…
蒸すね 今日も
うん 今回で29回目
いよいよ後半戦に
入ってまいりました
というわけでね 上半期
最優秀鉄機兵を発表いたします
輝け 上半期 最優秀…
（鉄機兵たち）貴様！
（贋鉄斎）あちゃちゃちゃ…！
（沙霧）えっ？
（渡京）何だ？
何が起こったんだ？
（兵庫）みんな死んだみてえだな
おい 行くぞ！
（沙霧）おい この人
この人いいの？　ほっといて
助けてくれたんじゃないの？
（兵庫）えっ 助けてくれたの？
雷が落ちて死んだだけじゃないの？
（渡京）こういう時には
胸に強い衝撃を与えると―
蘇生することがあると聞いたが…
（沙霧･兵庫）おーい！
（兵庫）おい おっさん 起きろ！
（贋鉄斎のうめき声）
（贋鉄斎）大丈夫だ 大丈夫だー！
おやじ狩りか！
俺はな 雷に強い体質なんだよ
何回言えば分かるんだ！
（兵庫）いや 初対面だし！
（渡京）初耳だし！
（贋鉄斎）はじめまして！
お前らに少し聞きたいことがある
ここいら辺りに
無界の里というところがあるだろ
（兵庫）何だ 貴様
（贋鉄斎）そこに
捨之介という男がいるはずだ
ヤツに頼まれたものを持ってきた
頼まれたもの？　捨之介に？
知っているならば
まず さっさと案内(あない)せい
わしはな もう すぐにでも
針を抜いてほしいのだ
（沙霧）針？
（贋鉄斎）針だよ！
あんた 誰だよ！
（贋鉄斎）わしか
磁石の山からやってきた…
（銃声）
（兵庫）何だ！
（沙霧）あっちは無界の里？
（兵庫）まさか太夫！
（沙霧）無界は こっちよ！
（贋鉄斎）おい
（沙霧）ついてきて！
（贋鉄斎）自己紹介が まだだろ
おい 待って 待って～！
♪～
（女たち）
♪ 炎と血の河を
幾(いく)つも渡り最後に
♪ 辿り着いた
♪ 雑賀(さいか)の女なら
命を懸けて守るよ
♪ 此処(ここ)が故郷(ふるさと)さ
♪ お遊戯程度だと
女を甘くみてると
♪ 怪我をするよ
♪ 構えたこの銃は
男自慢のお髭(ひげ)も
（おゆう）♪ 吹き飛ばせる
（女たち）
♪ 愛で未来育てるために
♪ 女たちは戦うのさ
♪ 胸を張れ！
♪ 誇り高き 生き様は
♪ 百年先の 日本を変える
♪ 歴史よ さぁ語り継げ
♪ 強い女が この日生まれたと
（女たち）よーし 頑張ろう！
（おるつ）
調子の悪いやつ 持ってきて！
頑張ってね
（女）これ お願い
（太夫）大変だけど
すぐに使えるようにしといてね
何が起きるか分かんないから
（おるつ）へい
みんなも 頼んだよ
（女たち）はい
（太夫）おるつ
（おるつ）へい
（太夫）これ お願い
（太夫）あれ？　おるつ
ヒゲそった？
（おるつ）あっ… 旦那はいいって
言ってくれてたんですけど―
やっぱり おらも女だから…
ヘヘヘ…
（太夫）やっぱり女は変わるね
男で
（少吉）ハハハハハッ…
（太夫）うらやましいよ まったく
（荒武者隊）は～い 皆さ～ん！
お疲れさまで～す！
（白介(はくすけ)）ごはんの用意が…
（荒武者隊）よっ できました！
（黒平(くろへい)）心を込めて
握らせていただきました～
（赤蔵(あかぞう)）お茶もありますよ
（黄平次）
茶柱も立ててありま～す！
（太夫）ありがとね みんな
（一同の話し声）
（青吉(あおきち)）二代目！
（少吉）に… 二代目？
これ
（白介）おやっさんの息子なら―
俺らにとっちゃ二代目です！
なあ？
（荒武者隊）ああ！
（少吉）二代目？
（赤蔵）そうだ 二代目だ！
（黄平次）二代目 二代目！
（黒平）ああ そうだそうだ！
（荒武者隊）二代目！
（少吉）やめてけろ！
やめてけろ
チッ… おめえら侍が―
そったらふうに
持ち上げっから―
あのハゲのバカおやじが
のぼせ上がんだ
あのハゲのバカおやじ…
あのバカおやじは
一度 頭にくると見境(みさけえ)がねえ
おっかあ 死んでやさぐれて―
村の娘を乱暴した野武士を
ぶった斬って―
村 飛び出たのも それが原因だ
いいかげんにするだ
おやじも おらも―
ただのどん百姓だ
（黒平）関係ねえよ
（少吉）は？
（黒平）百姓とか侍とか関係ねえ！
（荒武者隊）おう！
弱気を助け 強きをくじく
それが 関八州荒武者隊だ！
（荒武者隊）おう！
（少吉）フッ ハハ…
（黒平）おやっさんの口癖です
（少吉）ハッ！
（赤蔵）まあ 確かにやることは
むちゃくちゃだけど―
そこんとこだけは
きっちり筋が通ってる
俺たちは…
俺たちは そんなおやっさんだから
ついてってんだ
だから…
（黄平次）だから―
連れて帰るなんて言わないで
（荒武者隊）お願いしやす！
（青吉）おやっさんと俺たちは
ずっと一緒だ！
（荒武者隊）頼んます！
（食べる音）
うめえ
（黄平次）今 うめえって…
今 うめえって言った！
（荒武者隊）やった！
二代目だ！　二代目だ！
（黄平次）おやっさん おっせえな
おら 飯だって呼んでくらあ
（黒平）行ってこい！
（斬られる音）
（黄平次）ああっ！
ああっ… ああっ ううっ！
（一同の悲鳴）
（太夫）蘭兵衛さん…
待って！
どうしたっていうの？
蘭兵衛さん
（蘭兵衛）蘭兵衛か
お前から そう呼ばれると
かすかに心にうずくものがある
（銃を構える音）
（太夫）もう一度 聞くよ
どうしたっていうの 蘭兵衛さん！
（蘭兵衛）どけ 太夫
用があるのは狸穴二郎衛門だ
ヤツの首が取れれば それでいい
（おるつ）旦那に？
（蘭兵衛）だが それを許す
お前ではないだろう
この無界の里での乱暴狼藉は
誰であろうと許さない
それが 俺とお前で決めた
この里の掟(おきて)だったからな
（太夫）
それが分かっていて 何で…
（女）ああっ！
いやいや いやいや
なるほどですね なるほどですね
さすがは無界の女たちだ
どれも皆 beautiful
（女たち）あっ！
（天魔王）But！
その beautiful―
天を知るには不要のものだ
（女たちの悲鳴）
（女）ああーっ！
（太夫）おりか！
（太夫）貴様！
（銃声）
（女たちの悲鳴）
（太夫）うっ！
（女たち）蘭兵衛さん！
（太夫）あっ！
（女たちの悲鳴）
（太夫）おふみ！
ああーっ！
（女たちの悲鳴）
（女）助けて！
（蘭兵衛）許せとは言わん
…が お前たちの流す血が
私の中に たまったしがらみを―
洗い流してくれる
（太夫）おくみ！
その赤い血 無駄にはしない
（おるつ）
おら！　太夫に手は出させない！
旦那にもな！
うっ… うあーっ！
うっ…
（太夫）おるつ！
（おるつ）うあっ！
うっ！
（太夫）おるつ！
おるつ…
蘭兵衛…
あんた！
（天魔王）無力とは悲しいな
（女）ああーっ！
（天魔王）But！　悲しいが故に…
（女）ああっ…
（天魔王）楽しくもある
（太夫）おりえ！
（天魔王）そうだろう？　蘭丸
楽しい？
（おゆう）ああっ！
（太夫）あっ！
（蘭兵衛）ああ そうだ
確かに楽しい
（青吉）早く逃げて！
ここは俺たちが
なして…
なして赤の他人のおらを…
他人じゃねえ 二代目だ！
（黒平）それに
女や力のねえ者を守るのが―
俺たち侍だ！
こんなところで尻尾巻いたら
おやっさんに叱られる！
（太夫）あんたたち…
（天魔王）あわれ！
貴様らごとき傾奇者が
武士を名乗るなぞ 片腹痛い
くだらぬ意地を
（荒武者隊）おりゃ！
（青吉）だあっ！
太夫！
（黒平）ぐあっ！
（荒武者隊のうめき声）
くだらなかねえ！
くだらなかねえぞ！
そんな刀より おやっさんの
げんこのほうが よっぽど硬(かて)え
（黒平）こんな傷で倒れてちゃ
男の意地は通せねえ！
（赤蔵）
何度でも俺たちは立ち上がる
それが…
（荒武者隊）荒武者隊だ！
（太夫）逃げて！
（荒武者隊）おりゃあ！
（荒武者隊のうめき声）
あんたたち！
何で…
何でこうなった？
ここは あんたと私で作り上げた
救いの里じゃなかったのかい
ひどすぎるよ 無界屋蘭兵衛！
（蘭兵衛）救いの里か…
くだらんな
（太夫）バカ野郎！
（兵庫）やめろ 蘭兵衛！
（蘭兵衛）どけ！
（兵庫）どかねえ！
何なんだ こりゃ
何で てめえが
太夫 斬ろうとしてる
何で てめえが天魔王と
一緒になって―
この街 ぶち壊してる？
気でも狂ったか！
（蘭兵衛）クズ虫が消えろ！
（銃声）
（二郎衛門）新式も効かんのか
（天魔王）現れましたな 駿府殿
かなわんな
火薬を倍にしたというのに
（蘭兵衛）
いきなり鉛の弾の歓迎とは―
隠忍自重が売り物の
貴殿らしくない
それとも その牢人にやつした姿が
心根までも無頼に変えるかな
徳川(とくがわ)家康殿
（太夫）家康？
（天魔王）
たったお一人で この関東まで
探りにいらっしゃるとは―
大した度胸ですな
この戦に勝てば
秀吉が ぬしに―
この関東をくれてやるとの話も聞く
おそらくは その下調べ
そんなところですかな
（兵庫）二郎衛門 てめえ！
（蘭兵衛）だが それが命を縮めた
この無界の里が冥土の土産だ
秀吉よりも先に ぬしの首を頂こう
（家康）では―
わしを狙(ねろ)うて無用な殺しを
愚かな！
（半蔵(はんぞう)）殿！
（半蔵）ずいぶんと捜しましたぞ
お下がりください 殿！
どけ！　どけと言うに…
（半蔵）いいえ ここで
きゃつらと剣を交えれば―
それは すでに戦となります
秀吉公の許しもなく開戦する
勇み足と取られかねません
殿を守るのが拙者の役目！
（蘭兵衛）やるな 名は？
（半蔵）笑止！
忍びが名を明かす時は死ぬる時
伊賀(いが)の頭領 服部(はっとり)半蔵
（半蔵）殿！
（家康）バカ者！
こういう時はガツンと
かましたるんじゃ ガツンと！
（天魔王）大名とは
つくづく不便なものだな
せいぜい そうやって
秀吉の機嫌を取っておくがよい
（沙霧）太夫！
（渡京）あっ 何だ これは
（贋鉄斎）ひでえな
（天魔王）あれ 贋鉄ちゃん？
（贋鉄斎）
なるほど 貴様が天魔王か！
（蘭兵衛）贋鉄斎 そうか―
捨之介の策とは
あなたのことだったか
蘭丸殿 貴殿まで！
（天魔王）なるほど
因業因縁 奇(くす)しきえにしが
集まったというわけですね
いいだろう
（兵庫たちのどよめき）
（天魔王）蘭丸 引くぞ
（蘭兵衛）なぜ？
（天魔王）家康にも兵がついた
奇襲にはならん
取り囲まれては こちらが不利だ
分かった
（沙霧）天魔王！
このままで済むと思うな！
（天魔王）ほう では面白いことを
教えてあげましょう
貴様が信じている
捨之介とやらだが―
髑髏城にいる
何… 生きてるのか？
（天魔王）たぶん Exactly
牢内で息も絶え絶えではあるがな
それが貴様の希望の果てだ
さて そなたらとヤツと
死ぬのは どちらが早いかな？
（兵庫）バカ野郎
くたばるのは てめえが先だ！
（天魔王）ワンワン ワンワン！
（蘭兵衛）
人間50年 夢幻のごとくなり
我ら天に生きる者がつくる
この世の悪夢―
たっぷりと味わうがよい
家康殿
（兵庫）蘭兵衛 待ちやがれ てめえ
（太夫）もういい…
もういいよ もういいから
もういいから もういい！
これ以上 深追いすると…
（兵庫）どけ！
（太夫）あんたまで死ぬよ！
（兵庫）おい まさか
おめえたち！
（沙霧）大丈夫？
（太夫）私だけはね
（街の崩れる音）
（太夫）ああっ！
（渡京）
まずいな 火が回ってきたぞ！
（沙霧）早く消さないと
（兵庫）おーい！
白介！　おい おい！
何で死んでんの おい えっ？
あっ 黒平 おい！
おい 起きて 起きて！
青吉！　青吉 おい
起きろって お前ら えっ？
何で…
赤蔵…
赤蔵！
何で返事しない…
（太夫）しっかりしな
あんたが
そんなことでどうすんの！
（兵庫）でもよ
こいつらが こいつらが…
（太夫）しっかりしなって！
弱いもん守るのが
荒武者隊だって―
少吉さんと私 守って…
みんな 立派な最期だったよ
（泣き声）
（太夫）あんた…
いい子分 持ったよ
兵庫の旦那
そうだ…
そうだな
おめえら よくやった！
あんたら…
みんな 一緒だ！
（家康）おるつ
体が丈夫だけが
とりえだと言っておったな
おるつ
成仏しろよ
天魔王 貴様だけは…
（半蔵）お待ちください！
（家康）どけ！
（半蔵）お待ちください 殿！
（家康）どきやがれ！
半蔵！　いくら わしでも
はらわた煮えくりかえる時はある
（半蔵）ご辛抱くだされ！
ご辛抱くだされ 殿！
あと数日で関白殿下が
駿河(するが)にお着きになられます
何！
（半蔵）お出迎えせねば―
殿の立場が悪くなる
至急 城にお戻りを
（半蔵）あやつらは
いかがいたしましょう？
放っておけ！
半蔵 関白殿下をお出迎えしだい
先駆けで出るぞ
兵の準備を怠るな！
（半蔵）では
髑髏城攻めだ 来い！
（半蔵）はっ！
（太夫）おりか
おふみ
おいく
おくみ
おりえ
おゆう
おるつ
みんな 成仏しなよ
うっ！
（渡京）おっ 鉄砲は？
（兵庫）ダメだ
太夫が言う隠し場所には
１丁たりとも残ってなかった
（太夫）蘭兵衛の仕業ね
（沙霧）頼みがある
こんな頼み むちゃは承知だ
でも 頼めるのは
あんたぐらいしかいない！
（兵庫）捨之介か
おめえに頼まれなくても
こっちは そのつもりだよ
（渡京）豊臣の軍も間近に来ている
今 髑髏城に行くのは
死にに行くようなもんだぞ
（兵庫）
フン んなことは百も承知だ
どうせ人間 一度は死ぬんだ
死に場所ぐらい てめえで決めらあ
人を斬るのは一度で
たくさんだとは思っていたが…
ぬあーっ！
（沙霧）えっ？
（兵庫）うわあ！
うわっ 汚っ！
（沙霧）汚(きたね)え！
（兵庫）赤っ！　エゲつな～！
ちょっと… あっ 臭～っ！
（沙霧）うわっ！
（兵庫）えっ 何？
うわ 臭～っ！
あっ 刀鍛冶のおっさん
こいつを研ぎ直してくれ
痛っ！
おっさんに おっさんと
呼ばれる筋合いはない！
何だ この手入れは
赤さびだらけじゃないか
美しくないな 美しくない！
何が抜かずの兵庫だよ
単なる無精もんじゃねえか
このバカたれが！
謝れ！　刀に土下座して謝れ
（兵庫）
あっ す… すみませんでした！
フン わしは何が何でも
捨之介に会わねばならんのよ
そのために この斬鎧剣を
持ってきたわけだからな
（兵庫）斬鎧剣？
（贋鉄斎）ああ！
天魔王の無敵の鎧を貫く剣(つるぎ)だ
この天才刀鍛冶 贋鉄斎にしか
打てない名刀よ ハハハハ…
笑ってる場合か！
（沙霧･兵庫）ええっ！
（贋鉄斎）あの野郎―
何で髑髏城 捕まってんだ
まったく余計な手間を
バカたれどもが！
（太夫）兵庫 私も行くよ
（沙霧）それは？
（太夫）
もしもの時のための最後の武器
（沙霧）でも鉄砲は全部
蘭兵衛が髑髏党に…
（太夫）それでも誰にも知らせずに
隠しておいたものがあったの
誰かが裏切るなんて
思ってもなかったけど―
それでも万が一を考える
悲しい性(さが)だけど
そうしてきたから生きてこられた
輪胴轟雷筒(りんどうごうらいづつ)
南蛮から伝わったものを
雑賀で改良した
撃てるのか？　あんたにあの男が
極楽太夫ってのはね
地獄に落ちた男たちを 極楽に
行かせるためにつけた名前なんだ
２人でね
分かった
だったら あんたの命は俺が守る
たとえ あんたが
邪魔だと言おうが―
意地でも太夫の盾になる！
もう本当に…
あんたって人は！
（兵庫）フッ
道案内は私がする
（渡京）いや しかし絵図面は…
絵図面はヤツらに
奪われてしまったじゃないか
（兵庫）奪ったのは…
（沙霧たち）おめえじゃねえかよ！
（渡京）おのれ 髑髏党
卑怯なマネを！
（兵庫たち）おいおい おいおい
（沙霧）絵図面は ほんの一部だよ
髑髏城のすべての秘密は
ここにある
私が赤針斎だ
熊木衆の長は私なんだ
おじいは その影武者
みんな…
みんな 私を守るために
犠牲になった
もう誰かを犠牲にして
生きるのは嫌なんだ！
（渡京）殴り込みなら…
（渡京の口笛）
人手が足りないんじゃないか？
（兵庫）渡京！
あまり信用して
もらわないほうがいい
自分でも 己の血が
よく分からないんでな
どうせ この血を裏切るなら
徹底的にやりたい
それに ヤツらは
俺の一番の親友を殺した！
（兵庫）親友？
（渡京）ころ助君！
君の仇(かたき)は必ず この俺がとる！
この恨み 晴らさでおくべきか！
（兵庫）勝手にしろ！
よーし 天魔王め！
てめえが
雑魚だと思ってる連中の力！
見せてやろうじゃねえか
♪～
うおーっ！
♪ 草も生えない曠野(あれの)にも
♪ 雨上がりには
咲くのさ 虹が
♪ 鳥が木の実を落としたら
♪ 百年後は 森だろう
♪ そう 命さえありゃ
儲けもんさ
♪ 明日(あした)になったら
開く花もある
♪ 笑おうよ
哀しみが溢れても
♪ 涙を拭かなきゃ
愛が見えない
♪ 光は在る
♪ 風の中で震える 月に
♪ その手を翳(かざ)せば
♪ 光が降る
♪ もし胸に届けば それを
♪ 希望と呼べばいい
（渡京）えっと…
（沙霧）捨之介は たぶんあっちだ
（渡京）おう！
（沙霧）渡京 なあ おい聞け
おい 待て待て おい！
（妙声）お前は！
私をほったらかしにして逃げた―
髑髏党に
出たり入ったりしている―
裏切り眼鏡男！
（渡京）小田切渡京だよ！
（妙声）
今度は沙霧を連れて戻ったか
…が 絵図面を手に入れた今
もはや そやつに用はない
沙霧ともども
地獄に送ってやるわ！
そうはいかない
（沙霧）渡京？
（渡京）俺は―
裏切ってばかりで
戦ったことがないので―
自分でも己の力がどのくらいか
よく分からん
手加減などという小技は使えんぞ
心して かかってこい！
偉そうな能書きを
やれ！
（鉄機兵たち）はっ！
フハハハハ…
（鉄機兵）おらっ！
あっ 痛ー！
しまった！　うっ
俺ってば あっ！
ものすごく 弱いじゃ…
ないか～！　だすっ！
渡京…
（妙声）とどめじゃ！
申し訳ございませぬ！
この小田切渡京
今度の今度こそ―
髑髏党の御為(おんため)に この命―
なげうつ所存…
（沙霧）おい 渡京！
しかし これまでの
髑髏党に対する裏切りの数々―
ただで許されるとは この渡京
さすがに思うてはおりませぬ
ここは 我が親友
そろばん ころ助君が命―
差し出しますと
（妙声）バカ者が！
性懲りもなく裏切りよって
こんなもので
許されるとでも思うたか
あら？
うわっ！
（刺さる音）
（鉄機兵たち）妙声様！
（沙霧）ええ～!?
（渡京）ふっ！
（妙声）ああっ！
これは そろばんの玉に
刃(やいば)を仕込んだそろばん刀
二代目 ころ助君
その切れ味 とくと見るがよい！
１つ！　ふっ
（鉄機兵）あっ！
（渡京）２つ！
ふっ ふっ！
（鉄機兵）うわあっ
（渡京）はあっ ３つ！
見たか！
俺の剣は未熟だけれど…
（妙声）やあっ！　あっ…
（渡京）
そろばんは すご腕なんだよ
４つ！
（妙声）ご名答！
（渡京）また つまらぬものを
数えてしまった
渡京 何か あんたすごいよ
お前 俺が裏切ると思っただろ
はい
（渡京）その予想を全力で―
裏切ったんだ！
（沙霧）すいませんでした！
（渡京）よし 行くぞ
（沙霧）うん！
（鉄機兵）誰だ！
（太夫）会って極楽 遊んで地獄
男殺しの極楽太夫
女の意地を思い知れ！
思い知ったか
（銃声）
（角丸）アッハハハハ…
地獄に行くのはどっちかな？
（太夫）それは…
（角丸）そう
お前ら雑賀の鉄砲だ
さっそく…
すいません 乗ります乗ります…
（鉄機兵）ちょちょちょ…
さっそく使わせてもらっている
ハハハハッ…
（太夫）この！
（銃声）
（太夫）はっ！
（角丸）ハッハハハハ…
この鋼の盾の前には お前の…
すいません
やっぱ降ります 降ります…
（鉄機兵）
危ない 危ない…
お前の銃も歯が立たぬようだな
さあ おとなしく銃を捨てろ
その美しさだ
ただ殺すには惜しい
（太夫）ハッ 夢は打っても
こびは売らない
それが無界の女の心意気よ！
（角丸）だったら死ね！
（銃声）
（兵庫）うわあっ！
うわあ…
うわあ ううっ…
（太夫）兵庫！
（兵庫）俺がおめえの盾になる
そう約束したろうが
（太夫）だからって あんた！
（贋鉄斎のうめき声）
（太夫）ええっ？
（兵庫）贋鉄斎のいかずちの力
磁石鉄板だ
（銃弾の落ちる音）
（兵庫）
こいつが全部 弾を吸い寄せて…
（贋鉄斎）うああ…
（太夫）うわあっ！
（太夫）もう心配させな…
（贋鉄斎）なあーっ！
（太夫）ああっ！
（兵庫）いや もういいよ！
もう うるさいよ もうあっち行け！
（贋鉄斎）すいません あの…
水飲んできていいですか？
飲んでこい もう
休め ちょっと
（贋鉄斎）帰ります
（兵庫）はい どうぞ
しかし 太夫が心配してくれたのか
（太夫）えっ？
（兵庫）うれしいね
その言葉だけで俺は
幸せいっぱいだ
いや 別に そういうわけじゃないよ
ただ びっくりしただけだよ
（兵庫）いいんだよ
そうやって少しずつでも―
俺のことを
心に刻んでってくれたら
（太夫）えっ？
（角丸）おのれ
まったく我らの存在を
無視した会話をしよって
ここは お前らのうちじゃない！
ここは我ら髑髏党の城
髑髏城だ！
この髑髏党四天王が１人
招杜羅の角丸様が必殺技―
隠し剣 豚足豚の爪の恐ろしさ―
たっぷり…
（銃声）
能書きが長いのよ
（兵庫）
時間がねえんだ 俺たちには！
（鉄機兵）おらっ！
（兵庫）えいや とう！　おら！
ふっ！　ううっ…
おらあっ！
うっ… えい！
しゅっ！
（鉄機兵）うああーっ！
（兵庫）フンッ！　さあ 行くぜ
（爪月）てやっ！
角丸まで倒すとはな
だが この真達羅(しんだら)の爪月は
ひと味 違うにゃ！
（兵庫）
ここは俺に任せて先に行け！
（太夫）死なないでよ
（兵庫）もちろんだ
すぐに追いつく
（爪月）フン
女相手に格好をつけるか だが―
それが命取りだじょ！
やっ！　よっ！
（兵庫）
そう簡単にやられるつもりはねえ！
よっ！
（爪月）うらっ！
（兵庫）この！
（爪月）効かぬ！
にゃっ！
（兵庫）うわっ！
（爪月）にゃっ
（兵庫）フン やるじゃねえか
見せてやるぜ 荒武者電光剣！
ぬううっ…
（爪月）何だ それは
（兵庫）やかましい！
研いだら これだけになったんだよ
（爪月）にゃっ！
（兵庫）長っ…
短… うん
いくぞ！
（爪月）やあっ！
（兵庫）よっ！　うわっ
もらった！
うらっ！
（爪月）ふっ！
（兵庫）うっ 痛い…
あっ うん？
（爪月）ん？
（兵庫）んっ んっ うんっ うう…
ううっ うっ…
（爪月）アホか！
何をさらしとんじゃ！
にゃあ！
（兵庫）はあ！　ハァ…
（兵庫のせき込み）
（爪月）体力が尽きたか！
年のくせに見えを張るからじゃ！
（兵庫）うるせえ うるせえ！
ほっ！
うっ よっ…
（爪月）おら！
どうした 田舎武者
口だけは達者だったが―
それもここまでだ
（少吉）うわーっ！
よっ！
何だ？
（兵庫）少吉！
鎌使いなら…
村一番だに！
（爪月）そりゃ！
（少吉）よっ
はあーっ！
はっ！
はっ！　はっはっ はっ！
（爪月）にゃっ！
（少吉）おっとう！
（兵庫）おっ これは おらの鎌！
（少吉）かっこつけてないで
それを使うだに！
鎌は おらたちの…
魂だに！
（爪月）やかましい！
（少吉）ほら！
（爪月）にゃっ！
（兵庫）てやあ！
分かった せがれ！　くっ！
（少吉）はあーっ！
はっ！　わあっ！
はあっ！
（斬る音）
（兵庫･少吉）いくぜ 荒武者！
旋風 稲刈り剣！
バカな…
こんなヤツらに この俺が！
覚えてろ！
悪い稲を根こそぎ刈る―
これが正義の…
（兵庫･少吉）百姓魂だ！
（兵庫）よくやった せがれ
（少吉）やったど
（兵庫）ああ
俺 刀 どこやった？
刀？
（兵庫）ああ あったあった
ハァ…
（少吉）刀 ちっちゃ！
こっちのほうが長いね
こっちのほうが長い これ…
痛っ！
（贋鉄斎）まず刀を拭け！
あっ！
（贋鉄斎）血のりも拭かずに―
しまうから さびてボロボロに
なるんだよ このバカたれが！
忘れてた！
（贋鉄斎）ボヤボヤすんな！
（兵庫）あっ！
（贋鉄斎）お前たちは
捨之介を救わねばならん
絶対にだ ほら行くぞ！
（兵庫）はい！
（沙霧）よし こっちだ！
（渡京）おう
（沙霧）天魔王…
（渡京）下がってろ 沙霧！
捨之介はどこだ 天魔王！
（渡京）あっ
うわっ！　とと…
ああっ！
（沙霧）えっ？
（天魔王）そいそいそい…
（渡京）ああっと…
（天魔王）そい！
（沙霧）えっ…
（兵庫）うわあっ！
沙霧 逃げろ！
（少吉）ああっ！
（渡京）うわあ ちょっと…
（太夫）下がって！
（沙霧）やめて 太夫！
贋鉄斎 その剣を！
（贋鉄斎）ああ？
（沙霧）その剣
天魔の鎧が斬れるんだろ？
ねえ 貸して！
（贋鉄斎）バカたれが
お前には無理だ
貸せよ ジジイ！
（贋鉄斎）あっ 痛！
（沙霧）この野郎！
（贋鉄斎）はい どうぞ
（沙霧）うらあっ！
うらーっ！
（太夫）沙霧！
うらあっ！　あっ
（渡京）貴様！　ああっと…
（兵庫）おっ！
（沙霧）うらあーっ！
うっ！
（渡京）あっ！
（少吉たち）てやっ！
（渡京）今だ！
（兵庫）おい！
（渡京）おーら…
（沙霧）うらあーっ！
（贋鉄斎）あっ！
（兵庫）捨之介？
（沙霧）バカ！
バカが！
捨之介のバ…
（捨之介）あっ… 沙霧か？
（沙霧）バカー！
（捨之介）あっ
すまない 沙霧
もう大丈夫だ
（少吉）どど… どうなってるだ？
（贋鉄斎）やはり薬か
ヤツらに薬を盛られたな
（捨之介）すまねえ
（兵庫）よく分かったな 沙霧
分かるものよ 女にはね
うん？
（渡京）しかし
よく正気に戻れたもんだな
こんな一本気な
げんこに殴られて―
正気に戻れねえヤツは
男じゃねえ
ありがとう 俺のために
（兵庫）礼を言うなら沙霧に言え
いや 私はただ…
（兵庫）フッ
（捨之介）しかし あんたたち
よくここまで… 大したもんだ
やはり これはニセモンだな
安土の城にあったやつとは
全然 違うぞ
そんなことだろうと思ったぜ！
（太夫）天魔王は？
（捨之介）上だ 天守閣だ！
（贋鉄斎）おいおい
待て おい 捨之介！　待て
針！　針を抜いてほしいんだよ
わしは
おい 捨之介
針… 針だって！　おい
あら？　ここ景色がいいね
（蘭兵衛）天魔王！
（天魔王）お～い！
（蘭兵衛）
何をしていた この肝心な時に！
すまなかったな
（蘭兵衛）
物見の兵より急報が入った
豊臣軍20万 品川(しながわ)の砦を落とし
この髑髏城 目がけて進軍しているぞ
先頭は家康の兵とか
フン タヌキおやじめ
本気になったか
行こう！　いよいよ始まりだ
（天魔王）いや！
この城は捨てる
（蘭兵衛）何だと？
（天魔王）事情が変わった
この戦は負けだ
（蘭兵衛）どういうことだ
（天魔王）先日エゲレス艦隊より
連絡が入った
ポルトガル制圧に失敗して
本国で政変が起き―
艦隊は 急きょ 国に戻ったとか…
いくら関東で乱を起こそうが―
肝心の大坂をたたけなければ
この戦―
もはや何の意味もない！
（蘭兵衛）
お前 それで逃げると言うのか！
（天魔王）心配するな！
計略なら練り直せばいい
ハァ…
分かった
ならば お前１人で逃げろ
ただし 兵は置いていけ
俺は１人でも秀吉の首を取る
そ… それは困るな
なぜ？
な… なぜ？　アッハハハハ…
なぜなら―
お前の死に場所は ここだからだ！
（蘭兵衛）貴様！　何を考えてる
（天魔王）関東髑髏党は壊滅！
天魔王と織田の残党 森 蘭丸は
無残にも討ち死にとなる
天魔王？
（天魔王）Exactly！
私の代わりに捨之介が
天魔王として死ぬことになる
ヤツは今 自分を
天魔王だと思い込んでいる
夢見酒に溺れてな
（蘭兵衛）
そうか そのためにヤツを…
（天魔王）天の影武者とあらば
ヤツにはもったいないくらいだ
自ら捨之介と名乗るヤツだ
捨て石とあらば―
本望だろうよ
（蘭兵衛）貴様らしいな
だが そうはいかん！
天魔王様…
なぜ？
（天魔王）知れたこと
私が逃げたことを知る人間は
少ないほどいい
（蘭兵衛）貴様というヤツは…
（天魔王）ハハハハ…
（蘭兵衛）うあっ…
いいことを教えてやろう
殿は亡くなるその時まで―
お前のことばかりを気にかけていた
この手をつかみ こう言った
“天下のことは忘れろ”
“織田のことも忘れろ”
“自分の好きに生きよ”
“そう蘭丸に伝えよ”とな
私には 何一つ言わずにな
そんなのはな 殿じゃない
あのお方の最後の言葉は
そんなくだらないものじゃない！
（蘭兵衛）お前 俺を謀(たばか)ったか！
（天魔王）私は！
本当の殿の意志を継ぐ
あの方の天は すべて私のものだ
蘭丸！
お前もまた―
私の駒だ ハハハハッ…
おのれ！
うわあーっ！
しょせん 貴様も天はつかめぬ
（蘭兵衛）天魔王… うっ
お前…
務め ご苦労！
（太夫）蘭兵衛！
（捨之介）てめえ…
（天魔王）おう 生きていたか
（沙霧）捨之介は死なない
貴様の浅知恵なんかで
死ぬわけがない！
（天魔王）そうか ならば…
（太夫）下がって！
（蘭兵衛）うわあーっ！
（天魔王）貴様！
（蘭兵衛）勘違いするな
ここで貴様を裏切れば 俺は―
貴様や光秀と同じになる
それだけは御免だ！
（蘭兵衛の荒い息）
あわれなヤツだ
さて まもなく この城には
大軍が押し寄せる
この城から生きて出るのは
どちらかな？
（太夫）待て！
（蘭兵衛）行かせん
（太夫）蘭兵衛…
お前は…
お前は最後まで！
（蘭兵衛）おらっ！
（太夫）あっ
（蘭兵衛）しょせん 外道だ
さあ…
来い
来い！
太夫！
（太夫）蘭兵衛！
（銃声）
（太夫）うっ！
バカ野郎！　バカ野郎！
バカ野郎！
（兵庫）もういい！
（太夫）バカ野郎！
（兵庫）もういいんだ
もういいんだ 太夫
（太夫の泣き声）
（捨之介）自分で選んだ道だ
今度は迷わず進めよ
殿のところにな！
（贋鉄斎）捨之介！
斬鎧剣だ！
さあ 針を抜いてもらおうか
今は そんな暇はねえ！
周りは 鉄機兵と
徳川兵だらけなんだぞ
どゆこと？
（捨之介）“どゆこと”じゃねえ
バカ野郎！
生きて戻るには 100人の敵
斬り抜けるしかねえんだよ
もう 後ろから前から
お前は どこまでやっかい事を！
（捨之介）自分の尺度だけが
すべてじゃねえ
あんたが無理だと思ってることも
ここにいる連中はやり遂げるぜ
（贋鉄斎）フン！
じゃあ この斬鎧剣の切れ味も―
見せてもらおうか
（捨之介）おう！
もちろんだ！
（贋鉄斎）もろちんか！
（鉄機兵たちの鬨の声）
（雷鳴）
♪ 吼(ほ)えろ！　叫べ！　稲妻！
♪ 刺され！　脳天！　びりびり！
♪ 好きなのヨ この刺激
♪ そんじゃそろそろ
ヤルか？　捨之介
そいやっ！
♪ 最初は10人！
斬ってはすぐに砥(と)ぐ！
♪ 続けて30人！　弾みで50人！
♪ とにかく斬っても
突いてもマメに砥ぐ！
♪ 容赦はせんのだ！
髑髏の雑魚どもめ！
♪ 天才なんじゃ儂(わし)は
♪ ばかたれ！
♪ 簡単なんじゃ儂にゃ
♪ 100人斬りも
お茶の子さいさい
♪ 斬れ！　斬れ！
砥げ！　砥げ！
♪ 斬れ！　砥げ！
♪ 斬れ！　斬れ！
砥げ！　砥げ！
♪ 斬れ！　砥げ！
♪ 任せておけ！　おけ！
曲がれば打ち直す！
♪ 斬れ！　斬れ！
砥げ！　砥げ！
♪ 斬れ！　砥げ！
♪ 斬れ！　斬れ！
砥げ！　砥げ！
♪ 斬れ！　砥げ！
♪ 邪魔だぞ！　どけ！　どけ！
♪ ソコ！　どけ！
♪ どうじゃ！
♪ 神よ！　御照覧あれ！
（沙霧）捨之介！
（鉄機兵）わあっ！
おいおいおい… 大丈夫か？
捨之介 斬鎧剣だ
（捨之介）おう！
（贋鉄斎）いいか？
一回勝負だからな
（捨之介）任しとけ！
（贋鉄斎）ほいや！
天魔王！　天魔王はどこだ
ケリつけようじゃねえか！
（天魔王）
来たな くたばり損ないが
ハハハハ…
なあ―
貴様の腕で この私に
本当に勝てると思っているのか？
（捨之介）確かに
昔の俺だったら無理だったろうよ
でも今は違う
お前が その無敵の鎧に
身を包んでんのが何よりの証拠だ
（天魔王）何？
（捨之介）お前が―
本気で勝つ気なら あの時
俺に本物を着せていたはずだ
そうできねえのが
お前の弱さだよ！
腕じゃねえ
万が一の逃げ場を
いっつも考えてるお前の心の弱さだ
（天魔王）地の男風情が偉そうに
貴様に私の何が分かる？
本能寺から８年
てめえのことは調べに調べた
光秀をそそのかして
謀反を起こさせたのはお前だ！
殿は お前が殺したんだよ！
（天魔王）天のお方は
天に召されなければならない
天に昇って
その天の意志を私が行う
これこそが 天 天 天の節理
フフフフ…
（捨之介）何を偉そうに！
８年前は光秀
今度はエゲレス
てめえは いつも
誰かの仮面をかぶってる
誰かの陰に隠れてなきゃ―
動けやしねえんだ！
ハハハハハ…
言わせておけば！
（捨之介）だがな
一番 頭にきてんのは―
それが止められなかった俺自身だ！
（天魔王）
貴様に私が止められるものか！
しょせんは地をはう者
天の志を知る由もない
さあ 来い 捨之介
いま一度 地べたに
はいつくばらせてやろう
（捨之介）うらあっ！
なめるなよ
地の男は 地べたに
はいつくばってからが本番だ！
（捨之介）何！
（天魔王）
ハハハハハ… どうした 捨之介
贋鉄斎自慢のその剣も―
この無敵の鎧の前では
歯が立たぬようだな
（捨之介）ああっ！
（天魔王）ハハハハ…
（捨之介）
さあて そいつはどうかな？
こいつのおかげで
その鎧に ひびが入ってるぜ
（天魔王）ぬっ！
だったら へし折ってくれるわ
ハハハハ…
（捨之介）させるか！
うらあっ！
しまった
（天魔王）だから しょせんは
これが地をはう者の浅知恵
これぐらいの仕掛け
見抜いていたよ
天に背いた愚かな男
そう簡単に死ねると思うな
おい どうした 捨之介
この私を止めるのでは
なかったのか？
思い上がるな
（捨之介）うっ！
（天魔王）そんなことはな
絶対にできはしない
悲しいなあ
But！
しょせんは それが地をはう者
最後は そうやって―
土をなめて死ぬがよい
やあっ！
うあっ！
バ… バカな
この私が そ… そんな刀に…
（捨之介）うっ！
その鎧を殿が作った時
俺にこう言った
天が慢心し
民を踏みつけようとした時は―
地に生きる者がそれを戒める
それを忘れぬよう
足の裏に急所を作った
それを聞いていたのは俺だけだった
そんな…
（捨之介）そんな殿の心も知らず
お前は慢心した！
斬鎧剣の仕掛けも全部
このための誘いだ
（天魔王）おのれ！
（捨之介）
お前の腕は天には届かない
絶対にな
貴様ごときに この私が…
（捨之介）俺だけじゃねえ
俺の背中には仲間がいる
後先考えずに ここまで
乗り込んでくれた仲間がな！
（天魔王）
ハハハハハ… だったら―
その仲間とやらも道連れだ
捨之介 天魔王として―
死ぬがよい
（捨之介）何だ それ
（沙霧）やったね
（徳川軍の鬨の声）
（兵庫）大変だ！
城の中に すごい軍勢が
なだれ込んできてる
三つ葉葵(あおい)の旗印よ
徳川の軍ね
クソーッ いよいよ関東征伐か
よし 抜け穴から逃げ出すぞ！
（捨之介）いや それは無理だろう
これだけの侍が
城の中 入ってきたら―
いくら抜け穴だろうと
ごまかせねえ
（渡京）そ… そんな
俺が引きつける
（沙霧）えっ？
（捨之介）
その隙に お前たちは逃げ出せ
関東髑髏党…
自分の天下統一に
牙をむいた連中を―
秀吉は決して許さねえ
豊臣の兵は この城の連中を
皆殺しにするつもりだ
さあ 行け！
お前たちも巻き添え食らうぞ
嫌だ！　捨之介も一緒だ
沙霧
こんなにボロボロになって
やっと あいつ倒したのに―
ここで犠牲になんか
私がさせない！
（太夫）捨之介さん
ここまでたどり着いた沙霧の気持ち
無駄にしちゃいけないよ
（捨之介）そうか
そうだな
この髑髏城 みんなで
生きて抜け出して―
また会うぞ
（沙霧）分かった
（徳川兵たちの鬨の声）
♪ 流れ流れ流離い
♪ 此処(ここ)まで辿(たど)り着いた
♪ いっそ死のうと思ったことも
♪ 何度かあるけど
♪ 涙雨に胸が ずぶ濡れでも
♪ 消えない赤い炎
♪ 愛しいんです
♪ 命ってヤツは
♪ 明日(あした)が 険しい道でも
♪ 旅を続けるでしょう
♪ 傷だらけで 夢を守る
♪ あなた 見ていたくて
♪ 命を 燃やし尽くすため
♪ 人は生きるのでしょう
♪ あなたの背に
影が揺れるのは
♪ 光に 向かうから…
（雷鳴）
（捨之介）うっ ハァ…
ハァ…
（半蔵）見つけたぞ 天魔王！
逃げられると思うたか
（捨之介）何？
（半蔵）“捨之介”などと
名乗ってはいるが―
お前が本当の天魔王である
ということは―
すでに調べがついている
（捨之介）どういうことだよ！
（家康）うわさが流れているのだよ
お前が天魔王だといううわさが
おそらく“人の男”の仕業だろう
（徳川兵）やあっ！
（捨之介）そいつは目くらましだ
自分が逃げるための… うあっ
（家康）いかにも目くらましだ
だがな 天魔王の正体がおぬし
地の男であることは―
すでに秀吉様の耳に入ってしまった
もう間に合わんのだ
（捨之介）えっ？
（家康）猜疑心(さいぎしん)の強いお方だ
目くらましだろうが
真実だろうが―
どうでも おぬしの首
持ち帰らんことには―
関白殿下の気が治まらんのだ
（捨之介）ハァ… ハァ…
ハァ… ハァ…
なるほどね
それが
ヤツの最後のわなってわけか
最後の最後まで
しつこい野郎だぜ まったく！
（捨之介）浮世の義理も…
うっ！
（徳川兵）うわあっ！
（捨之介）昔のえにしも…
（徳川兵）てやっ！
うわっ！
三途の川に捨之介！
泥をすすってあがいた俺の…
はあっ うっ！
ここが命の捨てどころってわけか！
（捨之介の荒い息）
家康さんよ
この首 あんたに渡したら―
もう無駄な血は流さない
そう約束してくれるかい？
約束しよう
（捨之介）分かった
だったら好きにしな
（半蔵）天魔王に縄をかけよ
（徳川兵たち）はっ！
（沙霧）お待ちください！
お待ちください 家康様
沙霧
天魔王ならば…
天魔王ならば
私たちが捕らえました
さあ 天魔王の首
お持ちください
（半蔵）たわけたことを
これは ただの仮面ではないか
（沙霧）捨之介が
天魔王ではないことは―
お殿様だって
よーくご存じのはず
なのに なぜ捨之介に
縄をかけますか！
どうでも首が欲しいんなら―
この仮面をお持ち帰りください
空っぽの仮面か
（家康）うん 確かに
これが天魔王かもしれん
半蔵 そやつの縄を解け
（半蔵）いや しかし…
（家康）案ずるな
秀吉公には
私から うまく言う
おい
（徳川兵たち）はっ
（沙霧）おい！
（兵庫）早くしろ ほれ こら！
（渡京）ほら 早く！
それと もう１つ
（家康）うん？
金500枚
何？
（沙霧）秀吉公が天魔王の首に
懸けたる賞金でございます
確か 金500枚かと…
貴様 いいかげんにしろよ
（兵庫）確かに俺も聞いた
誰でもいいから
天魔王を倒したヤツに―
金…
（兵庫･太夫）500枚
（兵庫）どっかのお侍様が
はっきり そう言ってたよ
（沙霧たち）ね～？
（家康）フフッ おぬしら…
（半蔵）貴様ら！
（家康）ハハハハハッ…
半蔵
殿！
（家康）構わん
おい！
（徳川兵たち）はっ！
（渡京）あっ！　あれ 来た
来た！　来た来た来た…
（沙霧･兵庫）おお～っ！
（兵庫）すげえ！
（渡京）ホホホホホ…
わっ わっ…
（沙霧）すごい！
（渡京）ほ～っ
（沙霧･兵庫）ヘヘッ…
（渡京）あっ すげえわ
こんなの初めて見る…
（沙霧）フフフ…
あっ… ちょちょちょ…
さらばじゃ！　二度と
わしの前に その顔を見せるでない
（兵庫たち）ははあ！
（家康）半蔵
あの連中に手出しは無用だぞ
（半蔵）いや しかし…
大坂の顔色ならば気にするな
浪速(なにわ)の猿は信長公の亡霊に
取りつかれておる
じきに豊臣も滅ぶ
半蔵 髑髏城は わしがもらうぞ
あれを我らが居城とする
これからは この関東が我らの国だ
ここに都を作る
こんな荒野にですか？
（家康）ああ いずれ―
この関東が 京(きょう) 大坂を
日の本を飲み食らってやる
ここに眠る魔王の魂を封じるには
それしかあるまい
おっ…
半蔵！
行くぞ！
（半蔵）はあ！
（一同）ハァ…
（兵庫）ほっとした～
（渡京）まったく
どうなるかと思ったぜ
（捨之介）ったく
あんたたちは 肝が冷えたよ
（沙霧）
肝が冷えたのは こっちだよ
何で そんなに死に急ぐ！
（捨之介）それは…
（太夫）あんたを犠牲にはさせない
この子の本気―
分かったでしょ？
（捨之介･沙霧）あっ
ええ
恐れ入ったよ 沙霧
お前は 俺の上に覆いかぶさってた
天を振り払ってくれた
えっ？
ひょっとしたら あの首は
信長公の首だったのかもしれねえ
（兵庫）さあて カネだ カネだ！
（渡京）おう それだよ それ
開けて 開けて
（沙霧たち）うわあっ！
（兵庫）見ろよ 見事に金500枚
（渡京）たまんねえな
うあっ！
（兵庫）うわっ
おい…
（渡京）チクショー
いや チクショー
いや チクショー チクショー
チクショー チクショー…
チクショー！
よし！　うん
カネなんか
全然 欲しくないんだけどな
自分を裏切るというのも
つらいもんだな～
（一同）ウソつけ！
ウソつき渡京と人は呼ぶ！　ハハッ
（贋鉄斎）捨之介
今度という今度は―
針を抜いてもらおうか！
わしはな もう いつ爆発するか
気が気じゃないのよ
爆発はしねえよ
（贋鉄斎）えっ？
火薬を仕込んだ針は
へそに打った１本だけだ
あんたみたいな面倒くさいヤツ
動かすには―
それなりの訳がいるだろ フッ
残りは普通の置き針です
肩や腰のツボに打っておきました
どうりでね
肩が軽いと思ったんだよね
腰も調子いいしさ
いやあ お気遣い痛み入り…
ららららら… おらあっ！
貴様 わしをだましておったのか！
でも 面白い仕事だったろ？
フン バカたれが！
（捨之介）ハハッ
（贋鉄斎）
おっ これ 水ん中もいけるね
（沙霧）贋鉄斎 カネは？
（贋鉄斎）要らん！
これ以上
みっともないマネはできんだろ
バカたれが！
それじゃ 私も
（兵庫）あっ 待てよ
ま… 待って…
これ
あっ…
これ 使え
（太夫）ええ？
使い切るまで死ぬな
そうすりゃ そのうち希望がある
死のうなんて気持ちは
どっかに行く
俺は 村飛び出した時は
やけっぱちだった
いつ死んでもいい そう思ってた
でも 無界の里で
あんたを見て 雷に打たれた
きれいで まぶしくて
生きていて
明日も あんたの顔が見てえ！
あんたは俺にもう一度
生きる楽しみを与えてくれたんだよ
（太夫）兵庫…
（兵庫）
そんなあんたが死んじゃいけねえ
この世のどっかで
生きてさえくれりゃあいい
地獄極楽 紙一重！
生きてりゃ そのうち
いいこともあらあ！
そうかもね
そういう兵庫はどうするの？
（兵庫）さてね 侍にも
ほとほと愛想が尽きたからな
無理して若ぶるのも疲れたし
このカネで どっかの田舎に
田んぼでも買ってひっそり暮らすわ
（少吉）何言うとるだ！
（兵庫）えっ？
おっとうが そったら弱気じゃ―
冥土の子分たちに笑われっぞ
関八州荒武者隊なくして―
誰が この関東の筋さ通すだに！
少吉！
（少吉）今日から おらも
おっとうと一緒だ！
関八州荒武者隊！
あっ 派手に行くべよ～！
（兵庫）おう 分かった せがれ！
（少吉）おう！
渋く枯れるなんてのは
おっとうには似合わねえ
むちゃしてなんぼの おっとうだ
（兵庫）おう！
なしだ！
なしだ なしだ なしだ！
さっきのは なしだ！
まだ かっこつけてた
全部 ひっぺがえして
本気の本気を言う
これが俺だ！
（沙霧たち）ええっ!?
こんな ハゲ… ハゲおやじだ
でも あんたを思う気持ちは
日の本一だ
俺は あんたといたい
あんたと暮らしたい
たとえ地獄に落ちたとしても
俺が極楽に変えてやる
あんたを悲しませるようなことは
絶対にしねえ
頼む 俺と一緒に生きてくれ！
（太夫）りんどうよ
ほんとの名前は りんどう
これからは そう呼んで
（少吉）ハッ！　おっとう！
やった やったべ！
ヤッベ ヤッベえ ヤッベえぞ
（兵庫）あっ あの いきなり
こんなでっけえ子持ちになるけど―
いいのかい？
（少吉）しょ… 少吉です
（兵庫）はい せがれでございます
（りんどう）もう…
ほんとに…
（兵庫）はい ええ…
（りんどう）
バカだねえ あんたって人は！
おっ おう！
重い荷物を見事に支えたな
大したもんだ
（兵庫）ヘッ 今度は家康のヤツに
ガツンと食らわしてやるぜ
行くぜ り… ああ…
りんどう
（少吉）
行くぜ！　お… おっかあ！
やっぱり やめよっかな
（兵庫）ええ!?
（りんどう）冗談だよ
一緒に生きるよ
あの子たちの分までね
沙霧 あんたも元気で
うん！
（兵庫）おーし！
（少吉）待ってけろ～！
（沙霧）捨之介！
あ… あんた 分け前は？
そのカネは てめえのカネだ
どう使おうと
てめえの勝手 好きにしな
（沙霧）いいかげんにしな！
何でさ 何で そんな
何にも欲しがらないの？
俺は捨之介だからな
そんな…
（捨之介）でも―
その捨之介って名前も捨之介だ
（沙霧）えっ？
（捨之介）これからは―
新しい名前を探す旅にするよ
おめえが救ってくれた
この首にふさわしい名前をな
（沙霧）決めた！
私は このカネで城を造る
あんたが見つけた名前に
ぴったりの城を造ってやるよ
（捨之介）
よせよせ！　柄じゃねえよ！
♪ 草も生えない曠野(あれの)にも
♪ 雨上がりには
咲くのさ 虹が
もう決めたんだ
♪ 雨上がりには
咲くのさ 虹が
（沙霧）おーい 待てよ 捨之介！
♪ 鳥が木の実を
落としたら
おい ちょっと待てってば！
♪ 鳥が木の実を
落としたら
♪ 百年後は 森だろう
♪ そう 命さえありゃ
儲けもんさ
♪ 明日(あした)になったら
開く花もある
♪ 笑おうよ
哀しみが溢れても
♪ 涙を拭かなきゃ
愛が見えない
♪ 光は在る
♪ 風の中で震える 月に
♪ その手を翳せば
♪ 光が降る
♪ もし胸に届けば それを
♪ 希望と呼べばいい
♪ 光は在る
♪ 闇の中で重ねた 指の
♪ ぬくもりがやがて
♪ 光に成る
♪ 旅立つ二人には それが
♪ 道に見えるだろう
♪～
♪ 草も生えない曠野にも
♪ 雨上がりには
咲くのさ 虹が
♪ 鳥が木の実を落としたら
♪ 百年後は 森だろう
♪ そう 命さえありゃ
儲けもんさ
♪ 生きてりゃそのうち
叶う夢もある
♪ 恨み節 歌い出す唇は
♪ 接吻(くちづけ)の糸で
縫ってしまおう
♪ 光は在る
♪ 闇の中で重ねた 指の
♪ ぬくもりがやがて
♪ 光に成る
♪ 旅立つ二人には それが
♪ 道に見えるだろう
♪ 光は在る
♪ 風の中で震える 月に
♪ その手を翳せば
♪ 光が降る
♪ もし胸に届けば それを
♪ 希望と呼べばいい
～♪
♪～
♪ 草も生えない
曠野にも
♪ 雨上がりには
咲くのさ 虹が
♪ 鳥が木の実を
落としたら
♪ 百年後は 森だろう
♪ そう 命さえありゃ
♪ 儲けもんさ
♪ 生きてりゃそのうち
♪ 叶う夢もある
♪ 恨み節
歌い出す唇は
♪ 接吻(くちづけ)の糸で
縫ってしまおう
♪ 光は在る
♪ 闇の中で
重ねた 指の
♪ ぬくもりがやがて
♪ 光に成る
♪ 旅立つ
二人には それが
♪ 道に見えるだろう
♪ 光は在る
♪ 風の中で
震える 月に
♪ その手を翳せば
♪ 光が降る
♪ もし胸に
届けば それを
♪ 希望と呼べばいい
～♪