(発車ベルの音)
(ｱﾅｳﾝｽ)
扉が閉まります ご注意ください
(良平)｢勝手に見んな｣
わたなべ
(渡部)｢書いてるんじゃん
なんで うそつくの？｣
｢結構 前のだよ｣
｢なんで来ないの？ 最近｣
｢関係ないだろ どうなんだよ？｣
｢何が？｣
｢住むのか住まないのかって
ことだけだよ｣
｢イヤなんじゃないの？｣
｢もう こんなことにはならない｣
(渡部)｢後悔してない？｣
｢後悔とかじゃないよ これからは
しないっていう それだけだよ｣
｢他人だ せいぜいルームメート｣
｢いくらって言ったっけ？｣
(良平)｢月７万｣
｢ほかの決め事は？｣
｢特に ないよ｣
｢お世話になります｣
｢ああ 引っ越し いつだ？｣
いっぴ
｢来月 ４月の１日で｣
｢ああ そう｣
｢うそだったとか言わないでくれな
困るから｣
｢大丈夫 大丈夫｣
｢何か買ってくるわ 一緒に行くか｣
｢シャワー浴びるのは あり？｣
｢ああ｣
｢何か頼んでいい？｣
こうべや
｢どこに行くの？｣
｢駅近くの神戸屋｣
｢ああ 何でも 甘い物｣
｢分かった｣
ゆうらくちょう
｢コンビニとか多いし
有楽町線も使えるし｣
｢不便は ないとこだから｣
｢うんうん｣
｢よろしく お願いします｣
｢お願いします｣
(令子)はい
(令子)自分が どういうふうに
せりふを言ってるかっていう➡
自覚はある？
たぶん 強く言おうというふうに
してると思うんですが
それは すごく見えてるんだけど
強く言うべきところ？
私の言ってるとこと
ちょっと違うんだ
｢書いてるんじゃん なんで
うそつくの｣ってなってんのね
｢『書いて』るんじゃん
『なんで』うそつくの｣って➡
なってるから そっちよりも➡
｢書いてるん『じゃん』
なんで うそつく『の』｣って感じ
なんか…
ミッキーが駄目って
言われたことを 今 やれっつう➡
そういうことなんじゃないの？
｢書いてるん『じゃん』
なんで うそつく『の』｣
｢なんで来ない『の』 最『近』
イヤなんじゃない『の』｣
｢後悔してな『い』｣
渡部君は逆になってて
｢『書いて』るんじゃん
『なんで』うそつくの｣
｢『なんで』来ないの 『最』近
『何』が｣
｢『イヤ』なんじゃないの
『後悔』してない｣
そうそう そうするとさ➡
小さい声でしゃべる
せりふとかだとさ➡
どこで終わったか
分かんなくなっちゃうじゃん
渡部君の場合はね
だから ちゃんと ここで
僕のせりふは終わりますよ
僕の分担が終わりますよ
っていうのを提示するためにも➡
ちゃんと切って…
座ったほうがいいんじゃね？
立ったのが きっとね
混乱さしちゃったのかな
じゃ… 座ろう 座ろう座ろう
もう１回 いきます
強くなくていいから
重要なのは｢渡す｣
あと｢聞く｣
これ 言うっていうより
聞く練習だからさ
はい
うん…
ページ変わる所で すっごい変わる
まもる
衛が ｢月７万｣って言ったあとに
焦って…
まっ 遅れるのよ その遅れが
自分の中で怪しさとなって➡
｢ほかの決め事…｣って➡
｢ほかの決めご… とは｣って
なっちゃう
テンポが空いちゃったら
空いちゃったで しょうがないから
それは もう 気にしないで
ビビらないこと
タイミングとかを
たぶん 合わせるんじゃなくって➡
自分のせりふ…
せりふっていうか➡
言う自分の言葉の中でも 普通に
リズムって作られてるじゃんか
そこを
もっと意識したほうがいいかな
もっと しっかり はっきり
１個ずつ はんこ押すみたいに
いきまーす よーい
はい！
(手をたたく音)
｢勝手に見んな｣
(渡部)｢書いてるんじゃん｣
｢なんで うそつくの｣
｢結構 前のだよ｣
｢なんで来ないの 最近｣
｢関係ないだろ どうなんだよ｣
｢何が｣
｢住むのか 住まないのかって
ことだけだよ｣
｢イヤなんじゃないの｣
あきら
(晃)｢俺 そんな 政治の話とか
熱く語りたいわけじゃないのに➡
なんか 変なことに
なっちゃったんですよ｣
いしはら
｢でも 石原が魅力的に見えちゃう
理由って分かりますよ｣
｢むしろ
そういう失言とか暴言とか…｣
｢断言するのが むしろ
魅力的なんじゃないですか？｣
｢そういう人 今いないし｣
｢バカにとってだろ？｣
｢だーかーら
そのバカのほうが多くて➡
…で 多数決なんすよ
世の中っていうのは｣
｢学生が世の中 語るんじゃないよ
｢うわっ｣
｢俺を 単に 学生ってｶﾃｺﾞﾗｲｽﾞして
安心したいだけだろ？｣
｢パン工場のバイトが
偉そうに言ってんじゃねえよ！｣
か　よ　こ
｢あんなあ 佳代子の前だから
我慢してたけどさ｣
｢お前 一体 何なんだよ？
詩人だか何だか知らねえけどさ｣
｢結局 パン工場のバイトだろ！｣
｢誰も お前には
本当に会いたかねえよ｣
てつか
(手塚)｢衛 ちょっと！｣
(晃)｢バイトしてんだろ？｣
｢やめてよ！｣
(晃)｢お前 本当かよ？｣
｢何が？ 帰ったら？ 場違いだよ｣
リョウちゃん このとき
結構 キレてたよね
このとき？
うん
うん…
フフッ
あーあ やっぱ
ビデオで見ると分っかんないわ
うーん
俺 ビデオって正直だなって
思うけど
そうだけどさ
やってるときの感覚とは 全然
違うなっていうのはあるじゃん
もっと すごいことが
起きてたような感じ なかった？
そうねえ…
まっ 違うじゃない いつも
見るのと やってんの
一緒になんないかなあ
そんなん 役者の わがままだよ
｢ああ！ もう 腹立つわ！｣
｢興味ないもん…｣
｢だから 女ってイヤなんだよ 俺｣
このアッキー ちょっとすごかった
俺 このとき スンとしてたから
よく分かんない
なんか やってて すごかったもん
すごい やりやすいっていうか
考えなくてもできた
ふーん じゃ
このメンバーでいいんじゃん？
ねえ それって
私も出るってこと？
レイレイ イメージして書いたし
へえ
へえ へえ へえ～
何？
いや…
いつも 自分も出るんだとさ
結局 分かんなくなるから
今回 別の人にって
思ってたんですけど
これが ベストメンバーじゃない？
ベストメンバー？
(笑い声)
やっぱり➡
うちらが出ないほうが
いい気がするんだ
うちらって それ 俺も？
うちらが出るとさ
とげとげしくなる気がする
ああ…
そうじゃなかった？
うちらっつうか 俺じゃん
違うよ ２人とも
うちらが出たからって➡
別に 悪いものになるとは
思ってないけど➡
あの本の いちばんいい部分は
出ない気がする
いい部分とは？
小ささ …とか 弱さ？
いい部分 …かあ？
そう思う
リョウちゃんの書いた いちばん
繊細な部分が出ない気がする
分かんない
分かんない？
今回は レイレイが演出なんだから
レイレイ 考えて
考えたから 今 相談してんじゃん
着くよ
脚本 変えろって言うんなら
変えるし
このキャストで いくっつうんなら
それでいいし
いいんだ？
いいも何も➡
今回 そういう話だった
いいんだ？
あや
ミッキーと文ちゃんに
頼もうと思ってる
えっ？
いい？
勝手にしやがれ
♬～
(鍵の開く音)
♪(店内のBGM)
♪～
いらっしゃいませ
(女性)おっ 来た
(男性)お疲れ
(店員)何 飲む？
(男性)ビール下さい
(店員)ビールね よし
やります
はい どうぞ
(女性)私 Ａ型だよ
全然 きちょうめんじゃないけど
(笑い声)
(店員)Ａ型かあ
(女性)Ａ型なんですよ
見えないって いつも言われます
Ａ型っぽくない
きれいに そろいましたよね
ねえ 割れましたね
(店員)ほんとだね
面白い
(女性)うん 集まった フフフッ
血液型選手権
選手権？
(男性)戦うの？
(女性)戦うの これから
(店員)勝つ気がしない
(笑い声)
私 勝つ気しない
｢もう いいや｣って？
うん
(男性)Ｂ型を背負う戦い
｢やっとけ｣って？
そうそう Ｂはもう 争えない
(女性)争えないんだ？
私 争い事 大好きだから ハハハ…
闘争心がね
(女性)うん 旺盛だから
言いたいことを すぐ ポンと
思ったことを…
(女性)言いますね
へえ～
｢こういうふうに言ったら
傷つくかも｣とか考えないっていう
(男性)うん そうそう
ああ～
(女性)まっすぐ言っちゃう
どう思われようが 人に
すごい
(店員)彼氏 何型？
何型だっけ Ａ型？
あっ Ａ型だ Ａ型 Ａ型
(店員)そうなんだ
(女性)パワフル？
そんな感じではない？
１回 ポンっていくと
ウワーッ ウワーッて
(男性)同じじゃん
(女性)私と一緒だ ハハハッ
(店員)怖い
いや でも それまでは結構…
(店員)我慢する？
我慢… 我慢してるのかなあ
(店員)Ａ型の人って
我慢するからかもしれない
けんかって 何なんですかね
けんかって
何なんですかねっていうか
(店員)でも そうだよね
やっぱ 衝突はしますよ
いろいろ衝突はするけど
(女性)怒る？
私ですか？
(女性)うんうん
私は…
でも 怒らせたら すねるから
面倒くさいから
(女性)そうなの？
あっ 彼が すねるってこと？
まあ…
私も？
私… うーん
なんか うまいこと
言えないんですよ 言いたいことが
なんか うまく伝えられない
みたいなところが➡
特に こう なんか…
たいじ
ほかの人に 対峙してるときは
そうでもないけど➡
あの人と しゃべってるときは…
(落下音)
(店員)ごめん うん 大丈夫
(女性)大丈夫？
(印刷音)
やってもうた
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
(鍵の開く音)
『言葉のダイヤグラム』
｢言葉は想像力を運ぶ電車です｣
｢日本中 どこまでも想像力を運ぶ
『私たち』という路線図｣
｢１個の私は
想像力が乗り降りする➡
一つ一つの駅みたいなもので｣
｢どんな小さな駅にも止まる
各停みたいな言葉もあれば➡
仕事をしやすくしてくれる
急行みたいな言葉もあるし｣
｢分かる人にしか分からない
快速みたいな言葉もあって｣
｢いちばん 言葉の集まる駅にしか
止まらない➡
新幹線みたいな言葉もあります｣
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
｢コーヒー まだ入ってる｣
｢寝れなくなってもいいなら
あっためて飲んでくれ｣
｢お疲れ｣
結局 寝ずに読めってことだろ？
もう…
(ｷﾞﾀｰの音)
♪(ｷﾞﾀｰ)
♪～
♪(歌声)
(せきばらい)
料理 出まーす お願いしまーす
｢地下の暗闇を
走る言葉もあります｣
｢地下から地下へ受け渡される
よこしまな想像力たち｣
｢でも 時折
地下から地上に顔を出して➡
ビルの谷間をくぐるとき➡
不意の太陽が 無理やり
縦じまに変えようとするから➡
想像力は 眉をしかめたりします｣
｢時々 届くのが速いほど➡
言葉は便利な大事なものに
思えます だけど｣…
(ﾚﾝｼﾞのベル音)
｢本当に大事なのは 想像力が
降りるべき駅で降りること｣
｢次に乗り込むべき言葉に
乗ること｣
｢ただ それだけです｣
｢だから
ダイヤグラムの都合から➡
ぎゅうぎゅう詰めの急行と
すっかすかの各停が➡
同じ時刻に出発して
ほんの一瞬 同じ速さで走るとき｣
｢急行の中の想像力が 羨ましげに
各停を眺めることもあるのです｣
｢２０１２年には➡
ふくとしん
とうきゅうとうよこ
東京メトロ副都心線と
東急東横線が つながるみたいに➡
今までは つながれなかったあれも
これも つながるんだろうか｣
｢そんなことを想像しています｣
むさしこすぎ
｢かっこ ２０１１年２月３日
武蔵小杉のドトールで｣
｢かっこ閉じ｣
何じゃ？ こりゃ
お疲れ
(男性)お疲れーっす
上がり？
はい
なんか疲れてるけど 大丈夫？
大丈夫っす
いけだ
池田君さあ
はい
戦争 起きたの知ってる？
何戦争っすか？
北がさ また ぶち込んだの
フッ…
いや この ｢北 キター｣っていうの
ちょっと笑ってしまって
ああ マズいよね これは
ヤバいっすね
(英語)
(ドアが開く音)
あっ
ただいま
見て これ
寝かせてくれ
戦争
知ってる 知ってる
つうか メールしたの俺じゃん
フッ… くっさ！
立ち仕事なんだから
しょうがねえだろ
アッ…
フフッ
アア… 重いよ
お前が軽すぎるんだ
苦しいよ 寝かしてくれよ
脚本 読んだよ よかった
それ メールで読んだ
うん…
２人に合ってたよ すごいね
あっ そう
石原の なくなっちゃったのは
あれは ちょっと残念だったけど
ああ…
あれは いろいろ問題かなって
えっ？
勢いだったし
詩も好きだったよ 電車のやつ
やめてくれよ
全部 好きだったよ
うわっと… フフッ
ウッ…
幽体離脱
ごめん ごめんって
足 寒い
フフ… へいへい
(ﾊﾟｿｺﾝ:ﾒｰﾙの受信音)
♪(ﾊﾟｿｺﾝ:岡本の歌声)
♪～
(晃)主人公じゃん
(三木)フフッ…
以上！
(団員たち)お疲れさまです
ええと…
驚いた方もいるとは思いますが➡
今回は 私とリョウちゃんは
演出に専念します
…で もうちょっと言うと
リョウちゃんは脚本と美術で➡
私が演出っていうのが
一応の… 一応の形です
え～ それと
シナリオも結構 変わってます
リョウちゃんが
一晩で書いてくれました
(明子)お～！ すごい
(拍手)
(団員たちの笑い声)
…で 結構 変わってるので➡
そういう所は 本読みしながら
確認できたらなって思ってます
(団員たち)はい
じゃ ストレッチから
お願いします！
(団員たち)はい！ お願いしまーす
はい
今日 手塚 声出しで
(手塚)はーい 頑張ります
(林)もうちょい広がる？
(手塚)うん それがいい
力を抜いて しゃがんで
力を抜いて ぎゅーっとしたまま
何か不安？
(三木)いや 単純に いいの？
いいに決まってんじゃん
だから選んだんだよ
１か月あれば 絶対 大丈夫
長いようで短いようなんだけど
(文)レイちゃん 自分で
やりたかったんじゃないの？
でも 文ちゃんがいいって
思ったんだよ
新しい本には そうなってんじゃん
へえ～
あれだろ？ 自分たちの
いろんな弱点とかが➡
気になってんだろ
それで自信がないんだろ？
弱点と言いますと？
違うんだよ
お前らが 自分で嫌いだと
思っているようなとこ
弱さとかさ 醜さ…
醜さっつうと あれなんだけどさ
単純に 声の小ささとか 遅さ
そういうの全部 武器なんだ
お前らの いちばん弱い所が
いちばんの武器なわけよ
この本は そういう本なの
ふーん
｢ふーん｣って
弱いから選ばれたと？
まあ そういうとこ あるなあ
(三木)フフッ
のぐち
(三木)｢野口 衛といいます｣
｢パン工場でバイトをしてます｣
｢そうですね
自分で物語を持っている人には➡
ちょっと かなわないな
という気がしました｣
｢僕は 自分自身では
何もないというか｣
｢いや 案外 人よりも いろいろ
あるのかもしれないんですけど｣
｢なんだか 自分で自分を
哀れむようなことは➡
やっぱり最低だと
僕は思うんです｣
(ｽｶｲﾌﾟの着信音)
(孝雄)おう！
(三木)｢おう｣じゃないよ
わり
つながらんけえ 心配したよ
(孝雄)悪い！ 気づかんかったわ
どうなん？ そっちは
パジュ
坡州市って 結構
韓国の北寄りのほうなんじゃろ？
いや 別に どうってことないけえ
大丈夫よ
それに 米軍基地もあるけえ
かえって それ
危ないんじゃない？
(ﾊﾟｿｺﾝ:孝雄)いや
もう そういうの分からんわ
ふーん 奥さんは どうしよるん？
今 買い物 行っとるわ
なんか 非常事態宣言とか
出とるんじゃろ？
もん
出とるけど 買い物 行かんと
食う物 食えんしのう
帰ってこんの？
いやあ お前が思うとるほど
危のうないよ こっちは
それに日本も お前が思うとるほど
安全ではないで
まあ そうなんじゃろうけど
くにお
(孝雄)あっ 帰ってきたわ
おう 邦男 邦男
(ｿﾝﾖﾝ)お～！
ソンヨン
(ｿﾝﾖﾝ)こんにちは
こんばんは
(ｿﾝﾖﾝ)こんばんは
ア… アンニョン ハシムニカ
おっ アンニョン ハシムニカ
あっ… ケンチャナ？
(ｿﾝﾖﾝ)お～！ ケンチャナ
おっ！
(三木)あっ…
(ﾊﾟｿｺﾝ:孝雄)
あっ どうも！ 邦男の兄でーす
(ﾊﾟｿｺﾝ:ｿﾝﾖﾝ)こんばんは 妻でーす
お父さん お母さん 心配しとるけ
電話してあげてよ
(ﾊﾟｿｺﾝ:孝雄)おう 近々するわ
(三木)近々って…
じゃ まあ 切るわ
｢元気で｣って
韓国語 何て言うん？
(ﾊﾟｿｺﾝ:孝雄)おう ｢ｱﾝﾆｮﾝ｣でええよ
(三木)ああ アンニョン
さよなら
(孝雄)ほんじゃの
ほいじゃの
(ｿﾝﾖﾝ･孝雄)うん
じゃあの
(三木)はい
(文)お兄さん？
(三木)うん
つながって よかったね
広島弁
(三木)うん？
かわいかった
(三木)フッ…
ちょっと知らないミッキーだった
(三木)フフッ
(手塚)
そして 新しいテープが欲しいです
(晃)新しいテープ １個
(団員)ありまーす ありまーす
(団員)いくよ
持ってて もっと丁寧に
ちょっと 落ち着かないよね
あっち見えるしね
(晃)俺 誰に話してんのか
分かんなくなっちゃうわけ
こう向いたほうが
会話ができるかなと思って うん
よーい
(晃)｢あっ ブレンド｣
(文)｢ラテ｣
(林)｢かしこまりました｣
(文)｢これで全部だと思う｣
(晃)｢ああ｣
(文)｢確認して｣
(晃)｢別にいいよ｣
｢はい こっちは これ｣
｢こっちも
これで全部だと思うんだよな｣
｢まあ ドライヤーと あと
大体 下着とかパジャマだから➡
あんま 出さないほうがいいよ｣
｢あっ 俺 こんなん貸してたの？
『よく分かる説明のしかた』か｣
｢ごめん マジ ごめん
今 何か見えたわ｣
(文)｢ううん｣
(晃)｢いやいやいや…｣
はい 言いながら 前 向ける？
(晃)
見ないほうがいいってことで？
あの こっち向いたらね
最初はいいよ 全然 見てて
最初は ちゃんと
コミュニケーション取って➡
気持ち持っててほしい
…で それで 前 向いて
顔が… 見えたい
(文)｢ごめん 花 選んでた｣
｢ああ｣
(文)｢ごめん｣
おやじ
｢いや 親父 喜ぶよ｣
(文)｢うん…｣
ぞうしがや
｢雑司ヶ谷霊園って でかいね
東京の真ん中なのに｣
そうせき
(三木)｢もう 着くよ
漱石とか読む人？｣
(文)｢すごいでかいけど
これじゃないよね？｣
｢これ 漱石の墓｣
はい
(文)｢へえ～｣
まあ 別にいいよ
(文)蹴飛ばしちゃった
｢雑司ヶ谷霊園って でかいね
東京の真ん中なのに｣で➡
佳代子が動きだしちゃうと もう
衛 どうにもできない …みたいな
(文)ああ… そっか
それで 迷いが出ちゃうと➡
ちょっと しんどいかな
ああ そうだよね
とりあえず お… 俺はね
えーっとね
｢佳代子って遅刻する人？｣
(文)｢ごめん 花 選んでた｣
｢ああ｣
｢ごめん｣
｢いや 親父 喜ぶよ｣
｢うん…｣
｢雑司ヶ谷霊園って でかいね
東京の真ん中なのに｣
｢もう 着くよ｣
｢すごいでかいけど
これじゃないよね？｣
｢これ 漱石の墓｣
(文)｢へえ～｣
｢漱石とか読まない？｣
｢『こころ』は後半だけ読んだよ｣
｢なんで？
｢教科書に載ってた｣
さんしろう
｢『三四郎』とかいいよ｣
み　ね　こ
｢美禰子さんっていう人が
ヒロインなんだけどさ｣
｢ふーん｣
｢いいんだよ｣
｢女の人ってのは 昔から
分かんないんだなって思う｣
｢へえ～｣
｢ああ！｣
(手塚)｢もう！｣
今日みたいのは よくないと思う
ミッキーが自信なくすでしょう？
そんなことまで
ケアしなくちゃいけない？
リョウちゃんは 今まで 衛役さ
一応 練習してきたわけじゃない？
うん
しんのすけ
ミッキーは 真之介役として
ずっと練習してきたわけだし
リョウちゃんにしか
できないことっていうより➡
誰にでも できるように
見せる必要が…
いやいや 待てよ
俺も 別に そう思ってるよ
俺ができることぐらい
誰だって できるだろって
バイトは？
まだ話せる？
何 話すか分かんないけど
話せはする
じゃあ 話そう
｢自信 自信｣って言うけどさ
他人の自信を➡
自分がどうこうできるとか
思うのって傲慢じゃね？
たたき潰されるような自信なら
たたき潰されればいいよ
その自信が その程度の
ものだったってことだろ
間違った自信の上に
自信を積み上げても➡
しょうがねえだろが
でも 自信って案外…
うん？
人から もらうもんじゃない？
人から もらった自信は
人に奪われるんだよ
それ 今やってるよ
与えられるはずの自信を奪ってる
重要なのはさ 自分で自分を
信じることじゃねえの？
それって 他人が
どうこう できるものじゃ…
私も もちろん そう思ってるよ
でも ただ リョウちゃんは➡
そういう自信をもう持っててさ
別に 俺だって 最初っから
自信があったわけじゃねえよ
最初は違ったよね
それは分かる 知ってる
だから すごい尊敬してんだよ
やめてくれよ
ただ それは ほかの人から見たら
分かんないじゃん
｢最初から強い人｣ そういう
ふうにしか見えないんだよ
そういう人は
簡単に 人から自信を奪えるの
人が俺をどう思うかまで
責任 持てねえよ
信じること 自分を 他人を
うん？
それが 今回 たぶん とても
重要なことなんじゃないの？
だから こっちとしては
向こうに自信つけてもらうの➡
待ってるわけにはいかねえんだよ
そんなこと どうこうできるって
思うのが傲慢だっつってんだよ
傲慢って 私？
そうだよ
今のままだと…
うん？
形だけの お話になっちゃうよ
形だけ？
リョウちゃん
自分で言ってたじゃん
その人の
いちばん 弱くて もろくて➡
本人からしたら いちばん
イヤかもしれないものが➡
いちばん価値のあるものだって
分かってもらう必要がある
これって
そういう話なんじゃないの？
だからって 動きが重要じゃない
ってことには ならねえだろうが
もちろん それは そうだけど
でも たぶん いちばん根本的な
問題は そっちなんだよ
｢そっち｣？
ﾘｮｳちゃん 誰も信じてないんだよ
そのことが周りにも分かるんだよ
あっ そう！
送ってくれて ありがとう
いいや
じゃあね
俺の せりふ変えなきゃ
それで いいよ
やりたいように やれよ
うん
勝手に変えたら
そのときは ぶっ殺すけどな
私は あなたではないですか？
違います
では あなたは誰ですか？
そういう あなたこそ 誰ですか？
誰だと思いますか？
あなたは
あなたではないんですか？
(笑い声)
君はさあ
｢僕は僕だな｣って… フフフッ
感じるときってある？
｢僕は僕だな｣って？
いや なんか…
｢みんなと方法が違うな｣とかさ
考えは違うなとは思うけど それが
うん
｢僕は僕だな｣っては思わない
うーん…
でも
うん
周りから見ると
そう思うんじゃない？
うーん…
｢自分は違うのかもしれないけど｣
…みたいな
うんうん うんうん…
周りが
言ってくれるんじゃないかな
その ｢僕が僕｣っていうのは
うん そうかもね
人といるのは好き？
ひ… 人といるのは好きだけど
１人でいるのも
嫌いじゃないんだよ
うんうん うんうん
好きでもないんだよ
好んで そうしようとは
思わないってこと？
思わない
うーん
そう思うんだけど…
うん
１人でいるときの自分と
みんなといるときの自分は➡
なんか違うなと
思ったりとかはする？
やっぱし 違うよね
うんうん
うん
何だろう…
まあ 悪く言っちゃった場合
影響しやすいっていうか
されやすいっていうか
うんうん
いや 悪くないと思うけど
何だろう まあ たぶん
いいほうにも 悪いほうにも
うん うん うん
うん まあ 例えば➡
周りが ｢あいつ イヤじゃね？｣
みたいな そんな話してたら➡
変な話
｢イヤなのかもしれない｣みたいな
…で それに抵抗は
あったりするの？
ああ 抵抗はないな でも
うん うんうん
それ… それに関しては
抵抗はないっていうか
自分の意見は言う…
言えないんじゃないけど
何だろう まあ 変な話
みんながよければいいっていうか
うんうん
何も考えてないかもしれない
っていうか
考えてはいるんだろうけど➡
自分の中で それを…
まあ 出さない感じっつうか
考えてるけど やっぱし
まあ 何が怖いって
それを言って
周りが こう ｢はあ？｣みたいな
｢えっ 何言ってんの？｣とか
うんうん うんうん…
…ていうのが
すごい怖いっていうか
うんうん
怖いものって ある人？
ウフフッ
ありそう？
もちろん あるんだろうけど
怖いものね
うん
あるよ
どんなこと？
リョウちゃんがね
(三木)うん
半年ぐらい
帰ってこなかったときがあんの
まっ 今も そんとき何してたか
聞いてないんだどさ
また そういうのがあったら
それは…
すっごい怖いなとは思う… よ
正直だね
ヘヘッ 言っちゃ駄目だよ
ないしょだよ フフッ
いちばん信頼してる人って
誰ですか？
信頼？
この人は自分のことを
裏切らないんだろうなっていう人
兄貴かな
それは なんで また
そう思うんだろうか
命を救われたから
いや 子供のころね 海に行って
うん
俺 泳げなくてね
兄貴 ２つ違いなんだけどさ
全然 泳げるのよ 兄貴は
…で 俺のことさ
沖のほうまで行ってさ
うんうん
そしたらさ➡
浮き輪がバーッてなっちゃってさ
さらわれちゃって
うんうん フフフッ うんうん
そしたら 溺れちゃって
そんときに 兄貴の背中に
ガシッて つかまってさ
そう そう そう
そしたらさ
だんだん 兄貴も溺れだして
うんうん
だけどさ 俺 妙に
冷静だったんだよね そんときは
うーん
なんで…
俺のこと振りほどかないんだろう
とか思いながら
振りほどいたら １人でも…
泳ぎに… 泳げるのにさ
でも 俺 自分が死ぬから
絶対 離さなくて
うん
そしたら 父親がさ 気づいて
助かったんだけどさ
まっ 実際 そこはさ
全然 深くもなくて
まあ 父親の首ぐらいの
高さだったんだけどさ
…で そのあと
兄貴 すっごい怒られてて
でも そのとき➡
自分にとって すごい大事なことを
同時に知ったっていうか
うーん それは どんな？
自分の命が危険でも
人のことを捨てない人は
いるんだなって
…で まあ
それ以来 ずっと
自分は 誰かにとって…
そういう人になれるかなって
いうことをね ずっと考えてる
うーん
いい話だ！ うん！
ハハッ
いい話だ！ うん フフッ
いい話だ！ うん
(笑い声)
次の質問は何ですか？
しゃべりたくない？
こんなこと やってる意味が
分かんない
初演まで もう２週間しかないって
知ってる？
君のこと 何も知らないからさ
その｢君｣って何なの？
ルール ルール
知らないことって
そんなに問題じゃないと思う
私は知りたいんだけど
知らないってことだけ
知っててくれれば
別に 俺は
このままでも いける気がする
どうして そんなにさ…
うん
自分を守るの？
何が そんなに怖いの？
知らねえ
なんで そんなに
イケメン気取りなんですか？
はっ？
自分のこと
カッコイイって思ってる？
思ってねえし
なんで
自分のまんまじゃいられないの？
俺は 自分が変わってまで
誰かと一緒にいようとは思わない
なんで 人に言ったこととさ
自分で やってることと違うの？
言ってたじゃん ｢お前らの
いちばん弱い所が武器なんだ｣って
じゃあ なんで
自分は それを守るの？
なんで
あんなふうに人を動かすの？
最後の ゆきえと
佳代子の動きだって 変じゃん
あれ 段取りにしか
見えないんだけど
≪(男性たち)反対！
≪(男性)憲法９条を守れ！
≪(男性たち)憲法９条を守れ！
≪(男性)人殺しをやめろ！
≪(男性たち)人殺しをやめろ！
≪(男性)
我々は戦争には行かない！
≪(男性たち)
何だよ
なんで みんな
変えようとすんだよ 俺を ああ？
一緒に いたいからだよ
変わってくんないと
一緒に いられないからだよ
めえ
なんで 俺だけ変わるんだよ
なんで お前は変わんねえんだよ！
座ってよ
まだ３０分たってないよ
座ってよ！
ルールだから
最後まで つきあってよ
うん
私も変わるよ
望んでくれたら変わる
♪(ｷﾞﾀｰ)
♪(歌声)
♪～
(岡本)どうかした？
すごくよかったです
(岡本)いや 別に いいんだけどさ
やりたいことをやるためには➡
変わらなくちゃいけないのは
分かってるんですけど
うん
どうやって変わったらいいのか
変えたらいいのか…
変わらないんだ？
分かります？
そういうもんだからね
本当は 変わってほしいわけじゃ
ないんです
そのままで
いてほしいだけなんです
でも そのままでいいって
思ってもらうことは➡
やっぱり 変わることなんです
♪～
♪(歌声)
(文)私は｢行かないべき｣
行かないべき？
(文)うん 日本は憲法９条で
戦争を放棄してて➡
戦力を持たないって言ってるから
うん
(文)それに 自衛隊 送ったら
反することになると思ってて
そもそも 私の中では
憲法９条では 自衛隊は その…
戦力に当たらないって
言われてるんだけれども➡
私の中では当たると思ってるのね
ああ うん
あの… 自衛隊の持ってる力が？
うんうん
軍隊も持ってるから➡
持ってることにも ちょっと
疑問を感じるんだけど
だから まあ 行かないっていう
うんうん うんうん…
そっか…
りん
林ちゃんさ 例えば そのさ➡
安保条約が
なかったとするじゃん？
憲法９条だけ持ってて
そうなったら
行かないべきだよってなる？
(林)たぶん 自分の中では
行くべきか 行かざるべきか➡
たぶん どっちかに たぶん 答えが
出るのかもしれないんだけど
自分は たぶん 自分の気持ちが
たぶん 勝っちゃうかもしれない
行きたくないから行かない
うんうん
そういうことを考えたら
行くべきか 行かざるべきが➡
そのルールとかじゃないところに
なんか ちょっと➡
変わってくんのかなって思ったの
自分が戦争に参加するか否か
みたいなところになるじゃん
したら やっぱり 関心…
関心があるっていうか…
じゃあ
行かないでほしいじゃないですか
誰しも うん…
例えば 今
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
自衛隊派遣するみたいな感じに
なったとしたら たぶん その➡
親族とか 絶対 行かないでほしい
って思うんじゃないかなって➡
思っておりますけど
例えば 自衛隊としての
存在というよりも➡
身近な人がいるから
行かないでほしいみたいな
…ていうか まあ 関わったら➡
たぶん 日本に何らかの被害が
生じる可能性が出てくる
それがイヤですっていう
うん
文ちゃんは やっぱ なに…
日本の自衛隊としては➡
行かざるべきっていう意見を
持っているじゃない？
それは やっぱり➡
憲法９条があるからっていう
ことだったでしょ さっきは
日本としてだったら
うん
個人レベルの話になったら
どう思う？
うちの母親が広島出身で
うんうん
私から言うと おばあちゃん
戦争をやっぱ体験してるから
広島で 実際に
…で 母親も
そういう教育 受けてきたし
…で 私も 結構➡
母親から そういう戦争の話とか
聞いたりもしてきたから
…ていうのが たぶん
影響があるのかなって思ってる
戦争に関してはね
ふーん
(文)でも やっぱり
行ってほしくはないから 絶対に
必死で止めるんだよね きっと
うんうん…
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
こうなってくると 結構
身近な問題じゃないかなって➡
なるんじゃない？
自衛隊に 自分が参加するか否かの
レベルになってきてる
そうなったときは
どうなのか分かんないけどさ
所詮は
自衛官もいるとは思うけどさ
それは例えば 例えばっていうか➡
じゃ 行きたくない人が➡
行きたくないから行かないって
いう人がいるわけじゃん
…てことは 行きたい人というか➡
その それこそ 身近な人がさ➡
行ったりするんであれば➡
そう簡単に放棄できる問題では
ないような気がしない？
(渡部)うん そうですね
これは もう ほんとに…
すごく 身近… 身近というか
ほとんど当事者じゃないのかな
いかがでしょう？
パス後のミッキー
最近 結構 義勇兵のメールって
回ってるじゃないですか
うんうん うんうん
あれは あれで
結構 合理的というか
まあ 自衛隊が行くのは
間違いなく よくなくて
やっぱり 今の憲法が許さないから
韓国が受け入れるとは思えないし
別に 個人で行くっていうのは
選択としてあるというか
うんうん
誰にも止める権利ないし
いろんな思いの先を
解決する１つの方法かなって➡
僕は思ってます
たぶん 今➡
みんなが触れないようにしている
その義勇兵…
♪(店内のBGM)
♪～
(ｽｶｲﾌﾟの呼び出し音)
今日は… 講義をします
人は 本当に恐れているものが
何なのか➡
なかなか理解できません
気がつけば それに
触れないように生きるからです
本当に恐れているものが
何かということに関しては➡
決定的な局面にならないと
ほとんど気づくことができません
恐怖は 起こりそうな痛みや
苦しみを察知し➡
回避するための
プログラムのようなものです
過去の痛みが
恐怖を植え付けることがある
子供のころの痛みが
恐怖をつくるのは➡
さっきも言ったように➡
子供というのは
むき出しの自己だからです
つまり この自己は
大変 傷つきやすい
いちばん 軟らかく
もろいものに付いた傷は➡
一生かけても消えるものでは
どうもない
恐怖は せめて
その軟らかく もろい部分を➡
もう二度と傷つけないように
ｺｰﾃｨﾝｸﾞしているのかもしれません
では 一体 どうやって➡
この恐怖の過保護を
やめさせればいいのか
もう大丈夫なんだと
言えるのでしょう？
本当に自分が望んでいるものを
得るためには➡
むしろ それは
守られていてはいけないのだと➡
どうしたら言えるのでしょうか？
ここで １つのケースを
考えてみましょう
(仲村)すいません ちょっと
バイトなんで これで上がります
(一同)お疲れさまです
えーと…
これから
とある１つのお話をします
少し想像してみてください
世界のどこかに まだ古い風習の
残る部族がいるとします
その部族の村では➡
次世代のリーダーを決めるために
バンジージャンプをする
若者に 一斉に崖から
バンジージャンプをさせる
そんな風習があるとします
少し 風習として
変わっているのは➡
ちゅうちょ
いちばん躊躇した者
いちばん最後まで飛べなかった者
つまり いちばん臆病だった者が➡
おさ
部族の次の長に
選ばれるという風習です
このことは
若者たちは誰も知らないとする
ただ これが彼らにとって➡
成人の儀式である
ということだけは理解している
つまり 大人の一員として➡
迎えてもらうための儀式だと
いうことです
そして この村の人々は
世界の広さを知らない
世界といえば
この村のことだと思っている
つまり 彼らにとって
この村いちばんの臆病者は➡
世界で いちばん
臆病な人間だということです
そもそも
世界で いちばん臆病な人間に➡
バンジージャンプを
飛んでもらうには➡
一体 どうしたらいいのかという
問題があります
部族が出した結論は➡
絶対 安全を
確保するということです
命綱が強く 下のクッションは
命綱が もし切れても➡
傷ひとつ負うことがないぐらい
柔らかく広い範囲をｶﾊﾞｰしている
こんな条件の下では➡
もともと勇気のある者は
バンバン飛んでいく
少々 物足りないとさえ思うが
飛べば 大人として
認めてもらえるのだと思えば➡
躊躇なく飛ぶ
そして 飛ぶ度に下で喝采を受ける
１人 いつまでたっても
飛べない少年がいるとする
彼は なぜ飛べないのか
それは だって
万が一ということがあるから
部族の人たちを
信頼していないわけではないが➡
一体 何が起きるかということは
全く予想がつかない
強風が起きて 崖横の壁にでも
打ちつけられたらどうしようかと
ついつい考えてしまう
一瞬 彼は ついに飛ぼうかと思う
…というのは
周囲の信頼を失うことのほうが➡
飛ぶことよりも
ずっと怖いことに思えたからだ
それを察知してか 今の長が
少年の隣に やって来て➡
｢無理して飛ぶ必要はない｣と
告げる
｢飛んでも 飛ばなくても➡
部族は少年を拒んだり
決してしない｣と約束をする
もし 彼が飛ぶことに
価値を感じているなら➡
そのときにだけ飛べばいいのだ
価値を感じないなら
今 この場で引き返して➡
全く かまわないのだと
はっきり告げる
少年は やはり撤退を考える
飛んだら 彼が飛ぶそのときを
目を輝かせて待っている➡
部族の人たちを喜ばせることが
できるかもしれない
しかし それは
自分の存在を保つことに比べて➡
一体 どの程度
重要なことだろうか
飛ぶことには 一体
どんな価値があるだろうか
彼は自分が この村で いちばん…
つまり 世界で
いちばん臆病な人間だと知る
安全なことも➡
信頼されていることも
分かっている
やめることもできるのに
それも選べない
どうしても飛べない
恥ずかしくて 自分が情けなくて
涙がこぼれる
膝を着いて泣いてしまう
少年の中で ひらめきが
生まれるのは このときだ
今 自分が飛ぶことができたら➡
この世界の誰もが
勇気を持つことができるという➡
証明には ならないだろうか？
世界で いちばん臆病な者が
勇気を持つならば➡
勇気は全ての人のものだ
もし そのことを証明できたら➡
それは 自分１個の存在を
保つことにも勝る価値になる
そう感じた瞬間に 彼は飛ぶ
部族の人々は
ひときわ大きく喝采し➡
少年は まさに
彼が至った理由によって➡
部族の長に選ばれる
…といったお話です
少年の心の変化を…
(渡部)いや 核はないでしょ
(晃)ないかなあ
北的には たぶん 持ってはいて➡
だから仕掛けたみたいなところは
あると思う だけど 問題なのは➡
どっちが先に 大量破壊兵器…
そういうのを使うかっていう
でも そういうのってさ もう
先にバーンとやったら駄目なの？
韓国とかさ アメリカとか
いや 韓国は
｢持ってない｣っていうのに➡
公式的には なってるから
(晃)あっ そうなんだ
でもさ もう バーンと落として
ドーンとやってくれたほうが➡
よくない？
(晃)ガッツン いっとかないとさ
日本 マズくない？
全部 終わりだ
みたいな感じになったら➡
玉砕的に そういうことになるとは
思うんだけど
北朝鮮の目的として➡
戦争に勝つっていうのが
目的じゃなくて
国際的地位を確保しようっていう
目的でやってるから
でも そういうことなんじゃないの
結局は
この 今 やってる戦争はさ
勝ち負けで言うと 見えてない？
でもさ 落とされたら
逃げようなくない？
みんな… みんな死ぬだけだけどね
(林)ハハッ
(晃)そこはね
(渡部)笑うなよ
(晃)いや ごめん ごめん ごめん
でもさ どうなんのかね それ
徴兵制とかに なっちゃうのかな？
いや
憲法 変えなきゃいけないから➡
それは ないと思う
でも もし もしだけど
もし そうなったら…
俺 逃げるな
(林)逃げるね
(晃)でしょ？ きついでしょ
やっぱ 普通に考えて
なんか… 殺すのも 死ぬのも
もう そういうの無理だよ
無理 無理
(林)無理だよ
(渡部)無理だよな 絶対
(晃)でもさ 東南アジアとかさ
(渡部)うん
(晃)いてっ！
(林)ちょ… ミッキー ミッキー？
おい やめろよ！
ミッキー！
ミッキー！ ミッキー！
(晃のせき込み)
(せき込み)
そうなったら
俺が お前らを殺すよ
逃げた分だけ
俺が 人を殺すんだから
何だよ どうしたんだよ
やめるよ
うん… やめろよ
降りる
ああ？
韓国に行く
降りるって 役を？
舞台をってこと？
ほかにないだろう
民間警備隊に入るんだ
しものせき
あさって 下関から船が出んだ
それ逃すと
１か月 待つことになる
そしたら うちら どうなるんだよ
どうにでもなるよ
本当に言ってんのか
どっかの国の戦争じゃないか お前
ここが大事だろうが
そう思うんだったら お前がやれよ
それで かまわねえよ
リョウちゃん！ ちょっと…
いいかげんにしてよ もう！
何なの さっきから！
お前も…
一緒に やるんだよ ああ？
リョウちゃん…
お前と一緒でな 俺は…
大事なものを大事にしたいんだよ
誰にも 何も…
言われる筋合いないよ
(三木)ごめん
分かった
約束して
何をしたっていい
だけど ミッキーの
これから やることが➡
私たちと関係ないって思わないで
どんなときも
私たちも これから
私たちの やることは➡
ミッキーと つながってるって
思ってる
だから どんな選択をしても➡
１人で決めたって
絶対に思わないで
分かんない？
分かった
(文)何にも知らなかった 何にも
(発車ベル)
ほんとは抱きしめたい
恥ずかしいよ
♬～
バイトは？
休んだ
そうか… そうだね
どこ行ってたの？
どうしたらいいか考えてた
どこで？
ガスト
妙案は？
やめるか
遅らすしかないんじゃない？
遅らすと どうなんの？
出てほしい
イヤだよ
あと１０日で
俺に どうしろって言うんだよ
殴ってもいいよ
ぶっ殺してもいいよ
(ドアの開閉音)
♬～
ずっと…
黙っているつもりですか？
別に～
聞いてもいい？
お前 質問 下手だよな
そうなの？
だって そうやって
人に まず警戒させるじゃん
そうなのか
警戒 解きたいだけなんだけど
下手くそだよ
君は 私と…
なんで 一緒にいるの？
それって 言わなくちゃ駄目？
言いたくないなら
言わなくてもいいけど
私を傷つけたくないとか
そういう配慮なら しなくていい
その２つ お前が思ってるほど
離れてないよ
うん
お前を傷つけたくないから
言わないこともある
そっか
うれしいような 悲しいような
そうだろうな
私は 君が好きだからだよ
好きって 何だい？
一緒に いたい気持ち？
説明になってねえな
説明できるようなもんではない
そのくせ 俺には聞くの？
だから 言わなくっていいって
言ってんじゃん
お前といるのはイヤじゃないよ
楽しいときもあるよ
それじゃ駄目か？
いいかげんな
気持ちってわけでもなくって…
分かんね
いいかげんな気持ちなの？
違うよ 分かれよ
分かんねえよ
気持ちってものが
そもそも いいかげんなもんだろ
そうなの？
いいかげんな気持ちで
始めたことが➡
いいかげんじゃなくなるって
こともあるだろ
分かんない
分かんない？
演劇って そうじゃなかった？
何かを
うん
いいかげんな気持ちで
始めたことなんかない
それは うそだよ
なんで？
もし うそではなかったら
お前 単にラッキーなんだよ
それを まず 自分で分かれよ
人にまで押しつけんなよ
押しつけてんのかあ
お前のこと
うん？
すごいと思ってるよ
そんなこと… 思われても
うれしくないよ
俺は 別に➡
お前が うれしがることばかり
考えてるわけじゃあない
そう
なんでさあ
うん？
好きなだけじゃ駄目なんだろう？
なんでだろうな？
向いてるほうも
たぶん 一緒なのに
お前のせいじゃないよ
お前のせいでもないからな
フフッ
私さ リョウちゃんの書いたの
読むの好きだよ
ああ…
読んで ｢そっか
こんなこと考えてんのか｣って思う
それは ちょっと違う
えっ？
そんなんで
俺を分かったみたいに言うな
だって ほかに
手がかりが なさすぎんだもん
俺の言葉じゃないよ
えっ？
俺の考えとか
そういうことじゃない
それって…
取ってきたんだ
勘違いすんな
別に パクったわけじゃねえよ
でも 深いとこ行くだろ
落ちてんだ
それ 拾ってきたんだ
深いとこって どこ？
夜…
夜に落ちてんだ
それ 拾ってきたんだ
だから
俺の言葉ってわけじゃないんだ
そっか そうだったのか
そうなの
俺は ただ それを
並べ直してるだけなの
言葉のダイヤグラム
ああ そうだよ
｢言葉は 想像力を運ぶ電車です｣
｢日本中 どこまでも 想像力を運ぶ
『私たち』という路線図｣
｢１個の私は
想像力が乗り降りする➡
一つ一つの駅みたいなもので｣
｢どんな小さな駅にも止まる
各停みたいな言葉もあれば➡
仕事をしやすくしてくれる
急行みたいな言葉もあるし｣
｢分かる人にしか分からない
快速みたいな言葉もあって｣
｢いちばん 言葉の集まる駅にしか
止まらない➡
新幹線みたいな言葉もあります｣
｢地下の暗闇を
走る言葉もあります｣
｢地下から地下へ受け渡される
よこしまな想像力たち｣
｢でも 時折
地下から地上に顔を出して➡
ビルの谷間をくぐるとき➡
不意の太陽が 無理やり
縦じまに変えようとするから➡
想像力は 眉をしかめたりします｣
｢時々 届くのが速いほど｣
｢言葉は便利な大事なものに
思えます｣
｢だけど 本当に大事なのは｣
｢想像力が
降りるべき駅で降りること｣
｢次に乗り込むべき言葉に
乗ること｣
｢ただ それだけです｣
｢だから｣
｢ダイヤグラムの都合から｣
｢ぎゅうぎゅう詰めの急行と｣
｢すっかすかの各停が｣
｢同じ時刻に出発して｣
｢ほんの一瞬｣
｢同じ速さで走るとき｣
｢急行の中の想像力が 羨ましげに｣
｢各停を眺めることもあるのです｣
｢２０１２年には｣
｢東京メトロ副都心線と
東急東横線が つながるみたいに｣
｢今まで つながれなかった➡
あれもこれも
つながるんだろうか｣
｢そんなことを想像しています｣
｢かっこ｣
｢２０１１年２月３日｣
｢武蔵小杉のドトールで｣
｢かっこ閉じ｣
フフッ… フッ…
これ ほんとに
あそこで書いたの？
んなわけねえじゃん
あの辺は テクニックというか
レトリックというか
なんか ショック
昼より夜が好き？
そうだなあ
単純に 太陽光が なんか苦手だ
そっか
私…
バイト帰りに この道 帰るでしょ
今の時期ね
君の乗ってる始発が
ちょうど通るときね
夜が明けてくるの
｢見えてんのかなあ｣
｢見てないなら 見せたいなあ｣って
見てない
夜明けが好き
夜も好きだけど
夜明けがあるから好き
そうか
なんか 大切なものが
受け渡されてる気がする
大切なものって…
うん？
何ですか？
時間
君といる時間
いない時間
全部じゃん フッ
フフッ
よかった
うん？
なんか 初めて質問された気がする
えっ？
フフフッ
えっ？ そう？
そっか
ごめんな
ううん
♪(口笛)
♪～
♪(良平･令子の口笛)
(手塚)｢衣装 メークを
完了させておいてください｣
｢衣装 メーク 完了｣
本日は ご来場
誠に ありがとうございます
開演を前に お客様に
いくつか お願いがございます
携帯電話 時計のアラームなど➡
音や光の出る電子機器類の電源は
あらかじめ お切りくださいませ
会場内での飲食 喫煙は
ご遠慮ください
また 本公演は 上演時間
２時間１０分を予定しております
途中休憩は ございませんので➡
御用のお済みでない方は
お早めに お済ませくださいませ
それでは 開演まで
もうしばらく お待ちくださいませ
♬～
♪(ｷﾞﾀｰ)
♪～
えつこ
しおみ
(悦子)どうも 汐見悦子です
最近は 晴れてＯＬになりました
人によってはですね
今の私を見て➡
突っ込みたくて しょうがない人
いると思うんですが
まあ それは おいおい
とおやま
今回は 遠山さんからの
お誘いを受けて➡
久しぶりに こういう催しに
参加してですね
実は やっぱり緊張してます
『北の詩人たち』って
すてきな名前ですよね
由来は 単に 月に１度➡
きたく
北区の公民館を
お借りするからだって伺いました
でも まあ すてきです
なので 私も
｢すてきな詩を読みたいなあ➡
お届けしたいなあ｣っていうのも
あったんですが
ブランクなのか何なのか➡
まだ ぱっと
出てこないところがあって
…というわけで 昔の物ですが
『質問』という詩を読みます
これは 当時
結構 評価してもらって➡
高校生の身で いろいろな所に
呼んでもらえる きっかけになった
そういう
私にとっては うれしい詩ですが➡
どこか 苦しみの
始まりでもあったというか
いや そんな暗い話をするつもりは
一切なくって
始めますか
『質問』
｢世界中の全ての人が➡
たった１つだけ
質問に答えてくれるとしたら➡
一体 何を質問しますか？｣
｢幸せですか？｣
｢愛が うまくいかないときは
一体 どうしていますか？｣
｢死にたくなったとき
どうしますか？｣
｢選べないものを
選ばないといけないとき➡
あなたなら どうしますか？｣
｢どうして 生きてるんですか？｣
｢どうして 人を殺しては
いけないんですか？｣
｢正義って何ですか？｣
｢愛って 一体 何色ですか？｣
｢本当の優しさって何ですか？｣
｢どこから来て
どこに行きますか？｣
｢生まれて初めての記憶は
何ですか？｣
｢あなたが見た奇跡について
教えてくれませんか？｣
｢あなたの値段を
言ってみてくれませんか？｣
｢俺ってイケてる？｣
｢僕のこと 好きですか？｣
｢私のこと どう思いますか？｣
｢いっそ
私を愛してくれませんか？｣
｢それは 質問に似てますが
違います｣
｢お願いは禁止です｣
｢だったら｣
｢あなたは
実は 私ではないですか？｣
｢私は あなたではないんですか？｣
｢いいえ 違います｣
｢それじゃあ
あなたは 一体 誰ですか？｣
｢私は私で
あなたにとっての あなたです｣
｢何を根拠に
そんなことを言うんですか？｣
｢体が分かれていますから
はっきりと｣
｢手をつないでも駄目ですか？｣
｢いずれ 離れてしまいます｣
｢セックスをしても駄目ですか？｣
｢同じことです｣
｢体ではなく つながれませんか？｣
｢保留します｣
｢なぜ 保留したんですか？｣
｢体ではないものも あるからです｣
｢それは何ですか？｣
｢何とも言えません｣
｢知らないのですか？｣
｢正確には知りません｣
｢知らないことも あるのですね｣
｢もちろん
知らないことばかりです｣
｢だったら｣
｢私も あなたと同じです｣
｢ほんの少しだけ
あなたは私かもしれませんね｣
｢次の質問は何ですか？｣
(衛)え～ 野口 衛といいます
初めての方もいますんで
言いますと
ふだんは
パン工場でバイトをしています
詩の内容は そのことと
あまり関係ありません
え～ 読みます
(せきばらい)
『花火』
｢あなたに近づくための言葉が
もう ありません｣
｢花火の種火が
しけっているように➡
私の魂が しけっているようです｣
｢あなたの中に
私の言葉が打ち上がらない｣
｢そんな様子を見る度に
私の魂は しけるようです｣
｢言葉は
どこにでも転がっています｣
｢バイト帰りの深夜のガストに｣
｢寝不足の駅のホームに｣
｢ただただ青いだけの空に｣
｢野良犬の おしっこがかかった
電信柱のそこに｣
｢魂を点火できない私の言葉は
大気に触れて 酸化します｣
｢酸化した言葉は 地面に転がって
たまっていきます｣
｢点火できないのを
あなたのせいにして｣
｢あなたに冷たい言葉を浴びせて｣
｢私の言葉で火が消える あなたに
いらだって｣
｢あなたの ぬくみも理解せず
あなたの言葉を見落として｣
｢地面に たまった私の言葉に➡
あなたの線香花火が
種火となって 引火した｣
｢そのとき 打ち上がったのは➡
青やら 赤やら 黄色やらの
きれいな花火ではなく➡
始まりのような爆発でした｣
｢その爆発は とても小さくて｣
｢でも いまだに
私の体に響いています｣
｢そして いつの間にか 私の魂に
火が ともっていたのです｣
(店員)こちら どうぞ
(ﾉﾎﾞﾙ)ありがとうございます
≪(客たちの話し声)
(ﾉﾎﾞﾙ)あっ ブレンド
(佳代子)カフェラテ
(店員)かしこまりました
(佳代子)これで全部だと思う
(ﾉﾎﾞﾙ)ああ
確認して
(ﾉﾎﾞﾙ)別にいいよ
はい こっちは これ
こっちも これで
全部だと思うんだよなあ
あっ ドライヤーと あと
大体 下着とかパジャマだから➡
あんま出さないほうがいい
あっ 俺 こんなん貸してんの？
『よく分かる説明のしかた』とか
ごめん マジ ごめん
今 何か見えたわ
(佳代子)ううん
いやあ びっくりしちゃったよ
そうだよね
(ﾉﾎﾞﾙ)お前 なんか➡
俺たちの関係史上
いちばんﾃｷﾊﾟｷしてるっつうかさ
そうかも
タイ行ったときと
全然 違うじゃんって➡
ちょっとイラっとしたわ
(佳代子)ごめん
でもね でもさ
俺 分かんないとこあるわけ
(佳代子)うん
｢急じゃね？
急すぎね？｣っていう…
まあ ちょっと
実感 湧かねえっつうかさ
うん
(ﾉﾎﾞﾙ)俺さ
別に 結構
優しかったと思うんだよ
優しくなかった？
(佳代子)優しかったよ すごい
そう… それは よかった
｢でも じゃあ なんで｣ってことに
結局なるじゃんか
あなたが悪いわけじゃないです
(ﾉﾎﾞﾙ)ハァ… ｢あなた｣って
そんなん言うなよ そんな
がらっと変わっちゃうもんなの？
昨日と今日で 別の人なの？
昨日と今日では 関係が違うから
いや そういとこさ
かたくなすぎない？
距離を置いてみるとか
そういう選択肢ってない？
それも もう考えたうえだから
(ﾉﾎﾞﾙ)いやいや いやいや
それ お前が考えただけでしょ？
関係って そんなさ
お前だけで決めていいもんなの？
まあ なんで
俺はノーチャンスというか…
ごめんなさい
私が 言葉を言うのが下手だから
いや あの… だから
そういうところはさ いいと思うよ
俺なんかさ うーん
やっぱ 言葉が軽いっつうかさ
まっ そういうのが
よくなかったとは思ってんだけど
だから 触るほうが
好きだったんだけど
ああ
それが いけなかった
ごめんなさい
でも あなたが…
あなただけが悪いのとは違います
でも うまく言えません
ごめんなさい
俺 お前のことが好きなんだよ
一緒にさ お前とだったらさ➡
おじいちゃんと
おばあちゃんになっても➡
きっと楽しいんじゃないかってさ
思ってたんだよ
でも 無理？ 無理なの？
それって なんでなの？ 教えてよ
俺がアメリカ行くから？
でも それだって来年だしさ
それは全く関係ないって
言ったじゃん
じゃ せめてさ
俺が次に失敗しないようにさ➡
何が駄目だったか
アドバイスしてくれよ
別に好きな人ができたとかでも
ないみたいじゃん
うん 違う
それってさ 何て言うか…
俺 単に 人として否定された
みたいな感じもあるんだけど
｢否定｣とか…
(ﾉﾎﾞﾙ)言えない？ そんな
だってさ 俺 こう話してて➡
俺 別に
嫌われてるとか 今 感じないわけ
それは だって 嫌いじゃないから
ああ じゃあ まあ うん…
単純に 好きじゃ
なくなったんだろうなって
…ことなんだろうって
思うんだけどさ
まっ それは それで 俺的には
なんか きついっつうかさ
しかも 急だしさ
急ではないよ
現れ方としては
それは 白か黒かになるけど➡
私の中では ちゃんと
グラデーションがあった
そっか
(佳代子)うん
そういうのに
俺は気づけなかったと
そうなんじゃない？
｢そうなんじゃない？｣って…
なんで
私が分かってるみたいに話すの？
勝手だよな
もう行くわ
カフェラテ 飲んでないじゃん
うん 行くわ
連絡とかさ してもいいの？
してもいいけど
応えないかもしれない
(ﾉﾎﾞﾙ)そっか
だから 応えなくても
傷つかないでね
じゃ
(佳代子)お兄ちゃん
佳代子って遅刻する人？
ごめん 花 選んでた
ああ
ごめん
いや 親父 喜ぶよ
うん
雑司ヶ谷霊園って でかいね
東京の真ん中なのに
もう 着くよ
漱石とか読む人？
すごい でかいけど
これじゃないよね？
これ 漱石の墓
へえ～
漱石とか読まない？
『こころ』は後半だけ読んだよ
なんで？
教科書に載ってた
ああ… 『三四郎』とかいいよ
美禰子さんっていう人が
ヒロインなんだけどさ
いいんだよ
ふーん
女の人って 昔から
分かんねえんだなって思うよ
へえ～ それって
私 面白いのかな？
あっ
(ゆきえ)あっ！
来てたの？
(ゆきえ)そりゃ来るよ
むしろ 兄貴 来たんだ
まあ そりゃな
(ゆきえ)どうも 野口ゆきえです
こちらの妹です
どうも
かなもり
ああ こちら 金森佳代子さん
金森です
父の墓参りに
来ていただいたんですか？
はい
フッ… お花 どうしよう？
(ゆきえ)…て ちょっと
話してないの？
ああ
ちょっと なんで言わないの？
こんな面白い話
えっ？ だって
そういうのは家ん中のことだろ
(佳代子)お母さんって 今いくつ？
あ～
(ゆきえ)４２
(佳代子)若いな それ 若いけど
でも 超高齢出産だよね
超じゃないけど すごい
(ゆきえ)フフフッ…
あれ 笑ったよね
お母さんが
私ら２人 テーブルに呼んで➡
｢私 できちゃったみたいなの｣って
いや もう めっちゃ驚いたわ
膝ガクガクした
俺 絶句してた
｢ああ これが絶句か｣って
分かる感じ
でも ほんと 恥ずかしそうに
ちょっと もじもじしてさ
｢私 産みたいの｣とか言うんだよ
(佳代子)お母さん かわいい
ヤバかったね あれ
俺 感動してた
あっ そしたら この人➡
｢お母さん 相手の人は
何て言ってるの？｣って聞きだして
｢お前 父親か｣っつう…
(佳代子)ああ でも 言いそう
大事じゃん いちばん
(笑い声)
でも うち お父さん死んで
６年ぐらいたつんですよ
だから まあ 私たちも➡
つきあってる人いるのは
知ってたし
いないほうが おかしいし
それで 全然よくって
ねえ？
ああ
ただ ちょっと
｢お前ら 節度持てよ｣っていう
いやあ 愛だよ あれは
愛だね
絶対 違うよ！
まっ 別にいいけどさ
だって 私 初めて
男の子と つきあったときとか➡
お母さんに 避妊のこととか
すっごい言われたの
へえ～
それって いくつのときですか？
あっ 敬語やめません？ 中３
(佳代子)ああ 結構
(ゆきえ)いや もう
そんなこと言ってもさ➡
遅いよねえ
(佳代子)いやいや いやいや
だって 中３っていったら
普通 ｢受験生なんだから｣とか➡
ほかに言うことあるだろって
話なんだけど
多分 お父さんが亡くなって➡
いちばん不安定な
時期だったんじゃないかな
それ 初めて聞いたな
(笑い声)
あっ そもそも うちの母親自体➡
私ができて
結婚したっていうのがあるから
あっ うち ちょっと複雑で➡
私と この人
血が つながってないんですよね
あっ 知ってます 聞いてます
あっ そっか ふーん じゃあ…
うちの母親 私には 同じこと
してほしくないと思って➡
そう言っていたらしいの
まあ ｢じゃ 私 何なの？
失敗の産物？｣とかって➡
それ 結構… 実は結構 自分的には
あったんだけど ２０年たって➡
自分が同じこと繰り返して
どうするよっていう ねえ？
うーん
フッ… へえ～
あっ せっかくの花束
なんか すいませんでした
(佳代子)あっ いや そんな…
結局 使えたし
漱石も今頃 草葉の陰で
喜んでいるんではないだろうか
(ゆきえ･佳代子の笑い声)
草葉と漱石って なんか似合うよね
(ゆきえ)くさまくら
それは『草枕』のせいでしょ？
そっか そうね
うちの兄貴 つきあってて
つまんなくないですか？
まだ そんなに知らないかも
(衛･ゆきえ)ふーん
そうね
(佳代子)フフッ…
ふーん 今の いいな
目線 交わす感じ
２人って
つきあって どれくらい？
そうなんでしょ 違うの？
(佳代子)１か月ぐらい
(ゆきえ)
へえ～ 全然 知らなかった
でも なんか もう いい感じじゃん
何言ってんだよ
(ゆきえ)なんか もう
雰囲気 出来上がってる
ああ それ うれしい
(ゆきえ)フフフッ…
しかも 私の大学の先輩って何？
何つながり？
結構 昔から知ってて
結構 年 離れてない？
(佳代子)５つ
じゃ 私の１個上だ！ 何か
回してもらえるノートないかな
国文でしょ？ 私 経済だから
もし 何か かぶってたら全然
ゆきえは 今 大学の年下の子と
つきあってんだよ
何？ 待って
なんで 今 それ言うの？
しかも 情報 古いし…
お前 またか
今はフリーです
(佳代子)ああ でも
意外と お姉さんっぽいかも
もともとが私 一人っ子だから
根っからの妹とかじゃないから
うちの母と この人の父親が
再婚したんですよ
この人は もともと
お兄ちゃんらしいんですけど
(佳代子)ふーん
でも ２人とも
すっごい 兄妹 仲いいよね
(笑い声)
(佳代子)いいなあ
いや 最初 この人 マジ暗くて
私 すっげえ頑張ったから
一家の火 消しちゃいけないなって
私 多分 めっちゃ けなげだった
そうかもな
(笑い声)
ねえ 佳代ちゃんって 一人っ子？
(佳代子)うん
こうべ
出身は？
(佳代子)実家は神戸
でも 全然 関西弁ないね
(佳代子)もう ３年いるしね
(ゆきえ)へえ～ あっ…
あっ 真ちゃん
なんで お前んとこに
真之介から電話があんだよ？
(ゆきえ)
えっ？ 私が電話したからだよ～
あっ もしもし？
かわいい人だね
いいヤツではあるよ
うん
股が緩いのだけが
あれなんだけどさ
最低
大学 一緒ってのは
でも 不意打ちだったな
聞かなかったじゃん
聞いても
俺 分かんないと思ったからな
言わなくていいの？ ちゃんと
面倒くせえ
そうね 面倒くさいことばかり
タイミング逃したなあ
(佳代子)ふーん
もう ほんとに すぐ近くだって
来るって
そう
(ゆきえ)兄貴のルームメイトの人
真ちゃん
(佳代子)真ちゃん？
俺 前 ゆうメイトしてて
そんとき会った
ゆうメイトって何？
郵便局のバイトだよ
ああ そっか
お前 あんま 真之介に絡むなよ
(ゆきえ)えっ？ 何？ それ
(真之介)おう ゆきちゃん
今日 どうしたの？
あっ 父の命日だったもんで
(真之介)あっ それは
何といいますか アレなことで
いや それは アレで全然
あっ ごめん ごめん フフッ
そうだ こちら 金森佳代子さん
真ちゃん
ただ
ああ どうも 多田です
(佳代子)金森です
どうも 郵便局員やってます
(佳代子)へえ～ あっ 学生です
ゆきえさんと一緒の大学の
１個上です
へえ～ じゃ もともと知り合い？
(ゆきえ)ううん
(佳代子)いや 本当に たまたま
(ゆきえ)びっくりしたよ
佳代ちゃんってさ
兄貴んち 行ったことないの？
ない
(真之介)じゃ あとで来ます？
ほんと 歩いて
１０分ないぐらいのとこなんで
だって イヤでしょう？
イヤじゃないよ
だったら行きたい
掃除するから 先行くね
フフッ 何？ あれ
何か秘密があるんですかね？
どうかな
(笑い声)
(ゆきえ)そこは
うそでもバシッと否定してよ
まだ つきあい始めなんだよ
こちら
(真之介)いや 全然 知らなかった
あいつ もともと
そういうの分かんないけど
ほんと分かんなかったわ
そういう話ってしないの？
(真之介)いや ぽろぽろね
(ゆきえ)ふーん
(真之介)あっ 俺がね
衛は ここ最近 何もないから
あくまで 俺の知るかぎりだけど
ほう じゃ 真ちゃんは
ぽろぽろ あんだね 最近
俺のことは いいの フフフッ
(ゆきえ)いや
兄貴のこと聞き出そうとしたら
なんか 地雷 踏みそうじゃん！
いいよ 踏もうよ
(ゆきえ)いいの？
むしろ踏みたい
どんな人なんですか？
えっ？ 俺に聞いてんの？
私 実は あんま知らないから
うーん まあ 俺も
知らないっちゃ知らないけどね
いや 真面目なヤツだよ
時々 生きづらいだろうなって
いうぐらい
そこはスルーしようやってとこ
スルーできないとこあるから➡
そこだけ 気をつけてあげれば
うまいこと いくんじゃない？
いいヤツだから ほんと
(佳代子)うん
それはそう 面倒くさいけど
うん… いいヤツだから
そっか よかった
知ってた それ
(真之介)あっ 知ってた？
(ゆきえ)そうだよね
(真之介)そっか
知らないことを求めてた？
いや 別に… 大丈夫なんです
じゃあ
取って置きの秘密 出すかなあ
あいつ 詩人なんだよ
ダージリンってポットですか？
(店員)紅茶類は そうです
(佳代子)じゃあ ダージリン
(ゆきえ)えっと…
私 ホットショコラで
(店員)はい
フフフ… お願いします
ありがとうございます
(佳代子)すいません
失礼しました
言われるのってイヤ？
(佳代子)えっ？
兄貴のこと
(佳代子)そういうふうに見える？
(ゆきえ)うーん ちょっと
困ったみたいな顔するじゃん
うまくいってないの？
(佳代子)うーん
そんなに会わないからなあ
(ゆきえ)マジでか…
最低だな あいつ
(佳代子)フフッ
いや 私からも
単に そんなに連絡しないし
もともと平熱な感じなのかな？
２人とも
微熱ぐらいが なんか続いてる
(ゆきえ)ふーん すてき
私も 就活あるし
そんな会わないしね
寂しくないの？
１人も好きだし
(ゆきえ)へえ～
でも さみしくないわけでもない
(ゆきえ)ふーん
じゃ ほんとに あれ行く？
兄貴のポエムのやつ
え～？ 赤面しそう
(ゆきえ)いや それ こっちだよ
来いとか言われた？
(佳代子)いや 全然
恥ずかしいんじゃない？ やっぱ
(ゆきえ)フフフ…
もうね
次の日曜とかじゃなかったっけ
北区の公民館とか聞いたけど
(佳代子)へえ～ 誘われたの？
ううん 真ちゃんから聞いた
(佳代子)仲いいね
そうね 話しやすいし
何やかんや 大人だし
そうだね そういう雰囲気だった
いやあ 私さ
今 友達って少ないからさ
そうなの？
じょしとも
(ゆきえ)いや 特に女子友がね
そうなんだ
(ゆきえ)あっ…
やっちゃったことが
ちょっと 事なもんで
(笑い声)
そうそう だから佳代ちゃんは
結構 久しぶりの女子友なんだよ
ああ そう？ うれしい
だから 兄貴と別れても…
(佳代子)うん
私とは友達でいてほしい
(佳代子)当たり前じゃん
(笑い声)
(ゆきえ)
うん ありがとう うれしい
うん そんでさ そんでさ
真ちゃんってのもさ➡
年上ではあるけど 結構
久しぶりの男友達なんだよね
あっ そう思うと
兄貴つながりばっかで➡
｢あれ？｣って思うんだけど フフッ
そもそも お兄ちゃんと仲いいよね
(ゆきえ)いや どうだろ
でもさ 私が小５で
向こうが高１でさ
そっから結構 仲良くなれたなって
いうのはあるから
いや もちろん 私のほうが より
努力したってのはあるんだけど
(佳代子)うん
(ゆきえ)結構
相性は よかったんじゃないかな
…で
(佳代子)うん… うん？
真ちゃんなんだけどさ
(佳代子)うん
どう思った？
(佳代子)｢どう｣って？
違う… なんか 私 佳代ちゃんの
人を見る目って 信用してんだ
いい人だったんじゃない すごく
聞き上手感あるよ
(笑い声)
そう そうなの
ゆきちゃんはさ
(ゆきえ)うん 何？ 何？
真之介さんのことが好きなんだね
(ゆきえ)えっ えっ？
やっぱ そう思う？
(佳代子)そう思う
どうしよう いや
好きなのかな？ これ やっぱり
好きなんだよ
そっか そっか
(佳代子)うん うん
でも だとしたら やっぱ問題だよ
(佳代子)どうして？
えっ？ だって 全部 話しちゃった
(佳代子)今までの人のこと？
いや それは 一人一人とか
そういうことは 全くないよ
ただ ただ…
(佳代子)うん
すごい軽い女だと
思われたんじゃないかなって
いや なんかさ そういうのってさ
友達としては全然よくても➡
彼女としては
全然 駄目だったりするじゃん
そうかな？
(ゆきえ)私も ｻｰｸﾙｸﾗｯｼｬｰ的な？
自分に すごい 積極的に
酔ってた時期あるからさ
しょうがないね
(ゆきえ)フフッ… ありがとう
ねえ あるじゃん なんかさ
｢私のために争わないで｣的なとこ
分かんないけど
まあ 分かるよ そういう気持ち
何て言うかさ 思い返せば
私 いっつも そうなんだけど
いちばん仲のいい男友達と➡
好きな男の人の境目って
どこなのっていう
ああ うんうん…
(ゆきえ)うんうん
だからさ まず しちゃうか
みたいなとこもあって…
うーん
(ゆきえ)いや それで➡
分かることもあるしさ
(佳代子)そっか
ただ 今回は
それ しちゃいけないと思ってんだ
そうね しないほうがいいかも
ねっ そうだよね
(佳代子)うん
ええ～ でも だからって
どうしたらいいんだ？
そっか
(ゆきえ)うん
どうしたらいいかなあ
えっ？ 普通にデート誘うとかさ
そんなの 結構やってんだよ
なんか ２人きりでさ➡
もう ６～７回 いろいろ行って
｢あれ？｣って…
何かあるんであれば➡
もう 何かあってもいいよねって
思ってんの
だから 私からは もう行けない
(佳代子)なんで？
うーん ここまで来て…
…て言うほど来てないんだけど
なんか 結局➡
私から好きって言って
それで つきあえても きっと➡
自信 持てないなって思うんだ
(佳代子)ああ… うん
あっ 真ちゃんは
そういう人じゃないと思うけどさ
私のことを そういう ちょっと
軽めの何かだと思ってるわけでさ
それで終わったらイヤだなって
思うんだ
好きになってほしいんだね
(ゆきえ)あっ そうなの…
そっか ぜいたく者
(ゆきえ)そうなの
そっか そっか
(ゆきえ)はい そうなんです
じゃあ 一応 １つ上の
お姉さんとして いいですか？
はい 教えてください
いや 私とか そういうの
全然 経験ないほうだけどさ
今まで 自分が好きになった人には
まあ なんか 好きだと思われてて
おっ いい女
(佳代子)いやいや…
でも パターンは決まってて
(ゆきえ)待って 何なんですか？
嫉妬
(ゆきえ)ああ… 嫉妬？
｢あんなに
俺のこと好きそうだったのに➡
あれ？｣っていう気持ちが
やっぱ必要なのかな
｢うわっ なんか 急に火がついたな
この人｣っていうのは➡
やっぱ そういうとき？
(ゆきえ)ええ～
待って待って じゃあ じゃあ
ほかの人と腕組んで歩いたり？
(佳代子)いや そんな
露骨じゃなくっていいんだけど
私も 誰とでも
仲良くしちゃうほうだから➡
まあ 勘違いもされやすいんだけど
もちろん
その前に できるかぎり➡
本命の相手に対しては
好意も伝えつつ…
でも 今の話だと もう それは
きっと 十分やってるんだよね？
うん
じゃ もう 次 これじゃない？
嫉妬させるっきゃないんじゃない
ああ～ 案外 策士～
(佳代子)えっ？
いや それは つきあったあとで➡
｢へえ～ それで あんな
火ぃついたんだ｣みたいなのを➡
聞いたりして 分かっただけ
わざとだったら 私は絶対できない
(ゆきえ)ちょっと待って
いや 待って それって まさか
うちの あれとですか？
いやいや いや その前の人
ちなみに 奪ってしまいました
ちょっと！ ちょっと ちょっと
ごめん ちょっと 待って
ちょっと やっぱ いい女 ヤバい…
あっ ちょっと ごめんね ごめん
(佳代子)ううん
でもさ でもさ それでさ なんか
軽いって思われる可能性ない？
その人とは まだ友達なんだけど➡
好意は持ってるぐらいの微妙さを
演出できたらいいんじゃない？
すごい いや すごい すごい…
でもさ できっかな？
できるよ やるの
(ゆきえ)おっ マジっすか
じゃあ あれだな 決戦は…
(ゆきえ)日曜日？
(佳代子)ここだよ
(ゆきえ)あっ ここです ここです
(ゆきえ)あっ おはよう！
あっ どうも こんちは
(悦子)どうも 悦子です
えつお
｢いやいや お前 悦夫だろう｣
みたいに思った方➡
いるかもしれませんね
よろこ
ひどい名前ですよね
｢悦ぶ夫｣と書いて 悦夫って
正直 ちょっと きつかった
名前は 今 戸籍のほうでも
変えています
これに関しては少し悩みました
私は こうして➡
まあ ペンネームのようなものを
持てる身なので➡
戸籍まで変えなくてもっていう
気持ちも あったんですね
親から もらった名前だし
体は変えてしまったけど➡
名前まで変えるのかっていうのは
正直 ちょっとあったんです
単なる
タグみたいなもんじゃないかって
みかんって書いてある
オレンジでもいい
…ていう考えも
あったんですけど
やっぱり どれだけ ほんとは
オレンジだって思ってても➡
みかんって書いてあると 皆さん
みかんだと思って買うんですよね
それが なんだか申し訳ない
…ていうほど➡
他人本位じゃないんですけど
やっぱり違うなって思って
それで 名前も変えました
…で 最近 久しぶりに
新しいものが書けました
今日 読むのは その新しい詩です
では
『合理的な魂』
｢魂の海は永遠の孤独｣
ほんせい
｢孤独は魂の本性｣
｢魂は
誰よりも孤独を嫌っているのに｣
｢たった１つの魂の海は
絶対的な孤独の星｣
｢意味も分からず 分けられて➡
コップの形に変えられた｣
｢今までより 随分 小さな魂は
力のかぎりに泣き叫ぶのだ｣
のち
｢魂は 後に知ることになる｣
｢このコップは
『体』と名付けられている｣
｢魂は まだ自分の名前を知らない｣
｢そして 考える｣
｢自分を たった１つの安心から
引き剥がした｣
｢コップで すくった
あの手の正体を｣
｢魂は 体が邪魔でしょうがない｣
｢孤独な魂は
いつでも自由だからだ｣
｢体は わがままな魂を
いつしか疎んじる｣
｢しかし いつしか
２つは つながれていて➡
痛みを共にしていることを知る｣
｢魂は恐怖する｣
｢引き剥がされた あのときの
痛みを思い出す｣
｢魂は 体と離れたいと思うが
離れられないとも思う｣
｢魂が変わるのは
突然 愛を知るときだ｣
｢愛とは 体から
魂が飛び出ようとすることだ｣
｢それは死に似ている｣
｢直接 ほかの魂に触れたいと｣
｢もう一度 １つになりたいと｣
｢ただ それだけを
願う魂にとって➡
愛したいと 愛されたいは
全く同じことだ｣
｢だけど｣
｢ほかの体から 魂を
引きずり出したいと願うとき➡
それは暴力に似ている｣
｢愛は 少し考えて 体と妥協する｣
｢体で 体に触れるのを許す｣
｢体と魂は
つながっているのだから➡
これは ほとんど同じことだと
境界としての皮膚をなぞる｣
｢お互いの指を弄ぶ｣
｢愛は もう少し考えて
言葉を使う｣
｢言葉とは 魂に
じかに触れる手のことだ｣
｢言葉で 魂をまさぐり合うときに
魂の快楽は頂点に達する｣
｢約束は 多分➡
言葉で つながれた
いくつかの魂のことだ｣
｢ただ 魂は随分と やわくって➡
言葉は 随分と かたいから➡
やっぱり それは暴力にもなる｣
｢ヴァギナとペニスの関係に
似てる｣
｢必要なのは ほほ笑みだ｣
｢ほんの かすかに
口の端を上げて➡
押しつけではない親しみと喜びを
相手と伝え合うことだ｣
｢魂は 初めて
体の力を借りたいと思う｣
｢魂は体へと
ほほ笑みを浮かべて近づいていく｣
｢体が ほほ笑みを返し
そのときに➡
その ほほ笑みが あまりに自然で
魂は 深く驚いたのだ｣
｢今にして思うのは｣
｢コップで
海をすくった あの手は➡
魂のものではなかったか｣
｢誰よりも 孤独を嫌う魂の｣
え～ 野口 衛といいます
パン工場でバイトしてます
うーん そうですね
自分に物語を持っている人には➡
やっぱり かなわないな
という気になりました
僕は 自分自身では
何もないというか
いや 案外
いろいろあると思うんですが…
あるのかもしれないですが
なんだか➡
自分で自分を哀れむようなことは
やっぱり最低だと僕は思うんです
特別な苦しみだけが
苦しみではない
そうあってはいけないと
僕は思います
僕は 自分が自分であることとは
全く関係ないような詩を➡
作りたいと思ってます
しゃべり過ぎました 読みます
『暴力と選択』
｢『暴力とは何か』と
ずっと考え続けてきた｣
｢最近 ようやく 答えの１つが
導き出された気がする｣
｢選択肢を与えないこと｣
｢もしくは
選択肢がないと信じさせること｣
｢つまりは 選ぶという人間精神の
根本的な自由を否定し➡
奪い去るもの それが暴力だ｣
｢このことで 身体的な次元に
とどまらない暴力まで説明できる｣
｢身体的な暴力が否定されるべきは
基本的に２点ある｣
｢それが 人を不可逆的に損ない➡
選択不可能性であるところの
死へと近づけるから｣
｢もしくは また
そうした身体的な暴力が➡
未来における
選択の可能性を狭める｣
｢もしくは
狭めるよう要求するからだ｣
｢しかし これは より大きな暴力の
１つの形にすぎない｣
｢人に『選ばせない』 『選ぶことが
できると信じさせない』力｣
｢それが暴力だ｣
｢それは 身体的な暴力のみに
とどまらない｣
｢言葉と関係による
精神の暴力があり➡
運命の暴力も また ある｣
｢しかし 一般に
暴力と思われているもの｣
｢それを世に放っただけで
暴力は暴力になるのではない｣
｢この世には 放たれた不完全な
暴力が漂っている｣
｢それは もはや
それを吐き出したのが➡
誰かも分からないような➡
常に着床の機会をうかがう
暴力の胞子だ｣
｢我々に選べることは
少なくとも２つある｣
｢１つは 少なくとも 自分は➡
できるかぎり その胞子を
吐き出さないようにすること｣
｢もう１つは 自分が その胞子を
着床させないということだ｣
｢極端なことを言えば➡
人を殴ることは
必ずしも本質的な暴力ではない｣
｢殴られた人間が
自分を被害者だと感じたとき➡
自分は不当な影響力の下に
置かれたと感じたときにのみ➡
暴力は 完全な暴力となる｣
｢このことから
ある種の けんかや体罰が➡
必ずしも暴力でないという
現実的な事態が説明できる｣
｢ちなみに もし それが
人に死をもたらすものなら➡
選択の可能性を奪う それは
それ自体で成立する暴力だ｣
｢誰かを殴ることは もちろん
暴力の胞子を吐き出すことだ｣
｢それが 悪意に基づくなら それは
かなりの確率で着床するだろう｣
｢しかし それは
まだ完全な暴力ではない｣
｢それは まだ 人の選択を
奪い去りはしないからだ｣
｢このとき
被害者然と振る舞う人々｣
｢彼らこそが 実は 暴力を
完全なものとするのであり➡
彼らも また暴力の担い手なのだと
言ったら 彼らは驚くだろうか｣
｢自分たちは
ただ 暴力の純粋な被害者だと➡
彼らは訴えるだろうか
彼らは言うかもしれない｣
｢『そんなことは選べない
だって 私は殴られたのだから』｣
だって 私は罵られたのだから』｣
｢『そんなことは選べない
だって 私は傷ついたのだから』｣
｢しかし 単に 人を傷つけることは
人に傷つけられることは➡
それが いずれ癒えるなら
まだ暴力ではない｣
｢人は全てを選ぶことができる
何かを選ばないことも｣
｢ただ１つだけ選べないものは
『選べない』ということである｣
｢人は 選べないということを
選ぶことはできない｣
｢そのとき 人は もう既に
何かを選んでいるからという➡
トートロジーだけが問題ではない｣
｢人が『選べない』と
口にする そのときに➡
人は自らの内に
暴力を育てているのだ｣
｢自らの精神から
選択を奪ってしまうのならば➡
彼 彼女は 知らず知らず
自分に対して 暴力を振るう｣
｢そして 彼らが暴力を振るうのは
実は 自らに対してのみではない｣
｢彼らは 自分自身を通じて
全ての人間に対して暴力を振るう｣
｢このとき 暴力は
単なる胞子であることを超え➡
根を張り 大地へと浸食する｣
｢人は 何度でも
選ばなくてはならない｣
｢なぜ 選ばなくてはならないのか｣
｢暴力が奪い去ることならば
選択とは与えることだからだ｣
｢選ぶことは いつも過去から
未来へと向けられている｣
｢選ぶことは
信じることと同義である｣
｢既に 確かな何かを
信じることはできない｣
｢不確かな何かを信じ
未来に向かう力を与えることが➡
選ぶということの本質だ｣
(せきばらい)
｢もし 人が
互いに不確かなまま出会い➡
それでも 互いを
未来へと向けて選び合うなら➡
互いに 力を与え続けることも
できるはずだ｣
｢それは 信じ合い 選び合う力だ｣
｢ただ 暴力だけは
選ばないための力だ｣
｢暴力も 暴力の胞子も
もう なくなりはしない｣
｢ただ 私たちは いつも
それを選ばないことを選ぶ｣
♪(ｷﾞﾀｰ)
♪～
♪(歌声)
♪(ｷﾞﾀｰ)
♪～
♪(歌声)
♪(ｷﾞﾀｰ)
♪～
(拍手)
(悦子)はい じゃあ 乾杯！
(一同)乾杯！
(ゆきえ)いただきます
すいません
割り込んだみたいになっちゃって
(ゆきえ)いえいえ
(悦子)
でも 感想とか聞きたかったんで
どうでした？ 正直に
よかったです
また来たいって思いました
(悦子)ああ 是非
ありがとうございます
どうでした？
(ゆきえ)あっ…
正直 会自体 思ってたほど
痛くはなかったっていうか フフッ
いや よかった うん よかったよ
あっ そう
(ゆきえ)うん フフッ
(悦子)ノボル君 どうでした？
(ﾉﾎﾞﾙ)あっ えーっと…
正直 悦子さんのはよかったですよ
多分 すごいよかったです
ありがとうございます
(ﾉﾎﾞﾙ)はい
えっと 衛さんのも
嫌いじゃなかったんですけど
まあ ちょっと説教くさいのかな
(真之介)ハハッ
途中で ありがたいお経
聞いてる感じになるんすよね
何と言うか ふぁーっていうか
多分 いいこと言ってたんですよ
すごく
でも なんか 比べるのは
ほんと 何なんですけど うーん
悦子さんのほうが ちょっと
すとんと来るというか
そうなんだろうね
あっ… すいません
若者なんで 言葉が軽いんす
いやいや 別に
でも 私 この前の衛君の
よくって 好きで
それで 今回の書けた
みたいなとこもあって
どっか アンサーソング的な
そういう側面あって
だから お話ししたいなってね
(笑い声)
いやいや
えっと 彼女さんと 妹さんと…
(ゆきえ)はい
(悦子)その彼氏？
(ゆきえ)いや いやいや…
友達です 友達です
(真之介)彼氏？ 彼氏？
(ﾉﾎﾞﾙ)違います
(ゆきえ)友達です
(悦子)…で
(真之介)前 いっぺん会ってますよ
前 来たとき
(悦子)ですよね どうも
どうも よかったですよ
今日も 前のも
ありがとうございます
ほかの人は みんな
今日 初めてですか？
はい！
(ﾉﾎﾞﾙ)はい
(悦子)あっ 彼女さんって
何ていう お名前でしたっけ？
金森佳代子です
(悦子)ああ いいお名前ですね
(佳代子)そうですか？
(悦子)そう 響きがいいですね
(佳代子)へえ～ そうなんだ
(ゆきえ)ノボル どうしたん？
(ﾉﾎﾞﾙ)えっ？ 別に
(ゆきえ)ふーん
名前 悦夫だったっていうの
きついっすね
全国の悦夫さんには悪いっすけど
(悦子)そうなんですよ
いやあ きつかった ほんとに
なんで ｢悦ぶ夫｣かと
(笑い声)
いつごろからなんすか？
(悦子)｢いつごろ｣って？
(真之介)いや なんか こう
違和感あるぞみたいなのって
ああ もう それは
ほんとに 小学生のころから
なんか おかしいぞみたいな
(ﾉﾎﾞﾙ･真之介)へえ～
えっ それが確信に変わるのは？
きんぱち
『金八』です
うえと　　あや
(ﾉﾎﾞﾙ)あっ 上戸 彩？
そうそう そう 『金八先生』の
上戸 彩ちゃん見て
ＧＩＤっていうのを知ったんです
えっ 何なんすか？
その ＧＩジョー的なのは
えっ？ 何？ それ 何？ それ
待って むしろ 何？ それ
(真之介)いや 今度
『こち亀』貸すから そんときな
(ゆきえ)ああ ＯＫ
(悦子)ＧＩＤは あれですよ
｢Gender Identity Disorder｣で
性同一性障害のことです
(ゆきえ)へえ～
(ﾉﾎﾞﾙ)ふーん
(悦子)…で 彩ちゃんの役 見て
｢ああ これだ｣って
｢私っていうか 俺っていうか
僕っていうか これなんだ｣って
｢ウワーッ｣みたいになっちゃって
ほんとに
ちなみに 全く気にしてないので
呼ばれようは➡
オカマでも ニューハーフでも
全然いいんですけどね
(ゆきえ)ああ ああ…
(真之介)いやあ ねえ…
了解 今んとこ
(悦子)でも 分かったからって➡
別に 違和感が
変わるわけじゃ全然なくって
こういう ｢ウワーッ｣ていう何かを
吐き出すみたいに詩を書いてたら
高校のときに
遠山先生に認めてもらって➡
それで こういう詩の会とか
呼んでくれて
(ゆきえ)へえ～
でも もう なんか その やっぱり
悦夫って名前で出てしまったから
その名前で呼ばれたりすることが
すごい増えて➡
｢一体 何なんだ｣ってなって
日本 飛び出しちゃって
３年前から
海外を流転してたんです
へえ～ 留学とかですか？
(悦子)いや もう 本当に放浪です
アメリカ まず行って
ヨーロッパ行って➡
最終的に東南アジアに
そこで 体も変えて
えっ!? あの…
お金って どうしたんですか？
手相見しながら稼いでました
えっ！ な… 何すか？ それ
何なんすか？
私 リストカットとかじゃ
ないんですけど
本当に苦しいとき
すがりたいじゃないですか
それで 手相 彫ってて
それで勉強してて…
壮絶すぎますね なんか
結構 どこの国でも評判っていうか
その日のお金には困んなかったし
むしろ 少し貯金ができて
それで 体も
(真之介)へえ～
(ﾉﾎﾞﾙ)すごいな
えっ…
見てもらってもいいですか？
ああ もう全然
(ゆきえ)ほんとですか？
ただ すごい正直にしか
言えないんですけど いいですか？
あっ はい お願いします
ちょっと… あっ どうしよう
ウフフッ ごめんね
よいしょ
じゃあ 両手いいですか？
(ゆきえ)あっ 両手？
はい
これ すっごい！
(ゆきえ)何がですか？
(悦子)ますかけ線 しかも 両手
何なんすか？ その微妙な名前の線
(ﾉﾎﾞﾙ)ハハハッ
(悦子)
｢天下取りの線｣っていわれてて➡
とくがわ　いえやす
徳川家康が
持ってたらしいんですけど
(ﾉﾎﾞﾙ)へえ ゆっきー すげえじゃん
多分きっと 自分のなりたいものに
なれるっていうことだと
はあ…
いや なりたいものですよね？
何だろう？ いや 分かんない
(真之介)すいません
俺も いいっすか？ ハハハッ
(悦子)あっ はい
(真之介)すいません
(ﾉﾎﾞﾙ)あっ すいません
(ゆきえ)
分かんない どれがどれだか
(悦子)
でも すごいね 運を持ってる
(真之介)こっち いい？
(ゆきえ)うん いいよ
あっ ごめん
(悦子)フフッ
(真之介)はい お願いします
プッ…
(真之介)えっ？ 何すか？
いや 思い出し笑い
(笑い声)
中学生のころとか
女子同士は手ぇつないだりしてて
でも 男子同士って
あんまり触れないから フフッ…
そう 体育会系は
肩組んだりするけど
だから ｢手相 見てくれよ｣って
言われて 手相 見るとき➡
ずっと こう プニプニ プニプニ
感触を楽しんでて
なんか これが すごい
プニッとした手だったから
マジっすか
(悦子)そうそう
(ゆきえ)へえ～
ちょっと待って ちゃんと見よう
(真之介)お願いします
うーん…
すごい 人に気を遣う人なんですね
こんな しわしわな手相 初めて
(真之介)ああ…
(悦子)…で それと関係あるのかも
しれないんですけど➡
生命線が ものすごい短いんです
(真之介)えーっ！
(ゆきえ)ほんとですか？
(悦子)うん
うーん でも なんか…
人の心に 大事なものを
残していく方なんだと思います
えっ 早死にには
全く否定なしですか？
でも 手相って変わるから
絶対的なものじゃなくって➡
決められた運命みたいなやつと
全然 違うんで
気にしないのが ほんとは よくて
(真之介)ああ…
だから さっきの流れだと➡
人に気を遣う部分を少し減らせば
その分 長生きはできる
(真之介)ふーん
(ゆきえ)わがまま言いなよ
じゃ 言って！ 生きてよ
(笑い声)
俺 別に 何も
無理とかないんだけどな
(笑い声)
アア… でも ほんと気持ちいい
もうちょっと触ってていいですか
(真之介)
ああ こんな手でよければ 全然
真ちゃん 死んだらイヤだなあ
いずれ 死ぬだろう？
うん？
俺 なんか おかしいこと言った？
えっ… 何なの？
俺 ただ ごく一般的なことを
言っただけだと思ってんだけど
別に 真之介が死ねばいいとか
一切 思ってないよ
ただ なんか
お前が そういうものから➡
目を背けようとしてるのが
気になったから
ちょっと… ハハ… お前の
そういうとこが駄目なんだよ
もう…
ああ そうか
じゃあ 帰るよ
衛さんの手相を
帰る前に見せてくれない？
なんで？
ふだん こういうの
頼まないんだけど➡
見てみたい人だったから
イヤだよ
なんで そんなに 人の体に
勝手に触っていいと思ってんの？
オカマだったら何してもいいの？
駄目だよ
そんなこと言ったら
全然 勝手じゃなかったよ
頼んでたじゃん
すいませんでした
帰ります
来てもらって
ありがとうございました
(悦子)すいませんでした
(真之介)あっ いや
(佳代子)あれ 変な会だったね
なんでさあ
(佳代子)うん？
会ってくれたの？
責任を… 少し感じたから
責任？
違った 言葉選びを間違えた
ごめん
間違ってたっていいんだ
しゃべってくれよ
言葉は怖い
なあ 今 何考えてた？
えっ？
今 何考えてただけでいいから
教えてよ
えっ…
頼むよ
本当に知りたいの？
知りたいよ 心の底から知りたい
この水を…
うん
(佳代子)引っ掛けたら
どうなるんだろうって
何が起こるだろうって
えっ？ 俺に？
ごめん ごめん
怒ってんの？ 何怒ってんの？
俺 全然 分かんないよ
まっ 俺が何かしたんなら謝るよ
違うよ 本当に違うの
ただ 考えてただけなの
ここで 水を引っ掛けた世界と
引っ掛けなかった世界の違い
はっ？
単純に
ふっと 心に浮かんだだけなの
いや…
でも そう お前が
思ったっていうんならさ
きっと なんか
お前の無意識みたいなとこでさ
違うよ
なんで 全部に理由付けするの？
いや 全部って…
アア…
ハァ… そうかもしんないな
俺 昨日 あの人 見てさ➡
お前が俺と別れたがった理由
分かった気がした
あの人って？
(ﾉﾎﾞﾙ)あのポエマー
まっ 別に お前が浮気してたとか
全然 そんなことは思ってないよ
何なの？
(ﾉﾎﾞﾙ)ただ…
ただ きっと…
きっと 気持ちが
向こうに行ってたんだなって
そんなこと…
じゃなきゃ 何だよ？
まだ２か月も たってねえだろ
お前 そんな女かよ
そっか
ゆきちゃんとは
いつから知ってんの？
えっ？ ああ…
あいつ 俺と同じで
ＥＳＳにいたからさ
気をつけてね
何を？
距離感
なんで？
誰とでも しちゃう子だから
知ってるよ
(佳代子)もう した？
もう お前には関係ないだろう
(佳代子)そう
お前さ
俺に嫉妬する資格あんのかよ？
嫉妬？ 私が？
人のもんだと思ったらさ
急に そんなふうになんのかもな
お前だって なんで あんなさ…
最低じゃん あいつ
｢あんな｣とか言わないで 帰るよ
なんで しゃあしゃあと
そんなこと言えちゃうわけ？
あれ お兄ちゃん
生き別れ…
何だろう？
何が起こんだろう？
何も起きねえな
帰ります
あっ そうだ
ゆっきーとは
俺 もう とっくに やったよ
この２年で３回
(たたく音)
ハァハァハァ…
(店内の話し声)
全治どれぐらいなの？
そんな かかんない 突き指だから
それ 相手は？
それとなく メールしたけど
何も言ってこないから
大丈夫なんじゃない？
お前 その… あの人の
一体 どこが好きだったんだろ？
目とか
目…
鼻とか 指とか 結構 全部
そっか
お前 ほんとに好きだったんだな
そりゃまあ そうだよ
がっかりした？
何が？
｢男の趣味が悪い｣と
お前は どう思ってんだ？
そうは思ってないよ
じゃあ いいんだよ
むしろ お前なんじゃないか
何が？
ほんとは 俺に会って
がっかりしてるんじゃないか？
お前の思っていた
兄貴っていうのと➡
ちょっと違ったんじゃない？
なんで？
会わなきゃよかったって
思ったの？
…ていうか
だいぶ違ったんじゃない？
抱きしめたい
えっ？
いい？
駄目だろ
そっか
ごめん
いや こっちだ ごめん
私 今 目の前のことを
考えてしまう傾向があって
それは 人でも 物でも
ああ
どうしたらいいか
分からなくなるの
…ていうか
はっきり分かるんだけど➡
それが していいことなのか
分からないの
すごいんだな お前
違う 違う
分かってることがあるなら
それをしたらいいと思うよ 基本は
俺には 全然 分かんないから
傷つけるつもりのない人を
傷つけてしまう
いやいや 傷ついてないから
今じゃなくって
ああ…
淫乱なのかもしれない
何だ？ それ
実際 何をしたわけではなくて
本質的に
ゆきちゃんより ずっと
へえ～
もっと溶けて➡
なくなりたい気持ちに
なるっていうか
みんな 好きなの
それじゃあ駄目なの？
お前 偉いな
えっ？
好きって何なわけ？
考えたことない
湧いてくるものじゃない？
それは 欲望とは違うもの？
ごっちゃ混ぜ
まあ そうだな
分けて考えるの？
何と何を？
愛情と欲望を
いや やっぱ
そうなんじゃないかな うん
家族だったら
欲望とか湧かないだろ
そうなのかな
私 全部が曖昧で
ああ…
こういうのって許されないのかな
とか思うの この社会で
お前 前にさ
うん
手紙にさ
｢とても心配しています｣って
書いてたじゃない？ 俺のこと
(佳代子)うん
俺の何が心配だった？
分かんないって言ったじゃん
朝 起きたら バーッと書いて
それで書けて もう出しちゃった
そっか
お前のほうが ずっと心配だと？
俺は お前のこと
心配になったことないよ
そっか
それは 気にかけたことがない
とかじゃなくってさ
うん
アア…
俺 お前が どんなでもいいんだ
うん
興味がないとか
そういうことじゃなくてね
分かるよ
うん…
会ったときに お前が お前で
うれしかったんだ
昔と変わってなかったってこと？
違うよ
うーん だいぶ変わった
うーん
俺には お前が全然 分かんない
そっか
でも うれしかったんだ
それだけなんだ
ありがとうございます
何？
それだけで これからも
生きていけそうな気がしました
うん…
俺 今 週４で
パン工場でバイトしてんだ
もう ２年
うん
やまざき
山崎パンのパン工場ってさ➡
いちばん きついバイトの１つって
言われてんの知ってる？
何となく…
ものすごい単純作業なんでしょ？
いろんなヤツがさ まあ ほんと
３日とか４日とかで辞めてくんだ
そん中に何人か ほんとに
続けられてるヤツらがいてさ
それが俺なの
俺 すごい楽なんだよなあ
１日１２時間でさ
１時間 休憩があってさ
そのほかの１１時間って
大体 同じ作業してる
あんパンに ごま振ったりとかさ
桜の花びら１枚 付けたりさ
俺 別にイヤじゃないんだよな
うん
みんなさ
終わると 死んだような顔して
出てくんだけどさ
でも 何人か ほんとに
続けられてるヤツらがいてさ
みんな
ゾンビみたいな顔してんだよな
自分も そうなんじゃないかって
思うの？
ああ
違うよ 大丈夫だよ 別に
ほんとはさ
週５でも いける気がするんだ
実際 やってたときもあったしさ
そうするとさ
今 大体 月収が２４万なんだ
それが 大体３０万になるんだ
悪くないだろ？
うん
あって悪いもんでもないけどさ
なんかさ…
うん
怖くなるんだ
俺だって 別にさ
最初から パン工場バイトに➡
なろうと思って
なったわけじゃないわけだよ
でも もしさ
もし これが俺の天職だったらさ…
天職だと 何が問題なの？
何も問題じゃないよ
違うんだよ 違うんだよ
ごめん
いや こっちが ごめん
俺が言いたかったのはさ
俺も会いたいって思ってたよ
でも ｢今かよ｣って 正直 思った
でも また ｢今じゃなきゃ
いつだよ｣って思ったんだ
俺の人生が➡
ここから なんかよくなるとか
悪くなるとかじゃなくってね
なんか…
自慢の兄貴に
なりたかったんだよな
佳代子がさ
自然と｢自分の兄貴だ｣って➡
みんなに
言って回りたくなるようなさ➡
兄貴になれてたほうが
そりゃ よかったなって
自慢かあ
…て思ってるのが分かって
自分に驚いたんだ
それだけだよ
急に恥ずかしくなった
あっ それは佳代子が ほんとは
どう思うかとか関係なくね
うん
ごめんな 変なこと言った
そうか
でも あの詩の朗読会とか➡
友達で 好きな人がいたら
連れていきたいって思ったよ
やめてくれよ フッ…
本当にイヤなら
連れていかないけど 違うでしょ？
聞かせてみて
うんざりした顔されたりしたら➡
イヤだなって思うだけでしょ？
ごめんな
理由 分からず 謝ったでしょ
ごめん
会えてよかったって
ちゃんと思ってるよ 私のほうは
俺も 別に…
でも がっかりしたかとか
そういうのは分からない
そういうふうに考えたこと
なかったから
ただ 会いたいって思った
今 どんな人なのか
知りたいってことだけ➡
すごく思ってた
なんか すがるような気持ちが
あったのかもしれない
そうか
ノボルのこと すごい好きだったよ
ああ
すごく頭がいいっていうか
要領のいいところがある人で
うん
そういうところは
むしろ尊敬してて
実際 それで すごい助けられたり
導いて… 導いてっていう言い方は
おかしいけど
そっか 生きてく…
社会で生きてくっていうのは➡
こういうことなのかなって
思ったりするところは➡
すごく あって
うん
でも そういうところが いちばん
駄目になってしまったのかも
ふーん
だから 簡単に言えば➡
価値観の違いっていう
よくある話なんだけど
価値観っていうより
世界観の違いって言うと➡
大げさに聞こえるんだけど
ああ
世界って
うん
情報じゃないでしょう？
ああ
すごく頭がよくって
何て言うか 情報処理能力が高くて
それは さっきも言ったみたいに➡
多分 生きてくうえで
すごい大事で
私は ただ それについていけば
よかったのかもしれないんだけど
うん
でも もし この人にとって➡
私も単なる情報だったら
どうしようって思ったの
私は 単に処理すべき情報の
１つなんだろうか
うまくクリアすべき問題の
…て そんなふうに考えたら
たまんなくなったの
そういうの 彼には言ったの？
私は情報じゃないんだよって？
もちろん ペットでもなくって
人間なんだよって？
バカみたいに見えても➡
ものを感じたり
考えたりしてるんだよって？
そんなことって わざわざ➡
口にしなくちゃ
いけないことなの？
口にしたら終わりじゃない？
そんな
尊敬されたいわけじゃなくって➡
尊重されたいだけなんだけど
でも そう 口にするのって
それから いちばん遠いっていうか
そうなのかもしれない
だから…
お兄ちゃんに会えて よかったよ
そういう人じゃなかったから
世界は情報じゃないって
ちゃんと知ってる人だったから
思ってたとおりの人だった
今 いちばん会いたい人に会えた
だから すごく うれしかった
がっかりとは程遠かった
今 分かった
痛い！
あっ ごめん
まだ痛かった
ごめん
(ﾃﾚﾋﾞ:落語)
(真之介･ゆきえの笑い声)
(ﾃﾚﾋﾞの音声)
(ﾃﾚﾋﾞ:観客の拍手)
(真之介)２人 遅いな
(ゆきえ)うん 何だろう？
しょうがねえな ピクルス出すか
(ゆきえ)えっ？ 何？ それ
つまみが もうないからさ
俺 漬けたんだ
マジで？
(真之介)すげえ うまい
じゃ なんで 早く出さないの？
(真之介)えっ？
まだ漬けておきたいなって
思ったからさ
もう 何なの ふーん
(真之介)ハハッ
(ゆきえ)あっ ありがとう
フフッ いただきます
ンンッ ちょ… これ…
酸っぱい！
(真之介)ハハ 苦手？
うん？ いや
すごい いいんじゃないすか？
ビールが進む感じの うん
ヨーロッパ系のビールと
すごい合いそう
そう よかった
(ゆきえ)フフフッ
真ちゃん これ いいじゃん うん
(真之介)うん
今年のお花見アイテムに認定
(真之介)そっか じゃ 送るよ
えっ？ 送らなくても別に
はりまざか
去年と同じく 播磨坂のさ 桜！
フフッ
俺 来月 ここ出るんだよ
兵庫 行くんだ
これ まだ 衛にも
ちゃんと話してないんだよ
メールしただけで
どうしたらいいかなあ
ゆきちゃん ここ住む？
(ゆきえ)えっ？
それって 郵便局 辞めんの？
(真之介)辞めないよ
へえ～
(真之介)うん
郵便局で そんな遠くまで
異動とかあんの？
田舎だけどさ
そこだと局長補佐なんだ
３年～５年ぐらいで こっち戻って
都内で局長っていう➡
そういうコースがあんだよ
えっ…
フッ… いや… やだなあ
さみしい？
(ゆきえ)うん…
年賀状とかさ 暑中見舞いとかさ
頂戴よ
俺も出すしさ
(ゆきえ)えっ…
ちょ… それでは解決しない
この さみしさ！
ハハッ そっか
うれしいこと言ってくれるな
あっ おかえり
どこまで行ってたんだよ？
マルエツ 潰れてたから
駅の近くのファミマまで行ってた
あっ そうなんだ
寒い中 悪かったな
あっ いいよ 俺 急きょ➡
夜勤に行くことになった
あっ そうなの？
１人 指 機械で
吹っ飛ばしちゃったヤツいて
まあ そんなわけだから 悪いけど
うん いってらっしゃい
いってらっしゃい 気をつけて
(ゆきえ)いってら～
お前 飲み過ぎじゃない？
いってきます
ごめんね 待たせちゃった？
ううん
…ていうか
帰ってこないほうが よかった？
(ゆきえ)ううん ううん…
ダメージが でかい…
(佳代子)うん？ うん？
何て言った？
寝ちゃった
佳代ちゃんもピクルス食えよ
(佳代子)えっ？ 何？
ピクルス 俺 漬けたんだ
(佳代子)ありがと
俺 兵庫のほう 転勤になるんだ
(佳代子)へえ～ どこですか？
あかし
明石の局
(佳代子)ふーん
じゃあ うちの実家と近いです
(真之介)そうだよね
実家 帰ったら 遊びに来てよ
手紙 出しに行こうかな
(真之介)手紙 書く人？
大事な人には
(真之介)ふーん
おいしい
(真之介)フフッ
佳代ちゃん
(佳代子)何ですか？
いろいろ質問していい？
何ですか？ 質問によります
好きなことは？
(佳代子)食べること 寝ること
なんで？
三大欲求を満たすのが好きです
(真之介)へえ～
何されると うれしい？
好きな人から好意を示されたら
うれしいです
そりゃあ そうだ フフッ
何されると うれしいですか？
好きな人から好意を示されたら…
(佳代子)それ以外 フフッ
フッ そうだな うーん…
ありがとうって言われたりするの
好きだな
へえ～
(真之介)うん
尊敬する人とか いる？
(佳代子)母親
なんで？
(佳代子)えっ？
産んでくれたから 育ててくれたし
(真之介)ふーん お父さんは？
嫌いじゃないですけど
尊敬っていうよりは➡
尊重しなくちゃいけない人って
いう感じ
…でした
(真之介)｢でした｣？
真ちゃんは
尊敬と尊重って違うと思う？
えっ？ 俺？
(佳代子)うん
尊敬と尊重って違うと思う？
(真之介)えっ…
分っかんねえな
(佳代子)そっか
考えたことねえな
うーん…
うん あれだ
尊敬っていうのはさ
あれじゃない？ 基本➡
自分とは全然 違うと思ってる人に
向けるもんでさ
｢あっ こいつ すげえ｣ってさ
(佳代子)うん
(真之介)…で 尊重のほうはさ
自分と同じかもしれないと
思ってる人に➡
向けるもんなんじゃない？
(佳代子)ほう
おっ 俺 この難問 クリア？
じゃあ ｢同じかもしれない｣って？
(真之介)あ～
俺がされたらイヤなことは
佳代ちゃんも されたら➡
イヤなことかもしれないって
思ったら➡
それって 尊重の始まりじゃない？
(佳代子)そっか
でも 私は➡
真ちゃんがされてイヤなことも
イヤじゃないかもしれない
うん まっ だから
聞いてみないと分かんなくてさ
それで 聞いてんの
(佳代子)それで質問してるの？
(真之介)何も知らないからね
誰にでも そんな質問するの？
(真之介)どうだろう
ずっと そう思える人？
(真之介)えっ？
ずっと 初めてみたいに
いや でも それ すごい難しいよな
(佳代子)うん
知ってるつもりでいたらさ
｢うわっ お前➡
そんなヤツだったの？｣って
いうのが いちばん驚く
そうそう 勝手な思い込みで➡
｢尊重してる｣みたいに
される感じが いちばん むかつく
厳しいね
(佳代子)そうなんですよ
でも そういうとき
いちばん 生きてんだなって思う
みんな生きてるとか？
そういうこと？
まあ そういうことだけど
｢そっか 世界って こんなかあ
全然 知らなかったんだけど｣
｢こんななんだ｣って
(佳代子)ふーん
今ってさ
(佳代子)えっ？
何考えてる？
この人は 一体 何を考えて
私に質問したんだろうかって➡
考えてます フフフッ
(真之介)えっ？ そうなの？
いや 俺 ただ 佳代ちゃんが今
どんなこと考えてんだろって➡
知りたくて 聞いてたんだけど
(佳代子)へえ～
そっか
俺は 今 佳代ちゃんが 何を
考えているんだろうと考えていて
佳代ちゃんは 今
俺が何を考えているんだろうと➡
考えているのか
堂々巡りですね
そっか
(佳代子)フフッ
(真之介)そうなのか
そうみたい 眠い？
(真之介)俺も飲み過ぎた
ベッド行けば？
目覚まし 何時にかければいい？
(真之介)うん… ７時でお願い
(佳代子)真ちゃん
ひきょう者
(目覚ましのベル)
(真之介)あっ おかえり
ああ いってらっしゃい
早くない？
最近 朝 喫茶店で新聞 読んでんだ
なんで？ 局長補佐だから？
あっ メール見た？
ふざけんじゃねえよ お前
ハハッ
まっ 部屋は
ゆきえ 誘ってみるけど
でも 駄目だろうな
佳代ちゃんは？
あいつと住むと
いろいろ面倒なんだよ
へえ～
俺さ 佳代ちゃんのことが
好きなんだ
ああ…
佳代ちゃんも
俺のこと好きなんだと思う
うん そっか
聞いたわけじゃないけど
そうだと思う
そういうのって分かるじゃん
ああ 分かるよ
でも まだ何もないよ でも…
いいよ
俺に そんな言わなくても いいよ
うん… ごめん
全然… いってらっしゃい
いってきます
うん
アア… 死にてえ
今 聞き捨てならねえこと言った？
聞き捨てろ フフッ
佳代子のことは全然 問題ないよ
むしろ いいんだよ
死ぬなよ
うん？ 何だよ？
俺が悲しいだろ 死んだら
お前のために生きんの？
俺が好きな人たち みんな
悲しむしさ
そういうのイヤなんだよ
勝手だよなあ
もう なーんも ないんだよな
言葉がさ ねえんだよな
もう空っぽなんだよな
５年 待てよ
フフ…
５年 待つと どうなんだよ？
俺が お前 養ってやっからさ
フッ…
そしたら 好きなことだけ
いくらでも やればいいじゃん
マジで言ってんの？
なりたいもんに なれよ
俺は局長になっからさ
フッ…
なっ？
じゃ いってくるわ
うん いってこい
ただいま
ああ… お帰り 飲み過ぎた…
｢すいません 先に出ます｣
｢衛が帰る前に出るなら
鍵 掛けて｣
｢鍵はポストに
入れていってください｣
｢コーヒー 出来てます｣
｢冷蔵庫の中に
パンと卵もあります｣
｢自由に使ってください 真之介｣
真之介の話 聞いた？
兵庫 行くって
うん この部屋 どうすんの？
代わり 探すしかないだろ
お前は？
家 出る理由 ない
そうだな
真ちゃん以外に友達っていんの？
お前 遊んでくれるヤツ
いなくなっちまうな
佳代ちゃんがいるもの
あいつだって就職したらな…
真ちゃん…
うん？
真ちゃんのこと…
好きなんだ
フッ… どうしよう？
やめとけよ
なんで？
真之介はさ
お前には もったいないよ
なんで そんなこと言うの？
真之介はさ 優しいんだよ
お前にだけじゃないんだよ
うん 勘違いすんなよ
なんで そんな
分かりきったことしか言えないの
お前が心配だからだよ
なんで 応援してくれないの？
応援？
俺がして 何か変わる？
佳代ちゃんが もったいない
うん？
もったいないよ あんないい人
お前なんかには もったいない
そうだね そう思うよ
なんで ｢そんなことない｣って
言わないの？
そのとおりだと思うから
恋愛する資格なし
恋愛
どうして つきあったの？
どうしてって？
好きだったんじゃないの？
言葉では
うまく言えないこともある
この腐れ詩人が
言葉にはさ 限界があるんだよ
もういい？ 眠いんだ 俺
始まりのシチュエーションを言え
何が始まりか分からない
今 起きてることの始まり
うん 向こうから手紙が届いたんだ
手紙？ どんな？
｢会いたい｣ってさ
へえ～
どれぐらい昔から…
いい手紙でさ
感動したんだ それで会ったんだ
それからだよ
へえ～
俺は寝る
ああ… 手紙なのが よかったの？
うん？
メールとかじゃなくって
そうなんじゃないかな
うん…
おやすみ
おやすみなさい
あっ あのさ 便箋と封筒ある？
あっ… うん
どうしたの？
手紙 書いたんだ
手紙？
真ちゃんに
(佳代子)ああ…
今 まだ 兄貴んちでさ
手紙 置いてこうかと
思ったんだけどさ
聞いてもらってもいい？ 読むから
なんか すごい痛いことを
書いている気がして
(佳代子)それって
私が聞いていいものなの？
佳代ちゃん以外 聞いてもらえる人
私 いないから
私で よければ
(ゆきえ)じゃ… 読みます
｢多田真之介様｣
｢おはよう こんにちは
こんばんは おかえりなさい｣
｢あなたが いつ この手紙を
手に取るか分からないので➡
ふざけた挨拶で失礼します｣
｢『あなた』なんて言うのも
なにかテレれます｣
｢柄にもない手紙を
柄にもない言葉遣いで出すのは➡
私が いつもの私じゃないと➡
あなたに
分かってほしいからです｣
｢もう 言うまでもないと
思いますが➡
私は あなたが好きです｣
｢でも これから先
何を言ったらいいのか➡
何も浮かんできません｣
｢私が あなたを好きだから➡
あなたは私を好きにならないと
いけないんでしょうか？｣
｢そんなことは
もちろん ありません｣
｢私が あなたの気持ちに対して
できることは➡
何もありません｣
｢あなたが 私をどう思っているか
何となく知っているつもりです｣
｢そして その私を あなたが
好きでないことも知っています｣
｢こんな手紙を出すのは➡
いつもの私でなくなれば
あなたが私のことを➡
好きになってくれるかもしれない
と思うからです｣
｢私が あなたの思っているような
私ではないのかもしれないと➡
ほんの少しでも 思ってくれたら➡
私の恋にも
勝ち目が出てくるんじゃないか｣
｢そんな戦略もあって
私は この手紙を書いています｣
｢『やっぱり 汚い女だ』と
思われたんじゃないかと思うと➡
今すぐ この手紙を
破り捨てたくもなりますが➡
もう少し
頑張ってみたいと思います｣
｢今｣
｢唐突に気づきました｣
｢私は ただ あなたに愛されたい｣
｢今 ここに
書きつけている全部の言葉は➡
『愛してほしい』の言いかえです｣
｢そんなことを言われたら
少し怖いですか？｣
｢いきなり 『好き』から
『愛』に話が飛んで➡
私も この先 どう進めたらいいか
分かりません｣
｢でも そうなんです｣
｢私が あなたにあげた
どんな言葉も行為も➡
『愛してください』の
代わりなんです｣
｢愛されるためには まず➡
愛さなくてはいけないと
いうことを➡
私は ミッション系の
学校出身なので➡
ずっと シスターたちから
言われてきましたが➡
いまだに
実行できていない気がします｣
｢愛されてからでないと｣
｢誰かに
愛し方を教えてもらわないと➡
人を愛するなんて
とても できない気がしますよね｣
｢…と書いていたら
この『愛してください』が➡
なんと むちゃな
お願いなんだろうというのが➡
だんだん分かってきました｣
｢じゃあ お互い
愛し方なんて分からないから➡
諦めようっていうのも
なんだか違う気がします｣
｢私の中にも➡
『これが愛かもしれない』って
いうものが 少しあります｣
｢簡単に 別の名前に
変わってしまいそうな➡
そういうものが
真ちゃんの中にもありませんか？｣
｢きっと あると思います｣
｢それは 別の人に
向けられているのかもしれない｣
｢でも １人では➡
それを大きくすることは
できないですよね｣
｢今の私が そうだから
それは分かります｣
｢もし 真ちゃんが
それを私に向けてくれたら➡
その小さな何かは
どこまでも大きくなりそうな｣
｢しかも それは
私だけのものでも➡
真ちゃんだけのものでも
なくなりそうな➡
そんな気がしています｣
｢いつか それを また
別の人に向けることになっても➡
それを大きくしておいて
なんだか 損はない気がします｣
｢私が言いたいのは
『今は それを➡
私としてみませんか』って
いうことなんです｣
｢真ちゃんに必要なものを
私は持っています｣
｢取りとめがないですが➡
言いたいことは
言えた気がします｣
｢では おやすみなさい
いってらっしゃい｣
｢さようならだけは言いません｣
｢返信 お待ちしてます では また｣
｢ゆきえ｣
いい手紙じゃん
ほんと？
いい手紙だよ
(すすり泣き)
お邪魔しまーす
おう
随分 がらっとしてるね
ああ
どうすんの？ １人暮らしすんの？
今 緊急に探してるとこ
友達っているの？ 真ちゃん以外に
なんで みんな…
友達とじゃなくたって
ルームシェアぐらいできるよ
真之介とだって 別に
最初は友達じゃなかった
…ていうか
そんぐらいのほうがいい
単に 損得が一致してるから
一緒にいるっていうのが➡
いちばんシンプルだよ
｢金の切れ目が縁の切れ目｣
ハハッ
お前 今の所の家賃 いくら？
８万５０００円
ほう 結構だな
こうえんじ
それで 高円寺か
うん
悪くないな 仕送りだろ？
バイトもしてる
何してんだっけ？
教えない
なんでだよ
だって 前に教えたし
そうだっけ？
思い出したらいいよ
うちだったら
ごこくじ
７万で護国寺だけど どうだ？
どうって？
一緒に暮らすか？
ゆきちゃんには どう言うの？
｢妹だ｣って言うよ
｢なんで 今まで
言わなかったの｣って聞かれたら？
｢面倒くさかったんだ｣って言うよ
お母さんがね 入院したの
神戸に帰ろうと思ってる
いつ？
先週の日曜
どこが悪いんだ？
卵巣のガンだった
そっか…
でも 早期発見だったから 全然…
でも １か月ぐらい入院するって
お金って どうするんだ？
そうだね だから
引き払おうかと思ってるんだ
東京を？
うん
それ 賛成しないな
なんで？
大学 せっかく行かせてもらって
３年通って …で辞めるってのは➡
それこそ 金の無駄だろう
辞めないよ
休学？
ううん
単位 もう ほとんど取ってあるし
あと１年
必修のテストのときだけ➡
新幹線通学したほうが
安いんだなと思って
そのとき 泊めてもらえたら
それが ありがたいんだけど
就職も 向こうで探すのが
いいんだなって思った
こういうことがあるから
それって
お前の人生として どうなの？
お母さん死んだら お前 独りだぞ
何？ それ
いや この１年のことにしたってさ
それって 結局
お金が かかるんじゃないかな
２つの所に生活があるわけだろ？
時間も うまく使えないし
バイトしたりもさ
うん…
それだったら
俺が ここ引き払ってさ
２人で もうちょっと
安いとこ探してさ
…で お前も こっちで
バイトするとかのほうが➡
ずっと いいんじゃない？
単純に お母さんのそばに
いてあげたいなって思った
いつ死ぬかって ほんと
分かんないんだなって思った
死ぬわけじゃないんだろ？
でも…
お母さんって いくつだっけ？
ああ… そっか
お金
うん？
借りられませんか？
いくら？
５０万
今 払えるのは半分 ２５万ぐらい
ごめん
２か月 待てるか？
どうだろう？
病院とか 聞いてみないと
バイト 来月から週６にすれば
すぐ払えるから
消費者金融とか絶対に手え出すな
うん 分かってる
ありがとう
いや 全然
お母さんと
会ってあげてくれない？
死ぬわけじゃないんだろう？
いずれは死ぬもの
そんな簡単に 他人になったり
家族になったり できるもんかな？
じゃあ まだ 家族ではないの？
時間かけて わざわざ
他人になったじゃないか
私たちも？
恨んでるの？ お母さんのこと
おやじのこと 恨んでる？
いろいろ しょうがなかったのかな
って思うけど
お母さんには やっぱり
ひどいことしてたみたいだから
うん… でも
お互いさまなんだなって思うんだ
おやじ こっちのお母さんとはさ
すげえ仲良くやっててさ
そう
この人が
悪かったんじゃないんだなって
相性ってあるんだなって思った
うちも そうだったよ
そうか じゃあ いいんだな
別れて よくなることっていうのも
やっぱり あると思うんだ
でも それって…
うん？
どっちを選ぶのが
いいことなのかな？
一緒にいたいけど➡
別れないといけないって思うとき
ない？
俺 お前ほど経験ないからな
あるでしょう？
そんなの お前 簡単だよ
何？
選んだことが いいことになる
そっか
いいふうにしか
進まねえようになってんの
随分 簡単
たまには いいだろう
そうね
何？ それ
何？ どうしたの？
｢真ちゃんへ｣って ゆきえか？
ラブレター
何？
ゆきえはさ
今 新しい彼氏ができたんだ
聞いてないの？
知らない
今頃
蒸し返すようなことじゃないんだ
悪いけど 片づけといて
勝手に見んな
書いてるんじゃん
なんで うそつくの？
結構 前のだよ
なんで来ないの？ 最近
関係ないだろ
どうすんの？
何が？
住むのか
住まないのかってことだけ
イヤなんじゃないの？
もう こんなことにはならない
後悔してない？
後悔とかじゃないよ
もう こんなことは
しないっていう それだけ
他人だ せいぜい ルームメート
いくらって言ったっけ？
月７万
ほかに決め事は？
特に ないよ
お世話になります
ああ…
引っ越し いつだ？
来月 ４月の１日で
｢うそだった｣とか言わないでくれ
困るから
大丈夫 大丈夫
何か買ってくるわ 一緒に行く？
シャワー浴びるのは あり？
ああ
何か頼んでもいい？
どこ行くの？
駅近くの神戸屋
ああ 何でも 甘い物
分かった
コンビニとか多いし
有楽町線も使えるし
不便は ないとこだから
うんうん
よろしく お願いします
お願いします
どうも 悦子です
初めてツイートします
ロム
ただ ＲＯＭっては いたのですが
ﾌｫﾛｰしてくださっている方には
知っている人も多いと思いますが
現在 ＯＬのかたわら
詩を書いています
少しずつですが また
言葉が出てくるようになりました
今まで 基本的にブログだけで
ツイッターをやらなかったのは➡
言葉の流れっぷりが怖いなあと
思ってて
１４０字っていう制限も➡
いいほうに働くことが
あるかもしれないけど
改行とか できないし➡
あんまり 私が
言葉で やりたいこととは➡
違うのかなって思ってたんだ
ただ 今回は 詩を実験的に
ツイートしたいと思います
最初で最後かもしれません
しかも これを書いたのは
私じゃないんですが
私 この詩 結構 好きでして
本人の許可も
もらってないんですが➡
拡散させちゃおうと思います
どうも それが この詩の
意図するところな気がしてですね
作者の意図じゃなくてもね
ツイッターは
改行ができないので➡
１行につき １ツイートします
皆さんのタイムライン
荒らしたら ごめんなさい
気に入ってくれた方には拡散希望
できれば 一部ではなく全部
ただ 皆さんも
タイムライン荒らしになるかもね
では
『ラブレター』
｢野口さんは ある晩
手紙を書きました｣
｢それは簡潔で
押しつけがましくなくて｣
｢人の心を動かす 愛の手紙でした｣
｢しかし 時に
思いが伝わらないときがあります｣
｢届かない手紙は
世界に あふれています｣
｢結論から言うと➡
野口さんの手紙も 思いも
届かなかったのです｣
｢そのことを知った
野口さんの親友の金森さんは➡
ひどく 胸を痛めたのでした｣
｢らくだは
昔 多くの手紙を運びました｣
｢今では かもめが
その役割を担っていますね｣
｢瞬間ごとに変わる思いを
文字だけが知っています｣
｢届かない思いは
どこに行くのでしょう｣
｢かっこ もちろん どこにも
行かないのです かっこ閉じ｣
｢私は ずっと
そのことを考えていました｣
｢世界中の時計が
同じ時刻を指す夜がありました｣
｢先見の明があった野口さんは
その夜➡
ラジオ番組のＤＪとして
デビューしました｣
｢そして 届かない愛にまつわる
ファクスを➡
世界中から受け付けたのです｣
｢世界中が
その深夜番組を聞いていました｣
｢野口さんは その夜のかぎり➡
愛のファクスを
いくつも いくつも 読みました｣
｢中には
相手が聞いていたものも➡
そうでなかったものも
ありました｣
｢世界中の金森さんが➡
世界中の届かない思いに
胸を痛めました｣
｢ラジオ番組の最後に
野口さんは こう言いました｣
｢『夜が明けたなら
さよならを言いましょう』｣
｢『私の愛の言葉は
たった１人のものです』｣
｢『それなのに それは』｣
｢『誰の胸にも届くのです』｣
｢『それでは 皆さん さようなら』｣
(拍手)
本日は ご来場くださいまして
誠に ありがとうございました
このあとの キャストに
お会いしてくださるお客様は➡
上のロビーのほうで お会いして
いただければと思います
本当に ありがとうございました
(拍手)
降りるの？
(隊長)どうした？
いや…
自分 １本 遅れて行きます
(隊長)どしたの？
電話します 申し訳ないです
(ｱﾅｳﾝｽ)４番線 ドアが閉まります
ご注意ください
おう
ああ…
おーい！
お前 化粧 濃くねえ？
うるせえよ
何が
｢自分 １本 遅れて行きます｣だよ
うるせえよ バーカ
バカじゃねえよ バーカ
なんで 軍服 着てんだと
モテるからだよ
モテるか？ これ
いやいや いやいや
これで ナンパすっと
すげえんだよ お前 知らねえの？
知らねえよ 何してんだよ？
いや 俺じゃなくってね
あの楽隊長が 日本いるうちに
ナンパしたいっつって
人のせいにしてんじゃねえよ お前
ソウルとかだとさ モテねえからさ
日本人ってだけで やっぱり こう
ツーンとされるからさ
なんで 帰ってんの？
韓国って 旧正月って
２月頭にあんじゃん
知らない
あんだけどさ
その間に 韓国軍の兵士たちは➡
できるだけ休暇を取ろうって
いうことになってて
うちらは その前後に
バーッと休暇なんだよ
へえ～ それでナンパか
帰ってきて やることといったら
ナンパかい？ ああ？
うるせえよ 何だよ
お父さん お母さんに連絡したの？
しませんよ 会えないよ
しなよ
えっ？ なんで？
俺が死ぬかもしんないから？
いやいや 大丈夫
だって 俺 音楽隊だもん
何？ それ
えっ？ 前戦で慰問したりとか➡
韓国軍とか アメリカ軍とかに
交ざって パレードとか
じゃ 前戦 出なくていいんだ
いや だから 前戦で
慰問すんだっつってんじゃん
攻撃されたら 即座に編成されんの
そんなの いいの？
そんなのって？
戦場で… 音楽？
必要だから できたんだよ
現場でのアイデア
お前 何してんの？
えっ？
『演劇マガジン』で編集
何だよ お前
そんなふうに言うなよ
やったらいいじゃん
今 こういうときこそ やれよ！
そんな簡単に言うなよ
大抵のことは簡単なんだよ
やれよ！
こんとき いる？
もう いない
そっか
ちゃんと やってんじゃん
なんで言わないの？
｢ちゃんと｣なんだか
違うの？
なんで入ったの？
うん？
軍隊
まあ 正確に言えば
民間の警備隊で 軍隊じゃない
でも やってること 一緒でしょ？
俺 まだ 誰も殺してないよ
なお 悪いよ
行ったら殺せっていうの？
違うよ
いちばん安全なとこ
探してるように見える
何だよ それ
誰からも責められないっていうか
責任取らなくていいみたいな
そんなこと言うなよ
連絡先とか変わってない？
変わってないと どうなの？
いや いいや
ごめんね
俺のほうこそ すまなかった
せいぜい 死なないようにね
死なねえよ
できれば 殺さないようにね
お前 難しいこと言うな
お前の言うことが
いちばん難しいよ
じゃあね！
(ｱﾅｳﾝｽ)４番線 ドアが閉まります
ご注意ください
(ｱﾅｳﾝｽ)３番線 ドアが閉まります
♬～