（銃声）
（吉井(よしい)）城島(じょうじま) 誠(まこと) 36歳
誘拐 爆破 強盗殺人などで
ＦＢＩからも手配されてます
（銃声）
（城島）今度は警官を爆殺する
（ユージ）どっかから軍隊でも
来るんじゃねえだろうな
（タカ）ＮＥＴ(ネット)のヤツら―
城島 使って
この横浜(よこはま)を乗っ取る気でいたんだ
（寺西(てらにし)）城島 逃げた！
城島 逃げた！
おい 城島が逃げた！
（男性の英語）
（ユージ）
俺たちを普通の
刑事(デカ)だと思うなよ
ウィー アー ノット
ノーマル デカ
オーケー？
何つってんの？
（タカ）知らねえってよ
てめえが城島と
連絡取り合ってんのは知ってんだよ
ユー テレフォン ジョージマ
ジョージマ テレフォン ユー
アイ ノウ
（タカ）ハッ！
何つってんの？
ユージ
ジョージマ シガレット
（ノック）
（銃の装填(そうてん)音）
（銃声）
（ユージ）
何言ってんだよ
伏せてろっちゅうに
（ユージ）ゲットダウンよりも―
シットダウンのほうが
分かりやすかったんじゃないの？
（タカ）
これで打ち止めらしいな
オーケー
（タカ）ユージ
お任せ！
（バウンドする音）
（ユージ）ん？　ん？　ん？
うっ！
はっ！
（転がる音）
（タカ）え？
（客たちの悲鳴）
（銃声）
ツイてねえな
物は考えようさ
城島をパクる楽しみが
増えたってことだ
（ユージ）
あら？　課長 遅刻みたい
（タカ）ホントか？
（ユージ）うん
（ユージ）おはよう
おはよう
（タカ）おはよう
（愛川(あいかわ)）こら こっち来い ほら
（岸本(きしもと)）静かに
（愛川）おい 何やってんだよ
（タカ）何 見てんだよ
（薫(かおる)）私の勝手でしょ
（ユージ）ほら モメてんだからさ
少しは仕事をしろよ
私 関係ないもん
（タカ）何だよ この
「アルバイト選びのナビゲーター」
履歴書？
（薫）あっ！
やめて
私の貞操を返して やめて
おめえに貞操なんかあんのかよ
あっち行けよ ベイビー
真理(まり)ちゃん おはよう
（真理）おはようございます
（タカ）おはよ
（町田(まちだ)）俺がいないと
何にもできないのよ
だから もう
手取り足取り もう あれ取り…
（ユージ）
へえ～ トオル君がいないと
港(みなと)署は機能しないんだ？
（町田）
ちょ ちょ ちょっと待ってくれる？
いや それは あの…
言葉のあやじゃないすか
言葉のあや
パパは？
ああ 先輩たちが取り逃がした
城島 誠を追っかけてますよ
俺たちが取り逃がした…
あっそう
そうじゃない？
（タカ）課長は？
あっ 課長はね 県警
県警に行ってます はい
もういいっすか？　いい？
（タカ）そっか
ごめん ごめん…
何で ちょっと待たせたぐらいで
プーップーッて言うなよ
（不通音）
（町田）ん？
（吉井のせきばらい）
（緒方(おがた)）
鷹山(たかやま)と大下(おおした)を辞職させろ
いや 君の言いたいことは
分かってる
（緒方）港署の検挙率が高いのは
あの２人がいるからだ だな？
だが 苦情が一番多いのも
あの２人なんだ
もし 彼らがこれ以上
勝手な行動を取れば―
誰かが責任を
取らなければならなくなる
リストラ案としては
不十分だな
（深町(ふかまち)）お言葉ですが
これ以上の人員削減は…
（緒方）深町君
このまま港署で終わる気か
もし 県警本部に戻る気なら―
私の言うこと聞くんだな
お待たせいたしました
ごゆっくりどうぞ
何か雑誌でも
お持ちいたしますか
（ユージ）
ついでにブランケットもね
（真理）はい かしこまりました
おい お前はスチュワーデスか
しかし うちの課長も
しょうがねえよな
何かっつうと
県警 県警ってさ
（タカ）ったく
（真理）おかえりなさいませ
（タカ）あれ？　パパは？
（谷村(たにむら)）
課長と一緒に県警 行ってます
（田中(たなか)）誰とは言わんが―
城島を取り逃がしたおかげで
エライ迷惑だ
まあ 誰とは言わんが
追いかけようともしない
扇子男に言われたかないよな
だから さっきはモテない先輩が
ひがんで電話切っちゃったんだって
僕が君より先に
切るわけないじゃない
それが僕の愛の証しだから
急にそんなこと言われても
トオルさん いつも強引なんだもん
強引なのは
ベッドの中だけじゃない
その強引さ
私 嫌いじゃないの
だろ？　だって僕のモットーは
ゴーイング マイ ウェイだもん
アハハハハッ
あれ？　今 声変わりした？
なんかハスキーになったけど
こちら ハスキー大下
（町田）はっ！　何やってんすか
（ユージ）いや これちょっと
外れてるけど
外れてんじゃなくて
外したんでしょ あんたが
しまいには本気出すぞ 俺も
（田中）
いつまでも あの２人の時代が
続くと思うておるのか
お主が あの２人亡きあとの
港署を束ねるのじゃ
爺(じい)は応援いたすぞ
立て 動物！
（田中のうなり声）
もらった
港署の主役は もらった
（瞳(ひとみ)）立てこもり事件発生
立てこもり事件発生
（田中）アオー お？
（瞳）みなとみらいの喫茶店で―
男が女性を人質に
立てこもっています
（谷村）よっしゃ～！
現場(げんじょう) みなとみらい１丁目―
インターコンチネンタルホテル
裏の―
ぷかり桟橋２階“ピア21”
（町田）アオーン！
え～ なお マル被は
拳銃所持している模様です…
（松村(まつむら)）タカさんと 大下さんは
行かなくてもいいわ
どういうことですか？
（松村）
深町課長からのキツイ伝言
課長ね 県警本部に今
呼び出されてるの
県警本部長 あなたたちを
クビにしたがってるの
（ユージ）ちょちょちょ… クビ？
だからさ しばらく
じっとしてたほうがいいわ
じっとね じっと
（シャッター音）
（恵美(めぐみ)）今の顔 すてきだった
（ユージ）いつもは
もっと いい表情してるだろ
（恵美）下心ミエミエの表情なんて
魅力ないもん
（ユージ）読まれてたか
（タカ）ここへ来ると
昔の横浜を思い出すよな
（ユージ）フラれた女をでしょ
（タカ）別れた女
（津山(つやま)）要は 時代遅れってことだ
（ユージ）
その恵美ちゃんのカメラも
随分 時代遅れなんじゃないの
（恵美）
マスターにもらったものだから
マスターに？
（恵美）うん
（津山）フッ
俺ぐらいの年になるとな―
そういう昔のお荷物が
邪魔になんのよ
仕事しなくていいんですか
ほら 立てこもり事件のニュース
テレビでやってたから
（ユージ）いいのいいの
俺たちクラスになるとね―
立てこもり事件で
いちいち出勤しないの
立てこもらない事件が専門なの
ねっ タカ？
（タカ）ああ
（パトカーのサイレンと警笛の音）
（警察官）あっ どうも
（吉井）店ん中に何人いる？
（警察官）
犯人と人質の女性の２人です
あっ こちら人質の連れです
彼は人材派遣会社の社員で―
登録したいという女性と
会ってたそうです
（吉井）
じゃ その女性が人質なわけか
（警察官）はい
（吉井）あれ？
ナカさんとトオル
どこ行ったんだ？
あれ？
（町田）
しかし ホントなんでしょうね？
あの ２人がクビになるって話は
（田中）
まあ 地獄耳の爺を信じなさい
（町田）よ～っしゃ
（田中）若 トロい動物の汚名を
返上するチャンスですな
（町田）いやあ
いざ返上するとなると―
名残惜しいわい
（田中）漕(こ)げ 動物！
（町田）アオー
（田中）アオー
（谷村）吉井さん 吉井さん！
何だ！
（谷村）人質なんですが―
いい男がたくさんいる会社に
派遣しろとか―
次男の家持ちで年収1000万以上の
独身男がいる会社がいいだとか―
バカなこと言ってたそうで
そんなこと言ってるから
人質になっちまうんだ
名前は？
（関谷）真山(まやま)
真山？
薫
ねえ さっさと交渉して
解放してくんねえかね
就職活動中なんだよ
（中村）うるせんだよ 人質が！
職場では おとなしい女と
言われてますのよ わたくし
（中村）ふざけんな バカッタレが
俺んだよ
（町田）いたいた
（田中）おい ううっ…
どうなんだ 見えるか？
（町田）ナカさん
俺が主役になったら―
相棒にしてあげるから
（田中）あ～ そうかそうか
爺は期待してるぞ
（ドアが開く音）
（伊達(だて)）こんにちは
伊達さん こんにちは
（伊達）元気だった？
（恵美）はい
（伊達）はい お土産
今度は どこのお土産ですか？
（伊達）イスラエル
（恵美）イスラエル？
へえ～ 何だろう？
これ ダイヤ？
（伊達）うん
ホントに？
向こうじゃね 驚くほど安いんだ
いいんですか？
ありがとうございます
よいしょ…
きれ～い わあ すっごい
イスラエルは もう暑くて…
横浜は どうですかね
暑くなりますかね
そうは なってもらいたくないがな
あいつ 恵美ちゃん
狙ってんじゃないの？
お前もだろ
（ユージ）うん
（物音）
（恵美）
お礼に 写真撮ろうと思って…
（伊達）
いきなりだから 驚いちゃったよ
言ってくれれば ポーズとるのに
（携帯電話の着信音）
（伊達）はい
（恵美）ごめんなさい
（ユージ）はい セクシー大下
（瞳）今 どこですか？
（ユージ）
どこって タカとデート中
（瞳）科研(かけん)に向かう
県警のマイクロバスが―
襲われてるんです
城島から押収した銃器を
運搬中なんです
（ユージ）場所は？
本牧(ほんもく)埠頭(ふとう)付近
課長からは―
大下さんたちに知らせるなって
言われてたんですけど
（ユージ）城島か？
（瞳）まだ分かりません
（ユージ）サンキュー すぐ向かう
恵美ちゃん ツケといて
（恵美）はい
（ドアが閉まる音）
（吉井）
恋人が会ってくれないからって―
喫茶店に立てこもるなよ
（谷村）吉井さん 吉井さん
分かった
お前に言ったんじゃないんだよ！
急用が入ったから
勝手にやってろ！
引き揚げるぞ
撤退 撤退！
何？
あっ あ！　ナカさん あんた…
（中村）バカ野郎！
（吉井）撤退 撤退！
てめえ それでも警察かよ
おいおい…
人質 ぶっ殺すぞ！
（吉井）それどころじゃないんだよ
（通話が切れる音）
おい もしもし？
もしもし もしも～し
も…
切るなよ
（中村がはなをすする音）
（中村の泣き声）
（中村）あきのさんに
会いたいだけなのによ
ただ会いたいだけなのに…
お前 殺して 俺も死ぬ
（薫）え？
頼む 頼む 頼むよ
一緒に死んでくれ
（薫）ざけんな！
（中村）あいた！
（薫）バカ野郎！
（中村）うっ！
（薫）ふん！　うっ！
ぐっ！
（中村）ああ…
（町田）誰かすいませ～ん
手貸してもらえませんか？
もうヤバイんですけど
ああああ… あ～！
（中村のうめき声）
（荒い息）
転職してやる
絶対辞めてやるからな
刑事なんて！
あ～！　あ～ クソ バカ野郎！
（パトカーのサイレン）
（銃声）
（警察官）うっ！
（サイレン）
（警察官）
至急 至急 こちら港30(さんまる)から港署
至急 応援 願います
応援要請 願います
（警察官）おい！
（警察官）はい
（サイレン）
ユージ
（ユージ）
スペシャル平凡スピンターンを
お見せしましょう おりゃあ！
（銃声）
（警察官）うわっ！
キャッスルアイランド
（タカ）ん？
城島
（銃声）
どこ狙ってんだよ
（タカ）タイヤだよ
ちゃんと当たってんの？
（タカ）ああ
これ 弾に力が
ないんじゃないの これ
あのジープのタイヤは―
二重構造になってるって話を
聞いたことがある
（男性）Let's go！
（男性）Shit！
（荒い息）
（青龍）はっ！
（青龍）あっ！
（ユージ）タカ！
何 遊んでんだよ
（ユージ）オーケー オーケー
（タカ）
お前 こいつが何言ってっか
分かってんのか？
（ユージ）こういうときのセリフは
パターン化されてるからな
アイ キャンノット プレイ
ゲートボール
（タカ）分かってねえな お前
（タカ）俺を殺すっつってんだよ
（ユージ）
パターンどおりじゃないか
この扑街野郎
お前が銃を捨てても―
俺は どうせやられる
同じことだ
（青龍）Shut up!
ここで ケリをつけろ ユージ
オーケー
でも 万が一…
万が一 外しても
くれぐれも俺のことを…
恨む
や～んぴ
（青龍）え？
タカと四つに組んじゃってさ
ただのオーバーステイじゃないね
（タカ）こんなタフなアマチュア
いねえよな
（恵美）ありがとうございました
大バカ者
人材派遣会社の社員と会ってて
人質になったって？
（薫）いや だって 港署にいても
明るい未来ないんだもの
（松村）
どうして そういうこと言うの
（薫）じゃ どうして
課長は独身なんですか？
え？　どうして どうして？
（松村）あ いやいや…
（薫）いい男がいないからでしょ
ねね そうでしょ そうでしょ
この美貌
港署なんかで腐らせたくな～い
（松村）じゃ 私は
腐ってるって言いたいわけ？
腐りきってる～
腐っても鯛(たい)だい！
大バカ者！
あれほど事件に首を突っ込むなと
言ったのが分からんのか
警察車両が襲われるのを
ただ見逃せって言うんですか
しかも 城島から押収した銃器が
積まれてたんですよ
それに 何だ
容疑者まで射殺して
俺が撃たなかったら―
ダンディ鷹山は
もう この世にいないんですよ
おう ダンディだ
とにかくもう かばいきれんぞ
（ユージ）ちょっと 課長
いいから捜査に首を突っ込むな
課長！
（深町）行け
（松村）あっ！　あんたも行け
（ユージ）あ～あ
県警の顔色ばっかり
うかがっちゃってさ
トオル君さ ナカさんと２人で
何をコソコソやってるわけ？
いや 何 言っちゃってるのかな
僕 やましいことなんて
何一つないですよ
誰が やましいって言ったの
（タカ）喫茶店でも
単独行動 取ってたらしいじゃん
あ… あれは あれじゃない
あの ミス･薫･マヤマ ヘルプ？
で トイレットウィンドウ
意外とスモールなわりには―
俺は相当
ビッグになってたっていう…
何 言ってるか
分かんねえんだよ
顔がでかいって
何 自慢したいわけ
ちょっと いいかげんに
俺のこと信用してくださいよ
先輩たち２人がクビになったあとの
港署の主役は―
俺と田中ちゃんだねっていうのは
２人だけの秘密なんで
出たな 本音が
（タカ）単純な動物
（真理）ありました
（町田）
お？　お？　あった？　あった
（ユージ）ちょいちょい…
（町田）おおっ
（真理）
ＦＢＩから手配されている傭兵(ようへい)です
（タカ）傭兵か
（深町）向こう行ってろ
どうして この男が横浜に？
城島がヤツらとつるんで
武器を奪い返したってことは…
（深町）向こう行ってろ
（町田と薫が息を吹きかける音）
やっぱ 城島と関係あんですかね
私とあんたは清い関係よ
どうして話をそうやって
下へ下へ持ってくのかな
オバさん入ってきてんな
私とあんたは親戚じゃないわ
そのオバさんじゃないの
（薫）あんだって？
（深町）ＦＢＩの資料 出してくれ
（真理）はい
（薫）松村課長に対して
なんて失礼なことを…
（ユージ）ショーイチロウ･ダテ？
（タカ）マスターの店に来てた客も
確か伊達っつったな
恵美ちゃんに粉かけてた
やな感じのヤツだろ
俺 ちょっと調べてくる
何よ
500円くれんの？
オーケー
え～ 500って書いてあるほう
課長 頼むぞ
マジック鷹山
課長 ちょっとお話が
城島の件なんですが
（深町）
何べんも同じこと言わせるな
お前たちは追わなくていいんだ
（ユージ）分かりました
（深町）鷹山は？
（ユージ）は？
おお テレポート鷹山
（タカ）津山さん
伊達さんのことを聞きに来ました
ある傭兵の資料 調べてたら
彼の名前があったんです
客とマスターって感じに
見えなかったから
あなたのことも
調べさせてもらいました
10年前に
アフガニスタンから帰国
分かったのは それだけでした
話してくれませんか
津山さん
ハマ 好きか？
（タカ）
海はあるし いい女はいるし
（津山）あいつはな
俺が育てた傭兵だよ
日本にいられなくなってな
逃げてきた伊達を俺の部隊へ入れた
（タカ）
ということは 津山さんも？
（津山）うん
リタイアしてな ハマへ戻った
今年に入ってからな
何度か伊達が戻ってきた
ある目的のためにな
俺を引き込もうとしたのよ
断ったんですか
（津山）フッ
年取るとな
普通の生活が恋しくなんのよ
（伊達）
我々 傭兵自らが意思を持つ
つまり 他人のためにではなく
自分たちのために戦う
（津山）
保証のため録音しといたよ
（伊達）イスラエルの民間機が
大西洋上で爆破し―
乗員乗客が全員死亡した事故が
ありましたが―
あれは我々の
デモンストレーションです
（伊達）
イスラエルは もう暑くて…
横浜は どうですかね
（伊達）イスラエルの航空会社は
素直にカネを払いましたよ
（伊達）世界各地で
我々の組織が編成されています
自分は その組織の一つを
任されているのです
（タカ）あっ…
（伊達）そして
今度のオペレーションは―
この横浜になりました
私は この作戦の指揮官です
このオペレーションが…
あっ…
（津山）ふん！
（男性のうめき声）
（銃声）
（津山）逃げろ
（津山）鷹山！
ハマを この街を守ってくれ
頼んだぞ！
（銃声）
津山さん
Shit！
（銃声）
（パトカーのサイレン）
（安田(やすだ)）ここも撮っといて
（鑑識官）はい
（ユージ）ヤスさん
（安田）ああ
相当ひどく
やり合ったみたいですね
これ タカさんのみたい
（田中）あ～あ
とうとうやっちまったよ 鷹山は
（吉井）ナカさん 鷹山と
決まったわけじゃないだろ
（田中）いや この酸味の強い
柑橘(かんきつ)系のにおい
これは まさしく鷹山のにおいだ
つまり この男に
多額の借金をしていた鷹山は―
激しい取り立てに耐えきれず
撃ち合いになってしまった
ナカさん 売れない
シナリオライターになれるよ
あっ これは才能を
見抜かれてしまったな ヘヘヘ…
（町田）あ お待たせ お待たせ
はい 僕が来たから
もう事件は解決したようなもんだ
若！
（町田）鷹山ちゃんだね
アオー
（警察官）入れません
（恵美）入れてください！
あそこに知り合いがいるんです！
（ユージ）いいの いいの
（恵美）大下さん
やっぱり マスターが？
（ユージ）やっぱり？
あっ ダメだ
（恵美）放して
（ユージ）ダメだ
（恵美）イヤ！
私を守ろうとしてくれて…
（ユージ）行ったらダメだ
（恵美）カメラマンにさせようと
協力してくれて…
大事な人だったんです
お父さんみたいな人だったんです
（恵美の泣き声）
（恵美）ごめんなさい
（恵美）大下さんに
知らせようと思ってたら―
マスターが…
（吉井）了解
大下 署へ戻るぞ
ちょ… ちょっと待って パパ
（吉井）大至急 署へ戻れと
課長の命令だ
（ユージ）いいから先に戻ってて
（町田）吉井さん 頭使わないと
伊達とマスターは
昔から知り合いなのか？
（深町）
つべこべ言わずに署に戻ってろ！
（吉井）分かってる…
部屋に戻ってるんだ
必ず連絡するから
（ユージのため息）
県警は何て？
（深町）ちょっと来い
（深町）辞表を出せ
は？
（深町）本部長命令だ
もうどうにもならんよ
本部長命令？　冗談じゃねえ
課長 このヤマだけは
やらしてくださいよ
（深町）お前たちが動くと
犠牲者が出る
おまけに今度は
鷹山が殺人容疑者だ
あいつは殺人犯に間違えられる
体質なんですよ
今までも
何度もあったんですから
（深町）
辞表を出す気はないのか
それならしかたがないな
クビだ
きた…
（薫）大下さん
（深町）警察手帳 拳銃 手錠
その他の備品を出せ
（薫）待って 大下さん
止めるな 薫
（薫）イヤ イヤ 大下さん
お前の気持ちは
出会ったときから痛いほど感じてた
大下さん
止めるな つらくなるだけだ
クビになったら
退職金 出ないわけよ
となると 私が貸した大金
大下さん 返せないじゃない
あっ！　だったらさ ねえ
辞表書きなさいよ 辞表 ね？
そしたら退職金 出るし
私に借金 返せるじゃない
（頭突きの音）
（薫）うわ！　おお… う…
もう いいかげんになさい
薫君！
だって タカさん大下さんに
貸した大金―
私の結婚資金なんです
オーケー オーケー…
分かった 分かった
もう結婚できない
（松村）はい できる できる
（薫）カネか結婚か
どっちかしろ！　ウワーン！
どうせなら退職金が出る
辞め方のほうがね
（ユージ）ちょっと パパ
（田中）
さあさあ そうと決まったら
その他の備品を出した出した
（町田）いやあ 大下先輩
長い間 そこそこ
お世話になりました
いつかどこかで会えたら
他人のふりすると思いますけど―
よろしくお願いしますね
（ユージ）こちらこそ
（電話の着信音）
俺の私物だよ これは
大下さん ２番にお電話です
（ユージ）あ？
はい 大下
課長
鷹山からの電話に
間違いありません
完全無欠に逆探中です
何やってんだよ タカ
お前のおかげでな クビだぞ クビ
早く帰ってこいよ
（タカ）
今 帰るわけにいかねえんだよ
しょうがねえだろ
今 どこにいるんだよ？
はい ありがとうございます
オーケー オーケー
（町田）瞳ちゃん サンキュー
課長 お待たせ
長者町(ちょうじゃまち)５丁目？
これは確か
県警の家族寮があるとこだな
（町田）ああっ！
（田中）いかにも
いやあ 私も
若い頃 住んでおりましたが―
とても生き物の住める所では
ございません
ただ いまだにパパの家族だけが
グズグズ暮らしてるようですが
（吉井）
帰りに買い物してこいったって―
分からないよ いつ帰るか
いや いくら署の近くのスーパー
安売りしてるからってさ え？
（田中）何だ パパのほうの電話を
逆探知しちゃったってわけか
（町田）あっ！
（町田と田中の笑い声）
（深町）大下
大下！
（松村）出ていきましたよ 今
先ほどは
お騒がせいたしました
あ… この場合 あの―
鷹山先輩と吉井さんの奥さんが
実はデキてるっていう可能性に…
大バカ者！
どうもすいません…
（ドアの開閉音）
（城島）
俺は もう用なしってことか？
（伊達）１人の兵士のミスが
隊を全滅させることもある
自分でまいた種だ
自分で刈り取れ
（ドアの開閉音）
（アダルトビデオの音声）
（王(ワン)）泊まり？
ぐあっ！　うっ…
うっ…
な… 何？　何？
うわっ！　うっ…
（王のおびえる声）
（王）ぐあっ！
う…
（ノック）
（王）王です
（鍵が開く音）
（銃声）
（王）うっ！　ああ！
ああ… ああ…
（銃声）
（タカと城島の力み声）
（ユージ）王…
（王のうめき声）
（銃声）
（王）うっ！
動くな！　言っても無理か
タカ！
（タカ）遅いぞ ユージ
タクシーの運ちゃんに
関内(かんない)までっつったら―
稚内(わっかない)まで連れてかれちゃってさ
（タカ）それは大変だったな
（ユージ）タカ ちょっと―
伏せるなりさ
もうちょっと痩せるなりさ
な… 一緒になって俺を撃とうと
してるんじゃないだろうね うわ！
打ち止めだね
それまでだ 城島
（城島の力み声）
（ユージ）おっと！
野郎… あ？
こんなプレゼントが… 野郎！
（タカ）今度は お任せ
（ユージ）うん しっかり握ってね
あ…
（バウンドする音）
（タカ）ユージ
（ユージ）オーケー
（車のドアを閉める音）
（ユージ）城島
後頭部 ぶち抜くぞ
車から ゆっくり降りてらっしゃい
ユージ
（ユージ）もう シットダウンって
ひと言 言ってよ
（タカ）城島も納得できねえよな
女に捨てられるんならともかく
伊達に捨てられたんじゃな
（パトカーのサイレン）
（谷村）かあ～！
エライこっちゃ こりゃ うわ～！
（吉井）うわ～！
え～ 爆発音が聞こえたという
ホテルへ現着(げんちゃく)
車が１台 炎上してる
大至急 消防を要請 頼む
いつも こいだけ早く来てりゃあな
いい刑事(デカ)になれんのに
タカ 伊達は次は
どんな手 使ってくると思う？
多分 俺たちの弱みを
突いてくるな
俺たちの弱みか…
俺さ
（タカ）うん
最近 全然アプローチが
寄らないわけよ 10ヤード前後が
トップしたり
ダフっちゃったりさ
俺もパターが打ち切れねえしなあ
と言うことは…
（２人）女！
薫が危ない
そりゃないんじゃないの
（ユージ）
恵美ちゃんだ 恵美ちゃん
ちょっと見て これ
（谷村のせき込み）
（吉井）消防車が来るまで待て
（谷村）吉井さん
（吉井）あ？
（谷村）車の中にいる男
城島みたいですよ
（吉井）何？
（谷村のせき込み）
（谷村）うわ ほら
（ユージ）
キーを付けっぱなしにしとくと
盗まれちゃうよ
（吉井）
おいおい おい… 鷹山 おい！
鷹山！　大下！
（２人）あっ！
（谷村）あ… 痛(いて)え！
（ノック）
（チャイム）
（ユージ）恵美ちゃん 恵美ちゃん
（ノック）
（ドアノブが回る音）
（タカ）遅かったな
（発砲音）
タカ！
ふん！
勝手にゲットダウンしないでよ
（男性）Yes, sir.
（通話を切る音）
（２人のせき込み）
ホントしつこい性格してるな
伊達の野郎は
（タカ）それより
何とかしない？　この状態
（ユージ）そうね
ちょっと ちょっちょっ…
（ユージの力み声）
（ユージのせき込み）
（ユージ）これから どうするよ
（タカ）
このまま死んだことにしとくか
そのほうが動きやすいだろ
（タカ）何やってんの？
（ユージ）ん？　いや ナカさんさ
靴のにおいで鑑識するでしょ
（タカ）おお
（ユージ）オーケー
（携帯電話の操作音）
（船長）尾崎(おざき)君か
明朝 タグボートが着き次第
第３バースへ着岸
原油の揚荷(あげに)作業に取りかかる
以上だ
（船長）What？
（男性の英語）
（男性たちの英語）
（倒れる音）
（フロント係）伊達様
どうもありがとうございました
またのお越しを
お待ちいたしております
（角田）え～ タンカーは―
備蓄基地の沖合２キロの地点に
停泊してます
（角田）積載されてる原油は―
タンカー専用埠頭から直接パイプで
貯蔵タンクに送られますが…
（緒方）そんな説明はいいんだ
タンカーが爆発したら―
どれぐらいの被害になるかと
聞いてるんだ
（角田）
タンカーそれ自体は安全です
危険防止に関する設備も
完璧です
船舶の強度も優れてる
しかし…
（緒方）“しかし” 何だ？
（指示棒で打つ音）
（角田）爆発物等による
破壊活動には無力です
（鈴(りん)の音）
お線香はね…
（ため息）
（電話の着信音）
はい 港署捜査課
（タカ）ま～ちだ君
お待ちしてました
やっぱりバズーカ砲ぐらいで
くたばるタマじゃないっすよね
（タカ）分かってんね お前も
（町田）
長いつきあいじゃないですか
（タカ）で 状況は？
（町田）
なんかタンカーをジャックして―
横浜市に100億 要求してきた
アホが現れたらしいですよ
アホ？　お前の他に
まだアホがいたのか
ご用件は例の物ですね
（タカ）うん
女 紹介する
いいえ もう結構です
結構です？
いつまでも 昔の俺だと 思うなよ
とにかく例の物がそろったら
こちらからご連絡します では…
（受話器を置く音）
フフッ…
ついに俺の時代が来る
苦節12年
とうとう主役に成り上がり…
サングラスも しとかなくっちゃ
100億？
伊達の狙いは それだったんだ
100億ったら
俺たちの給料の何年分なの？
何百年だろ
ほうほうほう… でも
横浜市は100億も払うかしら
そりゃ払うさ
この辺りで
タンカーが爆発すれば―
100億どころの被害じゃ
済まなくなるからな
（ユージ）うんうんうん…
これはちょっと
面白くなってきたんじゃないの？
ユージ お前 何かヤバイこと
考えてるんじゃないの？
（ユージ）ううん…
100億か フフフ…
（田代）
ジャックした男たちの資料です
伊達章一郎(しょういちろう) マイク･エイクマン
セルゲイ･マミーロフ
おい 桑根(くわね)
（桑根）はい
北海油田へのテロと脅迫―
それにイスラエル民間機への
テロ行為で―
ＦＢＩおよびＩＣＰＯから
国際手配されています
（県警幹部）
筋金入りのテロリストか
（市の幹部）何で横浜なんだ
（県警幹部）泣き言か
これだから民間人はたまらんよな
（電話の着信音）
（市の幹部）
市民の安全を守るのが警察でしょう
（県警幹部）何だ こら！
（県警幹部）対策本部
つなげ
犯人からです
伊達章一郎か？
（伊達）君は？
本部長の緒方だ
（伊達）横浜市民の
存亡が懸かっているときに―
市長は不在だそうだ
日本の政治家と官僚は
逃げ足だけは速い
私は断じて そんなことはしない
（伊達）だったら100億
すぐ用意するよう市長に伝えろ
100億なんてカネは―
現金で すぐに
用意できるもんじゃない！
甘く見てもらっては困るな
横浜市は
新しい庁舎を建設するために―
３社の大手ゼネコンに支払う前金
合計100億を用意している
あした支払う そのカネを
我々に渡せばいいことだ
ちょっと時間をくれないか
今から横浜市に確認を取る
（伊達）
昨日 東神奈川(ひがしかながわ)のマンションに―
ロケットランチャーを撃ち込んだ
返事が遅れれば
今度は伊勢佐木(いせざき)の繁華街に撃ち込む
いい返事を待ってる
（緒方）今 ヤツが言ったことは
本当なんですか
（市の幹部）え？　ああ…
ええ ええ はい… はい…
（緒方）今どき そんな大金を
現金で決済するか！
クソが！
（チンピラ）おい 早くしろ
（チンピラ）大丈夫なんすか？
（チンピラ）大丈夫 大丈夫
（チンピラ）ヤベエよ
（チンピラ）
見えてんじゃねえか お前 早く
（タカ）
何やってんだ あいつら？
（町田）県警のホームページで
流したんですよ
銃を持ってこいって
銃器撲滅週間だから―
今 持ってくれば
罪にはならないぞってね
（ユージ）頭いいんじゃないの？
（町田）
生まれたときから ずっとよん
（ユージ）
顔 でかいんじゃないの？
（町田）
生まれたときから ずっとよ
（ユージ）おいおい おいおい
日本人は みんな銃持ってんの？
（町田）じゃ 行きましょっか
（町田）
どれでも お好きなのをどうぞ
トオル お前は
刑事(デカ)を辞めて銃の売人になれ
（タカ）ユージ それちょっと
オーバーなんじゃないの？
（ユージ）え？
（タカ）
100億の受け渡し どうした？
（町田）ああ それ 結局
うちがやることになったんですよ
だって課長 県警に弱いでしょ
だから
捜査から外されてんのに―
ヤバイ仕事だけ こっちに
押しつけられちゃったんですよ
（タカ）そうか
港署も大変だ
じゃあな トオル
おっ
それだけ違法な銃を持ってたら
逮捕されちゃうぞ～
そして… とうとう
俺の天下がやってくる
グッドラック アーンド グッドバイ
鷹山ちゃん 大下ちゃん
フォーエヴァーにね
（ため息）
課長は出世のことばかり考えて
県警の言いなりだから たまらんな
（田中のうめき声）
（吉井）苦しくないか ナカさん
（田中）いやあ
撃たれて苦しむよりはマシだよ
扇子に防弾チョッキも着けたし
これでもう大丈夫だ ヘヘヘ…
（田代）
県警の威信が懸かってますからね
よろしくお願いしますよ
（深町）はい
（急ブレーキ音）
（銃声）
（タカ）動くな ベイビー
（町田）
あ これ これ 爆弾で～す！
（一同が慌てる声）
（町田）課長
（銃声）
（ユージ）
犯罪はセクシーにキメなきゃ
ほっ！
何やってんだ 鷹山と大下は
仏になったんじゃなかったのか
おい タカと大下は
一体どうするつもりなんだ？
（岸本）派手なことするよなあ
（愛川）100億だもんな
（田代）
おい 何やってんだ 早く追え
追えと言ってるだろう
無理です
（田代）え？
パンクしてますよ
しかも 私 こんな格好じゃ…
（警察官）発煙筒でした
（田代）ええ？　おい あれは？
（谷村）鍵がありません
（田代）何ぃ？
100億が奪われたんだぞ
この責任は取ってもらうからな
一体何やってんだ 深町課長
（深町）うるさ～い！
責任でも何でも取ってやる！
もう私は県警に戻る気はない
定年まで港署でいる覚悟だ！
そう 本部長に伝えろ！
（荒い息）
かっこいいですよ 深町課長
はい
あんっ
はあ…
読みどおりの展開だ
さえてるぜ ベイビー
（バイクのエンジン音）
（ユージ）100億のベッド
寝心地 ちょっと硬い
（携帯電話の着信音）
（ユージ）ん？　はい 大下
（伊達）どういうつもりだ？
（ユージ）それはこっちのセリフだ
彼女をどうした？
（伊達）もちろん押さえている
じゃ 半分こだな
50億ずつで手を打ったる
俺たちもサツをクビになって
老後が心配なんだ
（伊達）女は押さえている
しょうがねえな
じゃあ あと あと10…
10万 そっちにやるわ
（タカ）60 40でどうだ
（伊達）10億そっちにやる
それだけあれば
バラ色の老後だ
（タカ）彼女と交換だぞ
（伊達）分かってる
（タカ）
新山下町(しんやましたちょう)の倉庫街で待ってる
（通話を切る音）
（町田）
行動範囲が限られてっから―
追っかけすんのも
超楽勝だな ハハッ
（薫）らっしゃ～い
何やってんの 薫
ああ おお… やだ～
（ユージ）
外食産業の社長に見初められて
玉の輿(こし)だから―
近々 辞表出すって聞いたけど
人生が こんなにつらいものだとは
思わなかったわ
（タカ）そうは見えないけど
外食産業の社長って 実は…
屋台のラーメン屋だったのよ！
そうだろ そうだろ
（薫）ねえ 食べてって
今日 お客が１人もいないのよ～
俺たち これから人と会うから
え？　人が来んの？
ねえ 何人ぐらい？
いや 何人ぐらいかな
でも あいつらラーメン食うかな
仕込みしなきゃ
何考えてんだ あいつ
こうなったらラーメン屋チェーンの
女社長になって―
ワイドショーの豪邸紹介番組
出てやるわ
いや～！
どすこ～い！
（ブレーキ音）
（薫）とりゃ～ え～い
ナルト投げ！　あたた～い！
ヘイ シナチク
１本ずつだ～い
ほら 安いネギ１本入れてやらあ
愛情は隠し味
ペッペッペ
スープは ゆで汁だい
お客さん ちょっと待ってて
今ね 大量注文入ったからさ
（松村のせきばらい）
（薫）げっ 課長
何やってんの あんた
ここはどこ？　私は誰？
ああ 課長 課長 課長！
（銃声）
（薫）あっ！
（松村）ちょっと待ちなさい！
（薫）ああ！　ひど～い 松村課長
いくら 私が玉の輿に乗って
憎らしいからって―
私の命の次に大事な屋台…
（松村）違う 違う
（薫）ひどすぎる ひどすぎる！
（松村）薫君
落ち着け 落ち着け
（伊達）カネは その中か？
（ユージ）彼女は どこだ
（伊達）確認したら解放してやる
（ユージ）
とぼけたこと言ってんじゃねえ
彼女の無事を確認してからだ
君たちは包囲されている
無駄な動きは死を招く
何で この横浜を狙ったんだ
別に意味などない
車から離れろ
“悪銭身につかず”って
英語で言ったって
（タカ）オーケー
ボーイズ ビー アンビシャス？
え？
（銃声）
（男性）うっ！
（ユージ）勉強になりました
（男性の英語）
（銃撃音）
（男性）あっ！
おうおう おうおう
やってる やってる
おいしいところは
全部 頂くぜ
かっこいい
あ ああ…
（町田の叫び声）
（町田）ああ 俺…
俺 俺 俺… あたたた…
（銃撃音）
（男性）あっ！
（ユージ）へーイ メーン
（男性）うわっ！
（ユージと男性の力み声）
（タカ）ユージ
（銃声）
（男性）うっ！
（ユージのせき込み）
（ユージ）ダンケシェーン
（車の走行音）
（急ブレーキ音）
お！
おいしい
そのまま俺に向かってこい！
もらった
（空撃ちの音）
（町田）おや？
（銃声）
（町田）
乗っちゃった どうしよっかな
（銃声）
（町田）うわあ！　おい…
何やってんだよ あの動物は チッ
トオル！
（銃声）
（ユージ）わお！
（ユージ）うっ！
あ？　チッ
これ よける必要
ないんじゃないの この車？
大下先輩 助けて！
“主役の座はもらった”って
ほえてなかったか？
自分で何とかしろ 自分で
（銃声）
（町田）うわあ！
お… 俺が狙ってたのは タカ…
（銃声）
鷹山ちゃんのポジションで―
大下先輩には
一生ついてくって―
12年間
言い続けてきたじゃないですか
（銃声）
（町田）うわあ！
しょうがねえな チッ
跳べ トオル！
跳びます！　やあ！
トオル･アンド･ユージ
このコンビで
あと10年はいけまっせ
ハハハハッ 10年早い
おっと 真打ち登場
（銃声）
（タカ）伏せろ！
（タカ）トオル
（町田）え？
（タカ）
俺のポジション 狙ってるそうだな
お前 行けよ
（町田）あ… いや 違う違う
俺が狙ってたのは
田中さんのポジションで―
細く長くやってこうと
思ってたんですよ
（ユージ）太く短くていいから行け
（男性の英語）
（町田）あ… あいつら
あの カネ奪い損ねたから―
爆破しちゃうんじゃないですか
タンカーを
（タカ）奪ったとしても
どうせ爆破するつもりだったんだ
伊達のバックは
相当タフそうだからな
（町田）
ヤ… ヤバイじゃないすか
あいつら取り逃がしたら
あ ちょっと ちょっと… 先輩
（タカ）お前は来るな トオル
（ユージ）
俺たちの後継者になるんだろ
先輩
（キーボードを打つ音）
（伊達）えっ…
（タカ）何だ
まだあと200ヤード足んねえな
予定だと
ワンオンだったんだけどね
じゃ 刻んでいくとしますか
シャーク鷹山
（タカ）オーケー
行こう ドルフィン大下
ウピー
（連射音）
（タカ）ユージ！
（銃声）
（男性）あっ！
（落ちる音）
撃たないでください
我々は この船の人間です！
（タカ）早く脱出しろ
（船長）彼らは 恐らく
ブリッジを占領してるはずです
おい 脱出だ！
（アンカーを引き揚げる音）
（町田）プハッ！
オルカのようで愚かじゃない
オルカ町田 見参！
だけど どうやって上んだ
こんな でっかい船
（アンカーを引き揚げる音）
おお 超ラッキーかも
おい 行くぞ オルカ
（町田）でけえ
ちょ ちょ ちょっと
どうなっちゃうの これ
なんかラッキーかアンラッキーか
よく分かんねえな
（警察官）
タンカーが動き出しました
（県警幹部）何？
おい どこに向かってんだ
（警察官）まだ分かりません
（せき込み）
（伊達）たった２人の刑事に
計画を潰されるとはな
撃ちたければ撃て
もう お前たちには止められん
（せき込み）
私の死は敗北ではない
何を言ってんだよ
血吹いてんじゃねえかよ
敗北って意味
知らねえんじゃねえのか
敗北ってのはな…
（金属音）
これで終わりだ
（タカ）
バカなこと考えるな 伊達
（ユージ）
俺たちに手榴弾(てりゅうだん)は通用しねえぞ
彼女はどこだ？
恵美をどうした？
（伊達）ううっ！
（伊達）私の意志は仲間が…
ＮＥＴが受け継ぐ
（せき込み）
（タカ）お前の上は
そう思っちゃいないだろう
（伊達のせき込み）
（タカ）
お前が城島を切ったように―
組織も切ったんだよ お前を
（伊達の笑い声）
（電子音）
何やったんだ！
ドアを開ければ分かる
（せき込み）
（タカ）ユージ
ユージ！
（銃声）
（カウント音）
（ユージ）恵美ちゃん
（恵美）来ないで
（カウント音）
赤外線に触ると
爆弾が爆発するって
爆弾？
（恵美の悲鳴）
（ユージ）うわっ！
タカ 爆弾処理のプロなんだろ
早く何とかしろ
あ そうだ 俺のこれ
貸してやるよ これ これ…
ねえ 届かないよ これ ダメだ
（タカ）元から外せよ お前
（ユージ）え？　あ そうか
う… ああ
おおっ！
（恵美）キャー！
（タカ）揺れてねえだろ
（ユージ）え？　あ そうか
（ネズミの鳴き声）
（警察官）タンカーは本牧を過ぎ
ベイブリッジ方面に進行中です
（緒方）ベイブリッジだ？
（ユージ）いいか？
くれぐれも 女性を扱うように
デリケートにデリケートに
（タカ）オーケー
（ユージ）でも 最近のタカ
女性関係が大ざっぱだからな
（衝撃音）
（恵美とユージの叫び声）
（カウント音）
（ネズミの鳴き声）
（恵美）あっ 大下さん
大下さん あれ あれ あれ…
シッ シッ 来るなっちゅうの
（ネズミの鳴き声）
ああっ！
ひょっとして 恵美ちゃん
動物に好かれるタイプ？
うん 大下さんも？
うん 特にね ハムスター関係
シッ！　タカ タカー
（ネズミの鳴き声）
（タカ）うるさいなあ
（ユージ）チュウ チュウ
（タカ）チュウなんか
やってる場合じゃねえだろ
チュウがそばまで
来てるっちゅうてんねん
（ネズミの鳴き声）
（恵美）キャー！
（切る音）
（タカ）くっ！
（ユージ）
慎重に慎重に慎重に はあ…
おおっと！　ああっ タカー！
あ 元栓 切ったのね
あっ…
大丈夫だ
何したの 今 タカ？
ちょっと…
大至急 拭いといて これ
毒が回らないうちに
（タカ）
ユージ タンカー止めるぞ
え？　あいや…
（薫）あ あっ…
（ユージ）ヤバイぞ ヤバイぞ タカ
突っ込んじゃうよ
どうすんだ ユージ
ベイブリッジ落として
タンカー止めるんだ
あの左から３番目のロープだ
（銃声）
（ユージ）タカ！　タカ！
丈夫 すんごい丈夫
（町田）がっ！
ああ… エライことじゃないの
先輩たち 俺がいねえと
何にもできないんだから
（ユージ）何やってんだよ
バイクの運転しかできない男が
タンカー運転できるわけないだろ
ちょっとちょっと 代われ
面舵(おもかじ)いっぱい…
ちょっと邪魔だよ ほら
取り舵… あれ？
全然 あれ？　あら？
（タカ）どっかで制御されてるんだ
エンジン止めなきゃ
（電子音）
（ユージ）
あ これじゃないの？　あれ？
あれ？
ピーッて言った？　今 何か
（一同が慌てる声）
（ユージ）どれ？　え？
（ブザー音）
ちょっと何したの 何した？
もしもし？
ブザーが鳴ってるんですけど
もしもし ブザーが…
（タカ）誰もいないんだよ もう
（ユージ）ちょっと…
これじゃないの？
ストップって書いてありますよ
ストップって これ
（止まるブザー音）
おお おお
でも ちょっと進んでるけど
まあね 惰性で進むか 惰性で
じゃ バックに入れろ バックに
（ユージ）オーケー せ～の
（ブザー音）
タンカーは バックに入れても
止まらない
いや バックに入れても―
3000メーターは止まらないって話
聞いたことある
誰に聞いたの？
タンカーの運転士さん
このままでは山下(やました)公園に
突っ込みます
（町田）何やってんですか 先輩
もうこっからはね
俺の指示に従ってもらいますよ
まず最初に心掛けるのは
慌てないこと
（ユージ）うわ ぶつかる！
どうする タカ
（タカ）どうするったって
押すしかないだろ
（ユージ）押すって このさ
25万トンのタンカーを押し戻すの？
（タカ）そうだよ
（ユージ）え？
行くぞ
（ユージ）オーケー うわ！
（２人）あっ！
うわあ…
（ユージ）おりゃ～！
（町田）あ 何とかしなきゃあ…
ああ もう ストップって
書いてあんじゃねえか
やっぱバカだな あの２人は
（ブザー音）
止まんねえじゃん
止まんねえじゃん こっちかな
（ブザー音）
おお 中華街まで行っちゃうよ
これじゃ
ううっ！
（ブザー音）
何にもしなければよかったんだ
とりゃ！
（ユージとタカの力み声）
（ユージ）お？　お？
（タカ）あら？
やっとバックが効いたのね あっ！
（恵美）ああ～！
（町田）先輩！
（薫）ああ！
（松村）あっ
でかい
ホントだ
危ないんだから タカさんたちは
（一同）ああ！
（岸本）お～い！
（吉井）お～い タカ！
（薫）タカさ～ん カネ返せ～
本当ですか 松村課長
うん タカさんと
大下さんの活躍でね
（深町）ご苦労さん
（一同）やった～！
（一同の歓声）
（県警幹部）あ～ 終わった
（タカとユージの力み声）
（町田）
先輩！　先 行ってますからね
爆弾処理班 スタンバってますから
グズグズしないように よろしく
何が爆弾処理班だ
こいつを持ってきなさい
こいつを トオル
女紹介してやんないぞ
この 愚かな動物
（蹴る音）
（ユージ）ったくもう！
（電子音）
あら？　ちょっと
何か作動したみたい
いいの いいの
（ユージ）え？
簡単 さっきも処理したから
爆弾処理は 女を口説くのと
同じぐらい得意だから
あ そう
（タカ）うん
どうせだったらさ
これ ギリギリで止めてみる？
あ じゃあ 賭けてみるか？
（タカ）あ いいよ
（ユージ）うん
じゃ ３秒前にキッチリ止めたら
メシおごる？
じゃあさ ３秒以外で止めたら
タカのおごりよ
いいよ
インターコンチの“ラ ヴェラ”で
イタリアンのフルコース
いいんじゃないの
（タカ）オーケー
７ ６ ５ ４…
フルコース ゲット
（切る音）
（ユージ）まだ動いてるもん
タカのおごり
ハハハハッ
（電子音）
（ユージ）え？　はっ！
タカさん
大下さん
（田中）あれ…
ウソ
（深町）バカ野郎！
♪～
～♪