（チェロの演奏）
♪〜
〜♪
（観客たちの拍手）
（津田(つだ)）
いや〜 すばらしいですねえ
いや〜 ホントにねえ
（津田）海東静子(かいとうしずこ)は
昨年 イタリアから帰国し—
学生時代からの後援者であった
関西(かんさい)財閥の海東商事会長—
海東義一朗(ぎいちろう)と結婚しております
（遠山(とおやま)）海東氏は？
（津田）はい
昭和２年生まれ
今年で82歳になるかと
（遠山）海東のアキレスけんは
異母兄弟の確執だったな
（津田）はい
腹違いの海東俊明(としあき)は—
グループ支配をもくろんで
徐々に持ち株を増やしております
二人の比率は 義一朗氏が30％
俊明が20％になります
（遠山）融資の担保に
金融に流れてる株は—
どれくらいあるんだ？
（津田）
そうですね 12万株ほどかと
（遠山）それを全部 買い占めろ
その株を餌に
海東俊明に食い込め
義一朗のほうには
その情報を餌に取り入って—
架空の儲け話を持ち込むんだ
二人をぶつけろ
（津田）どこまで？
（遠山）海東義一朗を
破産に追い込むまでだ
欲しいものは—
ただ手に入れればよい
というものではない
苦労して 追い込んでこそ
貴重なものとなる
（静子のあえぎ声）
（静子）あっ ああっ あっ！
ああっ ああっ
あ… ああ…
あっ… ハァ…
（猫の鳴き声）
（義一朗）静子
（義一朗）
お前が 18のときからずっと—
私は お前を見守ってきた
音大を目指していたあのとき—
お前の家は破産した
父親は自殺し
母親も後を追うように死んだ
私は面倒を見続け—
イタリアにも行かせた
海東のおじさまには
感謝してもしきれないほど…
やめなさい
私は感謝されるために
したのではない
私は…
（静子のあえぎ声）
あん…
ううっ…
（義一朗）ああ…
（静子）ああっ
（ドアの開閉音）
（足音）
（静子）何ですか あなたたちは？
（男性たちの笑い声）
（静子）いや！
やめてください…
あっ あっ あっ…
何するんですか！
いや！
ああっ あっ！
やめてください…
えっ…
（静子）いや… いや！
いや！
ああっ！
（男性）ほら！
（静子）いやあ！
（静子）あっ 離して いや…
いや いや…
ああっ！　いや！
イッ… ああ…
（静子の泣き声）
（静子）いや いや いや いや！
（静子の叫び声）
（ムチでたたく音）
（静子）アーッ！
ギャア！
アーッ！
うっ！
（ムチでたたく音と静子の悲鳴）
（静子）アアーッ！
アアーッ！
アッ！
アアッ！
うう…
（扉が開く音）
（男性たち）ん？
（男性）何なんだ お前？
（鬼源(おにげん)）いや 何でもねえ
ちょっと間違えちまってよ
（殴る音）
（男性）うっ…
（鬼源）まあ 待てよ
お前らの債権は
全てうちが買い取った
（男性）ん？
（鬼源）
女は遠山グループのもんだ
だから 女は預かって帰る
いいな？
私を… 救い出してくれたのは—
あなた？
（遠山）そうだ
君は もう私の…
遠山グループ総帥
遠山隆義(たかよし)の正式な妻だ
あの男たちのもとへ戻る
選択もあるが—
君の好きにすればいい
了解してくれたと思って
いいのかな
よかった
私は この足で—
ひとつきほど ニューヨークへ
視察に行かなければならない
私が帰るまでは—
この川田(かわだ)や家の者たちが
君の世話をすることになる
安心しなさい
誰も知らない私の別邸だ
（川田）よろしくお願いします
執事の伊沢(いざわ)
作法を仕込んでくれる折原(おりはら)
監理人でシェフの森田(もりた)
そして メイドの美沙江(みさえ)だ
（遠山）どうした？
いえ
（ドアが開く音）
（遠山）静子
過去のことは 忘れなさい
ここにいるかぎり安全だ
（折原）遠山グループの令夫人に
ふさわしい気品を—
お持ちくださいますよう
（静子）はっ…
あっ！
イッ…
（フォークを落とす音）
（静子と義一朗のあえぎ声）
（静子）ハァ…
はっ
（静子）ああ…
京子(きょうこ)…
（京子）はい
（静子）ありがとう
（京子）それで？
別れたんだって 彼と
お互い好きだったのに
それでいいの？
あ〜あ…
（京子）静子
後悔してない？
（静子）私の恋人はチェロ
結婚相手は音楽
それだけ
（静子） あっ…
（振り子時計の音）
（静子）何？　どういうこと？
（足音）
（静子）あ…
いや！
（伊沢）ふん！
（静子）あっ… うっ…
（伊沢）ハァ…
私…
あなた!?
（美沙江）何か？
変な夢でも
見たんじゃありません？
今日のお洋服
ここに掛けときますね
いつもと変わらない朝ですわ
おかしな奥様
（ドアの開閉音）
はっ
（折原）奥様
（静子）えっ？
（折原）
午前は休息にいたしましょう
（静子）はい…
（静子）ありがとう
ハァ…
あっ！
えっ…
（静子）あっ…
（伊沢）どうかしましたか？
（静子）蛇が…
（伊沢）何もいませんよ
えっ？
あっ！
奥様 旦那様からお手紙です
（遠山）“静子へ”
“その人は執事ではない”
“浅草(あさくさ)の鬼源という人だ”
“私が頼んで来てもらった”
“静子”
“私が帰るまで 君の身の上には
さまざまなことが起こるだろう”
“だがしかし 何が起ころうと
君は決して拒んではならない”
“この屋敷から
逃げ出してもならない”
“そのときは
君の安全に関わることになる”
（静子）ど… どういうこと？
（鬼源）そこに書いてある
とおりでございます 奥様
ハァ…
（チェロの演奏）
（ノック）
（鬼源）奥様
（鬼源）
お食事のご用意が出来ました
（ドアが開く音）
（静子）えっ…
（折原）奥様
（静子）えっ
（美沙江と折原のあえぎ声）
（折原）あなたったら いたずらね
ウフフフ…
（美沙江）やだあ
（折原）ああん
（美沙江）やだあ やめて もう
ダメだってば
（美沙江と折原のあえぎ声）
（美沙江）いやん 恥ずかしい
もう ダメ〜 やだあ
（折原）あ〜ん！
（美沙江）
ダメ… ダメ いや いや
（美沙江のあえぎ声）
（美沙江と折原のあえぎ声）
奥様
お食事中です
お座りください
（美沙江と折原のあえぎ声）
（戸が開く音）
（静子）あっ
えっ…
あっ…
（静子） うっ… ううっ うっ…
（静子）アアーッ！
（ムチでたたく音）
（なめる音）
（静子）やっ！
何してんの!?
いや！　いや！
（折原）旦那様の言葉
お忘れですか 奥様？
（静子）いや えっ…
いや いや… やめて！
いや… あっ！
誰か見てる
（折原）
誰も見てなんかおりませんわ 奥様
（静子）ああ… いや！
いや！
やっ… やめて ああ…
（チェロの演奏）
♪〜
〜♪
ああ…
（静子）いや… やめて
いや いや… やめて！
（鬼源）奥様
奥様は 中学生のころご覧になった
映画のことを覚えておいでですか？
お友達にお話しされた映画の話です
覚えておいでですか？
悪人にさらわれた
お城のお姫様が—
真っ暗な洞窟で縛られて
口を塞がれて放り出される
そこへ
１匹の蛇がはいよってきて…
奥様
奥様は そのお話をされたとき
こうおっしゃったそうですね
胸が切ないくらいにうずいたと
奥様は そのとき
うずいたんですね
ねえ どこがうずいたの？
（静子）いや… あっ…
（美沙江）フフフ
中学生なのに なんてスケベなの
（静子）やめて いや…
（川田）ダメですよ 奥様
全ては これから始まるんですから
（静子）
川田さん 何を言ってんの？
いや いや いや… やめて
やめ… やめさせて！
やめて やめて
いや！
いや…
いや… いや…
いや いや…
うっ！
やめて…
やめて… やめてください
（川田）奥様
最初にお会いしたときから—
奥様を思って
自分を慰めてまいりました
奥様のそこは
どうなっているのか…
見たい 見たい！
そればかり思って…
死ぬほど見たかった
だから 奥様
奥様の全てを
私に見せてください
（静子）いや… 嫌よ
そんなこと いや！
いや やめ… 見ないで！
奥様 見えます
奥様のモノが 目の前に！
（静子）いや… あっ あっ
いや いや ああっ！
（川田）すばらしい！　奥様！
いやあ！
やめて…
（川田）ああ…
（静子）やめて… ああっ！
いや！　ああっ！
（静子）いや こんなこと…
いや〜！　あああっ！
（鬼源）まだ水は冷たいでしょう
奥様に風邪でもひかれたら
私が旦那様に叱られてしまう
（静子）あなたは…
あなたは何者なの？
（鬼源）
私がここにいる理由は ただ１つ
あんたを最高の女にする
（静子）あっ…
（静子）怖い…
（静子のおびえる声）
うっ！
（むせる声）
何… 何を飲ましたの？
（鬼源）利尿剤だ
（静子）利尿剤？
（静子のむせる声）
（静子）うっ あああ…
誰か！
はっ…
（静子）あっ うっうっうっ…
あっ…
ああっ…
ハァハァ… ああっ…
（静子のうめき声）
（静子）ああっ ああ…
ハァハァ… ああっ
見ないで
ああ… ハァハァ… ハァ…
ハァ… あっ あっ
ああっ！
あっ… ああ…
（静子が放尿する音）
（静子）ああ… あああ…
奥さん
自分の粗相の始末は
自分でするんだ
あんたの口で 俺の体を
（静子）え…
（静子のおびえる声）
（静子）お願い… お願い！
ああっ！
こんなこと…
（女性）なんて格好なの 静子
えっ？
（女性）そんなこと
全然知らないって—
すました顔してたあなたなのに
（静子）京子？
京子？
なんで ここに？
（京子）そう？
私はいつだって
あなたのそばにいたじゃない
高校のときも 大学のときも
いつだってそばに
分かる？　私の言ってる意味
それはね—
静子が好きだったから
分からないでしょ 静子には
あなた 音楽以外 鈍感だもの
何言ってるの 京子？
（京子）きれいだわ 静子
あのころと少しも変わらない
ううん あのころより…
もっときれい
（静子）京子…
（京子）ずっと静子に触れたくて…
（静子）京子 あなた…
うっ！
（京子）たまらなかった
なのに
私がそんな思いでいたこと—
あなたは気づきもしなかったわ
静子の意地悪
いや！
ああっ…
今度は
私が静子に意地悪する番よ
やめて…
（静子）お願い 許して
（京子）ダメ
許してなんかあげない
（静子）あっ いや… ああっ
あ… ああっ あっ
（あえぎ声）
（静子）やめて お願い…
いいかげんに…
うっ… いいかげんにして
京子…
何… 何するの！
やめて！　いや… やめて！
いや… やめて！
いや！
（京子）きれいな体
きれいで とても淫(みだ)ら
やめよう…
京子 やめ…
いや… いや！
いや…
いや！　やめて！
（静子）お願い… ああ…
やめて…
京子…
（静子の荒い息）
（静子）いや… いや…
京子…
（静子）ああっ
あっ ああっ…
（京子）静子…
（静子）京… 京子…
やめて…
（静子と京子のあえぎ声）
（京子）静子…
（静子）京…
（静子）ああっ
（京子）好きよ
（京子）静子…
あなたって…
なんていやらしい女なの
見ないで 見ないで…
お願い… 見ないで！　ああっ！
（京子･静子）
ああっ あっ… ああああっ！
（静子と京子の荒い息）
ああ…
あっ…
ああっ… ハァ…
（静子）いいお味だわ
今朝のビシソワーズ
（チェロの演奏）
♪〜
〜♪
（鈴の音）
（男性）んっ！
（男性の笑い声）
（鈴の音）
（男性）あ あ… ああ…
（男性）ああ…
（男性たち）うわっ
お前らよ 触っていいんだぜ
（男性）えっ…
（男性）えっ？
好きにしろよ
（蹴る音）
（男性）うっ…
（男性）ああっ…
（静子）ああっ
あっ… いい…
ああっ ああ…
奥さん いいのか？
いいわ… とても… あっ
（あえぎ声）
（男性）俺も 俺も ああ？
（鈴の音）
お美しいわ 奥様
何よりも お美しい
さあ 参りましょう
私を見つめてたのは… あなた？
（遠山）ああ 私だ
私はずっと
君の全てを見つめていた
なぜ そんなことを？
（遠山）分からないか 静子？
君の夫だった海東義一朗…
彼を破滅に追い込んだのは
この私だ
闇金融屋に
君をさらわせたのも私だ
あのときも
私は あそこで君を見ていた
（静子）アアーッ！
（荒い息）
はっ
（遠山）そして
鬼源に君を助け出させた
この家の者たちは
皆 私の家の者ではない
皆 鬼源の手の者たちだ
コンサートでチェロを弾く君を
初めて見たときから—
調教は始まっていたんだよ
調教？
（遠山）海東のじいさんの舌も
地下室のムチと縄も…
君は喜んで受け入れていたんだ
（静子）アアッ！
アアーッ！
静子
今日が君と私の 本当の初夜だ
（静子）あっ…
（遠山）きれいだよ 静子
（静子）ああ…
（静子）ああっ…
うっ…
（あえぎ声）
鬼源
（静子）あっ…
あっ…
（静子）いや… あっ…
いや… いや
ああ… あ… ああ！
あっ… ああっ ああっ！
いや〜！
（静子のうめき声）
恥ずかしい 見ないで…
こんな姿 見ないで…
きれいだよ 静子
お前は いたぶられると
燃えるんだ
お前はずっと
こうされたかったんだ
お前は この世の
美しい快楽の花だ
（静子）あっ…
もう ダメ…
下ろして…
下ろしてください
（静子のうめき声）
（静子）ああ… やめて
やめて
やめ… やめて
ダメ…
やめて…
（遠山）やめて いいんだね
（静子）やめて…
やめて…
（遠山）じゃあ やめるよ
（静子）いや やめない…
（遠山）えっ？　何て言ったの？
（静子）やめないで…
（遠山）ちゃんと言わなきゃ
分からないよ
（静子）やめ…
やめないで！
（遠山）フフッ
（静子）やめないで…
（静子）ああっ！
ああっ…
（静子）ダメ…
お願い あなた…
もう こんなことやめて
みんなが見てる
お前が私が欲しくないのか
欲しい
うずくのか？
そんなに欲しいのか
静子 黙ってちゃ分からないよ
（静子）欲しい
あなたが欲しい
みんなが見てるぞ
いいのか？
見て… ほしい
見てほしいの
（静子のあえぎ声）
（折原と森田のあえぎ声）
あっ…
（美沙江と川田のあえぎ声）
もう おかしくなる…
欲しい… 欲しい… ああっ
ああっ あっ
淫らにして
（遠山）お前が
底知れぬほどの淫らさを—
心の奥底にしまい込んで
隠し通そうとした
けれど 静子
本当のお前は
この世でいちばん淫らな花だ
（静子）そうよ
だから お願い
あなたのもので—
花を… 花を咲かせて
いちばん淫らな花を
ああ… ああ… あっ
お願い…
あっ
今 咲かせてやる
（静子）あなた…
（静子のあえぎ声）
ああっ！
いい いい… いいわ
（静子のあえぎ声）
（静子）ああっ！
ああっ ああ… あっ あ…
ああっ…
（静子）ウフッ
（静子）
バンクファイナンスの件は任せるわ
次は？
（津田）遠山前会長は—
アルコール類は
お口になさりませんでした
（静子）そう
ストレスのせいなのかしら？
最近はよく飲んでたわよ
（津田）さようでございますか…
（静子）
言いたいことがあるなら言えば？
（津田）い… いえ
ただ あまりにも
突然だったものですから
（静子）お風呂で
ワインを飲むのが好きだったの
（静子）Yeah. OK.
See you next week. Bye.
津田 あとはよろしく
かしこまりました
よい週末をお過ごしください
（鬼源）おかえり
（静子）ハァ…
♪〜
（鬼源）始めようか
（静子）んん…
（静子）ああっ…
（静子の荒い息）
（静子のもだえる声）
（静子）ああっ…
ああ…
ああっ！
ああっ…
〜♪