(長谷部泰之)
＜｢明日が来れば｣とか⇒
人は よく口にする＞
＜ホントは みんな
とっくに気づいてる＞
＜いくら歩いたって もう
前には進んでないことを＞
＜それでも とりあえず
前を向いているふりなんかして＞
＜｢明日が来れば｣とか どうせ…⇒
明日も つぶやいてる＞
えっ？ あ…
ウエーターの経験っすか？
＜ねえよ …んなもん＞
あ～ あります｡
えっ？ あ… ちょ ちょっと…｡
はい 明日…｡
明日 ３時… はい⇒
面接… はい 大丈夫です｡
はい｡
[℡](着信音)
(長谷部はる子)
ヤス？ フフっ 久しぶり 元気？
何？
あぁ ねぇ あれだね～ 最近
公衆電話って減ったんだねぇ｡
す～ごい 探しちゃった～ ハハ…｡
だから 何？
ん～… あのさぁ
かあさん また⇒
ケータイ 止められちゃってさぁ
ハハハ…｡
で 悪いんだけど
ちょっとだけ お金…｡
[℡](操作音)
もしもし…？
それは やっぱ
ジェロム･レ･バンナでしょ｡
(佐藤) 何でよ～ あんなのさぁ⇒
ただのビッグマウスの
ウソつき野郎じゃんかよ｡
違う 違う
そこが いいんだろうよ｡
｢俺の相手はリングで １分でも
立ってらんねえだろう｣⇒
…とか言って テメェが１０秒で
やられちゃうの 愛せんだろ！
あっ あれ覚えてる？
レ･バンナとアンディ･フグのさぁ｡
ダァ！
違ぇよ｡
違ぇよ お前
それ 飛び蹴りじゃねえかよ｡
アンディ･フグの
後ろ回し蹴りっつうのは⇒
お前 こうだろうよ｡
あ…｡
これだろ これ｡
＜そういえば…＞
待て オラ～！
(佐藤) すいません！
すいませんでした!!
おい オラ～!!
＜そういえば これが…＞
ぶっ殺すぞ オラ～!!
＜自分の足で走った 最後だった＞
＜クソみたいな俺の人生から⇒
逃げるために＞
ヤベェ ヤベェ…｡
おい コラ～！
コラ～！
♪～
待て コラ～！
＜そして 俺は…＞
(衝突音)
＜こんな時でさえ⇒
どんなウソをつくか
考えていた＞
＜明日のバイトの面接に
行けなくなった言い訳を＞
(美乃里) あっ 長谷部さん！
長谷部さん 分かりますか？
(小宮山)
おう 長谷部君 目 覚めたか｡
担当医の小宮山です｡
(小宮山) 長谷部君？
電話…｡
(小宮山) 電話？
バイトの… 面接…｡
そうかぁ…｡
長谷部さん 今日が何日か
お分かりですか？
(小宮山)
君は 事故の日から３日間⇒
意識がない状態だったんだよ｡
３日？
(小宮山) 胸椎の１１番目⇒
腰から少し上の辺りの
背骨なんだけど⇒
骨折をしていましたが
手術は無事終了しました｡
あの…｡
いつ頃 退院できんすか？
落ち着いて聞いてほしい｡
(小宮山)
君は 脊髄を損傷してしまった｡
神経というのは
一度 壊れてしまったら⇒
もう元には戻らない｡
(小宮山) おへそから下の感覚が
ないだろう？
はっきり言っておきます｡
君は もう 一生…⇒
自分の足で歩くことはできない｡
(小宮山) まぁ 突然のことで
気持の整理がつかないとは思う｡
でも まずは その事実を
受け止めておいてほしい｡
何だよ それ…｡
＜俺の人生…＞
何…？
終わってんじゃん｡
♪～
(加藤久実)
あっ 美乃里さん 美乃里さん｡
(美乃里) はい｡
こちら 東病棟へ ご用事みたい｡
ハァ… 長谷部泰之の母です｡
ヤス！
フフっ しっかしバカだよねぇ
あんたも｡
隣のビルに
飛び移ろうとしたんだって？
ｽﾊﾟｲﾀﾞｰﾏﾝじゃないんだからさぁ
短足のくせに｡
あっ ねぇ…
一緒にいた佐藤君って⇒
あのシゲル君でしょ？
中学で同級だった｡
鼻の骨 折られちゃったんだって？
聞いたんだろ｡
…なんだってさ｡
まぁ 俺はもう 歩けな…｡
何かさ 食べるもの
何でもいいんだってよ｡
これ｡
何か買って来るね｡
今 手持ちがなくてさ ねっ｡
(戸の開閉音)
≪そっか 明日 退院か
じゃあ もう会えなくなるね≫
そうなのよ
久実ちゃんに会えんなら もう⇒
俺 どっかで
またケガして 来ようかな｡
コラ！
いや ウソですよ もう｡
はい ほら もう５時
お店 閉めますよ！
迷惑になるからね
また明日も来ますから｡
うん またね｡
メロンパンだ…｡
お客さん ラッキー！
それ 最後の１個｡
これ 息子の大好物｡
＜あれから ずっと生きて来て⇒
こんなことに…⇒
結局
こんなことに なっちまうなら⇒
あの時…＞
♪～((願いをたくし))
♪～((ぼくらは やってきた))
♪～((どんなに困難で))
♪～((くじけそうでも))
♪～((信じることさ))
♪～((必ず最後に愛は勝つ))
♪～((どんなに困難で))
♪～((くじけそうでも))
♪～((信じることさ))
♪～((必ず))
((お母ちゃん！))
((ヤス))
((行っちゃおうか！))
((このまま２人で
行っちゃおうか フフっ))
((きっと 今より
ず～っと楽ちんだから))
((すぐに楽ちんになれるからさ))
((お母ちゃん 寒い 冷たいよ))
((楽ちんじゃないよ 帰ろうよ))
((僕が お父ちゃんにお願いする))
((もうお母ちゃん ぶたないでって
僕が お願いする))
♪～
((帰んないよ！))
((あんな奴のとこなんて
もう帰んないよ！))
((２人で 生きてこう))
((ヤスと かあちゃんと ２人で))
((ねっ！))
＜俺の一番古い記憶⇒
それは川の水の冷たさ＞
((頑張って生きてこう))
＜死んどきゃよかった＞
お待たせ｡
[℡](着信音)
あっ ごめん 今 病院だから うん｡
これね 最後の１個｡
ケータイ
止められてたんじゃねえのかよ｡
ん？ あぁ… うん｡
はぁ～ また男に せびったか｡
｢男｣って…｡
釣りは？
だって 働いてた お弁当屋さんも
つぶれちゃうしさ｡
釣り｡
あぁ…｡
これ｡
もう来なくていいからね｡
ヤス！
♪～ どんなに困難で
♪～ くじけそうでも
♪～ 信じることを 決して
(戸が閉まる音)
あっ 来てたんだ｡
(井原) うん｡
ごめん 卓ちゃん さっきは
病院だったから… 何か作るね｡
はるちゃん｡
息子さん どうだった？
うん… もう一生 歩けないって｡
あぁ そう｡
はぁ～ ハハっ｡
だけどさぁ…｡
こんな時 母親として
何て言っていいか分かんないよね｡
うん…｡
♪～
(美乃里) 横向きますね｡
＜いくら金積まれたって
俺には無理だ＞
(美乃里)
今日も いいお通じでしたね｡
＜他に もっと楽しい仕事
あんだろうが＞
(介護士) じゃあ 流しますね
お湯の温度に気をつけて｡
長谷部さんは下半身の感覚が
ないんだからね｡
＜俺に言わせりゃ⇒
こういう職業を選ぶ奴の感覚が
分かんねえ＞
(小宮山の声) それは無理だ｡
君が ひとの助けなしに トイレや
入浴を１人でする方法は⇒
今は ない｡
君はもう これまでのような生活は
できない｡
これからは
今までとは違う人生になるんだ｡
♪～
俺は別に
誰の助けも いらねえから｡
けどね 長谷部君…｡
あんた 医者だろ？
医者なら治せよ 諦めんなって｡
俺を歩けるようにしてみせろよ｡
覚悟を決めてほしい｡
これからは これが君の人生だ｡
＜俺の｢終わってる人生｣が⇒
始まった＞
(介護士) はい じゃあ 手 回して｡
はい イチ ニのサン！
(美乃里) あっ！ 大丈夫ですか？
(介護士) 大丈夫 大丈夫？
起きるよ せ～の｡
分かるね？ 下半身の感覚がないと
イスに座るのも難しいんだ｡
♪～
(美乃里) 気持いいですね｡
タッチ！ フフっ｡
♪～
長谷部さん
慣れるように頑張りましょうね｡
≪看護師さん！≫
点滴 外れちゃったよ！
はい！ 今 行きますから！
ちょっと待っててくださいね
すいません｡
(美乃里) ≪はい≫
ふぅ～｡
♪～
うっ…｡
うっ…！
(大輔) おっと！
危ね 危ね…！ 何やってんだよ！
あっ！ 大ちゃん 大丈夫!?
もう！ 気をつけてください｡
そいつが いきなり来たんだよ｡
暴走して来たのは そっちでしょ！
暴走なんか してねえよ！
車イスなら みんなが
よけてくれるとでも…？
だから！ そいつが来たんだって｡
ごめんなさい｡
いいから
大ちゃんが謝ることない｡
≪ヤス？≫
ごめんなさい
僕が いけないんです｡
大ちゃん…｡
おい 気をつけろよ お前！
どしたの？ ヤス｡
関係ねえよ｡
あ… 車イス
乗れるようになったんだ｡
もしかして メロンパンの？
あっ 息子です｡
あぁ…｡
すいません！
あっ は～い！
下着の替えとか置いといたから｡
いいから そういうの｡
でもさぁ ヤスは
これから いろいろ１人じゃ…｡
はぁ～ あのさ…｡
自分で言ったこと覚えてるよね？
((フフフ… うん))
(井原) ((よっしゃ))
((あぁ おかえり))
((誰？ そいつ))
((井原さんっていってね⇒
今 かあさんが世話になってる
『井原製作所』の社長さん))
((どうも))
((じゃ 今日は 帰るわ))
((うん))
((逃げんのかよ？))
((やめなさいよ))
((うっ！))
((謝んなさいよ！))
((いや いいから いいから
はるちゃん 今日は帰るわ))
((謝んなさいって！))
((いいって))
((ごめんね 卓ちゃん
ごめんね！))
((俺が邪魔なら そう言えよ))
((そしたら もう こんな家なんか
帰って来ねえから))
((待ちなさいって！))
((離せよ！))
((いいじゃねえかよ 別に！
お互いの好きなように生きりゃ))
((俺だって 親のぶざまな姿なんて
見たくねえんだよ))
((｢ぶざま｣って何よ))
((井原さんはね
いつも親身になって⇒
いろいろと相談に乗って…))
((どうせ⇒
金 貰ってんだろ？))
((ねぇ))
((あんたがね 働きもしないで
バイクばっかり乗り回して⇒
遊ぶ金がなくなって⇒
お腹がすいた時だけ
家に帰って来て…))
((あんた そんな生活してて
よく そんなことが言えるわね))
((はぁ… 上等だよ
１人でやって行く？))
((あぁ 上等だよ
やってみなさいよ！))
((ほら！ 出てけ！
出てけ 出てけ！))
((お金に困ったとか⇒
後で泣きついて来たって
知らないからね！))
金に困って
後で泣きついて来てんの⇒
どっちだよ｡
いや それは… あの時はさ…｡
もう来んなっつってんだろ!!
帰れよ｡
(美乃里) あっ ここにいたんだ
長谷部さん｡
はぁ… よかった｡
(小宮山) これが 長谷部君の
リハビリのメニューです｡
こちらの理学療法士の
西崎さんが作ってくれました｡
よろしくお願いします｡
西崎さんの言うことを
よく聞いて⇒
毎日 きちんとメニューを
こなして行けば…｡
歩けるようになるんですか？
(西崎) いや 息子さんの場合は
そういうことではなくて｡
はぁ？
例えば ベッドとか
車イスとかの乗り降りを⇒
楽にできるようにしたり｡
あの… 治してほしいんですけど｡
日本のっていうか
現代の医学って⇒
すごい進歩してるんですよね？
だったら何か 手術とか薬とか⇒
何か そういう
少しでも可能性のあることに⇒
挑戦してくれたり
できないんですか？
いや それはね…｡
お医者さんなら…
お医者さん やってんなら⇒
諦めないでください｡
お願いします お願いします｡
やめろ みっともない｡
ヤス…｡
大事なのは まず
現実を受け入れることです｡
望みを持っては
いけないんでしょうか？
それは…｡
諦めろってことだよ｡
はぁ…｡
(井原) 申請したら
毎月こんだけ出るんだ｡
…みたい｡
これ
ちょっと預からしてくんない？
え？
こういうの担保に
金 貸してくれる所があるんだよ｡
役所のお墨付きだし
間違いないから｡
どうして？
今 ちょっと うちの会社
厳しいんだよ｡
従業員に
給料も払えないような状態でさ｡
でも 私 それ… その申請
今は まだ やめようと思ってて｡
えっ 何で？
だって このお金を
受け取るってことは⇒
ヤスが 障がい者になったって
認めることになるもん｡
はるちゃん…｡
だから 悪いけど…｡
悪いけど⇒
誰が どう見たって
障がい者じゃん｡
バカなこと言ってないでさ｡
これ…｡
バカ上等！
何？
将来 もし受け取ることになっても
このお金は…⇒
このお金だけは
ヤスのためだけに使いたいの｡
こっちが苦しい時は
助けてくんないの？
何だよ チッ｡
鍵 置いてってね｡
(戸の開閉音)
＜世の中で 一番 愚かな女⇒
それが俺の母親で…＞
＜世の中で一番 クソったれな息子
それが俺だ＞
(美乃里)
みんな 頑張ってるんですよ｡
(美乃里) 佐山タケヒロ君｡
彼もね 脊髄を痛めてて⇒
こうして 西崎先生と
リハビリを頑張ってるんです｡
じゃあ 少し 休憩しましょうか｡
(佐山) はい｡
どうも｡
長谷部泰之さん
これからリハビリを始めるの｡
佐山です こんにちは｡
(佐山) まずは 目標は
すごく低く置いとくんですよ｡
それで それに一生懸命ﾁｬﾚﾝｼﾞして
クリアしたら⇒
次の目標を設定する｡
それを どんどん どんどん
繰り返して行くうちに⇒
ある日 ある地点に行くと そこは
富士山の山頂だった みたいな｡
(一同) お～｡
まぁまぁ 今のは冗談ですけど…｡
ハッ… 笑える｡
リハビリって 多分
そういうことだと思うんですよ｡
お疲れさまで～す！
お疲れさ…｡
おや？ いよいよですか｡
どうです？ 長谷部さん
少し やってみますか｡
あ… 興味ないんで｡
(美乃里) 長谷部さん｡
いや ついて来なくていいから｡
何？ あの態度｡
(男性) ≪さぁ どれが
ババでしょう？≫
(子供達) ≪フフフ…！≫
それ ババだよ｡
(南) 暇？
はぁ？
心理カウンセラー？
(南) そう｡
…が 俺に何の用？
いや 別に｡
えっ？
病院側の方針でね 週に２日
この部屋にいてくれって｡
でも暇でね～｡
時々こうして 暇そうにしてる
患者さんを連れ込んでは⇒
話し相手になってもらってる
フフフ…｡
いや 俺 別に暇じゃないんだけど｡
格闘技 好きなの？ 誰のファン？
え？
俺さぁ ピーター･アーツも
好きなんだけどさ⇒
ジェロム･レ･バンナってのが
いてさぁ｡
知ってる？
いや… あんなの ただの⇒
ビッグマウスの
ウソつき野郎でしょ｡
そこが いいんだよ
そこが魅力的なんじゃん｡
｢俺は無敵だ～！｣とか
言っときながら⇒
試合に出ると ボッコボッコに
やられちゃうっていうね｡
フフフ 実に人間的だ｡
フッ 人間的？
俺はねぇ 彼がねぇ⇒
ウソつき野郎でも
ﾋﾞｯｸﾞﾏｳｽでもないと思うんだよ｡
彼は本気で信じてんだよ
自分の力を｡
何度も 同じ負け方してんのに｡
そんなもんだろ 人間なんて
えぇ？
あ～ ごめん ごめん…
名前 聞いてなかった｡
何だっけ？
ん？
ん？ いや 俺 長谷部｡
長谷部君 よろしく 南です｡
はぁ～｡
♪～
あ～っ ちょ ちょ…！
おっ！
もう…｡
もう 何なのよ また～！
違うんだよ 今のは チッ｡
ごめんなさい 僕が 本 読んでて
前 見てなくて｡
マジだよ これホント マジで｡
俺 今 暴走してないもん｡
認めたね？ 認めたね？
この間のは 暴走だって
今 認めたよね？
送ってってあげなさいよ
小児病棟まで｡
はぁ？
これは 俺が… お前を送ってる
ってことでいいんだよな？
そうだよ｡
ああ… あれ？ うん…｡
(大輔) うぅ… あぁ… うっ…｡
ハァ ハァ…｡
どうした？ おい！
おい！ どうした!?
うぅ… 抗がん剤の副作用｡
抗がん剤？
(看護師) 大ちゃん 大丈夫!?
しっかり！
ストレッチャー お願いします！
≪はい！≫
お部屋 戻るね
せ～の イチ ニ サン！
ゆっくり呼吸して｡
ゆっくり呼吸 そう そう そう
はい お部屋 戻るよ｡
(看護師)
はい ゆっくり呼吸 大丈夫だよ｡
あっ｡
うん… いや これ｡
お前 ホント 星 好きなのな｡
うん 星座とか
そういうことの伝説とか｡
いつかね 野辺山に行きたいんだ｡
何それ？ どこ？
知らないの？
すっごい 星のきれいな所なんだ｡
ふ～ん つうかさ お前⇒
男だったら 何つうの こう…⇒
カッコいいっつうか その…⇒
野望を語れよ 野望｡
野望？
おう｡
じゃあ
おにいちゃんの野望って何？
お… 俺の？ 俺の…｡
何？ 何？
あ… いや…｡
う～ん いや 何つうかさぁ⇒
まずは目標を低く
設定しておくんだよ｡
で それに一生懸命チャレンジして
クリアしたら⇒
また 違う目標を設定する｡
そういうことを
繰り返して行くうちに⇒
ある日 ある地点に立ったらさ…⇒
まぁ そこが宇宙の果てだった
みたいな｡
カッコいい～｡
え？ …だろ？
僕ね 時々 行ってる所があるんだ｡
一緒に行かない？
どこ？ っていうか
お前 体 大丈夫なのか？
カッコいい人が いる所なんだ｡
(大輔) ここで練習するとね⇒
できないことも
できるようになるんだって｡
おにいちゃんは できないの？
俺は やらないの｡
(西崎) あぁ～ 長谷部さん
どうです？ やりますか｡
ダメ この人 できないの｡
いや できるわ！
じゃあ やりますか｡
えっ？
(西崎) 手 離してください｡
大丈夫 大丈夫
もう一回 行きましょう｡
はい 手 離してみて｡
大丈夫 大丈夫
徐々に行きましょう｡
(西崎) はい 手 離してみて｡
ねぇ｡
あれ やらしてよ｡
あれは 長谷部さんには…｡
いいから｡
うっ！
うぅ…｡
あっ！
(西崎) あなたには立って歩く
というのは無理なんです｡
車イスで
自由に動けるようになる⇒
それが
あなたのゴールなんですよ｡
(佐山) 分かります
僕も初めは そうだったんで｡
自分にできることと
できないことって⇒
初めは みんな
よく分かんないんですよ｡
もう帰りたいんだけど｡
お～！ ビックリ…｡
シ～！
大ちゃんが
一緒に行きたいんだって｡
どこ？
大ちゃん これ｡
何だよ｡
おい ちょっと何やってんだよ
もう寝ろよ｡
シ～｡
いいから 私が乗せてあげるから｡
何だよ それ｡
ん～！ 重い…｡
彗星？
うん 今夜 見えるんだって｡
何とか彗星っていう…｡
シュワスマン･ワハマン
第３彗星だよ｡
いや ダメじゃん｡
はぁ～ 曇ってる｡
はい 帰ろう 帰ろう｡
また いつか来るんでしょ？
その彗星｡
次 来るのは ５年あと｡
５年後っていうと⇒
大ちゃん もう 中学生…｡
そっかぁ…｡
もう中学生かぁ｡
その時には 大輔は もう…｡
ちんこに 毛ぇ生えてんな｡
うん 生えてんな｡
生えてんな！
フフフ なっ！
フフフ…｡
生えてんの？
あ痛っ！ 何だよ｡
シ～！
いいじゃん えっ ｢シ～｣って…｡
もう ちょっと！
ハハハ…｡
♪～
何で曇ってんだよ｡
私 今月で ここ辞めるんだ｡
何で？
そういう契約だから｡
あっ そう｡
あのさ…｡
ん？
大輔のガン…｡
あれ 治るんだよな？
あと半年…⇒
もたないかもって｡
何だよ それ｡
♪～
あぁ…｡
はぁ… うっ うぅ…｡
少し休みましょうか？
いや まだまだ｡
うっ…｡
うっ！
ほら～ ダメだって 体 痛める｡
ねぇ あれ 何やってんの？
あぁ あれは 床トランスですよ｡
あれが できるようになると
車イスの乗り降りが 楽に…｡
あっ あなたには まだ無理｡
なぁ お前
寝なくて大丈夫なのか？
ねぇ ねぇ ねぇ ねぇ⇒
おにいちゃん
格闘技に詳しいんでしょ？
くわ… うん まぁ まぁ まぁな｡
どうやんの？
えっ？ いや だから⇒
まぁ こう構えるだろ？
おう そうそう…
で ワン ツーだよな｡
ワン ツー そう｡
ワン ツーの後に
フン！ フン！だよ｡
最後の フン！ フン！って何？
蹴りだよ 蹴り｡
回し蹴りは？
お前 ケンカ売ってんだろ
この野郎 バカ！
いいか 男っていうのはな⇒
強くて たくましくて
決して弱音を吐かない｡
ウソもつかない 愚痴も言わない｡
目標に向かって
ズルいことは ぜってぇにしない｡
はい｡
それがな 男ってもんなんだよ｡
はい！
＜どの口が言ってんだか＞
おう｡
よし…｡
そう 辞めちゃうんだ ここ｡
うん 契約だから｡
せっかく仲良しになれたのにね｡
フフフ…｡
で どう？ 最近 ウチのバカ息子｡
会いに行けばいいじゃないですか｡
ん～？ 顔見るとケンカだし
っていうか 怒られちゃう｡
そうなんだ｡
はぁ～ 神様からの罰なのかな｡
母親に責任があんだよね｡
ダメな母親が
子供を不幸せにする｡
そうかもしれませんね｡
え～？ ちょっと！
そこは否定してくんなきゃ｡
えっ？
あっ あぁ ですよね～｡
まぁ いいけど 私が
ダメ母なのは事実なんだから｡
あっ 南先生 どうも｡
どうも｡
じゃあね 久実ちゃん｡
うん またね～｡
どう？ 最近｡
うん もう絶好調！
あのさぁ⇒
この前 話した
ｸﾞﾙｰﾌﾟｶｳﾝｾﾘﾝｸﾞのことなんだけど…｡
だから そういうの
私 いいですから｡
あっ そっか…｡
タケヒロね 今 恋してんだよな｡
はぁ？ ちょっと 先生！
ウケる｡
いや ウケるって言われても…｡
つうかさ⇒
女ごときで 何テンパってんだよ｡
いや…｡
(南) さすが｡
百戦錬磨って感じじゃない？
別に普通っしょ｡
何か アドバイスしてやってよ｡
いやいや もう いいですよ｡
大丈夫｡
で どんな女なの？
売店の久実ちゃん｡
え？
ちょ… もう 先生…｡
ハハハ～！
つうか あの女 今月いっぱいで
あの売店 辞めるってよ｡
えっ？
で あんな奴のどこがいいわけ？
あんな怖いの…｡
(佐山) 怖いんすか？
怖くねえよ｡
どっちなんすか｡
よいしょ｡
で どうしたらいいんすかね？
何が…？
うわっ｡
おっととと…｡
大丈夫？
そんなの 告りゃいいじゃん｡
そんな簡単に
言わないでくださいよ～｡
んっ｡
それ タイムセール中だよ｡
おう｡
なぁ タケヒロっていんじゃん？
そうだ！
何？
最近 おかあさんに会ってる？
会ってねえよ 全然｡
来てんだよ ほとんど毎日｡
あんたに会いづらいんだって｡
会ったら ケンカになるからって｡
分かってんじゃん｡
もしかして
就職したことも知らない？
知らねえ｡
もう どうなってんのよ
あんた達 親子｡
関係ねえだろうよ｡
おかあさんとは 嫌な思い出
ばっかりじゃないでしょう？
何 黙っちゃってんの？
いや うるせぇなと思って｡
母親にもなったことない奴が
偉そうに｡
はぁ～｡
フフっ だよね～｡
♪～
((いいよ いいよ～ ヤス ほら))
((ここ ゴール ここ狙って))
((えい！))
((あ～！ アハハ))
((上手になった なった！
行くぞ！ えい ウフフ))
♪～
((はい))
((ありがとう))
((あれ？ 何で こんな小さいの？
かあちゃんの))
((ねぇ じゃんけんしよっか？))
((え～ ヤダ！))
((何でよ コラ！ 待て 待て…))
(大輔のせき込み)
お薬入ったからね
すぐ良くなるからね｡
ハァ ハァ ハァ…｡
(看護師) 大丈夫 大丈夫｡
(医師) もう少しだからね…｡
うっ うぅ…｡
ハァ ハァ…｡
お尻 上げて はい！
よし～ はい｡
下ります｡
じゃあ そこ 手ついて｡
行くよ せ～の！
はい｡
♪～
(ｸｻｶﾍﾞ) お願いします｡
クサカベさん
この間の検査どうでした？
(ｸｻｶﾍﾞ) おかげさまで
結果 良かったのよ～｡
あ～ よかった！
何それ？ 聞いてねえけど｡
すいません｡
はぁ～｡
売店の あの女が辞める前に
お前が退院すんの？
何か そういうことに
なっちゃって｡
で？
告った？
フフフ…｡
いやいや
もう あれは いいんですよ｡
何だよ その程度かよ お前｡
だって 付き合えるわけ
ないじゃないですか｡
長谷部さんだって ノリで
付き合ってくれてたんでしょ？
僕の恋バナ｡
はぁ？
いや こんな足…
こんな体ですからねぇ｡
普通に恋愛なんて
できるわけないし…｡
告白なんかしてねぇ その上
｢無理｣とか言われたら 多分…⇒
もう 立ち直れなくなるし…｡
車イスだけに⇒
立ち… 直れねえって？
フフっ｡
よく言えますね そういうこと｡
♪～
長い間 ホントに
お世話になりました｡
おめでとう！
(拍手)
(佐山) おかげさまで
念願のデザイン会社のほうにも⇒
就職が決まりました｡
(医師) あ～ 決まったんだ⇒
お～ よかった よかった｡
(拍手)
(南) ≪どうした？≫
何か怒ってるね？
別に｡
よっ｡
タケヒロが退院して⇒
その上 就職まで
決めちゃったもんだから⇒
それが 面白くない｡
図星だろ？
違ぇよ｡
あっ 残念｡
あいつ…｡
何か ひと バカにしてんだよな｡
どういうことよ？
いいや｡
何か うまく言えそうもねえし｡
(ノック)
(大輔の父) ≪失礼します≫
(大輔の母)
常々 大輔が お世話になりまして｡
あぁ… 大輔の｡
(大輔の父)
このたび 転院が決まりまして｡
転院？
長野県のほうの病院に｡
星空が きれいな所なんです｡
(大輔の父) せめて 最後は
大輔の行きたかった場所で…｡
(大輔の父) あの子とも
よ～く話し合って決めました｡
いつ？
実は これからすぐ…｡
♪～
(看護師)
でも向こうに行っても元気でね｡
あ～ 暴走車イス｡
いけないんだぞ～｡
うるせぇ｡
ワン ツー ワン ツー｡
フン フン｡
ワン ツー｡
あ～…｡
大輔｡
今度 会う時はさ…｡
生えてんな｡
フッ…｡
♪～
＜前から気づいては いた＞
＜世の中 どうでもいい奴ばっかが
生き残る＞
いらっしゃいませ｡
あ… あの⇒
いつもいた 女の店員さん…｡
(店員) あぁ…｡
久実ちゃん
辞めちゃったんですよ｡
え？ いや 契約
今月末までじゃ…｡
契約？ いや うちは
そういうｼｽﾃﾑじゃないんですよ｡
本人さえよければ ず～っと
いてほしかったんですけどね…｡
＜前から 知っては いた＞
＜ウソつきに見えない奴ほど⇒
ウソばっかついてる＞
＜そんなの
ガキの頃から知ってっけど…＞
退院 おめでとうございます｡
おめでとう｡
ありがとうございます
お世話になりました｡
ん？
あまり無理はしないように
いいね｡
はぁ…｡
すごい｡
完璧｡
(拍手)
ヤス｡
これから 社会復帰したらさ
いろんな人に お世話になって⇒
助けてもらって生きてかなきゃね｡
あんたみたくか？
自分は弱い立場だから⇒
ひとに助けてもらって 当然｡
…とか そういうの
どうでもいいんだ 俺｡
すいません ちょっと
止めてもらってもいいですか？
♪～
ヤス ここって…｡
俺 あんなとこから飛んだんだな｡
バカ上等じゃん｡
もう… もう帰ろう！
≪ハハハ！≫
≪ハハハ…！≫
ハハハハ！
ハハハ…！
うわっ！
吐くんじゃねえよ！
汚ねぇな おい！
((待て コラ～！))
((待て～！))
ちょっと 先 タクシー戻ってて｡
えっ？
いいから｡
チャームポイント｡
ハハハ…！
意味 分かんねえ｡
よう 久しぶり｡
誰？
スパイダーマン｡
つうかさ⇒
お前ら ４か月前と
何にも変わってねえじゃん｡
何やってたんだよ？
それで生きてんのかよ おい
生きてるっ言ってみろ コラ｡
何なんだ てめぇ この野郎！
おいおいおいおい
弱い者いじめかよ あぁ？
弱い者いじめですか？
(ツバを吐く音)
＜俺だけかよ＞
＜４か月前と 若干 違うのはよ＞
新しい わが家よ｡
どこが？
フフっ さぁさぁさぁ…！
(戸を開ける音)
ソーシャルワーカーさんの
チェック済みだから｡
チェックした後に
荷物置いて どうすんだよ｡
ちょっと これ！
えっ？
あっ だってさ⇒
まだ 掃除の途中だからさ｡
あんたのアパート 引き払う前に⇒
一応 大切そうなもんだけ
運び出しといたから｡
あっ ヤス ごめん これ
雑巾 流しで絞って 持って来て｡
車イスの障がい者を
こき使うなよ｡
家事も手伝ってもらうわよ｡
普段から やってない奴に
言われても ピンと来ねえんだよ｡
急いで 急いで｡
分かってるって…！ チッ｡
チッ あのさぁ ちょっと｡
えっ？
あら？ 通れない？
通れない｡
あら やだ
ちょっと待って よいしょ｡
乾杯｡
おう あれ 飲まないの？
うん ９時には仕事に出るから｡
えっ そんな時間から仕事なの？
そこしか シフト
組んでくんなかったのよ｡
ふ～ん… ４か月ぶり｡
あ～…｡
フフっ｡
で 仕事 何時まで？
朝には いったん戻る｡
いったん？
うん で 午前中は
スーパーのパート｡
あぁ そう｡
ほら 食べて｡
おう｡
あぁ～｡
(物音)
おい｡
おい！
ちょっと ちょっと！
何やってんだよ 母ちゃん おい！
えっ？ そうだったんだ…｡
売店 辞めてからも
時々 連絡はとり合ってた｡
つうか…⇒
どういうことよ？
いきなり売店 辞めて…｡
まぁ 辞めても 別にいいんだけど｡
おかあさん
かなり無理してたから…｡
これ以上 ヤスには
不自由させたくないからって｡
無理言って 頼み込んで…⇒
時給の高い深夜シフトに⇒
入れてもらったりも
してたみたいだし｡
じゃあね おかあさん お大事にね｡
うん…｡
(戸の開閉音)
ごめんね…｡
私が こんなんじゃ…⇒
どうしようもないよね｡
えっ？
別に 俺… 大丈夫だから｡
っていうか その…｡
まぁ 俺…⇒
１人で暮らして行けますよ…｡
別に… あんたの助けなんか
必要ないしね｡
はぁ…｡
ダメだよね かあちゃん…｡
歩けない子の足 引っ張っちゃ…｡
ねぇ…｡
うまいこと言ってんのに
泣いてんじゃねえよ｡
[℡](着信音)
[℡](操作音)
♪～
＜その夜
母ちゃんが行方不明になった＞
＜｢入院費がない｣と
言っていたらしい＞
えっ？
あっ いや だから…⇒
母 来ませんでしたか？
来れるもんなら来てほしいんだよ
僕も｡
あの人に まだ 金 貸してるし｡
大体 障がい者家族が
国から貰えるはずの金をさ⇒
受け取らないっていうんだから
あの人 どうかしてるよ｡
えっ？
ねぇ 君の この足
治る可能性あんの？
どうなのよ？
治りません｡
でしょ？ あの人 根拠もないのに
信じ切っちゃってさ⇒
｢いつか治る｣って バカみたいに｡
ハハハっ 呆れるっていうか
何ていうか…｡
バカ上等｡
ん？
何よ おいおい 何だよ｡
やめ… 痛い！ 痛いよ おい
痛いよ おい！
何… おい オラ!!
障がい者 ケガさせたら
何言われるか分かんねえよな｡
♪～
[℡](着信音)
はい｡
タケヒロ君が…⇒
自殺した｡
自殺？
いつ？
昨夜｡
昨夜…｡
[℡]((着信音))
[℡]((操作音))
[℡] タケヒロ君 結局
後遺症が ひどかったらしくて⇒
仕事に穴 開けたりして⇒
デザイン会社
解雇されてたんだって｡
＜あいつは 俺に…⇒
何を言いたかったんだろう？＞
＜死んでしまった相手に⇒
次も 明日も 今度もない＞
＜もう 何も聞けない＞
お使いなさい｡
大丈夫… です｡
でも どうぞ｡
大丈夫って言ってんだろ!!
あっ あぁ…｡
＜いらねえのは 俺だ＞
＜生きてる価値もねえ奴＞
＜存在自体が迷惑な奴＞
＜それが俺だ＞
＜どうせなら みんなに
迷惑がられて死んでやる＞
＜迷惑をかけた相手
１人 ２人 ３人＞
(子供) 疲れた 座りたい！
はい エイジ 行くよ！
＜８人目＞
(駅員)
ちょっと 待ってくださいね｡
＜１５人目＞
帰る時 また 声かけてくださいね｡
♪～
押せばいいのか？
(男性) よっ よい…！
俺でも まだ ひとの役に立てたか｡
♪～
ハハハ ごめんな そりゃそうだ
俺なんかと一緒じゃ｡
じゃあな｡
＜１８人目＞
あの車イスの人
荷物 何も持ってない｡
あら ホント｡
押しましょうか｡
大変ですよね
この道で 車イスは｡
＜１９人目＞
あぁ… もう ここで大丈夫です｡
あ… そうですか？
♪～
あの顔は 本気だ｡
どうしましょう…｡
ねぇ イルカショーやってるから
まだ間に合うかも｡
ヤバいって あの感じ｡
(男性) この前 聞いたんだけど⇒
オタクって 自殺したり 犯罪
犯したりとかしないんだって｡
何で？
来週のアニメを
見なきゃいけないから｡
でも あの人
オタクじゃねえだろ｡
(女性) どうしましょう⇒
どうしましょう…｡
ここが 彼の
ふるさとなのかもしれない｡
ふるさと…｡
人生ってのは 素晴らしいなぁ！
この年まで生きて
やっと分かって来た！
いいねぇ 海は｡
命の源だ｡
君も 海を見に？
ええ｡
さっきから ず～っと見ている｡
♪～ 兎追いし 彼の山
あの歌 ヤバくね？
♪～
逆に死にたくなるよな｡
♪～ 釣りし 彼の川
何か ここのイルカショー
♪～
すげぇらしいな！
あれ見ないで
♪～
死ねるかっつうぐらい⇒
すげぇジャンプ
♪～
なんだってよ！
今日の回
♪～
終わっちゃったよ｡
バカ そういうこと
♪～
言うなって！ 空気 読めよ｡
(男性)
♪～
海なら もう十分 見ただろ｡
帰ろう｡
♪～
いや｡
どうせ帰るんだから
♪～
一緒に帰ろう｡
用事が｡
♪～
どんな？
うるせぇんだよ!!
このまま飛べたら
格好はつくのに｡
このまま 空に向かって…⇒
飛べたらなって…｡
そしたら 格好がつくのに…｡
俺…｡
ろくでもない生き方してたんすよ｡
ホントに…｡
これから先だって…｡
ろくでもないでしょ｡
分かってるんですよ｡
こんな体になっちゃって…｡
生きてるだけで…⇒
迷惑な奴で…｡
どうしたらいいんですかね…｡
どうしたらいいんですかね 俺｡
もう分かんねえよ…｡
助けて…｡
助けてください…｡
♪～
余分に いれちゃったんで｡
[℡](着信音)
はい｡
これからさ
ｸﾞﾙｰﾌﾟｶｳﾝｾﾘﾝｸﾞがあるんだけど⇒
手伝ってくんないかな｡
無理です｡
[℡] 人がさ
どうしても足りないんだよ｡
あぁ…
今 ちょっと遠くにいるんで｡
[℡] は？ 遠く？
って また… 天国にいるわけじゃ
ないだろうね｡
(長谷部の声) あの…
ｸﾞﾙｰﾌﾟｶｳﾝｾﾘﾝｸﾞって 何すか？
(南の声)
うん 来てくれたら分かるよ｡
(男性) 会社の上司が怖いんです｡
その人の前に行くと
うまく喋れないんです｡
だって あの人が言ったんです｡
｢お前なんか いらねえ
辞めろ｣って｡
｢いらねえ 辞めろ｣って｡
じゃあ お前が
いなくなりゃいいんだよ｡
こんな くだらないことで…⇒
悩まなくてはいけないのか…｡
はい
どうも ありがとうございます｡
では 次… 最後ですね｡
久実さん｡
１０年前 １８歳の時に…｡
子供を産みました｡
一緒に住んでた人の｡
結婚はしてなかったんです｡
一緒に住んでた人…⇒
生活費とか 全部持って
帰って来なくなっちゃって｡
ひどいわねぇ｡
ねぇ｡
≪あり得ない≫
何て奴だ｡
初めにも言いましたが ここは⇒
心の痛みを 参加者全員で
共有できる場です｡
だから
怖がることなんて ないんです｡
大丈夫 続けて｡
私１人で 赤ちゃん
育てなきゃいけなくなって…｡
でも 誰も頼れる人が
いなくって…｡
働かなきゃいけないし…｡
近くの託児所も いっぱいで…｡
どうしていいか分からなかった｡
泣きやまなくて⇒
私も泣いてばっかりで…｡
お乳も出なくなって…｡
もう…⇒
もう このまま一緒に
死んじゃおうかなって…｡
でも…⇒
赤ちゃん
一生懸命 おっぱい吸うの｡
生きよう 生きたいって…｡
なのに…⇒
ある日 赤ちゃん
息をしてなかったんです｡
息をしてないの…｡
私なのに… 生きてちゃ
いけないのは 私なのに…｡
どこに行っても
どの町に住んでも⇒
みんなに… すれ違う人にも⇒
｢どうして お前が生きてるんだ？｣
｢お前が死ねばいいのに｣って⇒
そう言われてる気がして…｡
(泣き声)
よく話してくれました｡
ありがとう｡
(泣き声)
この１０年⇒
私 ずっと周りに ウソついて来た｡
まるで 悩みなんてないみたいな⇒
元気で明るい人っていうのを
演じてた｡
だって ホントに楽しいとか⇒
何か食べて おいしいなんて⇒
思っていいわけないじゃん｡
普通に生きる資格なんて
あるわけない｡
今の自分は 全部 お芝居｡
笑うお芝居 元気なお芝居
ごはんを食べるお芝居…｡
そう思うしか
生きて来れなかった｡
それって… ヤバくないか？
１人の時｡
いや その…⇒
誰にも そのお芝居⇒
見せる必要がないわけで…｡
自分を騙せるお芝居なんて…｡
多分 誰も できないと思うしさ｡
あんたって
意外と感じてる人なんだね｡
｢意外と｣って 何だよ｡
いいのかな 私… 生きてても｡
だったら死ねよ｡
…なんてな｡
もしさ お前の隣に⇒
今のお前と同じような状況の奴が
いたとしたら 何て言う？
何にも言えないよ｡
だってさ⇒
俺も お前も… もう みんな⇒
毎日毎日 生きてるだけで⇒
こんなに のたうち回ってんだろ｡
何だかんださ⇒
辛いのよ 生きてるってだけで｡
辛いよね｡
ありがとう｡
♪～
溶接の経験は ないんだよね？
ないです…｡
＜どこへ消えちまったのか⇒
あれから 母ちゃんからは
何の音沙汰もない＞
おい！ 大丈夫か おい！
あぁ 大丈夫です｡
ゆっくり行こう｡
慣れてるんで｡
≪上手じゃないっすか≫
ハッ！
ハァ ハァ…｡
そうだな｡
君は人として
重大なミスを犯した｡
あの夜 タケヒロは
どんな思いで君と話したかったか｡
お前は最低だ｡
人間として最悪だ｡
お前は人殺しだ｡
で 君は ずっと
自分を責め続けてんだろ？
君は 人の心に敏感なんだ｡
敏感にならざるを得なかった｡
でも 今 それを
誰か他の人のために⇒
役に立ててみるっていうのは
どう？
えっ？
会ってみてほしい人がいる｡
電車に飛び込もうと
してるところを保護された｡
無理だろ… 俺 だって そんな…｡
その人は子供を産んでから ずっと
母親として自信が持てず⇒
１人息子を
不幸にしてしまったと思ってる｡
保護された警察でも 病院でも⇒
最初は 名前も住所も
デタラメを言ってたらしい｡
｢息子に迷惑が かかるから｣って｡
はじめまして｡
あの…｡
いきなり こんなこと言うのも
何なんですけど…｡
俺の… 死んだ母の話
聞いてもらってもいいですか？
結構 人懐っこい人で⇒
誰とでも すぐに⇒
普通に友達になっちゃう人で｡
困ったことがあったら⇒
とにかく笑うとこから始める
そういう人だったんです｡
でも 死んじゃったんです｡
自殺です｡
遺書もなくて⇒
周りの人達は
｢どうして？｣って…｡
｢彼女が死を選んでしまった理由が
分からない｣って｡
でもね…｡
俺は分かったんですよ｡
母の自殺の原因は…⇒
俺でした｡
俺が…｡
母の自殺した原因だったんです｡
それは…｡
周りの人達もね⇒
｢あぁ きっとそうだろうね｣って⇒
みんな 思ってますよ｡
違うって…｡
でも しょうがないんですよ｡
自分でも思いますもん｡
ろくに親孝行も
して来なかったし⇒
会えば しょっちゅう
ケンカしてたし｡
ヤス…｡
はじめまして｡
こんな体になっちゃった俺が⇒
本当に重荷だったろうし…｡
そんな俺が⇒
本当に嫌いだったろうし…｡
もう 俺が
死ねばよかったんですよ｡
俺なんか生まれて来なきゃ
よかったんだよ!!
どうして… ねぇ ねぇ ねぇ…
どうして そんなこと言うの？
もうね 何とだって言えますよ｡
あの人 死んでんだから｡
何でも言えますよ
あの人の悪口だって｡
だって…⇒
本当は 何をどう思ってようと⇒
もう 誰も分からないんだから！
遺書が出て来たって
もう こんな状態じゃ⇒
本当かどうかも分からないし！
そうやって残された俺達はね⇒
これから ずっと一生⇒
苦しめられて 苦しめられて⇒
考えさせられて それを背負って⇒
ずっと一生
生きてかなきゃいけないんですよ｡
もう… もう… もう やめて…｡
(泣き声)
そういうことなんですよ｡
自殺をするって｡
(泣き声)
すいません｡
いや… 今の俺は⇒
こういう話できる人
他には いないから｡
(泣き声)
ありがとうございました
話 聞いてくれて｡
(泣き声)
はじめまして｡
♪～
はじめまして…｡
あ～ 痛っ！
あぁ やっちゃったよ…｡
すいません
助けてもらっていいですか？
すいません｡
あっ… あ～ 助かった！
あ～ すいません
ありがとうございます｡
あれ？
駅って どっちでしたっけ？
あ～ ホント すいませんね｡
助かります｡
(泣き声)
お～ きれいな夕日だなぁ｡
ってことは 晴れるかな？
よし じゃあ 星 見に行こうか？
行く！
ああ｡
♪～
きれい｡
私… これから
どうすればいいんでしょうか？
さっきの俺みたいに⇒
｢助けて｣って言えばいいんじゃ
ないんですかね｡
そういうのって⇒
死ぬほど恥ずかしくて…｡
ハハっ
情けないことなんですけど⇒
結果 死なないから｡
大丈夫なんですって｡
今日を生きたら⇒
明日は やって来ますから｡
♪～
[℡](着信音)
はい｡
[℡](南) 泰之 悪い｡
今日もグループカウンセリング
手伝ってくれないかな？
え～ 勘弁してよ…｡
いや 確かに今日は
仕事 休みではあるんですけど｡
えっ 久実ちゃんも来る？
いや～
ちょっと マジで興味ねえな｡
ビール？ あぁ｡
じゃあ 分かった！
ビアガーデンと焼き肉
連れてってくれます？
ほら この間の
ハラミが おいしいとこ…｡
えっ 違うの？
そうそう そっちそっち！
それだったら行ってもいいなぁ｡
えっ？ どっちか？
いや どっちかじゃなくて⇒
どっちも連れてってくださいよ｡
♪～