（美子(よしこ)）葉藏(ようぞう)さん…
（葉藏）美子…
（葉藏）
恥の多い生涯を送ってきました
（美子）健康保障機関シェルから
お知らせです
四大医療革命である―
遺伝子操作 再生医療
ナノマシン 万能特効薬
これらにより 医師を
必要としない社会が
世界に先駆けて実現してから半世紀
ついに 平均限界寿命120歳を
突破した―
第１世代の方々をお祝いする
記念式典―
“合格式”が 来たる９月15日―
東京代々木(よよぎ)オリンピック競技場にて
行われます
第１世代の方々は 先の大戦からの
復興と発展を担った―
偉大な先駆者たちです
彼らが健康な老後を迎えることは
我々 若い世代にも
希望をもたらす出来事となります
その功績をたたえるとともに
この健やかな社会を祝いましょう
（男性）ううっ！
（美子）以上 健康保障機関―
シェル広報官 柊(ひいらぎ)美子から
全国の皆様へ
合格式開催のご案内でした
（荒い息遣い）
俺は… 人間だ
ううっ… 俺は…
取り戻すんだ…
ロストの気配です
（厚木(あつぎ)）アウトサイド
高田馬場(たかだのばば)エリアへ急行する
第１分隊 降下準備！
（男性）うっ… ぐっ…
人間に…
（厚木）
お前が感知したなら間違いない
すぐにロスト体になりそうか？
はい
シェルのヒューマン･ネットワーク
から離れていきます
止められません
（男性）うっ… あ… ううっ…
ぐっ…
（荒い息遣い）
（うめき声）
（厚木）また アンチグランプ薬か
堀木(ほりき)正雄(まさお)が新薬を開発したとすれば
頻発するロスト現象も説明がつく
（アラート音）
（美子）対象が急変
体内グランプが暴走します
（アラート音）
（澁田(しぶた)）私だ
堀木に対応できるよう備えられたい
発見しだい 身柄を確保せよ
（厚木）しかし
ヤツはネットワークの外にいます
発見は困難です
（澁田）一帯を封鎖しろ
（厚木）午前４時の
帰宅ラッシュ中です
ロスト体の姿を
全国民にさらしかねない
文明曲線が変化を見せている
堀木が原因かは不明だが
ヤツを野放しにすれば それこそ
全国民をロストさせかねん
（男性）うわあ！
（美子）あっ
ロスト現象が発生！
（ロスト体のうなり声）
ウアッ！
（うめき声）
（厚木）第１分隊 降下開始
総員 ただちにステルススーツと
デバイスソードを起動
甲乙丙 三手に別れ
ロスト体を包囲
高電圧ワイヤーで捕捉
出力４で威勢をそげ
接近時は触手に気をつけろ
（隊員･甲）用意　ワイヤー射出
（ロスト体）ウウッ
（ロスト体のうめき声）
（隊員･甲）薬液注入
正面！　来るぞ
（隊員･甲）ひるむな！
出力を最大に上げ…
（隊員･甲）くっ…
うっ！
（厚木）甲！
ステルススーツ破損 後退せよ
（隊員･甲）了解　後退します
あっ！
（ロスト体のうめき声）
（隊員･乙）注入
（うめき声）
（隊員･乙）乙より 零(ゼロ)
ロスト体 沈黙
よし 回収作業にかかれ
（ＭＣ）高田馬場で
爆発事故ということなんですが
（コメンテーター）はい
馬場のねえ そうですねえ
（ＭＣ）初めての合格式を
行おうっていう この時期に
痛ましい事故が
起こってしまいましたね
（コメンテーター）はい
まあこれも 若いですし
ねえ あの～ 無念でしょう
あ～ つまりねえ
今はあの 120歳まで生きて
ね？　120まで生きて合格式で
国民の皆さんに祝ってもらうって
いうのが あれですよ
あの～… 幸せなね
人生のゴールですから うん
（ＭＣ）ホントにねえ
実際ありがたいですよ
100歳を超えてもね
健康で生きがいが持てるなんて
（茂）なにが合格式だ
クソッ！
ママ テレビを消してくれんか
（マダム）はいはい
（茂）胸クソ悪い！
たわごと抜かしてんじゃねえ！
（恒子(つねこ)）はい
（客）自爆テロだってウワサ
知ってる？
今どきテロ？　信じらんなーい
（客）世の中イヤんなっちゃうの
分かるな
１日19時間 働き続けてるとさ
（扉の開く音）
（恒子）ん？
（竹一(たけいち)）簡単にゃ
ラクにはなれないよ おにいさん
あら 竹一
バラバラになったって
シェルは死なせちゃくれないんだ
俺も工場の事故で体の半分
どっかにいっちまったけど
シェル様のおかげで
こうやって死ねずにいる
なにその腕 わざと？
（竹一）すぐに生えちまうけどな
（客）ひっ！
（竹一）あんたもどうだい？
俺らと一緒に暴れてみねえ？
いや あの…
（竹一）ヒヒヒヒッ
（恒子）
あんたの話 聞き飽きたわよ
あ？
暴走とか いいかげん諦めて
働きなって
あたしの年金１億円のためにさ
フフッ
ベー
（客）ああ…
（竹一）おっ
壮絶でしょ それ
ろくなアンチエイジング
してないわりに
現役感あると思いません？
正雄さん
ヒヒヒヒッ
で？　画伯はいるんすか？
２階よ 昨日から降りてこないのよ
（竹一）子供のころ
一度だけ 絵を褒めたんすよ
それから
ずっと描き続けちゃってて
この街じゃ 一銭にもなんねえのに
（正雄）インサイドでなら
高く売れるかもな
連中がアウトサイドの俺たちなんか
相手にするわけないでしょ
でも いいっすね それ
俺たちが インサイドから
締め出されるのも
今日が最後ですから
今まで面倒みた分
葉藏に食わせてもらうとしますか
（正雄）いい画商を紹介するよ
ニヒヒヒッ
葉藏 入るぜ
あ～あ まただ
ハァ…
おい 葉藏
生きろ ハハハッ
自分に向き合って
行き場を失ったか…
ハハハハハ！
コイツはね ただ生きていくのが
面倒くさいんすよ
しょうもない
（正雄）ん？
カルモチンなんか飲んだのか
何が混ざってるか
分からんものを…
もしもしもーし
（局員Ａ）
シェル本局におつなぎします
（局員Ｂ）間もなく回復します
そのままお待ちください
（局員Ｃ）
臓器の再生を開始いたします
（局員Ｄ）こちらは
シェル健康管理コールセンターです
ご用件をお伺いします
（竹一）人が死んでんですけどー
少々お待ちください
位置情報を確認中
確認しました
ご本人様のお名前か
市民番号をお願いいたします
大庭(おおば)葉藏 俺と同じ施設育ち
そう 番号７桁
そう イチロクの人間
（局員Ｄ）薬物の過剰摂取による
心肺停止を確認しました
仮死状態ですね
（竹一）チッ いいから
さっさと治せって
個体グランプを起動
ナノマシン自己増殖モード
臓器回復スタート
（謎の声）笑え 葉藏
（葉藏）あ…
（謎の声）葉藏… 笑え
（正雄）おい 葉藏
おい
ハッ！　ハァッ！
（荒い息遣い）
竹一…
正雄さん
よし もういいだろ
（局員Ｄ）回復を確認しました
刺激物は控え…
チェッ！
妙ちくりんなもん描いてねえで
電話出ろよ
今日は特別な日だから
お前も来いっつったろ
“世界を変える暴走族”の
一員になれってさ
でも…
でもじゃねえよ
もっとテンション上げてくれよ
頼んますよ 葉藏先生
笑えよ 葉藏
えっ！
竹一の言うとおり 特別な日だ
な？　行こうぜ
（葉藏）分かったよ
（スピーカー：大音量の音楽）
（イチロクメンバー４）
ちょっと手伝ってくれ
“四大医療革命により
病気にならず”
“どんなケガも すぐ治せる
仕組みを作ったのが”
“健康保障機関シェルである”と
インサイドのジジイたちと
同じ状態になるように
俺たちの体は
埋め込まれたナノマシンで
コントロールされてんだぜ
気分悪くね？
え？
あいつら
自分たちだけキレイな空気を吸って
いい生活してよ
俺たちは ネットにつないでなきゃ
生きられない体にされてさ
生かさず殺さずで搾り取る気だぜ
チクショウ
インサイドも空気は汚染されてるよ
へえ そうかい！
人間が 人間であるには
“死”が必要なんだよ
なんつって～
正雄さんの受け売り
今日こそ自分を取り返してやる
インサイドに
カチコミかけるってのは
そういうことだ
お前も 分かんだろ？
まあ… 多分
（幹部Ａ）竹一さん 時間です
よっしゃ！　行くか
（鐘の音）
（歓声）
（竹一）よーし みんな聞いてくれ
シェルは 俺たちのためだなんて
言っちゃいるが
実際は俺たちを家畜にしてんだ！
本末転倒 甚だしいぜ
俺たちゃ道化よ！
（一同）うおーっ！
（エンジンをふかす音と歓声）
うるっせーよ！
（メンバーＡ）カッコいい！
（メンバーＢ）選挙出ろ！
（メンバーＣ）大統領！
おー ヘヘヘヘヘッ
今まで何十回も
インサイド突貫に失敗してるが
今日は違う！
（一同）うおーっ！
（竹一）これは 俺たちとシェル
俺たちとインサイドの勝負だ！
どうせ死なねえんだからよ
派手に花火をぶち上げて
道化の意地を見せてやろうぜ！
（一同の歓声）
（幹部Ａ）状況は常に共有しろ
（幹部Ｂ）
先発隊は海底トンネルまでに
機動隊のイヌを蹴散らせ
中核隊は爆薬入りの霊きゅう車を
ブリッジまで守れ！
そんで この俺がトンネル出口から
レインボーブリッジまで
43秒フラット！　走り抜ける
ゲート通過すりゃインサイド
俺たちの勝ちだ
行くぞ！
（メンバーたちの歓声）
立派な演説だったよ 竹一
これで…
俺は俺を 取り戻せるんですね？
そうだ 竹一
葉藏
お前はあれで来い
待ちたまえ
君も飲め
でも…
君も真実が知りたいんだろ？
取り戻せ 本当の姿を
（大音量の音楽と騒ぐ声）
（警報音）
（ドローン音声）速度を落とし
車線左に停車してください
（サイレンと足音）
（メンバー１）チッ この！
（メンバー２）おらあ！
おらおら おらおら！
ヒュー やりっ
（幹部）イヌが食いついた
（メンバー１）
川崎(かわさき)方面からも来ます！
イェーイ！　ヒューッ
（機動隊員１）
横羽(よこはね)線で 暴走車両多数
ネズミ捕りが破壊されたもよう
（機動隊長）またか
ご苦労さんな連中だ
（ドローン音声）
警告に従わない場合は
道路交通法
第22条の２に基づき
実力を行使します
（メンバー１）うあーっ！
（ドローン音声）
道交法違反容疑で検挙
（竹一）おらっ！
ざまあみさらせ
（局員Ａ）回復モードを
必要とするレベルに達しました
個体グランプを起動
（局員Ｂ）多数の身体的損傷
過剰な薬物の摂取を感知
厚木くん 澁田だ
横浜(よこはま)地区で
多数のグランプ起動要請がある
（厚木）フォローしています
イチロクの労働者集団が
暴走行為とともに北上中
どうせ死なないからと
メチャクチャな暴れ方を
しているようです
（澁田）己の体を傷つけることに
快感を覚えるなぞ
万人を無病息災にしたはずの
シェルが まん延させた病(やまい)だな
（厚木）
アプテムノフィリア症候群ですか…
合格者たちに聞かせたい言葉ですな
我々の意見など届かんよ
それよりアンチグランプ薬は
検出されとるか？
（美子）はい
同集団内で複数の反応
ロストするかどうかは
まだ分かりません
（騒ぎ声）
（幹部Ｂ）イヌを近づけんな
こんなとこで爆発したら
どうすんだ！
（葉藏）
ホントに爆弾なんて使うのか？
（竹一）ああ？
何だ その目…
ハハハハハッ
正雄さんの薬のせいか
（息を吸う音）
なんか すげーいい気分だ！
（竹一）ハハハハハッ
ハァ ハァ…
俺 ホントに今日で全部
終わりにできる気がしてきたわ
（美子）やっぱり…
文明曲線が影響を受けています
なっ！
これは…
ハッ！
無人？
ヒラメか
無人の車？
（美子）そうでなければ
ネットからロストした誰か
つまり 私と同じアプリカントが
乗っているということです
堀木正雄…
どこだ！
（美子）集団の後方
グレーのセダンです
（厚木）
ヤツめ とうとう見つけたぞ
（澁田）待て 本当に堀木か
なぜ暴走集団などと一緒にいる
（美子）
彼は大量のロスト現象を引き起こし
第３のアプリカントを
誕生させようと
しているのではないでしょうか
３人目のアプリカントだと？
（美子）人類がロスト現象を
克服するには
シェルに完全適合した人間が
必要です
私は そのために
第３のアプリカントが
誕生すると信じています
早まるな
現状では合格者たちによる
文明曲線を維持することが
シェルと人類を守る唯一の方法だ
（美子）
このビジョンが存在するうちに
世界を導く者が現れなければ
再生の未来は失われてしまう
もし そうだとしてもだ
３人目が堀木に協力したらどうする
第４出動から第３出動に切り替え
ロスト体排除を優先
アプリカントかもしれないのに！
澁田所長
そんなことをしていたら
堀木に逃げられます！
（澁田）リスク回避に専念しろ
我々は現在の文明を守らねばならん
訪れるかどうか
分からぬ未来ではなく
ええい 第３出動にスイッチ
トンネル出口に先回りする！
（メンバー６）ええい！
ざまあ
（メンバー５）うおっ！
（幹部）ていっ！
（メンバー６）うあっ！
このー！
うおおおおお！
うううううー！
うっ！　ハァ ハァ
（葉藏）大丈夫か 竹一！
ハァッ！
このまま行くんだよ
インサイドに！
勝つのは俺たちだー！
（竹一）てい！
ヘッ！
（幹部）うっ… ぐあああー！
（葉藏）くっ… 追いつけない
竹一…
竹一！
（謎の声）葉藏
笑え
うっ！
（機動隊長）
レインボーブリッジを閉鎖
ここまで来るとは
新記録だな まったく
（竹一）行け！
しくじるなよ
フゥ…
（爆発音）
あっ！　ああ…
竹一…
ハッ
（いななき）
（竹一）43秒フラットだ
（機動隊員１）
東門が突破されました！
（機動隊長）
西門を下ろせ 早くしろ！
（竹一）うおおおおー！
（機動隊長）撃て！
ヒャッハー！
（葉藏）あっ 竹一！
（竹一）うっ…
ヘヘヘ…
どうだ ヘヘヘヘ…
俺の…
勝ちだ…
（深呼吸）
インサイドの空気は
やっぱ うめえな…
ハッ！
ポリス… じゃない？
ロストします！
（竹一）うっ… うわあああー！
竹一！
（ロスト体･竹一のうなり声）
（葉藏のおびえる声）
（ヒラメ隊員･甲）危ない！
（葉藏）うわあー！
うわっ！
あっ… うわ！
うぐっ！
（うめき声）
（ヒラメ隊員･甲）撃て！
（ロスト体･竹一のうめき声）
（葉藏）ああ！
あ… あ…
（美子）もう一人 ロスト現象が！
２体目だと？
巻き添えに注意を！
ああ… あ… ああ…
ああ！
（ヒラメ隊員･乙）
甲が巻き込まれた！　至急応援を…
ぐはっ！
２体目のロスト体が出現
第１分隊が全滅した
第２分隊 私と出ろ！
レインボーブリッジに強行着陸
ドローンもすべて出せ！
（ロスト体･竹一）グウウ！
（ロスト体･葉藏）ウアア…
（正雄）発生率は向上したが
オルフェウスではない
また失敗か
ロスト体の完全排除
ロスト体の完全排除が最優先事項！
美子 危険だ！
（美子）感じたんです
２体目のロスト体に
グランプ反応が
何だと？
（ロスト体･葉藏）
ウウッ！　ウウウ…
（美子）うっ
どうした？
（美子）彼の意識が私に…
意識？　ロスト体に？
（ヒラメ隊員･甲２）待て
くっ… う！
うあっ ああ！
うう… うううう！
（ロスト体･葉藏のうめき声）
（うなり声）
何だ あれは
（アプリカント･葉藏）
ウアアアアー！
ハァ… アア… ウウ…
（うめき声）
ダメ！
美子！
人の姿に… 戻った
ハッ…
あ… ああ…
命も 人格も残っています
まさか…
ヒューマンロスト現象を
起こしたんだぞ
（美子）この人こそ
私たちが待ち望んだ存在
第３のアプリカントです
（ため息）
新たな文明曲線だと？
文明の再生と崩壊以外に
何があるというのだ
冥府より戻りしオルフェウス
人が人であることを
取り戻すときが来た
（澁田）
澁田でございます
（合格者１）すまんね
わざわざ呼び立てて
とんでもございません
合格者の皆様が健康指標となり
国民の長寿を
約束してくださっているのですから
いかなるときも
皆様のお役に立つことこそ
国民の健康を守る
シェル機関員の務めでございます
（合格者１）
予測された第３のアプリカント
それがなんと
堀木正雄の
アンチグランプ薬によって
生み出されたわけだ
長く生きてきたが
ここまで文明曲線が揺らいだのは
初めて見る
（合格者２）澁田くん
所見を述べたまえ
（澁田）ははっ
まず大庭葉藏が 文明曲線に
影響を与えたことは明らか
第３の曲線が文明の再生と崩壊の
どちらに合流するかにつきましては
現在 調査中でございます
ただ 同じ
アプリカントである
柊美子は
文明再生の要であると
申しております
（合格者２）ほう
（澁田）大庭葉藏は
ネクロマンス型の堀木正雄
ディフェンシン型の
柊美子とは異なり
ロスト体を破壊する能力を
有しております
対 堀木の切り札として
期待できると考える次第です
（合格者２）
ロスト体となったにもかかわらず
人の姿を取り戻したとか
（澁田）はっ
これも他の２名には
見られなかった現象です
（合格者３）つまり 大庭葉藏を
我々 同様
健康基準の一員とすることで
ヒューマンロスト現象を
克服できると考えているのですね？
はい 何としても可能となるよう
この澁田
身命を賭して臨む所存です
（合格者３）その意気ですよ
是非とも
限界寿命180歳突破の夢を
かなえましょうね
ははっ
（合格者１）いずれ 大庭葉藏を
合格者に定めよう
ただし 完全に制御できてからだ
健康基準は慎重に定めねばならんよ
国民のためにな
承知いたしました
（ため息）
（竹一）葉藏
すっげえ うまいじゃん お前
ニヒッ
ハッ！
（美子）お目覚めですか？
え？
あ… ぐっ
何だ これ
あなたとお話しして
異常がなければ すぐに外します
私は 柊美子です
大庭葉藏さん
ここは澁田機関
シェルとともに 健康保障の研究と
開発を行う組織です
あのバケモノは何なんだ
俺は…
あなたは 一度死んで
よみがえりました
は？
体内グランプの暴走を制御し
元に戻りました
すごいことです
あなたこそ世界を救う
アプリカントに違いありません
何… 言ってるんだ？
今は分からなくても
すぐ分かるようになります
竹一は？
竹一に会わせてくれ
厚木くん
本当に大丈夫なんだろうね？
はい 万が一に備え
部隊を待機させています
なっ！
これが 竹一…
ウソだろ…
四大医療革命グランプについては
ご存じですか？
遺伝子操作 再生医療
ナノマシン 万能特効薬
それぞれの頭文字からグランプと
それらはすべて シェルの
ネットワークで制御されています
そんなのは知ってる！
何で… 何で人間が
こんなふうになるんだ
（美子）ロスト現象です
ネットワークから外れると
体内のグランプが基準を失って
暴走するんです
（葉藏）死ぬんじゃないのか？
（美子）公表されていませんが
そのほとんどは
肉体の境界線を逸脱し
このように変貌します
彼の遺留品です
（葉藏）あ…
（美子）何の絵でしょう？
（葉藏）地獄の馬だ
（美子）え？
（葉藏）俺が初めて描いた絵
竹一が褒めてくれたんだ
竹一は自分を取り戻すって言ってた
これが そうなのか？
これじゃ
ホントに道化じゃないか…
本来は極めて まれな現象なんです
頻発する原因は
堀木正雄がばらまく
アンチグランプ薬と考えています
（葉藏）堀木正雄…
これが
正雄さんの仕業だってのか？
何のために？
（美子）シェル体制を
崩壊させるためです
あの人が？
まさか
（美子）
シェル本部にも解析できない
ナノマシン拮抗(きっこう)剤を作り出せるのは
堀木だけです
私たちは 堀木とロスト現象から
国民を守らねばなりません
あなたが必要なんです 葉藏さん
狂ってるよ… 何もかも
いいよ
帰らせてくれるなら
何でも協力する
（澁田）大庭の協力を得るためだ
（厚木）解放するなど
リスクが高すぎる
堀木が接触を図るでしょう
（澁田）だから
君たちを護衛に出すのだ
むしろ 堀木を押さえる
チャンスでもある
それよりも さっさと美子や彼を
合格者に認定し
健康基準に加えたらどうです
（澁田）
合格者たちも そう望んでいる
だが影響は未知数だ
慎重に進めねばならん
結論を避けるのは
老人たちの意向ですか？
我々の務めは何です
ただの現状維持ですか？
文明崩壊を甘んじて待てと？
彼らとて時間は限られている
330人いた合格者が
今や108人しかいないのだ
我々は まず彼らの寿命を…
（美子）私が同行します
美子
大丈夫です
大庭さんが
文明を再生させる存在だと
証明してみせます
（厚木）今 上がった
君たちをフォローしている
（美子）こちらも問題ありません
大庭から堀木と
接触する可能性もある
サーチシステムは起動させておく
堀木相手では無意味かもしれんが
ありがとうございます
もう一つ
（美子）はい
あまり 思いつめて焦るな
大丈夫です
（美子）竹一さんの件は
事故として処理されました
あなたの暴走も
罪に問われることはありません
何だって隠せるんだな
（美子）インサイドを出ました
ここからは…
（葉藏）貧乏人の世界だ
ご協力くださったこと
本当に感謝しています
シェル体制は
未完成だと承知しています
環境は万全ではありませんし
大勢が貧しさに苦しんでいることも
分かっています
でも いつか
誰もが健康で幸福で
竹一さんのような被害者を
出すことのない社会がつくれると
私は信じています
そっか 君だ
はい？
君 テレビでよく見る
あの柊美子だ
ええ 広報官も兼務しています
（葉藏）何で
そんなに一生懸命なんだよ
（美子）どういうことですか？
（葉藏）そんなに俺たちを
勝手に死ぬこともできない
家畜にしたいのか
私は このままでは崩壊しかねない
この文明を
再生させたいんです
（葉藏）要は 堀木正雄が
消えればいいんだろ？
いいさ
やってやるよ
（恒子）あっ
（マダム）葉(よう)ちゃん
（恒子）葉ちゃーん
ちょっと～ 心配してたんだから
ニュース見てさ
大丈夫だよ
正雄さんは来た？
あの日の朝にね
葉ちゃんと竹一が
すごい事故に遭ったって…
ここで待ってて
（深呼吸）
あ…
（恒子）なに この服
カッコいいじゃん
着替えてくる
えー？
カッコいいってば ねえ
あなた もしかして…
シェルの柊美子です
（マダム）葉ちゃんが迷惑を
おかけしたのかしら？
いえ そういうわけでは
（恒子）ママ！
葉ちゃんの体キレイよ
傷ひとつなかった
大事故だって聞いたから
シェルでも治せないんじゃ
ないかって心配してたの
心配ありません
大庭さんは健康そのものです
そう… シェルさまさまね
ともかく無事に
送り届けてくれたことは感謝するわ
ありがとう
あの… ご相談があるのですが
ねえ
（マダム）葉ちゃん
部屋 借りるわよ
２人だけのほうが
いいみたいだから
ごめんなさいね
葉ちゃんの部屋しかないの
ハァ…
ひどいでしょ
これでも少しは片づけたんだけど
さっ かけて
お邪魔します
それで どういうご用？
失礼ですが 大庭葉藏さんの
ご親族でしょうか
家主… みたいなものよ
葉ちゃんに家族はいないわ
本人が言うかぎりはね
大庭葉藏さんを
シェルの機関員として
迎え入れたいと考えています
それで ご挨拶をと…
急な話ね
機密事項なので
詳しくご説明できず
大変 申し訳ないのですが…
アハッ…
説明されても
どうせ分からないわよ
こんな所まで
ついてきたってことは
やっぱり何か
葉ちゃんが困らせてるのね
ですから そういうわけでは…
私の知る葉ちゃんは
とても素直でいい子よ
ろくでもないのは父親
子供の葉ちゃんを捨てて
蒸発したらしいわ
（美子）そうですか…
親なんかいなくたって
生きていける年になっても
日がな一日 絵を描いてばかり
友達も竹一だけ
変わった子よね
でも あの子なりに
居場所を探してるのよ
絵ですか…
（マダム）お店の絵は
みんな葉ちゃんのよ
変だって思うでしょ
年がいもなく
裸を描かせたりしてって
あ… いえ
（マダム）
描いてもらってよかったわ
合格式なんて決めた人たちからすれば
失格でしょうけど
でも何が合格か 誰に分かるの？
美しさも幸せも
人それぞれじゃない
ああ ごめんなさい
あなた シェルの人だったわね
（美子）シェルによる健康と長寿は
私たちが守るべき
万人の願いだと思っています
あなた…
信じる天才なのね
申し訳ないけど
私がどうこう言う立場じゃないわ
葉ちゃんがしたいと思えば
そうするんじゃないかしら
では 大庭葉藏さんの身柄は
正式に預からせていただきます
あなたも葉ちゃんに
描いてもらいなさいよ
美しいうちに
（美子）お邪魔しました
（美子）大庭さんは？
どっか行っちゃったわよ
（美子）ああ…
（恒子）ママ あたし葉ちゃんに
振られちゃったあ
これ飲んで死んじゃおうかしら
（美子）この個体だけ
肺胞マクロファージの活動が激しい
（葉藏の息切れ）
厚木さん 大庭さんが逃げました
目を離した隙に…
申し訳ありません
（厚木）位置は分かるか？
大体は
（厚木）すぐに追え
私は お前を追う
了解
（息切れ）
苦しくない…
あ…
何で… ここに
俺は ロスト体が個別に持つ
ネットワークにアクセスできる
シェルから外れたお前の影を
たどっただけだ
ついてこい
（子供たちの笑い声）
（正雄）
不思議な光景だと思わないか？
この国の人間が感じる幸せの大半は
シェルが脳内物質を操作した結果だ
しかし それを拒む者もいる
お前や竹一のように
（葉藏）ここは？
（正雄）俺の仕事場さ
アプリカントになると
こういう芸当が可能になる
汚染された空気に
適応できたのもそうだ
覚えておけ
あっ 地下に入った
（エレベーターの到着音）
（葉藏）花？
（正雄）シェルから送られてくる
浄化空気には
成長ホルモン増進薬が
含まれていてな
おかげで よく育つ
ケシの樹脂成分と
俺の血から作り出したのが
アンチグランプ薬だ
ケシが脳に影響を及ぼす
メカニズムを利用している
（葉藏）何で竹一をバケモノにした
（正雄）
不老長寿を実現しようとした連中が
そうしたんだ
俺はそれに加担したことを
後悔している
加担？
俺はな この国最後の医者だった
医療革命のため 必死に働いたよ
そして あの無慈悲な
生命維持システムを…
シェルを生み出してしまった
お… お前が生み出した？
ロスト体こそ 俺たちの本当の姿だ
そう柊美子から教わらなかったか？
普通に死ねる人間もいるって…
シェルが変異を
押さえ込んでいるだけだ
我々は無理やり
人間をやらされてるんだよ
竹一は その抑圧を感じていた
竹一が望んだって言いたいのか
死ぬために真の人間に戻る
彼は願いをかなえた
だいたい 殺したのは お前だ
なっ… よくもそんなことを！
（正雄）ぐっ…
竹一は俺の友達だった！
アプリカントでなくても もう
これで死ぬヤツは一人もいないぞ
その怒りも お前のプライドも
シェルが無意味なものに
してしまったんだよ
時間がない
お前に見せたいものがある
地下？
（美子）はい 間違いありません
イメージを共有します
（厚木）確認した 老松(おいまつ)エリアだ
あの辺りは放棄されて
何もないはずだが
大庭さんの
バイタルの変調を感じます
心拍と血圧の上昇
ドーパミンの酸化
ノルアドレナリンの合成量が増加
怒りと… 恐怖です
堀木がいる
あっ 大規模換気ダクトです！
（厚木）照合した
全隊へ 野毛山(のげやま)公園の
換気ダクト内に
大庭葉藏と堀木正雄がいるもよう
堀木確保のため
第４出動にて降下準備！
（正雄）これが分かるか？
全国民の
バイタル･ビッグデータを元に
社会の行く末を予測する
文明曲線ってやつだ
これをシェルの連中は
ご本尊のようにあがめている
アプリカントは いわば
シェルより上位の存在だ
俺が このビッグデータに
アクセスした結果
あるイメージが生成された
今から 俺とお前の
ネットワークをリンクさせる
暴れるなよ
ああっ
（正雄）それが
この世界の行き着く先だ
やがて合格者たちの寿命が尽き
国民全員がロストすることになる
葉藏 人間はな
進みすぎた社会システムに対して
失格したんだよ
失格？
わっ… わあっ
うわ… うわー！
（正雄）俺が人生をささげた研究は
人間の尊厳を 棺おけに
閉じ込めることでしかなかった
棺おけの中で 人間は
苦しみに
終わりが訪れることを望んでる
終わらせてやることこそ
俺の役目であり
この世界最後の医者としての務めだ
シェルを破壊しなければ
この生き地獄は終わらない
強欲な老人どもは
お前を いけにえにするだろう
それよりも俺と来い
２人で滅びを受け入れ
人間を一からやり直させるんだ
イヤだ… やめろ
俺には関係ない！
じゃあ 何を望む
身の振り方を間違えれば
望まぬ未来を引き寄せるぞ
（葉藏の荒い息）
望まぬ未来？
ハッ… まさか
（息切れ）
あっ！
（マダム）葉ちゃん…
シェルに コールして…
恒(つね)ちゃんが…
（葉藏）やめてくれ
（ロスト体）ウウ！
（うめき声）
葉… ちゃん
うっ！　うう…
（アプリカント･葉藏）
ウアアアアー！
そうだ 葉藏
その調子だ
君がついておきながら この騒ぎか
（厚木）失態です
ただこれで 大庭が堀木に
協力することはありません
また 美子の言葉を借りれば
大庭は進化している
断定不能だ
美子と大庭葉藏の
サンプルを比較したが
19種類のアミノ酸が
すべてＬ型であること以外
全く別ものだった
美子の感覚能力だけが頼りですか
（澁田）ますます
彼女に背負わせることになる
これまで
彼女にしてきたことを思うと…
実験の連続だった
過酷な運命だが
誰にも肩代わりできん
大庭葉藏も同じだ
いや あるいは
今の国民全員がそうなのだ
葉藏さん！
（すすり泣き）
ヒラメには行かない
俺が望まぬ未来を引き寄せるって
正雄に言われた
崩壊のビジョンとかいう
俺の悪夢と同じものを見せられて…
崩壊のビジョン…
（葉藏）マダムが死んだのも
あいつの言うとおり
俺のせいなのかもしれない
（美子）彼女たちのこと
本当にごめんなさい
我々のフォロー不足のせいです
お願いです もう一度だけ
私にチャンスをください
（メールの受信音）
この古い電波塔を使って
初期のシェル開発が始まったんです
以前 私もよく連れてこられました
（葉藏）何をするんだ？
見てほしいんです
堀木正雄とは別のビジョンを
でも その前に私のことを教えます
君のこと？
なぜ私が一生懸命なのかと
聞きましたよね
それをお話しします
私も一度死にました
私を殺したのは…
父でした
ハッ…
あるとき突然
“今なら死ねる気がする”と
言いだしたことだけ覚えています
（美子）ロスト現象の中に
消えていく父の心が見えました
それで
必死につなぎ止めようとして…
父は 人として
この世を去ることができたんです
それが 私の力でした
それからヒラメに保護され
ずっと―
消えていく人々の心を
見守ってきました
くっ… うう！
ああ！　ハァ ハァ…
（美子）葉藏さん…
思い出した
何だこれ…
今まで ずっと忘れてた
昔 父さんに…
わ… 笑えと言われた
でも うまく笑えなくて
そうしたら
目の前で父さんが変わっていった
家族みんな あの―
父さんだったものに食われた！
笑いたかったのに
（嗚咽(おえつ)）
笑えなくて…
ああー！
バケモノになった父さんを
この手で！
殺したんだ！
（美子）葉藏さんは…
（葉藏）殺した！
その罪に―
自分を閉じ込めてるんです
あっ！
俺が殺したんだ！
（美子）でも
進むしかないんです
信じるんです
未来を
（葉藏）空が…
青い
文明再生のビジョンです
今の私は このために生きています
（葉藏）この青い空が
俺たちの未来…
（美子）あ…
あなたは やはり…
（正雄）
思ったより元気そうじゃないか
（正雄）柊美子か？
（美子）堀木… 正雄
（正雄）もう一度 誘いに来た
俺は国民のすべてをロスト化させ
シェルは潰す
そして保存遺伝子を使って
新しい人類を生み出す
それ以外に 人の世は取り戻せない
新しい命が生まれる前に
この文明ごと
あなたも滅ぶだけです！
フフフフフッ
その娘は 老人たちに
利用されるだけの
不幸なモルモットにすぎん
そいつが信じている未来は妄想だ
考えてもみろ
シェルはアプリカントを
人間とは認識できない
なのに どうして
文明曲線が
自分の希望だと言いきれる？
あ…
俺は彼女を信じるよ
正雄
フッ…
葉藏さん！
（ロスト体）ウアアアー！
撃って！
うああああー！
（正雄）よく訓練されているな
柊美子
（苦しむ声）
（アプリカント･葉藏）ウウッ
（アプリカント･葉藏）
ウアアアー！
（美子）ああっ！
ウアア！
葉藏
お前の心臓を渡せ
ウ…
ウウ！
（美子）ああっ！
忘れたか
ロスト体を操るのが 俺の力だ
やめて！
ウアッ！
俺が必要としていたのはこれだ
いいぞ 葉藏
あとは あの女を引き裂け
竹一のように
（アプリカント･葉藏）ウアア！
（美子のおびえる声）
（アプリカント･葉藏のうめき声）
（正雄）ほう
抵抗するな
お前は俺のオルフェウスだ
その女を殺せ
（美子）葉藏さん
あの人の声を聞かないで！
邪魔をするな モルモットが
（ヘリの音）
（厚木）堀木！
（厚木の力み声）
逃げられんぞ
老けたな
いいのか お前のお姫様が
引き裂かれるぞ
ああっ！
美子！
（銃声）
ああ… ぐあ！
飼い主に伝えろ
“時が来た”とな
うっ…
（美子のおびえる声）
ああっ！　う…
う… うう…
（アプリカント･葉藏）ウウッ
（美子）ダメー！
（荒い息遣い）
（正雄）とうとう完成したよ
志津子(しづこ)
俺の数十年の試行錯誤が
葉藏のおかげで あっという間だ
人生はそんなものかもな
正直 嫉妬したよ
フフッ
見てくれ 傷が再生しない
（せき込み）
アプリカントにも
限界寿命はあるらしい
だから こんな
ぶざまな方法しか残らなかった
地獄に落ちる覚悟なら…
いや これ以上の地獄はないか
（ロスト体･志津子）
ウウ… ウウ…
（苦しむ声）
ゆっくり眠れ…
志津子
（厚木）心臓は再生したが…
心が見えません
（厚木）いよいよ合格式か
（美子）私が 葉藏さんを
あそこに連れていかなければ…
（厚木）お前は まんまと
堀木をおびき寄せた
焦ってしくじったのは俺だ
お前の直感は正しかった
はい すべてが青空に包まれて…
あの一瞬 第３曲線が
再生曲線と融合した
おかげで あの所長ですら
合格者たちに
じか談判する気になった
問題は 堀木正雄だ
はい
おそらくシェルを直接
破壊しに来るでしょう
合格式の式典に合わせて
（厚木）厳戒態勢とはいえ
相手がヤツであるかぎり
安心はできん
大庭は…
（美子）アプローチの深度を
さらに上げます
（厚木）安全ではないぞ
堀木は俺が差し違えてでも
しとめる
（合格者１）大庭葉藏が
目覚めぬそうですな
（澁田）はっ
澁田機関 総力を挙げて
覚醒を試みておる次第です
（合格者１）
君は そう言い続けるばかりだな
もとより あの男を―
合格者とするのは
難しかったのではないか？
合格式は明日
国民の健康と安全のために
次善の策が必要だ
次善の策？　しかし…
今も 柊美子を中心とし
大庭の自我に
リンクする措置を進めております
文明曲線の再生隆起は
間違いなく大庭によるものなのです
（合格者１）
第３のアプリカント誕生以来―
我々が 日に日に
数を減らしていることにも
関係しているのかもしれない
そ それは…
今しばらく 調査のための
ご猶予をたまわりたく…
（合格者１）澁田くん
（澁田）はっ
認識が甘いのではないかな
我々を何だと思っていますか
ははっ…
我々は
国民の幸福と健康を引き受ける―
健康基準合格者なんですよ
委細 承知いたしております
我々に残された時間は
あと わずかしかない
頼みましたよ
（美子）
具体的なイメージが現れました
（厚木）大庭のバイタルも
文明曲線も安定している
先に進めるか？
もちろん
（厚木）その先は深層領域だ
お前が個を保てないと判断ししだい
サルベージする
（美子）はい
（美子）やはり葉藏さんの心は
“あの日”にとらわれたまま…
葉藏さん
（鼓動）
あ… 受け入れてくれてます
（澁田）美子 私だ
所長？
（澁田）実験は中止する
なぜですか？
大庭さんは私を拒否していません
もう少しです！
（澁田）大庭葉藏を…
トランスプラントの
献体とすることが決まった
（美子）あ…
（澁田）大庭葉藏を脳死と判定し
臓器移植によって
合格者との融合を図る
第３のアプリカントの
細胞レベルにおける優位性を
健康基準に上書きするのだ
そんな…
拒否…
拒否します！
ハァッ ハァッ…
（葉藏の父親）葉藏 笑え
笑うんだ
笑え
うるさい！
（うめき声）
（父親）笑うんだ 葉藏
（葉藏）うっ… ううっ
何で笑わなきゃならない！
（葉藏）うう！
（美子）うっ！
ハッ！
美子
あ…
（美子）
やっと会えました
（葉藏）
俺は また君を…
（美子）葉藏さん
最後に もう一度だけ
会いたかった
（葉藏）最後？
お願いです 私を描いてください
描けないよ
俺にはもう…
無理なんだ
大丈夫です
（葉藏）君はいつだって
自分や社会を信じてる
ずっと うらやましかった
（美子）それは…
ただ信じてたんです
信じることで
自分を見ないで済むように
でも 全部 ウソだったんです
何十年もビジョンを抱えて
苦しんでいたのは 私だけだった
それが分かりました
そうしたら 真っ黒い感情が
胸を埋め尽くして…
私にも心があるんだなって
初めて実感したんです
だから それを葉藏さんにあげます
あ…
（葉藏）それでも 君の空は青い
それは 葉藏さんがくれた
最後の希望です
笑うと そんな顔になるんですね
（美子）私 待ってます
葉藏さんが導いてくれる世界を
ずっと待ってます
美子！
（荒い息遣い）
目覚めたのか
（葉藏）くっ！
（厚木）あっ… どこに行く！
（葉藏）美子に何をした！
（厚木）うおっ！
美子が… どうしたというんだ
（首相）本日は人類史上まれに見る
めでたい日であります
シェルによる 健康保障体制のもと
120歳という限界寿命を
超えた方々にお集まりいただき
また こうして
ご挨拶をさせていただけることを
心から 光栄に思っておる次第です
これから皆様は
シェルの保障を離れ
個々人の責任において
人生の最後に向けて
生活をなさるわけでありますが
それはすなわち
皆様 一人ひとりの偉業を
自ら貫徹していただく―
その始業式でもあると
そう感じておるわけであります
（茂）あんたには感謝しとるよ
年金と合わせて３億
これで残された家族は
インサイドで暮らせる
（茂）わしらの命…
ムダにせんでくれよ
（正雄）フッ…
目覚めたか葉藏
だが もう止められん
（葉藏）美子 行くな！
美子は どこに？
（ため息）
とうとう この日が来た
どういうことですか
あの子の 申し出でな
大庭葉藏の代わりに
トランスプラントの献体になると
自分が老人たちを延命するから
大庭を合格者として
覚醒させてくれと
（厚木）んんん… あああっ！
（澁田）ぐっ！
貴様は！
貴様は美子を老人たちの
供物にしたというのか！
そうやって平気で あの子の未来を
闇に… 葬ったのか！
（澁田）う…
ぐっ… うう…
（泣き声）
（厚木）くっ！
（続く澁田の泣き声）
（合格者１）柊美子
準備はよいかね
（美子）はい
この体を
今の世界とあなた方に
心は未来と葉藏さんに ささげます
（合格者１）そうか
では 善は急げだ
（扉をたたく音）
（葉藏）美子
美子！　美子！
クソッ
（正雄）望まぬ未来を引き寄せたか
すべて お前の浅はかさが
招いた結果だ
お前が生み出す“死”は
人を巻き添えにする
巨大な無念の連鎖を引き起こしてな
無念が大きいほど
ロスト現象も拡大する
これが
第３のアプリカントとして生まれた
お前の力
お前の運命だ
俺の運命は 俺が決める！
（正雄）フッ
やれるものならやってみろ
（葉藏）あっ
所長の配慮だ
行くぞ
（うめき声）
（悲鳴）
（正雄）死とともに
生を奪われた人々よ
今こそ積年の恨みを晴らすときだ！
（男性）こっち来るぞ 早く逃げろ
（女性）う… うん
あ… ああ… あ…
（パイロット）
シェル方向へ進行中の対象上
第１のアプリカントと
思わしき人物を確認！
堀木
（パイロット）対象 迎賓館を通過
全弾命中も効果なし
食い止められません
至急 応援を… うわああ！
大庭葉藏
美子の決心を…
ムダにしないでやってくれ
（美子）私 待ってます
葉藏さんが導いてくれる世界を
ずっと待ってます
（葉藏の荒い息）
うあああああ！
ぐはっ…
あっ… うう… ううう！
ああああああ！
（合格者１）時が戻ったようだ
みな成功か
これで ひとまず安泰だ
（振動音）
醜い…
堀木
核でも破れんここを破るか
ロスト現象とは恐ろしいものだな
その力でシェルごと
無理心中を図るつもりか？
120年 積もり続けた
怨念のなせるわざだ
（うなり声）
堀木… まさか
（合格者１）栄えある合格式の日に
そのような無粋なものを生み出し
何をしようというのだ
我々は
第２のアプリカントと融合し
新たな健康基準を得た
見ろ
文明曲線も
我々の長寿を祝っている
選ばれし者の恍惚(こうこつ)と不安
２つ我にありだ
我々は生きる
生き続けて文明をけん引する
死を拒むだけのお前たちがか？
笑わせるな
シェルとともに この怨念の
塊が開く滅びの世界へ
旅立つがいい！
人間のあり方は進化した
たった今
確なるうえは 堀木正雄よ
お前のもくろみは成就せん
第３のアプリカントが
お前を葬るのだ
彼は我々を守る
我々の中で生きる
第２のアプリカントと
彼女が信じた再生の未来を
ぐはっ！
（苦しむ声）
なぜ…
（合格者１の苦しむ声）
２人が呼び合っているんだ
どうやら 柊美子が夢みた世界に
お前たちの居場所はないらしい
すべて国民のためだ
この社会を維持するために
我らがやってきたことを
うあああっ うう…
否定はさせんぞ
うわあ！
（正雄）信心のたまものか？
業の深い女め
美子
葉藏を殺せ
（アナウンス）
緊急事態です
職員は 速やかに
退館してください
（澁田）
健康基準がメチャクチャに…
緊急事態です
職員は…
この世の終わりだ
（爆発音）
うわっ！
（パイロット）もう 待てません
退避しないと危険です
（厚木）全員 乗せるまで待て！
（振動音）
シェルをロスト現象に
引きずり込むつもりか
（正雄）見ろ葉藏
理性を失い 心を失い
漠然とした不安に
おびえるだけの肉の塊…
これが 美子が信じた幻の
なれの果てだ！
（葉藏）ヌウッ！
これが最後だ 葉藏
俺と来い
俺のオルフェウスになれ
お前を…
殺す
てやあ！
（葉藏）ウアア！
ウアッ！
（正雄）美子は今や
俺の意のままだ
これは美子じゃない
利用されるのが この女の運命だ
哀れむなら
お前が運命から解放してやれ！
（葉藏）うおおおお！
ウオオオオオ！
（正雄）お前は
美子を陥れた幻を守るために
その美子と殺し合う
滑稽じゃないか
（葉藏）美子 やめろ
来るなあああ！
まさに道化だ
（葉藏）ウアッ！
愛する者を葬り
解放してやることもできん
それが 俺とお前の違いだ
ぐあああ！
（うめき声）
（正雄）俺の勝ちだ
出力を最大に上げろ！
これで… 終われる
ウウッ… グウッ…
うわああああー！
（正雄）うおっ！
（葉藏）美子…
美子！
葉藏！
（葉藏）美子
葉藏さん
一緒に逝こう
俺たちは―
すべて間違った
空が…
青い
（正雄）
無理心中に失敗したって顔だな
まだ終わりじゃない
うっ…
この下にある
シェルの本体を破壊する
手伝え
フッ…
不治の病に侵された患者がいてな
シェルが完成すれば
彼女を救えると思った
実験の最中
彼女がロスト化したとき
確信した
シェルは… 間違いだったと
（葉藏）
あんたは その人を愛してた
救えなかった自分が許せないだけだ
俺には
美子が見せてくれた未来がある
自分を見失うだけだぞ
あの自画像のように
もう見失わない
やれよ
（正雄）うっ… あ…
志津子…
くっ… くう！
（厚木）作戦終了後
回収ポイントで落ち合う
（澁田）澁田だ
タワー周辺で確認された
ロスト体の数は283
シェルの予測では
その内のおよそ１割が
第２アプリカント因子を持っている
お前のビジョンとリンクし
ロスト体をモニター中だ
長い夜になるぞ 葉藏
（澁田）人間は合格も失格もせず
健康基準のカオスは
いつ復旧するか分からん
生き残った我々が
時間を稼がなければ…
（葉藏）世界は 正雄と美子
それに―
自分が見た未来の間で
拮抗している
恥の多い生涯を…
送ってきました
（ロスト体１：美子の声）
葉藏さん…
（ロスト体２：美子の声）
葉藏さん… 葉藏さん…
（葉藏）
美子が信じた未来が訪れるまで
俺は何度でも死に
何度でもよみがえる
ウアア！
♪～
～♪