(医師)もう心配ないですよ
安定剤も増進剤も必要ないし
まあ 何かあったら
いつでも来てもらっていいから
あとは いい人でも
見つけることかな
情緒不安定は
結婚でもすれば治りますよ
(千秋)｢明らかな異常は
認められない｣って
(笑子)
ささいな異常はあるってこと
あっ 忘れてた
ほら
いい人そうじゃない
お医者さんだから
いいんじゃないの？
…で いつ？
あした
(忠志)銀次郎
最近 寝てばっかりいるな
(睦月)言いたいことがあるなら
はっきり言えよ
でなきゃ分かんないだろう
(紺)失礼だよな その気がないなら
ちゃんと相手に言うべきだね
そんな… 言えるわけないだろう
そういうね
デリカシーのあるフリするヤツを
最低の偽善者っていうの
散歩に連れていこうと思ったんだ
もう冷たくなってた
あとは やっておくから心配するな
どうする？
大丈夫
笑子
うん？
泣くんじゃないよ
(佐藤)じゃ まず
自己紹介から始めましょうか
はじめまして 岸田睦月です
よろしく
香山笑子です
このお菓子 わりとイケるんですよ
見た目は よくないけども
さあ どうぞ
(ゆり子)笑子さん イタリア語の
お仕事をなさってるんでしょう
(千秋)ええ 一応 翻訳を
ああ すばらしいわ
誰にでもできる職業じゃないもの
でも まだまだ それで
食べていける腕前じゃないんです
これからですわ 若いんですもの
(千秋･ゆり子)フフフフ…
１つぐらい
取り柄がないと困りますわ
笑ったな？
どうして しゃべらないの？
あなたが しゃべらないから
なんだ そんなことか
そう それだけのこと
ムリに しゃべるの嫌いなんだ
余計なこと言うより
黙ってたほうが 気が利いてるわ
今朝 銀次郎が亡くなったわ
えっ？
何でもない
知り合いの方？
あなたに関係ないでしょう
君が言いだしたんだぜ
スキップ知ってる？
知ってるよ
できる？
うん
できないの？
車で送るよ
だから いいって言ってんじゃない
しつこいわね
ちょっと！ 何すんのよ
何って 切符
改札口で さらっと
別れるもんなのよ
見送られるのって好きじゃないの
そう
そう！
じゃあね さようなら
さようなら
(泣き声)
私… 心がおかしいでしょう？
別に
病院 行ってたの
俺… 男とつきあう人なんだ
だから独身なんだ
・～
♪(はなうた)
♪～
どうぞ
どうも
うん…
寝なさいよ
眠れるわけないだろう
そんなジロジロ見られたら
新婚だから テレてんのね
何言ってんだよ
じゃ また あした
ああ おやすみ
おやすみ
♪(ｵﾍﾟﾗ)
♪～
あ～
先生 沢田さんのほうは？
24時間の点滴は あしたからいいよ
注射に変えて
あっ はい
じゃ こちらのほうに
サインお願いします
(あくび)
(棚橋)言葉が さえてきたね
そうですか
とりあえず１年契約しませんか？
いつまでもバイト扱いするわけに
いかないし
そんなに仕事あるんですか？
大丈夫 イタリアもんは
全部 君に任すから
ええっ？
結婚したんだって？ おめでとう
仕事するにも張り合いがあるよな
・・
(呼び出し音)
(ｳｴｰﾄﾚｽ)お決まりでしょうか？
えっ？ ああ まだ ちょっと待って
出ないな
どうしたのかしら
あっ 何にするかな
私が ｢紹介してよ｣なんて
言ったから おじけづいたのかな？
どうする？
もう少し待つ
(ため息)
私のせいじゃないですから
えっ？
なに？ なに？ 今 何て言った？
ご注文は？
そうじゃなくて 今 何て言った？
別に…
私が悪いって？
フッ そんなこと言ってませんよ
俺 コーヒー
男が悪いわね
つきあってる男が
ろくでもないのよ
私もコーヒーにするわ
唾とかフケとかホチキスとか
入れないでよ
・ いらっしゃいませ
ねえ こっからだったら
歩いて帰れるから
えっ？
心配なんでしょう？
アパート行ってあげたら？
向こうが すっぽかしたんだぜ
いいのよ 意地張らなくたって
ダメだよ 笑子
いいの
♪(はなうた)
♪～
・～
ただいま
あっ 早かったわね
飲んでもいいけど
ほどほどにしないとね
ほどほど？
体のこと考えろってこと
それは知らなかった
酔っ払うために
飲むんだとばかり思ってたわ
てっきり そう思ってたわ
・(ドアの開閉音)
保護者面しないでよね
それで 彼と会えたの？
保護者になるために
どこのどいつが旦那になるんだ
そんな お人よしじゃないよ
藤島紺君ね？
ええ
約束は守ってほしいもんだわ
私 浮いてない？
何ですか？ 用件は
随分な言い方ね
すいませんでした
なに？ それ
すっぽかして すいませんでした
心にもないこと言わないでよ
俺が どう言ったって
あなたは満足しないでしょう？
満足じゃなく納得ね
それにしても よくここまで来たね
偉いでしょう
あなたに牛耳られてる睦月が
目に浮かぶよ
うちに遊びにいらっしゃいよ
どういう神経してんの？
おう 藤島
おう！ じゃ そういうことで
ねえ！
会えて良かったわ
これ 住所と電話番号
要らねえよ
睦月から聞いてんの？
聞いてねえよ
じゃ 取っときなさいよ
要らねえよ
いいよ
いいから
私たち
不倫とか思われてんのかしら
あなたたち ウワサを
楽しむぐらいしか能がないでしょ
・(足音)
元気？
えーっとね クリームソーダ
(ｳｴｰﾄﾚｽ)今日は機嫌いいわね
フッ フフッ…
今日は天気よかったよね
そうそう 今日は天気よかった
うん フフッ…
何だよ 何見てんだよ
うん？ 睦月 見てるに
決まってるじゃない
いいことあった？
紺君と会った
フフフッ
何でも すぐ真に受けるんだから
冗談きついよ
フフッ… お医者さまでしょう？
だったら なおさら
ﾎﾟｰｶｰﾌｪｰｽでなくちゃ
まぁね
いちいち顔に出して どうすんのよ
先生 お願いします
はい
藤島さん
どうなされました？
どうもこうもねえ
それは大変だったね
どうもこうもねえぐらいに
少し 風邪気味だろうか この僕は
なに 怒ってんだよ
理由は どうあれ
ここに来ることはないだろう
そういう目に俺は遭ったんだ
はっきり言って
迷惑だと思ってるだろう？
俺も そう思ったんだ
旦那さんから
きつく言っといてくれよ
気安く俺に会いに来るんじゃ
ないって
分かった
何にも分かってねえよ
何だよ？
睦月が 余計な結婚なんかするから
話が ややこしくなったんだぜ
余計じゃないよ
あっ そうそう
都合のいい結婚だった
抱いてあげたら？
・(ｲﾀﾘｱ語)
・(ﾃｰﾌﾟを巻き戻す音)
(睦月)冷めるよ
いつもの倍なの
大変…
きっと今まで怠けてたんだわ
こういうのを仕事っていうのよね
笑子
えっ？
いや… 頑張れよ
ありがとう
(ｲﾀﾘｱ語)
(雄造)なかなか いい部屋だね
フフッ なんだ
どんな所に住んでるのか
見に来たのね
フフフ…
フフフッ
フフッ
私は 君の両親に
すまないと思ってる
いいえ 両親は喜んでますから
それは…
ご存じないからだ
ええ…
だから 知らせなきゃいいんです
あいつと結婚するなんて
水を抱くようなもんだろう
やっぱり 今でも反対なんですね
・～
・(鳥の鳴き声)
おう こっち こっち
(夢子)アハハッ…
夢子ちゃん スキップうまいね
(瑞穂)アハハハッ…
笑子 全然だもんね
最近 上達したのよ
彼のおかげね
うん？
どう？ うまくいってる？
まぁね
披露宴ぐらいすれば よかったのに
だって面倒なんだもん
まったく 変わってんだから
仕事の調子は？
なんとかやってるわ
元気そうでよかった
まあ せいぜい
幸せにしてもらいなさい
うん
ウフフフ…
フーッ！
バイバ～イ
おはよう
気持ちのいい日だね
まあ 上がんなさいよ
何か飲む？
ええ
あの…
なに？
まだ 朝だから それは ちょっと…
じゃ 何がいいの？
オレンジジュースとか
できたわよ さっさと飲みなさいよ
いいにおいだね
休日の朝 妻のいる風景
最高だね 至福だね！
今日は平日
私は あなたの妻じゃない
うまい！ 俺も妻が欲しいなぁ
妻って女なのよ
これ カリフォルニア･オレンジ？
やっぱり そうだよね
春はカリフォルニア
夏はフロリダか バレンシアだよね
それで用件は なに？
用件は… ない
あっ そう
そう 用もないのに来たんだ
そう
じゃ 帰る
なんで？
用がないから
用がないのに来るっていうのが
いいんじゃない 何すねてんのよ
じゃ 俺 どうすりゃいいんだよ
まあ ゆっくりしていきなさいよ
場所変えようか？
いいわ ちょっと寄っただけだから
それに すぐ済むから
いろいろ考えたんだけど
笑子さんは
あなたの事情を知ってて
結婚してくれた人でしょう
だから 人一倍 大切に
してあげなきゃいけないと思うの
どういう意味？
形だけの夫婦じゃダメってこと
あちらの親御さんに知れたら
それこそ離婚ってことにも
なりかねないのよ
あなたが笑子さんから
女の幸せを
取り上げてるんだと思うとね…
じゃ どうしろっていうの？
だから 努力するのよ
本気で言ってる？
ええ
努力できないなら ほら
あの 人工授精とか
あきれたな ムチャクチャだよ
私だって孫の顔 見たいわよ
そういう意味よ
諦めきれないわよ
(柿井)どうも ご無沙汰しています
いえ こちらこそ
いつも お世話になっております
そろそろ回診だから またね
そうね
お仕事のジャマしちゃいけないわ
それじゃ また 失礼いたします
助かりましたよ
なんとなく察するよ
お前の場合 特殊だからな
ただいま
あっ おかえり
おそば作るっていうのは 大変ね
ダメだよ そんなんじゃ
ちょっと待って
こんなんなっちゃった…
やっぱり 睦月でないとムリね
これはいいからさ お湯 沸かして
はーい
お風呂 お先によばれました
・～
さあ
早いとこ おそば作りましょう
・～
♪(はなうた)
♪～
うるさい！
デザートにアイスクリーム
買ってきたの 食べる？
(紺)いいね
バニラとストロベリー
どっちがいい？
ストロベリーだそうです
今 お茶入れるから
あっ 俺やるよ
いいのよ 気ぃ遣わなくていいの
お前たち
楽しいか？
一体 どういう了見なんだ？
俺を からかってんのか？
(笑子･紺)からかってないよ
２人で
同じ言葉を同時にしゃべるな
不愉快なのよ
帰れよ
えっ？
ひどい人ね
何とか言ったら どうなの？
俺が ひどいっていうのか？
そうよ
ふざけるなよ！
どういうこと？ それ
まあ 落ち着いて…
まだ いたのか！
帰るよ
おジャマしました
じゃ
楽しかったわ
・(ドアの閉まる音)
あなたは心が狭いのよ
バーカ！
・ そんな感じ？
・ それ ちょっと冷たいよね
・ あっ でも ラブリーだ
・ ラブリー！
♪ けんかをやめて 二人をとめて
♪ 私のために争わないで
もうこれ以上
♪ ちがうタイプの人を
好きになって…
すいません ほかのお客さまの
迷惑になりますので
ちょっと 歌は勘弁してください
あの すいません お客さん？
いけねえ いけねえ
あんたのせいじゃねえもんな
でもな 俺の歌よりさ
犬のクソ以下のギャグ飛ばす
脳みそが性欲でできてる
そこのハナタレ野郎に言うのが
ホントってもんじゃねえのか？
(律子)先輩
どうしたんですか？
考え事してたら
電柱に ぶつかったんだ
軽く済んでよかったよ
また… そんなことばっかり
言ってんだから
倒れたところ
バイクでひかれたんだぜ
からかわないでください
冗談だよ
分かってますよ
・(ﾁｬｲﾑ)
大丈夫？
うん…
銀次郎がいなくなって
寂しくなったわ
そうね
また飼おうかと思って
うん いいかも そうしたら？
でもね いつか死んじゃうし
そしたら また悲しい思いするわ
でも それまで
一緒にいてあげればいいじゃない
そばにいてあげれば いいのよ
フフッ なんだか大人になったわね
へっ？
甘えてる？
ほら 笑子はプライドが高いから
好きなだけ甘えてるわ
そう？
(男性)すいません
カキフライセットと…
ヒレカツセット お願いします
お代わり もらえる？
はい 少々お待ちください
クビになんないで済んでんのね
おかげさまで
あなたのおかげで
謙虚になりました
人間って 成長すんのよね～
何杯目？
５杯目
おとなしいわね
いつ爆発するか
分かったもんじゃないですよ
・(ドアの開閉音)
♪(はなうた)
あら？ まだ起きてたの
おかえり
芸がないわね
ねえ… 抱いて
今日は もう おやすみ
睦月にはユーモアってやつが
足りないのよ
そうだね
なんていうかね
そういうふうにだね
素直さをだね
ひけらかすの やめてくれる？
俺は何もしてあげられない
えっ？ なに？ 今 何て言ったの？
笑子にも
恋人が必要だって言ったんだ
フン！
真面目くさって何言ってんだか
意味が全然
分かんなかったんだけど
酔っ払いに何度言ったって
分かりゃしないさ
フン ああ… そうかもしれない
フフッ…
ホモに子供欲しいなんて言ったら
笑っちゃうわよね～ フフッ
うーん…
睦月さんが
どうしてもっていうなら…
でも よく分かんないわ
正直いって
今 僕もかなり忙しいから
笑子とは生活時間も違うし
もちろん言い訳には
ならないんだけど
…で 睦月さんの代わりに
私が笑子に誰か紹介するわけ？
…というか 瑞穂さんも笑子も
気兼ねなく つきあえる
男の人がいれば
いれば？
笑子は とてもよく
仕事を頑張ってて
たまには息抜きしてあげないと
ここ当分 僕も仕事がキツイし
変よ それ
睦月さん 笑子が ほかの男の人と
会ってて不安にならない？
ならないよ
僕と笑子の その絆っていうの？
それは大丈夫
それに 笑子に
友達が たくさんできれば
男も女も僕は歓迎するよ
まあ それは分かるけど
もし 万が一
笑子に恋人ができても…
できても？
僕は戦うよ
そろそろ 病院に戻らないと
すいません わざわざ
ううん それはいいんだけど…
とりあえず
考えといてくれませんか？
うん…
じゃ また
(ため息)
(笑い声)
あっ ちょっと… ちょっと
ポテトチップだよ ポテトチップ
ちょっと 大丈夫？
ちょっと やめて！
・ あー ちょっと！ 入っちゃった
・ もう 何やってんの～
・ おいこら 下のを食うな 下のを
・ 信じられな～い
・ 早く 早く飲んでよ
・もう１回いこう もう１回いこう
・ いくぞ いくぞ いくぞ
いくぞ いくぞ ゼロ！
先輩 何たそがれてんですか？
飲みましょうよ
うん
・～
笑子？
あまり 根詰めないほうがいいよ
仕事してたほうが楽なの
ほかのこと考えずに済むわ
煩わされなくていいし
今夜は夜勤だから
久しぶりに夜勤でうれしいわ
たまには お互い１人になんないと
気が抜けないもんね
・♪ ひゃくねん
いつも うごいていた
・♪ おじいさんのとけい
・♪ おじいさんの
うまれた あさに
・ ♪ かってきた とけいさ
♪ いまは もううごかない
♪ そのフーン フーン フン
♪ ひゃくねん やすまずに
チクタク チクタク
♪ おじいさんといっしょに
♪ いまは もううごかない
♪ フフフーン フーン フーン
だから 笑子 落ち着きなさい
泣いてちゃ 分かんないわよ
一体 何があったの？
私が分かったのはね 睦月さんが
夜勤だってことだけなのよ
睦月は… 優しいの…
・(瑞穂)だったらいいじゃない
腹が立つ
・ 何が？
優しいから…
今日 電話くれないかも
のろけてんの？
違う
違わない
・ 違うの
・ 子供つくったら？
何よ それ
子供つくれば落ち着くかもよ
そういうことじゃないの
そういうことなの
いつまでも そんなんじゃね
周りの人だって安心できないし
第一 睦月さん かわいそうよ
・ 何のために結婚したの？
あなたになんか分かんないわ
ちょっと 何よ その言葉
・ 本当のこと言っただけ
笑子 いいかげんにしなさいよ
あなたになんか
分かりっこないわ
睦月さんに呼び出されたわよ
あなたに
恋人紹介してやってくれって
愛想尽かされたのよ
(泣き声)
・ 笑子… もしもし
(通話の切れる音)
(泣き声)
ただいま
近寄るな！ 汚らわしい！
何に腹立ててるか知らないけど
物に当たるなよ みっともない
ほら
(殴る音)
瑞穂と絶交したわ
意味 分かるでしょう？
どうして？ そんな…
だから 笑子には
何の責任もないんです
ぶたれちゃった
悔しいねえ
妬けるよ
俺なんて いくら やんちゃしても
ぶたれたことないもんね
睦月に そんなマネさせるなんて
さすがだよ
そう？
そうだよ
半端じゃねえよな
何が？
何がって… つまり その…
いいじゃん 気にすんなよ
ケガしたの？
私と睦月は まだ一度も
結ばれたことがないの
私 いつも睦月 思ってるわ
あなた どう？
何だよ 急に
私たち 似たもん同士ね
だって 睦月がいないと
寂しいんだもん
ねえ… 海へ行ってみない？
・～
ねえ 海って すばらしいよね
あー… あー
あー 冷たい あー 冷たい
(笑い声)
寒くないか？
睦月は？ 大丈夫？
大丈夫
初めてね
えっ？
抱き合うの 初めてね
ごめん
ねえ
何だよ
ぴっちりソックス履くの
よしてよ
今更 ソックス脱いだところで
俺たちの印象が変わるか？
いいんだ このままでいるぞ
やめてくれよ
お待たせいたしました
どうぞ こちらへ
はーい
・～
おはよう
(笑子･睦月)おはよう
(睦月)財布 どこ置いたっけ？
テーブルの上で見たわよ
じゃ… 行ってくる
(笑子･紺)いってらっしゃい
じゃ 行くよ
授業に遅れるといけないから
急に真面目になったわね
いってらっしゃい
いってきます
いつまで粘ってるの？
遠慮することなんかないわよ
電話しなくちゃ分からないわ
・(ドアの開閉音)
・(睦月)ただいま
笑子は 何時に戻ってくるのかね？
(睦月)あっ 時間
聞かなかったので… 夕方には
うん いや いいんだ
君に話があるんだ
(睦月)はい
誠に これがね…
ねえ… え～
瑞穂さんが来てね 話を聞いたんだ
それが その 何ていうか…
奇想天外な話でね
まさか ホントじゃないだろうね？
(睦月)本当です
待ちなさい 落ち着きなさいよ
(睦月)はい
そんな… 君
私が言ってるのは 君が…
いや まあ…
気を悪くしないでほしいんだが
その…
君が同性愛者などというだね…
おっしゃるとおりです
(忠志)君ね…
間違いありません
だって 君 見合い結婚だ
身上書にも 健康診断書にも
書いてなかったじゃないか
本当です
娘婿が男女だなんて
そんな バカな 君
冗談だと言ってくれよ
詐欺だ なんてこった
立派な青年じゃないか 君
・(ドアの開閉音)
帰った？
(睦月)ああ
どうなるんでしょう…
もし 睦月が詐欺なら
私だって詐欺よ
お父さん 何にも分かってないわ
じゃ これ お薬
１日１回でいいから寝る前にね
ありがとうございました
お大事に
母さんは？
美容院
…で 俺に どうしろって？
俺は 土下座するつもりでいるよ
そんなことする必要ないよ
腹は決まってる
じゃ ここに何しに来た？
あちらからは
もう電話をもらってるんだ
それで 母さん 美容院かよ
バカにするな
きちんとして行こうという
気の表れだ
お前が心配してるのは
俺や母さんが
何を言うかってことか？
父さん…
自業自得だと思ってるね？
こうなることは分かっていた
やっぱり思ってるんだ
そうだろうな
俺は息子として
父さんを裏切った男だからな
そうだ だけど…
それは もういい
カッコつけるなよ！
一生 独身で
通すんじゃなかったのか？
独りで
暮らしていくんじゃなかったのか
お前は
人さまを巻き添えにしたんだ
帰れ
(忠志)岸田さん
ご自分に 娘があったと
考えてください
そして こういう事態になったと
想像してみてください
結局 彼には根本的に 結婚する
資格がないんじゃないですか
資格？
大切なのは愛情じゃないかしら
私たちにできることは見守る…
(忠志)愛情には責任が要るんです
お互いが お互いを
幸せにするという責任がね
美しいお言葉だこと
いいかげんにしないか
この結婚は あなた方にとって
都合がよかったと
いうわけですよね
そんなふうに
考えていらっしゃるんですか
・ お互いさまよ
私 お酒ないと
生きていけない人だもん
笑子 余計なこと言わないの
睦月だけ責められんの おかしいわ
君は ほかにいい人を探すといい
睦月は１人しかいないもん
お前の考えは どうなんだ？
僕たちは
このままでいいと思ってます
だったら 君は その何とかという
恋人と別れるつもりなんだろうね
睦月は 今のままでいいの
口を挟みなさんな
私は この子の将来を
考えているんだよ
おい 分かるか？ おい
もう お父さん やめてよ
先生 岸田さんという方がお見えに
なってるんですけど
うん
どうぞ
どうなさったんです？
ちょっと ご相談があって…
人工授精のことなんですけれど…
はぁ… えっ？
あっ… 人工授精の…
何について話せばいいのかな？
現実的なことです
つまり あなたと
岸田の問題としてですか？
はい
ああ… えっと… 問題なのは
まず条件として
つまり おおまかに言いますと
妻が不妊症
もしくは夫が無精子症の…
私が知りたいのは…
ええ
私が知りたいのは 主人の精子と
紺の精子を試験管に混ぜて
受精するっていうこと できます？
ちょっと意味が
つかめないんですが…
だから みんなの子供を
作ることができるかっていうこと
しかし…
しかし？
こんにちは
会わせてくれって聞かねえんだよ
年上のお医者さんの友達なんて
いないもん
律子っていいます よろしく
はじめまして
せっかくだから
今晩おごってもらおうか
うん
寿司がいいな
何でもいい
何だよ？ ぶすっとしてさ
彼女 好意的なんだ
親しくなったほうがいいかな
な～んてね
これ以上 笑子を苦しませたくない
笑子は 俺を必要としてるんだ
ウッ…
ちゃんと答えろよ
ちゃんと答えろよ！
俺を 愛してるか？
ああ 愛してる
・(時報)
・(犬の遠ぼえ)
・♪『遠き山に日は落ちて』
・♪～
おかえり
ただいま
ねえ
うん？
分かる？
これ？
嫌いだったんだろう？
気分転換よ
フフッ…
お母さんに 睦月が紺と別れたって
ウソついちゃった
そしたら信じちゃったのよ
今度 睦月と一緒に
食事にいらっしゃいって
それで俺は ｢子づくりに励む｣って
言えばいいのか？
どっかで折り合いつけなくちゃ
いけないでしょう？
ウソついて丸く収まるんなら…
１人ぐらい産んでもいいと思うの
ｷﾞﾌﾄ法なら着床する確率が高いし…
いいかげんにしろよ！
みんなに認めてもらうために
子供つくるっていうのか？
そうよ
カップごと取り替えます？
どうかな…
アルコールにしようかな
ビール持ってきましょうか
やっぱりコーヒーでいいわ
ねえ
あんた 彼氏いる？
ええ
暮らしてんの？
そう
うまくいってる？
もちろん
幸せ？
生きてくってことが
幸せってもんよ お客さん
・～
どこへ行く気？
(睦月)送るよ
うちに帰ろう
帰ったら みんな
好きなように生きるんだ
今までは今まで
これからは これからさ
だったら帰らないわ
あんたたちって ホントにヤワね
笑っちゃうわよ
何とか言ったら？
楽しかったよ 笑子
別れて孤独選ぶなんて抜かしたら
ひっぱたくわよ！
行っちゃったね
正直言ってホッとしたよ
窮屈するのやめて
お気楽にいこうってわけだ
見損ったぜ
あんたは人を愛すること
知ってる男だと思ってた
それが この体たらくだ
残念だよ
あのままにしておいて いいのか？
追いかける力も なくなったのかよ
旦那として失格なのは
知ってたけど…
人間として失格だったとは…
俺が うかつだったよ
笑子ちゃんにとっても
俺にとっても…
あんたは思い出になったんだ
どうしたんですか？
クッ…
(泣き声)
い… いらっしゃい…
・『大きな古時計』
・～
・(車の音)
・ なんでも しってる ふるどけい
おじいさんのとけい
・ きれいな はなよめ やってきた
そのひも うごいてた
・ うれしい ことも
かなしい ことも
・ みな しってる とけいさ
・ いまは もう うごかない
その とけい
・～
・ まよなかに ベルが なった
おじいさんのとけい
・ おわかれの ときが きたのを
みなに おしえたのさ
・ てんごくへ のぼる
おじいさん
・ とけいとも おわかれ
・ いまは もう うごかない
その とけい
・ ひゃくねんやすまずに
チクタク チクタク
・ おじいさんといっしょに
・ いまは もう うごかない
そのとけい
・ そのとけい