（ナレーター）昭和20年
敗戦直後の闇市時代から
凄惨(せいさん)な流血を繰り返してきた
広島やくざの抗争は―
昭和38年 夏
その頂点に達し―
死者17人 重傷者26人
逮捕者延べ 1,600余人を数える―
第三次抗争事件を
引き起こしたが―
警察 市民社会の
強い圧力に抗しきれず―
昭和39年に至って
ようやく鎮静の兆しを見せ始めた
打本(うちもと)会は解散し―
その急先鋒(きゅうせんぽう)であった
広能昌三(ひろのしょうぞう)は―
７年の懲役刑で
網走(あばしり)刑務所に収監されたが―
一方の山守(やまもり)組では―
未決のまま出所した
最高幹部 武田明(たけだあきら)が―
広島各地に散在する各組を
一本に まとめ上げ―
暴力団の肩書きを
外すことによって―
やくざ組織の
抜本的な体質改善を図った
すなわち―
政治結社 天政(てんせい)会の結成が
それである
しかし この組織も結局は―
新たなる流血の原因
そのものとなったのであった
♪～
（松村 保(まつむらたもつ)）
天政会 綱領
我らは民主主義の理念を
基調として―
愛国精神を高揚し―
文化的民主国家の
完成を期する
我らは仁義を重んじ―
伝統ある任侠道(にんきょうどう)の作法を
遵守する
我らは
破邪顕正(はじゃけんせい)に徹し―
ただ天の審判峻厳(しんぱんしゅんげん)なるを
知って―
行動するとともに―
福祉国家建設の協力を
期待する
～♪
（真弓(まゆみ)）いらっしゃい
あら どうしたんね その格好
（江里(えり)）小学校の運動会でも
行っとったん？
（丸山(まるやま)）知らんのか わりゃ
（金沢(かなざわ)）天政会のデモじゃ
（真弓）
あーあ ご苦労さんなこと
（加賀亮助(かがりょうすけ)）どうせ
お偉方の人気取りじゃ
（丸山）会長 県会議員にでも
出る気でおるんかのう
（藤村(ふじむら)）ビールじゃ
（守屋(もりや)）おお なんなら
こんなら来とったんかい
（丸山）誰ない？
（守屋）
広能んとこの若い者(もん)じゃ
（藤村）ようできとるのう
親分は網走くんだりで
臭い飯 食うとるっちゅうのに
（加賀）おっ？
（藤村）どうした どうした？
（藤村の笑い声）
（守屋）ビール はよ出せえや
（藤村）冷(ひ)やいのくれ 冷やいの
（真弓）はい どうぞ
（岩見(いわみ)）
おう ほら チェックじゃ
（真弓）あっ ２千円 頂きます
（藤村）帰るんかい！
（江里）どうも
（加賀）どうも
（丸山）気ぃつけや わりゃ！
（関谷(せきや)）ちゃんと立たしとけい
しょうがあるかい！
（丸山）何を おどりゃ！
（組員たちの怒号）
（真弓）江里
はよ松村さんに知らして！
（組員たちの怒号）
（真弓）やめてー！
やめて…
（織田(おだ)）やめ！ やめや
やめんか やめい！
（松村）
ケガは大したことないのう
連れてけ
これから気ぃつけるんど
お前ら 広島で遊ぶには
まだ早いわい
悪かったのう
ちゃんと弁償するけんのう
おどれら 会の規則
どの耳で聞いとるんなら！ おう！
（大友勝利(おおともかつとし)）わしから
意見 言わしてもらうがのう
騒ぎ起こしたボンクラども
１人残らず 指詰めさしたれ
天政会いうてものう―
寄せ集めの
寄り合い所帯じゃけえ―
腕の１本ぐらい ぶった斬って
締めつけたらな いけんわい
（早川英男(はやかわひでお)）わしも
厳罰主義には賛成じゃのう
近頃の若い者(もん)は
なまっとるけえ
（江田省一(えだしょういち)）会長の考えは
どうなんかいのう
（武田 明）わしゃ…
若い者(もん)のことは
松村に一任してあるけえ
（松村）わしゃ
指詰めるとか 腕斬るとか―
そがな制裁は
疑問じゃ思うとります
やくざのにおいをキレイに
のけるため こしらえた―
天政会ですけん
今までの やくざ的なもんは―
極力 避けるべきじゃ
ないでしょうかのう
（江田）もっともじゃ
わしも全面的に賛成じゃけえ
どうな みんな
この処分は
理事長に一任ちゅうことで
（大友）反対じゃ！
若い者(もん)を骨抜きにする気か　おう！
（組員）会長
決(けつ) 採ったらどうですか？
（武田）おう
ほいじゃ 松村に
一任ちゅうことで賛成な者(もん)―
手 挙げてくれや
（江田）賛成
（組員たち）賛成じゃ
（武田）
うん　ちょうど半数じゃのう
わしは松村に一任じゃけん
松村　今日中に
処分を発表してくれいや　のう
（松村）はい
ほいじゃ
次の議題に移ろうかいのう
（戸が開く音）
（組員）
あっ こんにちは
（氏家(うじいえ)厚司）こら おじさん
おいでなさい　さっ どうぞ
（水本(みずもと)）おい ビール抜け
（関谷）はい
（市岡輝吉(いちおかてるきち)）ハア…
氏家！
（氏家）はあ
若い者(もん)が天政会の松村に
シゴウされたげなじゃないか
（氏家）はあ…
“広島へは出るな”
言うとるんですが
バカが困ったもんです
お前 そがな腰の弱いこっで―
兄貴の留守が
務まる思うちょるんか
なんで すぐに
蒸し返ししたらんのなら！
（氏家）
落ち度は こっち側ですけん
落ち度もへったくれもあるかい
“天政会”言や どいつもこいつも
イモひきやがって
ほいでも お前ら
キンタマつけちょるんか
（氏家）おじさんは…
わしらの立場
分かっとられんですよ
出てこられたばっかりですけん
お前ら 天政会と下手にもまして
潰されるんが いびせえんか
ほんならいっそ 武田に頭下げて
天政会に入れてもらえや
おやっさんが帰るまでは
勝手なマネはできんです
情けないやつらじゃのう
兄貴も網走で泣きよるわい
ええか
攻撃は最大の防御で　のう？
これから巻き返しじゃ
見ちょれ
わしゃ 火つけちゃるけえ
お前ら 何も
イモひくことはないんど
天政会の外道(げどう)が
呉(くれ)の街に攻めてきよったら―
遠慮はいらん
殺(や)っちゃれ
ああ 殺りあげちゃれ！
（戸が閉まる音）
（氏家）相変わらずじゃのう
（水本）あれで
極道らしい極道じゃ言うて―
高(たこ)う買いなさる向きもある
ゆうじゃないですか
（氏家）10年前と
同じ気分でおってじゃけん―
つきあいきれんわい
（組員）杉田(すぎた)！
（杉田佐吉(さきち)）くっ… うわ
（銃声）
（杉田のもだえる声）
（ナレーター）
天政会参与
杉田佐吉は
日頃 もぐり金融業を
経営していたが―
天政会会長
武田明の経済顧問であり―
有力な資金源でもあった
（松村）この度は どうも
（かおる）
ありがとうございます
どうぞ
（大友）
こりゃ 市岡が仕事さしとる
あの外道が言いよったげなけん―
“天政会にケンカを売っちゃる”
言うて　ああ！
（武田）大友さん
ホシが はっきりするまでは
あまりんこと言わんほうがいい
（大友）そがな のんき垂れとると
次は そっちの番で
市岡は本当に来るやっちゃけん―
殺(と)られる前に こっちから
行ったらにゃいけんのじゃ
（山守義雄(やまもりよしお)）
ええケツしとるのう
省一よい
あれが保とデキとるという
杉田の出戻りか
（江田）
ほうですわい　あらですのう―
新婚 間なしに 亭主を
交通事故で亡くしよりましてのう
それ以来ずーっと―
杉田商事の経理を
１人で切り回しとったですよ
なっかなか
ええ おなごでしょうが
いやー！ ありゃええ　ええよ
（江田）おやっさん
よだれ垂れとるですよ
おう そうか アハハハ！
やれんのう ハハハッ
（松村）
あしたの段取り済ましといたけん
（かおる）
悪いねえ 何から何まで
（松村）あんたは疲れとるけんのう
わしらに任しときゃええや
会長も そう言うとられるけん
ねえ 保さん…
（松村）ん？
やっぱり 呉の市岡が？
何とも言えんのう
見た者(もん)の中に―
“殺(や)ったんは市岡の若い者(もん)じゃ”
いうて―
言いよるのが おるそうじゃが
ほうね…
（織田）頭(かしら)！
（市岡）まだ早い思うたがの
線香あげさしてもらいに来たわい
お嬢さんですの
この度は
とんだことで ご愁傷でしたわい
どうか…
力 落とされんように
お忙しいところ
わざわざ来てもろうてから
恐れ入ります
まあ どうぞ
じゃあ
（階段を駆け下りる音）
（大友）おい 輝(てる)！
おどりゃ ようも抜け抜けと
杉田 殺(や)らしたんは
おどれじゃろうが！
言うてみい！
（松村）大友さん
おどれじゃ… おどれが
やらしたに決まっちょる！
大友！ 気ぃつけて物言えや
おお！
（大友）何 こいつ！
（組員）
おやじさん やめてください
（市岡）ケンカか！
ケンカならケンカいうて
はっきり言えや
いつでも買(こ)うちゃるけえ！
（大友）言うたのう！
（武田）待たんかい！
市岡よ
線香あげたんじゃろうが？
もう ええわい　はよ去(い)ね
（市岡）フンッ 武田さんよう
天政会も こがな気の狂うたんが
おったんじゃ―
先が見えちょるよ　のう？
（笑い声）
（大友）この！
（組員）おやじさん！
（大友）
この… この野郎 バカ野郎！
（組員）おやじさん
おやじさん やめてください！
（大友）放さんかい！
放せ言うてる…
ナメるな このガキ
わしを誰じゃ思うちょるんなら！
おどれが ガキの時分から―
切った張ったで押し通してきた
この大友じゃ！
さあ 元どおり弾込めて渡せ！
言うとおりにせい　おう！
おどれ！
（組員）おやじさん！
や… やめてください
（松村）それで ええんすか？
（大友）何！
（組員）おやじさん！
（江田）大友さんよ
もう ええじゃろう　おう？
（武田）頭 下げ
大友さん
この辺で こらえてやってつかいや
武田よえ
市岡は天政会に
ケンカ売りに来ちょるんで！
それでも センズリかいて
黙っちょれ言うんか！
とにかく 今は
ケンカしてるときじゃないで
あんたも副会長や
ちぃとは考えてもらわんとのう
結成して丸２年で
ぼちぼち 世間の目も
変わってきちょるっちゅうに
これ一発で 今日までの苦労を
わやにされたら たまらんけのう
（大友の笑い声）
そっちは とうとう底見せたのう
性根が分かった
市岡とのケンカは
わし１人でやるよ
やくざの意地が どがんなもんか
いっぺん見ちょれ！
（山守）おお！ 勇ましいのう
ホンマに勇ましい
そっちゃは
さすが 男ん中の男じゃ
今どきの若い者(もん)に―
チンポのあかでも
飲ましたりたいわい
おお…
ホンマに任侠道のかがみじゃ
（山守の泣き声）
（武田）とにかく この際じゃけえ
みんなに言っとくがのう
市岡からの挑発に乗る者(もん)がおったら
天政会は除名処分するけえ
そう思うといてくれ！
（ナレーター）昭和41年６月
天政会内部の
不穏な動きを察知した―
広島地検ならびに
県警捜査四課は―
かねて内偵中の
拳銃密輸容疑で―
天政会本部の
強制捜索に踏み切った
（捜査員）
おい！ 邪魔だ 邪魔だ
（警察官１）お前たち 邪魔だ
（警察官２）おら どいてくれ！
（ナレーター）
第四次広島抗争事件の
勃発を恐れる警察は
天政会組織を
壊滅に追い込むため―
武田以下 首脳全員を―
順次 検挙する方針を
固めていたのである
（捜査員）あった あった！
（山守の高笑い）
やった やった やった！
（光子(みつこ)）お父ちゃん どうしたん？
気でも違えたんね
武田が やられたんじゃ
“逮捕は時間の問題じゃ”
いうて書いとる　アハハッ
光子よ お父ちゃんはな
会長にカムバックできるんじゃ
もういっぺん
広島の大将になれるんよ
お父ちゃん ほしたら
オメガの時計 買(こ)うてくれる？
（山守）うん
買うたろ 買うたろ
光子 こっち来い こっち来い
ほれほれ こっち来い
（大友のうめき声）
ああー 熱いっ
気ぃつけんかい！
（間野豊明(まのとよあき)）
何をしとるんなら もう…
（間野）おやっさん
（大友）ああ？
早川のおじさんが見えました
（早川）
大友さん　そろそろ時間じゃ
はよ支度せんと
わしゃ 行かん
武田の面(つら) 見るんも
マンクソ悪いけん―
間野 代理に行かせるよう
そりゃ いけんよう
今日の緊急会議は特別じゃ
武田はのう
三代目の候補を決める腹で
（大友）なんじゃと！
武田がパクられたら
会長代行が要るじゃろう
武田は当然
松村を考えとろうがの
急なことじゃけん
まだ 十分な根回しができとらん
大友さん
あんたが 広島の大将になる
絶好のチャンスで
本日 集まってもろうたんは
ほかでもないんじゃが
わしも会長に就任して
１年余りになりますけん
そろそろ 次期会長候補を
決めたいと思うてのことです
まあ… 評決の結果
後日 問題が起こらんように―
本日は特に
大久保(おおくぼ)さんと河野(こうの)さんに―
お立ち会いを願いました
皆さん
わしゃ 慎重に考慮した結果…
三代目の会長候補には
理事長の松村保を推薦します
早速 採決に移りたいと
思うんじゃが…
（早川）待ってくれ 会長！
異議がある
わしゃ… 貫禄 人望からして―
次期会長には副会長の
大友さんが適任じゃ思うがのう
（武田）わしも
それが筋じゃっちゅうことは―
よう分かっとるつもりじゃ
しかしな… 大友さんには
いろいろと昔の問題があるけのう
世間や警察の思惑を考えると―
表 出てもらうんは ちぃと
まずいような気がするんじゃ
わしとしても つらいところで…
その辺のことを みんなにも
了解してもらいたいんじゃ
（江田）しかしのう…
理事長は
まだ何じゃちゅうても若いけえ
（大久保憲一(けんいち)）わしゃのう…
（大久保のせきばらい）
松村は適任じゃ思う
武田は何も今すぐ―
松村を会長にするとは
言うてはおらんのじゃ
あくまでも候補じゃ
それに 松村はのう
わしらと違(ちご)うて現代青年じゃけえ
天政会の将来を担うには
うってつけじゃ
年の割には
人間が がっしりできとるでのう
みんなで もり立ててやりゃあ
立派に務めを果たしよる思うんじゃ
（江田）いや もっともです
そういうことじゃったらのう
わしも この理事長を―
三代目候補にするっちゅことには
大賛成じゃ
（早川）みんな
決選投票でどうない？
大友さんと松村のどっちかに
投票するんじゃい　のう？
（武田）ほいじゃ…
決選投票で
決めるっちゅうことにして―
まず 理事長の松村に
賛成の者 手挙げてくれいや
（ナレーター）すべては武田と
長老大久保憲一が書いた
筋書きであった
近代的やくざ組織 天政会の完成に
執念を燃やす武田は―
腹心の松村保を―
強引に三代目候補に
据えることによって―
この危機を乗り切ったのである
さっ 理事長
会長と握手じゃ 握手じゃ
何をしとんなら ほら
（拍手）
（武田）のう みんな
この わしに万一のことが
あったとしてもじゃ―
この松村をもり立てて
天政会を大事に育ててつかあさい
天政会は まだ
基礎が固まったばかりじゃけえ―
会員の みんなに対しても
社会に対しても 借りばっかしじゃ
わしゃ この松村に
借りしか残してやれんのですよ
松村　苦労じゃがのう… 頼むど
はい
皆さん
よろしゅう お願いします
（拍手）
ふんっ 大した猿芝居じゃのう
（ナレーター）
その夜 武田は拳銃密輸ならびに
不法所持容疑で逮捕された
（記者１）天政会は
これから どうなるんですか？
（記者２）引退声明は
いつ出されるんですか？
わしゃ 引退せんよ
天政会も潰しやせん
（記者１）誰かに
跡を継がせるいう意味ですか？
（武田）
そんなこと言うちゃおらん
（記者１）これから
会長は誰がやるんですか？
（記者３）世間は
天政会を暴力団と見とります
どうなんすか？
（武田）天政会は暴力団と違う
立派な政治結社じゃ
よう分かっとるな 保
頼むぞ！
（車のクラクション）
（記者たちのもみ合う声）
（江田）分かった
また すぐ電話しちゃるけえ
おう！
ともかく なんじゃ！
どいつも こいつも
会長がおらんようになったとたんに
浮き足だっとりやがる
大友や早川の外道は―
ここを先途とかき回しちょるけえ
“中傷じゃ デマじゃ”ちゅうて
何じゃ わけ分からんわい
（常岡(つねおか)）
ホンマに そうなんすよ
徳山(とくやま)の久(く)我(が)なんかは
“今のうちに 奪回したほうが
ええんじゃないか”言うて―
あのバカったれが
電話してきよりましてのう
（江田）保(たも)っつぁん　これは
なんとか早いとこ手打たんとのう
ほうせんと
天政会はバラバラになって―
下手すりゃ 元も子も
ないようになってしまうで
（織田）頭(かしら)！
（松村）おう！
（かおる）遅うなって
（松村）ご苦労さんじゃったのう
（江田）ああ
杉田のお嬢さんじゃないですか
その節は何かと
（江田）いや いや いや
お父さんの跡を受け継がれて―
おなごながらに 立派に
やっておられるちゅうて―
わしらは ほとほと
感心しとったですよ　ハハッ
（かおる）
別々に整理してあるけん
証券類 債務関係の書類
これは債権の証文に念書
（江田）何な こりゃ
（松村）会長が先のためを思うて
杉田さんに預けておかれた物(もん)です
会長の全財産ですよ
（江田）
保っつぁん 全財産じゃちゅて…
会長は借金ばっかりじゃ
言われたが
（松村）江田さん
会長の口癖を忘れたですか？
“借りは貸しを生むための
もんじゃ”言うとられたの
（江田）なるほど　すると
会長は最初から計算の上で？
さすがじゃのう
（かおる）これは
ばくちの貸し借り表のようじゃね
（江田）おいおい わしの名前も
出とるんじゃないじゃろの…
往生させられるのう
よーし これで勝負じゃ
江田さん 常岡さん
おじさんらにも
手助けしてもらいますけん
（常岡）…で 何をやるの？
金(かね)ですよ
金かき集めてから
どいつもこいつも―
金で横っ面
ぴしゃげたるんじゃけん
のう ちょっと
誰の横っ面 ぴしゃげるんじゃい？
わしには
よう分かっとるんです
天政会の跡目争いは これから
ますます激しゅうなりますよ
ほいじゃけん
“勝負じゃ”言うとるんです
まっ 見とってつかあさいや
（足音）
あんたも 入りんさいや
うちは もう入ってきたけん
（松村）ふん
（かおる）んっ
（松村）うん
やっぱり 市岡の
若い者(もん)じゃったそうじゃない
父さん 殺した犯人…
大阪で捕まったんでしょう
そうらしいのう
どうせ 市岡
無罪になるんじゃろうね
（松村）うん…
寝よか
保さん…
うちは
今の仕事 辞めよう思うんよ
（松村）どうしてない？
（かおる）
父さんのこと思うとね…
父さん 何も…
すき好んで やくざ銀行
していたわけじゃないんよ
あんたらに
利用されるだけ利用されて―
虫けらみとうに殺されて
そりゃ あんたは
“知らんことじゃ”言うじゃろうが
うちは もう あんたらのために
働く気には なれんのよ
辞められたら困る
これからは 何としても
あんたの力が必要なんじゃ
もう そがな話はやめて　のう？
わしゃのう…
こんなと結婚しても
ええ思うとるんで
（かおる）あんたいう人は…
自分のことしか考えん人じゃね
お願い 今晩は帰らして
言うとくがのう　わしゃ
あんたの おやじさんだけを―
見捨てるわけじゃない
たとえで わしのおやじが
殺されてもよう―
わし １人の感情だけで
殺(と)るようなことはしやせんのじゃ
（かおる）う… うんっ
いや いや いやっ！ あっ…
まあ 待ちないや
時が来たら
きっと格好つけちゃるけえ
のう
（かおる）んっ… んんっ
（小鳥のさえずり）
（おかみ）またどうぞ
（ドアが閉まる音）
（銃声）
（松村の叫び声）
（松村）おらっ
（銃声）
（松村）何するつもりじゃ！
（組員たちのもみ合う声）
（丸山）兄貴
大友組の金沢ですわい！
（織田）縛り上げとけえ！
頭(かしら)っ 頭(かしら)！
２人とも捕まえましたけえ
頭(かしら)！ うわっ
か… 頭(かしら)　ケガないですか？
（松村）おどれが
ぼさっとしとるけえよ！
（織田）すんません！
この外道らは 大友の若い者(もん)です
どうしてやりましょうか？
（松村）大きな音がしたけえ
サツが連れにきよるわい！
表へ放り出しとけえ！
（織田）コラッ！
じゃが 弾っちゅうものは
当たらんもんじゃのう
（荒い息）
（ナレーター）
この年 懲役７年目を
迎えた広能昌三は
それまでの体験を赤裸々に描いた
獄中の手記を残しているが―
その巻末の１行には―
誰に語るともなく
次のように記されていた―
“つまらん連中が上に立ったから
下の者が苦労し―”
“流血を重ねたのである”
（看守）広能
お前(めえ) 腹が痛(いて)えつってたな
病舎へ連れてってやっから
診てもらえ
（広能）あ？
（看守）面会だ
（市岡）兄貴…
（広能）輝… 輝じゃないか
こんな いつ出よったんない？
半年ほど前にのう
すぐ来たかったんじゃが―
ハト作るんに
手間取ってしもうて
元気そうですのう
どうにか やっとるわい
そりゃええが
みんな どうしよるんない？
別段 変わったことはないです
わしが ついとるかぎり―
若い者(もん)には
さえん思いは さしやせんけえ
安心してつかえや
ああ 頼むわい
時間がないけえ 先を急ぐが…
大友のガキが
松村に鉄砲弾 向けよって
ほう
松村は無傷じゃったが
天政会は大揺れじゃ
大友は殺人教唆で
取り調べられちょるが―
もうじき保釈で出てきよる
ともかく
真っ二つに割れたんじゃけえ―
広島は戦争で
兄貴 広島とるには
またとないチャンスじゃ
兄貴が出てきよるまでに
キレイに地ならししとくけん―
楽しみにしとってつかいや
（広能）うん…
どうしたん？
何かあるんの？
（広能）あん？
ちぃと 昔を思い出したんじゃ
なんよう
わしみとうな目に遭いよる
若い者(もん)が出てきよるかと思うと―
気がめいるわい
（笑い声）
何を言いよるんない
うちらには ピンピンしとるのが
ええっと そろっちょるけえ―
弾には不自由はせんわや
誰も知らんのじゃ
ケンカの後始末が どがなもんか
わしら 知っとる者(もん)が―
教えちゃらんと
いけんのじゃなかろうかのう
（市岡）兄貴
兄貴らしゅうないこと言うのう
あんた ムショの病気に
かかっとるんで
（看守）おい！
（市岡）ああ
じゃあ わしゃ 行くけえ
（広能）のう 輝よ
（市岡）兄貴 心配いらん
シャバの風に当たりゃ
元気 出よる
何も心配いらん
フフフフ 心配いらんけえ
（笑い声）
（ナレーター）昭和43年 秋
大友勝利は保釈出所したが
天政会会長代行 松村保は
一切を不問にして―
再び大友を副会長に迎え入れた
大方の者は
松村の弱腰をあざけり―
大友一派をますます
つけあがらせる結果となった
（早川）
あっ あれじゃ あれじゃ
おう 止めや
（早川）今日が開店披露でのう
ぜひ 大友さんを
連れてきてくれ言うて―
招待があったんじゃ
（間野）いったい 誰の店ですか
すぐ分かるわい
（従業員の男）おいでなさい
（寿々栄(すずえ)）おいでやす
（早川）早川じゃが
（寿々栄）奥の座敷で
もう お待ちどすえ
（寿々栄）さあ どうぞ
（早川）どうぞ
（大友）べっぴんじゃのう
（寿々栄）こちらどす
（市岡）
よう来てくれましたのう
大友さん
さあさ こっちへ
早川　こりゃ いったい
どういうことない
まあまあまあ
あんたに打ち明けなんだのは
悪かったがのう
市岡さんが どうしても―
あんたに会いたい
言うとってじゃけえ
わしゃ 帰る！
（早川）待ちないや ええ
（間野）すまんですが おやじさん
肝臓 壊しとられるけえ
酒 医者に止められとるですよ
失礼させてもらいます
（早川）大友さん
大事な話があるんじゃ
30分でええけ
座ってつかあさいや
（寿々栄）どうぞ どうぞ
こがな外道の話やなんか
聞きとうないわい
（市岡の甲高い笑い声）
（市岡）
大友さん ええじゃないですか
ケンカは いつでもできますがのう
酒はめったに飲めん
わしら会えるんは―
これが最初で最後かも
分からんので
（大友）放せ
さくりやがって
ようし！ 飲んだるわい
（市岡）どうぞ
（大友）おう 輝！
われにゃあ
貸しがあるんで 貸しが
武田のガキが
ビビって止めたけん―
わしゃ こらえてやったんじゃ
わりゃ すんでんところで
命拾いしとるんで
分かっちょるんか！
よう 分かっちょう
大友さん
その借り
これから 払わしてもらうわい
気ぃつけて 物言えや
わしゃ 命もらうんも
虫歯抜くんも同じことで
じゃけん あんたに
この命 預けるわいのう
大友さん　市岡さんはのう―
あんたと“兄弟分になりたい”
いうて言いよるんじゃ
（大友）なんじゃと！
（市岡）大友さん わしゃ
あんたを高(たこ)う買(こ)うとるんで
広島にゃ
極道は ごまんといよるが―
ホンマもんは数えるほどで
あんたとなら喜んで
兄弟にならしてもらう
（大友の笑い声）
兄貴 市岡さんものう
あんたと同じ 一本気の男で
その気持ち買(こ)うて
受けてあげない　のう
早川！ これが
お前と市岡で描(か)いた絵図かい
手の透けるようなマネするな！
そら 兄貴 思い過ごしよな
（大友）おどれら！
松村 怒らして
ケンカに持ち込むんが―
狙いじゃろうが
段取り盃(さかずき)なら 段取り盃じゃと
なんで はっきり言わんのだが ええ
こりゃ参ったのう
大友さん
たとえ 段取りとしてもですよ
松村 殺(や)るんに
異存はないでしょうが
お互い分(ぶ)のある縁組みじゃけえ
受けても ええんじゃないですか
そら ええがのう
市岡　お前 盃いうもん
軽う見とらせんか？
牛のクソにも段々があるんで
おどれとわしが五寸か！
軽(かろ)う見んな！
（市岡の笑い声）
（ナレーター）
翌日 大友勝利と市岡輝吉は
兄弟分の盃を交わした
この取り合わせを聞いて―
耳を疑わぬ者は
誰ひとりなかった
はい
ちぃと待ってつかあさいや
おやじさん
今度は松村さんから
直々に お電話ですけえ
ちょっと 出てつかあさいや
うるさいガキじゃのう
わしが誰と縁組みしようが
勝手じゃろうが
松村に言うたれい
破門状でも何でも
出してみ ゆうて
（間野）おやじさん
はよ行け！
松村を甘(あも)う見とったら
いけんですよ
今は おとなしゅうなっとるが―
前は“火の玉”言われた
向こう見ずですけえ
おどりゃ いつから
松村の芸者になりよったんじゃい
（組員）おやじさん！
（大友）
そんなに松村がええんならな
松村の盃 もらえや！ おう！
（組員）やめてください
（間野）お待たせしました
すまんこっですがな
おやじさん ちぃと
塩梅悪いもんですけえ
“いずれ本部のほうへお伺いする”
言うとります
（松村）ほうか
じゃあ こんな
１人でええけん来てくれや
おう？ おう…
８時に「すし富(とみ)」の別館じゃ
（江田）いや 槙原(まきはら)さん
お前(まん) ホンマに
ええとこへ出てきてくれたわい
何せのう ウワバミと
マムシが連合して―
牙むいてきよるじゃけえ
フフフッ
こっちも それなりに
ガードを固めんとのう
まあ ホンマ
お前(まん)が出てくれて安心しとるけえ
頼りにしとるど
（松村）ほんじゃ 失礼しました
（槙原政吉(まさきち)）いやあ ほんじゃ
わしゃ そろそろ
まだ方々に
挨拶回りがあるけえ
（松村）槙原さん
どうかよろしゅう頼んます
（槙原）こちらこそ
（江田）おう 槙原さん
近いうちにのう―
大歓迎パーティーを
開きますけえの
（槙原）
ハハハッ こりゃどうも
（江田）ええおなご
えっとそろえて ハハハッ
コラ お送りせんかい
（組員）へえ
（江田）保っつぁん
あん槙原ん外道は―
ええとこつきばっかり
しよるけえのう　気ぃつけにゃ
若い者(もん)に あとつけさすけえ
江田の外道が
完全に松村の芸者になってのう
祝儀稼ぐのに
キュウキュウしちょる
それが面白うない連中も多いけえ
戦争する手もあるんじゃがのう
天政会 潰すのは惜しいけえのう
そこでじゃ
次の幹部会で わしがのう
松村の不信任投票 出すけん―
あんたもすぐ
ついてくれんかのう
大友さんが会長になったら―
あんたにゃ 副会長に
なってもらうつもりじゃけえ
武田は どうするんなら
ありゃまだ２年も別荘じゃ
問題にはならんわい
（槙原）まあ 考えとくわい
（早川）おう
（大友）槙原！
こっちは ここまで
腹割っとるんじゃけえのう
この場で返事くれや　のう？
大友さん
呉の槙原政吉や
ちぃとは知られた男で
松村みとうな若造に肩越されて
黙っちょる思うん？
（松村）
こんな… 早川んとこの者(もん)の―
久保田(くぼた)っちゅうのと兄弟じゃろ
へえ
（松村）今の話をよのう
久保田にも言うちゃってくれや
こんなや久保田だけじゃない
若い者(もん)や みんなにもよ
もう 大友や早川には
ついていけんいう者(もん)が―
えっと おるんじゃないかのう
それに あの人ら
わしらより年も違うしよ
ここも違いすぎるけん
のう
こんなに任せるよ
ええように使えや
いやあ こがな銭(ぜに) これは…
（松村）まあ 取っとけや
足らんようなら
何ぼでも出したるけえ
保っつぁん
思うとおりじゃった
槙原の外道め やっぱり
大友と早川に会(お)うちょったわい
こら なんとか早いとこ
手ぇ打たにゃ　のう
（ナレーター）
その夜 松村は江田を伴い
大胆にも呉市に潜入して
槙原を訪ねた
（組員）おっ おいおい
（組員）岩見さん
天政会の松村さんが―
槙原組に入ったですよ
（岩見）松村が？
（組員）はい
（岩見）あいつらじゃ
間違いないわい
（関谷）兄貴 殺(や)っちゃろう
（岩見）道具ないかのう
（清元(きよもと)）あっ 兄貴
バカたれい そがなもん
クソの役にも立たんわい
飛び道具じゃ
事務所に行きゃ
猟銃があるんじゃがのう
（佐伯明夫(さえきあきお)）兄貴 水中銃 どうな
（岩見）水中銃？
ああ 姉さんの亭主が
持っとるんじゃ
バカにはできん
すごい馬力じゃけえ
すぐそこじゃ
よし 取ってこい
忠(ただし) ついてっちゃれ
はよ急げよ
（槙原）これはいったい 何の？
（松村）出所祝いに
もろてもらおう思いましてのう
仕事の契約書ですわ
呉工業所のスクラップと―
武藤(むとう)運送の人夫あっせんの
権利書ですけえ
向こう２年間 うちの会と
契約しとるんですわ
槙原さんも出てこられたばっかりで
お疲れでしょうが―
退屈しのぎに ぼちぼちやって
みられたらどうですかのう
（江田）槙原さん
こらもう豪勢な祝いで
どっちゃも 一流企業じゃけえね
まあ 月に200万は
下らんじゃろうねえ
保さん ほいで
わしに どうせい言うんね
いや別に どうせいこうせい いうて
わしが言うんじゃないんです
わしに力を貸して言うたら
まあ 僭(せん)越(えつ)じゃが
要するに 会のために
尽くしてもらえりゃ―
それで ええんです
よう 分かった
（岩見）
何を ぐずぐずしとるんじゃい
（岩見）もう出てくんぞ
（佐伯）兄貴
ここを引いたら
銛(もり)が飛び出すけえ
（岩見）
たわん 明夫　こんな やれ
（佐伯）え？
（岩見）天政会は
おやっさんの敵(かたき)なんじゃ
わしら体張って
親孝行するときでい
そうじゃろが うん？
（清元）もう わしがやる
（岩見）
使い方は明夫が知っちょる
明夫 男になれ　のう？
（関谷）おお 出てきたぞ
（槙原）いやいや 保さん
くれぐれも気ぃつけないや
大友いうんは
ホントに来るやつやけえ　のう
（岩見）行けえ　はよ行けや
（車のクラクション）
（水中銃の発射音）
（佐伯）ああ 痛(いた)たた！
（佐伯）ああ 痛(いて)え
（岩見）おい
（佐伯）いっ 痛(いて)え 痛え…
（組員１）おい どうしたんなら
（守屋）こら 水中銃で
いかれとる言うたら
バカたれじゃけん
わが足 わがで撃っとるや コラ
（組員２）頭(かしら)！ こん外道
広能組に出入りしよる
ボンクラですわい
（組員３）なんじゃ！
（守屋）おやっさんか松村さん
殺(と)るつもりやったかもしれんぞ
（組員たちの怒号）
（守屋）誰の命令ない！
誰の命令で こがあなもん
持ってきよったんじゃい
言うてみい
言うたら医者へ連れてっちゃる
どうなんだ おらぁ！
（佐伯の悲鳴）
（清元）くそっ！
おどりゃー！
（組員たちの争う声）
（守屋）おわっ 頭(かしら)
このガキも
広能組のボンクラですわい
シゴウしたりましょうか
もうええ こらえたれい
（組員３）くそったれが
（守屋）くそヨゴレが
この次はで―
生かしとくんじゃないんど
この野郎！
（ナレーター）
数日後
松村の槙原工作を知った
市岡は―
一挙に体制を挽回すべく
広島へ乗り込んだ
（市岡）
おい お前ら かまわんけえ―
そこらの店
ササラモサラにしちゃれ
（一同）へい
（女性の悲鳴）
（男性客）おい 何をしてる
（江里）
開けて！ 開けてちょうだい！
誰か 誰かおらんね！
誰かおらんね！
（ドアをたたく音）
（江里）誰かーっ！
（電話のベル）
（鳴り続ける電話のベル）
（神戸）おやじさん
おじさんが お見えですが
（市岡）よう！
兄貴 よう来てくれたのう
まあ 座ってくれや
（寿美子(すみこ)）お越しやす
（大友）兄弟
豪気(ごうぎ)なことしてくれたのう
いったい 何ぼ
連れてきとるんない
（市岡）50～60人かのう
ここら一帯 散らばしとるけえ
よう分からんわい
無茶しよるのう
道具 持たしとるんか？
いやあ 騒がしよるだけじゃ
松村の腰抜けが
しびれ切らして―
仕掛けてきやがるまで
やっちゃるわい
もし音がしよったら
兄貴 頼むど
いやあ ハッハッハ…
ところがのう 兄弟
今 松村のガキは留守で
ああ？
（大友）のう 間野
そう言うたのう？
へえ 仕事で関西方面へ
行っとられると聞きました
（市岡）なにい この
えっと銭(ぜに)を使(つこ)うて空振りとは
さえん話やのう
（大友の笑い声）
こんなも 間が抜けとるわい
（笑い声）
兄貴 飲み直しや
つきあえや
（大友）よおし
（市岡）寿々栄 一緒に来い
（市岡）
「モンシェリー」いう店 行こや
（大友）いやあ
俺の知っとる店 行こう
すぐそこじゃけえ
（組員）今 出てきよりました
大友も一緒ですわい
みんなそろうて
薬研堀(やげんぼり)のほう行きよります
（織田）ほうか
あの近くには大友の女が―
「たづ」いうクラブ
やっちょるけえ そっちへ回れ
（大友）おう 兄弟
（金沢）
ああ おやじさん おやじさん
今夜は帰りましょう
さあ 乗ってください
お願いします
（市岡）頼むで
（神戸）
へえ　どうもお疲れした
（従業員）
どうも ありがとうございました
どうも 近いうちに またどうぞ
お気をつけて
（丸山）市岡！
（銃声）
（寿美子の悲鳴）
（拳銃の連射音）
（寿美子）あんた！
誰か来て！ 誰か！
（銃声）
（藤村）うわああ！
（神戸）おやっさん
（神戸）どけ
（市岡）放せや！
（銃声）
（市岡のうめき声）
（うめき声）
（ナレーター）
この事件は反松村派を
震え上がらせるに
十分の効果があった
一方 市岡の弔い合戦を
決意した大友は―
早川と槙原に応援を頼んだが
反応はなかった
（組員）おやっさん
頭(かしら)から これ預かってきました
（近藤(こんどう)）
兄貴は どう言いよったんない
来んのか？
（組員）それが…
（近藤）ええい 見してみ
（大友）捨ててしまえ
（近藤）はっ？
破って捨ててしまえ
（ナレーター）
大友組若頭 間野豊明は
“ついていけぬ”の一言を残して
松村に身柄を預けたのである
（大友）放せい！
（ナレーター）
市岡の死に次ぐ
大友の逮捕によって
反松村派の勢力は
壊滅した
しかし同時に警察は
松村を拘引して―
一連の抗争事件の追及を開始した
（平手(ひらて)）おう 松村
ええかげんに往生せいや
市岡 殺(と)らしたんは
お前じゃろうが おう？
あんまり 手間かけさすなや
こっちはのう
お前が正体見せるんを―
首長(なご)うして待っとったんじゃ
どう しら切りよっても
逃しやせん
ええじゃろう
好きなだけ石になっとれい！
こっちゃ 長期戦 覚悟の上じゃ
こんなが 音(ね)ぇ上げるまで
何べんでも招待状 出しちゃる
おどれら 政治結社じゃとか
社会奉仕じゃとか―
臆面(おくめん)もなく能書きたれよるが
やくざはやくざ
人殺しは死ぬまで人殺しぞ！
おう！ おんどら
そのうち必ずひっくくっちゃる
その面(つら)の皮 ひんむいてのう
天政会と一緒にトンコロリン
くらわせちゃるけえ―
首洗(あろ)うて待っとけ！
（組員たちの騒ぐ声）
（江田）おう みんな
万歳じゃ 万歳
（一同）万歳！
（江田）おう
何をしとるんじゃ ほらほら
（江田）はよう はよう
おっほっほっほっ！
（ナレーター）その日
緊急幹部会を開いた松村は
２つの爆弾的改革を強行した
すなわち
広島市選挙管理委員会に―
政治結社としての天政会の
解散を通告すると同時に―
傘下の全会員に対して
松村との盃を改めるよう―
要求したのである
その結果 従来のおじ分は
松村の舎弟分に―
その若頭ならびに若者全員は―
松村の若者として
盃を改めることになった
もとより
少なからず抵抗はあったが―
江田省一 間野豊明ら
松村側近の―
積極的な説得工作により
無事 盃事は行われた
しかし ただ１人
早川組組長 早川英男(ひでお)だけは―
天政会より脱会を通告
県警捜査四課長の前で
彼自身の引退と―
早川組の解散を声明した
（課長）これからひとつ
善良な一市民として―
広島の発展のために
協力してくれよ　のう
（早川）はい
どうか今後とも
よろしゅうお願いします
どうも 署長
お世話になりました
どうも 皆さん
お世話になりまして どうも
（平手）“善良なる市民”か
また書き換えよのう
たとえ１つでも消えてくれるんは
結構なこっちゃないか
単なるカモフラージュですわい
情報によりますと
若頭の久保田が―
百人会(ひゃくにんかい)いう
新しい組織をこさえて―
天政会に加盟申請しとります
しかも一方では
若頭補佐の加賀亮助が―
尾道新風(おのみちしんぷう)会の望月(もちづき)と
兄弟分になっとりますわい
うん？ 新風会いうのは
明石(あかし)組の系列じゃろう
天政会とは反目(はんめ)じゃなあか
そうです どっち転んでも
抜け道だけは用意しとく
早川らしい やり方ですわい
（課長）
まだまだ やる気十分いうわけか
こりゃよっぽど
しめてかからないけんのう
（佐伯）まあ ええから来いや
悪いようにはせんから
（清元）
われも男じゃろうが イモひくな！
どうしたんない
（佐伯）へい　頭(かしら) こいつら
組 入れてやってつかあさい
わしらと一緒に働きたい
言うとりますけんね
（氏家）おい こっち来い
お前ら わがから
なりたい言うたんか
（水本）
怖がらんと言うてみいや　おう？
（若者）はい あの…
“組 入らんと もっとくらわす”
言うて…
頭(かしら) 今は組 大変なときですけえ
市岡の親分 殺(や)られたあと―
槙原の外道ら
まるで呉の街とった気で―
幅きかしよりますけん
わしら １人でも
組員 増やさないけん思いまして
（清元）頭(かしら)！
（氏家）バカたれい！
親分の盃も もろとらん
ボンクラが―
いっぱしの口たたくない
二度と勝手なマネしやがったら
たたき出すぞ！
（水本）おい 去(い)ねや
（関谷）さあ 帰(けえ)れ帰れ
（若者１）いっ…
（若者２）おおっ わあ
（氏家）お前ら もうちっと
若い者(もん)に目ぇ配っとれい
（水本）
頭(かしら) わしらの気持ちも―
あの ボンクラどもと
変わりゃせんですよ
（氏家）なんじゃと？
（水本）こがな状態でおやっさん
お迎えしてええんですかのう
子分には子分の立場が
ありますけん
なんとかせにゃ…
わしら世間の笑い者(もん)に
なりますわい
お前らの気持ちは
よう分かるがのう
問題は武田が出所してからじゃ
おやっさんに対して
武田がどう出よるか
その結果次第では
わしは黙っとらん
（ナレーター）このころ
武田の出所に対する思惑は
天政会自身の内部にも
渦巻いていた
保っつぁん
悔しゅうないんかいのう
すいません
（江田）あっ 奥さん
どうぞ かまわんでつかあさい
（かおる）どうぞ
せっかく ここまで育ててきた
天政会じゃけえ
いや わしじゃったらの
何ぼ相手が親分でも―
そがな キレイな気持ちで
会長の席は渡せんがのう
（間野）今のうちに
河野さんにでも立ってもろうて―
跡目相続 決めたらどうですかのう
武田会長も うちの親分なら
文句言われん思いますわい
事実上は もう会長なんじゃけえ
（河野）ああ…
わしゃ その気でおるんじゃ
保さん　ここは
あんたの身内ばっかしじゃけえ―
腹(はら) 割ってくれんかのう
あんたが みんなと盃 直したんは
会長の座を固めるためじゃろうが
その結果 武田の兄弟分は―
みんな あんたの舎弟
いうことになったんじゃけえ
武田が会長に返り咲いたら
妙なことになるわい
（松村）河野さん
盃のことは別個に考えてください
あのとき
わしゃ 警察に呼ばれたりして―
みんながフラフラしとりましたけえ
シゴウしたったんです
会長はですよ あくまでも
わしの親分ですけのう
天政会は全員 会長の子分か
孫分(まごぶん)いうことになるでしょう
わたしゃですよ
会長代行としてですよ
親分との約束を
果たすことができて―
満足じゃ思うとります
わしゃ 親分が出て来られたら―
すべてまた 元の理事長として
やろう思いますけん
その節は
よろしゅうお願いします
（かおる）
うちゃあ あんたいう人は―
欲しいもんは どがあなことしても
とる人じゃ思うとったんよ
また武田さんの使い走りに
逆戻りじゃね
あんた 本当に
会長のイスに未練ないんね
ペチャクチャしゃべらんと
引っこんどれ！
（ナレーター）
昭和45年６月 武田は出所した
各人各様の思惑が
入り乱れる中を―
会長に復帰した武田にとって
最初の難問は―
３か月後に出所してくる
広能昌三に―
どう対処するかであった
（江田）問題は明石組じゃ
明石組が広能の出所を捉えて―
広島に巻き返しを
かけようとしとるんじゃけえ
こりゃあ 福山(ふくやま)の河野さんからの
情報じゃけえ―
間違いないわい
（槙原）殺(や)りゃあええんじゃ
同じ殺(や)るんなら
海渡りよる前に殺(と)ったれや！
あの外道は
火のついた爆弾じゃけえ―
生かしといたら
何しやがるか分からんど
（常岡）ほんなら
あんたが殺(や)るいうんかいのう
（槙原）なんで よりによって
わしが殺(や)らにゃいけんのない
（江田）
お前(まん) 同じ呉の者(もん)じゃけえ―
誰より広能が煙たいんじゃろうが
おう？
（槙原）わしに限らんじゃろうが！
ここにおる者(もん) みんな
広能とあるんじゃ
会長は言うまでもないし
理事長は市岡の問題があるけのう
省一　そっちゃは そっちゃで…
（松村）槙原さん！
それは もうええじゃないですか
（槙原）
“もうええ”とは何ない！
“もうええ”とは
（松村）
会長 誰か使いを立てて
広能が広島に入る前に―
天政会の方針
伝えたらどうですかのう
（武田）どがな方針をや？
（松村）
問題は広能個人より明石組です
明石組との関係を一切 断った上で
足洗う言うんなら―
広島入りを認めると
もし その条件
のまんちゅうんじゃったら―
命は保証せん
それしかない思いますがのう
（武田）こんな…
そがあな条件を あの昌三が
のむ思うちょるんか
のむ のまんに関わらず―
こういうんが
天政会の立場ですけえ
一歩も譲れんところじゃ思います
こんなの言いざまじゃ
まるでケンカ売るようなもんで？
やむをえません
理事長
こんな わしの留守のあいだ―
会長代行として
よう 働いてくれた思うちょるよ
じゃが みんなの前で
１つだけ聞いておきたい
こんな… 天政会から なんで
政治結社の看板 外したんない
おお！
わしが天政会を結成した趣旨を
忘れたわけじゃあるまあ！
（松村）
決して忘れとりゃせんです
会のため思うて
やむをえず やったことですけえ
会長が行かれてからですよ
若い者(もん)はみんな どっちつかずで
フラフラしよるし―
その隙 見て 引っかき回そう
いうのが出てきよるし―
何ぼ 政治結社じゃいうても
やくざは やくざですけのう！
やっぱり これは
力で抑えるしかない
わしゃ
そう 腹くくったですわい
みんなと盃 直したんも
そのためですけえ！
じゃが… 会長の気持ちに背いた
いうことも事実ですけえ
気が済むようにしてください
（武田）よう分かったわい
こんなの処分は
広能の件と併せて 一応 保留じゃ
昌三のことは
わしが一番 よう知っちょるけん
もうちぃと考えさしてくれい
ほいから ここでの話は
絶対 外部に漏らさんこと
ええのう？
（ナレーター）
だが この日のうちに
会議の内容は
広島じゅうに筒抜けとなった
（槙原）おやっさん どうも
（組員）おいでなさい
（槙原）今日は おそろいで
何の用ですかのう
（早川）親分と相談して―
あんたの激励に やってきたんじゃ
（山守）おう 政吉
（槙原）へえ
わりゃ
ボケっとしとるときじゃないんど
昌三のガキが出てくるというんに
今のうち
しっかり足場 固めとかんと―
あとで どえらい目に遭うど
（槙原）分かっとります
バカ この！
いっこも
分かっとりゃせんじゃないの
（槙原）おやっさん…
槙原さん
あんた 天政会の大将になれる
絶好のチャンスで
え？
松村はのう 口じゃ
キレイ事 言うちょるがのう―
広能の件を利用して
武田を追い出しにかかっちょる
武田は武田でのう
留守のあいだに松村が思いのほか
太うなりよったもんじゃけえ―
今じゃ松村が
目の上の たんこぶになっとる
“松村が命 狙いよる”とでも
吹いちゃってみ
たちまち コレじゃ
二人もましたら あんた
ひとりでに浮かび上がりよるわい
ほかにゃ もう
ロクな者は おらんけのう
（山守）
おう 政吉！ 勝負せえ 勝負
わしが後押ししちゃるけん
（早川）わしにはのう
尾道の神風会がついとる
槙原さん　こりゃ
ええかげんな話じゃないんど
早川…
そっちゃあ
引退したんじゃないんか
フッ… この広島にゃ
わしらも血ぃ流しとるんじゃけえ
わしらにも
ええ目 見る権利はあるはずじゃ
そうじゃとも
天政会はのう
これから ようなるんじゃ
政吉！ やれ
やれ やれい！
いざとなったら
わしも表へ出てやるけん
まだまだ やれるけんのう
（ナレーター）
そのころ 呉の街では
広能の出所を間近にして
広能組の若者たちが
一斉に生気を取り戻し―
槙原組との小競り合いを
繰り返した
（組員たちのもみ合う声）
（刺す音）
（静子(しずこ)）おかえんなさい
あんた　明(あき)ちゃんがね―
家(うち)の仕事 手伝(てつど)うてもええ
言うとるんよ
この子 軽免許 持っとるし
あんたも助かる思うんじゃけど
これ 明ちゃんのお土産じゃけえ
この子いうたら
あんたがコーラー 好きなの
よう覚えとってくれてね
（コップに注ぐ音）
（静子）さあ あんた
（富雄(とみお)）いらん
（静子）ここ 置いとくけん
うちも呼ばれよ
明ちゃん
今晩 泊まっていきんさい ねっ
狭いけど あんた１人ぐらい
なんとかなるけえ
ねえ あんた？
（清元）おっ…
おお おい 何ぼ出来たんや
おう　５～６万はあるじゃろ
ほうか！ ハッ
これで
アメ公の45口径 買えよるわい
（佐伯）忠　姉ちゃんら
死んだんじゃなかろうかの
大丈夫じゃ
睡眠薬じゃけえ 死にゃあせんよ
（清元）おう はよ乗れ！
（佐伯）おう
（店主）どうもご苦労さんです
ちょっと待ってつかあさい
（清元）どうしたんなら
（佐伯）うっ…
（佐伯）くっ… ふっ
のう またにしようや
のう…
（銃声）
（女性の悲鳴）
（槙原）うあっ ぐうっ…
（銃声）
（槙原のうめき声）
（佐伯）
やめれい！ やめたれやー！
（銃声）
（槙原）うああ…
（佐伯）ひいっ
（銃声）
（槙原）うああっ…
（槙原）ぐああっ！
（銃を空(から)撃ちする音）
（清元の荒い息づかい）
（清元）ああっ…
（槙原組組員）うわっ…
（佐伯の泣き声）
（ナレーター）
この事件は
天政会幹部の
広能に対する態度を―
いっそう硬化させ
円満解決を図ろうとする武田は
まったくの窮地に立った
当時 札幌刑務所に移送されていた
広能の出所は―
予定時間をずらせて
早朝 極秘裏に行われ
２人の子分のみが
出迎えを許された
一方 正門前には―
50名に上(のぼ)る明石組員が
迎えていたが―
法務当局によって
完全に裏をかかれた
こうして 厳重な警戒のもとに
札幌を離れた広能は―
東京都内に３日のあいだ潜伏して
疲れを休めた
（武田）昌三
心配せんでもええ
何も持っとりゃせん
しばらくじゃったのう
ここが よう分かったのう
蛇(じゃ)の道は蛇(へび)じゃ
話があるんじゃが
こんなら外してくれんかい
お前ら ここに残っとれ
（武田）昨日 やっと
槙原の本葬 済ませての
カミさんにキャンキャン泣かれて
往生したわい
そのあと 幹部会 開いての
そっちのことで結論が出たんじゃ
広能　天政会としてはのう―
“そっちゃが引退せんかぎり
広島には入(い)れん”
“もし入った場合に
命の保証はせん”
こういうこっちゃ
ほう
やっぱり
聞いたとおりじゃったのう
なに？
（広能）
ある筋から電話があってのう
明　天政会じゃ
松村が先頭に立って―
わしを殺(と)る言うて
息巻いとるそうじゃないか
（武田）そら違うわい
そんな話はしとりゃせん
ほかのやつなら ともかく―
輝を殺(と)った松村に
そがなこと言われて黙っとれん
輝は わしの
ただ１人の兄弟じゃけえ
（武田）誰ない
その電話したっちゅうのは
（広能）誰でもええじゃない
方々から おためごかしが
うるさいほどじゃ
（武田）そらあ ワナで
そっちと保を
殺(や)らせようっちゅうのう
明
そっちも松村みとうな若造に
肩越されて悔しゅうないんかい
留守のあいだに外堀も内堀も
埋められてしもうてのう
こんなのイスにゃあ―
毒の針まで仕込んだる
いうウワサで
（武田）わしゃ 保を信じとるけえ
（広能）ところがで
松村は そっちや わしを―
“古い世代じゃ”言うて
コケにしよるげな
（武田）
言いたいやつには言わしとけ
昌三
わしゃ 頼むけえ
身引いてくれや
このままでいったら
市岡の二の舞になるけえ
おお 殺(と)りに来るいうんなら
殺りに来いや！
わしゃ
輝のようなわけにゃいかんど
昌三！
わしゃ そがなこと
言うとるんじゃないわい！
わしが身引いたら
こんなも一緒に引いてくれるか
ほーう
コレが出来たけんかいのう
そがあなことじゃないわい
わしゃのう 槙原の死にざま見て
そう思ったんじゃ
あれを殺(や)ったんは わしらより
二回りも年が違うんど
なんかしらん
イヤな気になってのう
もう 殺(と)る 殺られるは飽いたわい
そう思わんや
信じられんのう
シャバのもんは
青信号でも信じられん わしじゃ
まして 人の心ん中はのう
昌三
とにかく わしは引かん
このままでは引けんよう
輝が言いよった―
シャバの風のせいかも
しれんがのう
帰ってくれい
（ナレーター）翌日
広能は おもだった子分たちを
引き連れて海を渡り―
松山市の明石組系
三河修造(みかわしゅうぞう)方に身を寄せた
広島では―
“広能･明石連合軍が攻めてくる”
というウワサが流れて―
天政会各幹部は
一斉に色めき立った
松山から広島までは―
水中翼船(よくせん)で
わずか１時間足らずの行程である
３日後(のち) 松村は武田に無断で
道後(どうご)温泉に赴き―
静養中の広能に面会を求めた
（松村）
おじさん　お久しぶりです
（広能）
うん　しばらくじゃったのう
何ない？ 話いうて
（松村）はあ…
何のマネじゃ？ おう
話し合いに
道具はいらんじゃろうが
おじさんの返事
これで もらおう思うてです
おじさん　実は今朝
会長が引退声明 出されましてのう
わしに“跡を継げ”言われてです
ほうか…
とうとう武田がや
じゃが
わしは 受ける受けんの返事は
まだ決めとらんのです
おじさんの返事に
懸けとりますけえ
おじさん１人
よう抑えきれんようでは―
広島のまとめ役は
務まりませんけのう
何が言いたいんじゃ
歯に衣(ころも) 着せんで
はっきり言うてみいや
私は前から 呉･広島の者(もん)が―
全部 加入せんかぎり
天政会の意味はない思うとります
またおじさんに 神戸あたりと
ゴチャゴチャされたんじゃ―
代理戦争の蒸し返しですけのう
（広能）
わしが何をやっとる言うんない
お前らが勝手に騒いどるだけで
まあ 聞いてつかいや
おじさんが引退されたら―
若頭の氏家さんと うちの織田に
兄弟盃さしてもろうてから―
氏家さんには
わしの跡を継いで―
天政会の理事長 やってもらおう
思うとります
この条件で
腹くくってもらえんですか
ほう…
最後通牒(つうちょう)いうわけかいのう
（松村）
そう とってもろうて結構です
そっちゃ
何か忘れとりゃせんか？
おう！
市岡の話は どうなったんない！
（松村）“どうなった”言うて…
殺(や)った者(もん)は
もう入っちょりますわい…
（広能）そがなこと聞いとりゃせん
（松村）おじさん！
そっちも槙原さん
殺(と)っとるじゃないですか！
ケンカには どっちにも
言い分があるんですけえ
もし わしのほうが
一方的に悪い思われるんなら―
このハジキで撃ってつかいや
おどれの命と引き換えに―
もういっぺん わしに
ムショへ戻れ 言うんか！
松村
わりゃあ“天政会 天政会”
言いよるがのう
その台所はどうない
大姑(おおじゅうと)　小姑(こじゅうと) そろうてから―
内輪もめばっかり
やっとるじゃないか
わしの見るところじゃ―
お前にしてから
いつ寝首かかれるか分からんのど
おじさん そがあなことは…
まあ聞けや
そがあな所へ
氏家を出すわけにはいかん
どうでも欲しい言うんなら―
まず おどれの足元 固めてから
出直してこいや
わしの返事は そのあとじゃ
（松村）よう分かりました
襲名式 済ましたら
もういっぺん会いに来ますけえ
そのときは返事してつかあさいや
（ナレーター）
こうして松村保の
天政会 三代目襲名式は
９月20日
宮島(みやじま)町の料亭「潮風楼(ちょうふうろう)」において
執り行われることに決定
松村は挨拶回りのために
国道２号線を東に向かった
松村に好意を寄せる河野が
自ら運転し―
助手席に元早川組の久保田
後部座席には
江田 および間野が同乗していた
松村たちは 各地の関係者に
挨拶しながら大阪へ向かったが―
この間 つかず離れず尾行する
１台の車があった
乗り込んでいるのは―
旧早川組の加賀 および
旧大友組の近藤ら３名であり
いずれも 松村に同行する
間野と久保田にとっては―
舎弟格の面々であった
加賀たちの狙いは
もちろん松村の生命であった
途中 彼らは二度にわたって
襲撃を図ったが―
交通混雑により 松村たちが
路線を変更したために取り逃がした
（加賀）おう もう行け
（組員）おやっさん
（丸本(まるもと)）おっ 亮(りょう)ちゃん
久しぶりやないけえ
（加賀）兄貴 すまんがのう―
大阪 道案内
してもらいたいんじゃがのう
（丸本）どないしたんや いったい
（加賀）あんのう
松村 殺(と)ったろう思うてのう―
（丸本）
ええ？ 大阪へ来(き)よるんか
（加賀）ああ 夕方
西成(にしなり)の隅田(すみだ)さんとこに―
挨拶に行きよるんじゃ
確かな情報じゃがのう―
あの辺 ややこしいけ
わしらには どうにもならんのじゃ
（丸本）よっしゃ 分かった
（加賀）頼むわ
（組員たち）頼んます
（千野(ちの)）おい！
おもろい話やないけえ
ええ わしにも一丁(いっちょう)
のせたれや　あ？
（電車の警笛）
（近藤）おっ 来たぞ！
（近づく車の音）
（踏切の警報音）
（電車の警笛）
（銃声）
（江田たちのうめき声）
（拳銃の連射音）
（丸本）亮ちゃん 乗らんかい！
（千野）貸さんかい！
（拳銃の連射音）
（加賀）はよせい！
（近藤）
おい！ はよ乗れい！
（千野）待たんか！
（拳銃の連射音）
（久保田）クソったれい！
（河野）バカ はよ乗れ！
（河野）会長 会長！
会長　しっかりして
つかあさい！
（間野）江田！
（河野）会長！
（警察官）どないした！
（ナレーター）
このとき 松村は仮眠をとるため
江田と座席を入れ替わっていて
難を免れた
胸部に受けた一弾は
かなりの重傷であったが―
応急処置を済ませた後
江田の遺体とともに―
急遽(きゅうきょ) 広島に帰路を急いだ
（ナレーター）
翌９月19日 早暁
広島に帰った松村は
そのまま市内 河端(かわばた)外科に入院
武田以下の全幹部が
周辺を固めたが―
一方 反松村路線を呼号する
早川のもとには―
尾道神風会を主体とした
200人の応援部隊が集結し―
気勢を上げた
（水本）おやっさん
また早川さんから電話ですわい
“おらん”言うたじゃろうが
おやっさん！
どうして出られんのですか
天政会 ぶっ潰す
ええチャンスじゃないですか
（氏家）わしが出るわい
（水本）わしゃ
おやっさんの気が知れんですよ
ああじゃけえ いつまでも田舎で
くすぼっとらにゃ ならんのじゃ
わしらは おやっさんに
ついとりゃええんじゃい
下手に 早川らのケツ乗ってみ
市岡組や大友組の二の舞で
（ナレーター）そのころ 松村は
40度以上の高熱を発して
丸一昼夜 昏睡(こんすい)状態を続けていた
（かおる）あっ…
ああ… あんた
今日は何日や…
襲名…
襲名式じゃあ！
（かおる）はっ…
あ… あんた！
（松村）紋服 出せ　紋服！
（かおる）あんた やめて！
（織田）頭(かしら)！
（松村）紋服 出すんじゃあ！
あんた！
かおる！
お前も やくざの女房じゃろ
男のすることに 口 出すな！
あんた！
（松村のうめき声）
保！
何しとんのじゃ わりゃあ
（かおる）親分！
この人“式に出る”言うて―
“紋服 出せ”ちゅうんです
止めてつかあさい！
（松村の荒い息づかい）
保よい
死んだら元も子もないで
一から やり直したらええ
わしも力 貸すけえ！
一から やり直したらええんじゃ
のう
（松村）おやっさん…
わしが今 くじけたら
天政会はバラバラになりますけね
今日の襲名式は
今日 やらにゃいけんのです
わしらに
仕掛けてきよったやつら―
仕切りかけても
抑えこんだらにゃあ…
保よ…
ガクッと くなよ
警察の圧力で「潮風楼」から
式場 断ってきたんじゃ
招待した親分衆からも
電話がかかってきよってのう
皆 欠席じゃと
おやっさん
式には広島の者(もん)だけが集まりゃ
それでええんです
式場みたいなもん 木賃宿(きちんやど)でも
青天井でも かまわんですけえ
すぐ 手配してつかあさいや！
頼んます
（ナレーター）
こうして 襲名式は
広島郊外の古い商人宿で
執り行われることになった
急を聞いて駆けつけた
関係者の中には―
ジャンパー
サンダル履きの者もあった
（間野）
あの… 広能さんが見えましたが
昌三…
松村
これを式場の隅(すみ)でも
座らしてやってくれや
どうか よろしゅう頼んます
こちらこそ… よろしゅう
ほいじゃ そろそろ時間じゃけえ
（松村）ああっ…
（松村のうめき声）
保はのう
今朝まで 生きるか死ぬかの
境目におったんじゃ
わしらには もうマネできん
のう
（広能）明
（武田）おう？
こんな ええ若い者(もん) 連れたのう
皮肉かいのう
いや…
とにかく わしらの時代は
終わったんじゃけん
落ち着いたら 一杯飲まんかい？
おう？
そっちとは飲まん
なんでじゃ？
死んだ者(もん)に すまんけえのう
（ナレーター）
このとき ２人の胸中には
ある共通の予感があった
今 行われようとしているのは
単なる覇者交代の儀式にすぎない
戦いの火は まだ激しく
燃え盛ろうとしているのだ
（佐伯）ああ 兄貴
「女渡世人」
やっとるんですわ
（組員たちのはしゃぎ声）
（佐伯）おおっ！
純(じゅん)ちゃん こんばんは
（笑い声）
（関谷）お前
ここがええんじゃ　ここが
（組員）往生せえや オラァ！
（銃声）
（女性たちの悲鳴）
（拳銃の連射音）
（女性の悲鳴）
（組員）待て おらっ！
（拳銃の連射音）
（組員のわめき声）
（銃声）
（女性）ああーっ！
（女性）ああっ ううっ…
（男性）こっちだ！ こっち
（女性）ああ！ 痛い！
（組員たちのもみ合う声）
（銃声）
（組員）ああーっ！
（静子のすすり泣く声）
（静子）明ちゃん…
途中で へこたれんと
一生懸命 歩くんよ
今度こそ迷うたら… いけんよ
（静子のすすり泣く声）
（ナレーター）
このとき 広能は
死んでいった少年の顔さえ
定かに覚えてはいなかった
だが彼は この日
ようやく引退を決意したのである
戦後の混乱期
彼が やくざ社会に身を投じてから
すでに二十数年
歳月の流れは
さまざまな組織を生み続け―
組織はまた
次々に戦いの種をまき続けた
そして 多くの若者たちの血が
流されたのである
人間の社会から
弱肉強食の戦いが絶えるのは―
果たして いつのことであろうか