（七原秋也(ななはら しゅうや)）
俺と典子(のりこ)があの島を脱出して
３年の月日が流れた
ＢＲ法の被害者は
その後も増え続け―
走り出した俺たちの戦いは
もう誰にも止められなかった
（ビルが崩れる音）
♪～（ヴェルディ“レクイエム”）
賽(さい)は投げられた
俺たちは―
かつて俺たちを殺し合わせてきた
すべての大人を許さない
共に立て
そして共に戦おう
俺たちは今―
すべての大人に宣戦布告する
（キタノシオリ）
３年前 教師だった私の父が
教え子に撃たれて殺された
父が最後に仕上げた
その絵の真ん中には―
１人の女の子が描かれていて
その子が私じゃないと知った時―
私は二度と学校へなんか
行かなくなった
そして今 私は父の思い出に
ケリをつけるため―
ゲームへの参加を決意した
（ホイッスル）
（男子生徒たちのかけ声）
（シオリ）
私が転入した
全寮制 鹿之砦(しかのとりで)中学は
全国から不良や不登校といった
落ちこぼればかりを集めて作られた
みんな 大人に見捨てられた
子供たちだった
（福田和美(ふくだ かずみ)）ダセえ
（シオリ）
誰にも明日なんか見えない
ただ―
今 ここで感じる痛みだけが
私にとってのリアルだった
（ホイッスル）
（青井拓馬(あおい たくま)）クソッ！
（槇村慎太郎(まきむら しんたろう)）よし
はい
（浅倉(あさくら)なお）はい タクも
いいよ
なんで？
書きなよ 卒業記念だよ
まだ何にも終わってねえ
（教師ＲＩＫＩ(リキ)のいびき）
（ヘリコプターのプロペラ音）
おい おい
慎太郎
（男子生徒）
首輪？ 何だよ これ
おい
（女子生徒）首輪？
（女子生徒）ここ どこ？
（槇村）何なんだよ
（レポーター）
全国1000万人の
ＢＲサポーターの皆さん
ご覧ください
この ものものしい警備の中
バスが到着しました
今回 特別に選抜された―
鹿之砦中学校 ３年Ｂ組の生徒が
こっちを見ています
もっと寄って  寄って 寄って
皆さん ご覧ください
これが 全国から選ばれた
落ちこぼれたちです
この生徒たちが ＢＲ法改正後
初の挑戦者となります
（生徒たちが騒ぐ声）
全世界が注目する中―
今大会は どんなバトルを
見せてくれるのでしょうか
今から スポンサーのご好意により
戦闘服と腕時計が支給されます
彼ら42人の青春と熱き死にざまに
どうぞご期待ください
（男性レポーター）お楽しみに
（生徒の悲鳴と兵士の怒号）
（安城一尉(あきいちい)）着席！
（増田三尉(ますださんい)）着席！
（兵士）着席！
タク！
（和美）
どこなんだよ ここ ああ？
どこだよ ここ
（女子生徒）先生？
（男子生徒）先生？
（男子生徒）先生
（女子生徒）先生！
（生徒たちが騒ぐ声）
（拓馬）ざけんなよ おら
（扉が閉まる音）
先生 どうぞ
メリークリスマス
（生徒たちの悲鳴）
今回 このクラスを
受け持つことになった―
タケウチリキです
さて みんな
今 自分たちが
どういう状況に置かれてるか
もう よく分かってるね
（矢沢愛(やざわ あい)）
全然 分かんねえよ
（蓮田麻由(はすだ まゆ)）
ちゃんと説明してください
（保坂康昭(ほさか やすあき)）
先生 この首輪 苦しいんすけど
日本
中国
北朝鮮
何なんだよ
訳分かんねえよ
行こうぜ
（和美）帰ろ 帰ろ
どけよ 邪魔だよ
（女子生徒）
ねえ ちょっと どこ行くのよ
どけよ
（愛）開けろ
（ＲＩＫＩ）キューバ
コンゴ
ペルー
（愛）開けろ！
ラオス
カンボジア
（男子生徒）タク！
（ＲＩＫＩ）グレナダ
リビア
エルサルバドル
ニカラグア
パナマ
イラク
ソマリア
ボスニア
スーダン
ユーゴスラビア
そして アフガニスタン
これ全部 一体
どんな国だか分かりますか
これらはみんな この60年間で
アメリカに爆撃を受けた国です
その数 実に22か国
死者およそ800万人
世界は平等なんてウソです
人の命は
平等なんかじゃありません
（柴木雅実(しばき まさみ)）うわあああっ！
（女子生徒の悲鳴）
（生徒たちの悲鳴）
ハア…
去年のクリスマス
悲惨なテロが起きてから
１年がたちました
一瞬で大勢の命を奪った
テロリストたちは今―
海の向こうに浮かぶ戦艦島に
立てこもっています
テロリストのリーダー
七原秋也は―
犯行声明の中でこう言いました
“すべての大人に宣戦布告する”
ウハッ
大いに結構 フフッ
ちなみに この国では大人とは
二十歳を過ぎた成人をいいます
それ以外は みんな子供です
子供を一人前の
大人に育てるのに―
一体 どれぐらいのコストが
かかるのか
みんな 考えたことありますか？
ええっ？
（柴木）
何や お前 何やねん
何やねん
わあああっ だあっ
武器は大切にしまっておけ
あん？
平均して １人当たり―
3000万から4000万円
（卜部秀悟(うらべ しゅうご)）おい 柴木
これが今の
みんなの命の値段です
こんなに金がかかり―
しかも みんなのように
出来が悪い子供を養うことは―
もう貧乏なこの国にはできません
だから 我々大人が
偉い人たちとも相談して―
今度の宣戦布告は
受け入れないことに決めました
フフッ
フフフッ
そんなに戦争がしたければ―
どうぞ 子供同士で
やってください
というわけで
大変 長らくお待たせしました
ＢＲⅡ(ツー)！
今日は ちょっと
みんなに戦争をしてもらいます
ちょっと待てよ
（ＲＩＫＩ）
ＢＲⅡはＢＲ法にのっとり
考案された―
まったく新しい戦争ゲームです
ルールは簡単
島に立てこもる悪のリーダー
七原秋也を見つけ出して殺せば勝ち
制限時間 ３日間
分かりましたか？
（生徒たちの抗議の声）
（ＲＩＫＩ）はーい
今 みんなの足元には
１本のラインが引かれています
人生には 勝ち組と負け組の
２つしかありません
このラインを越える人は―
勝ち組への第一歩を踏み出す
勇気ある人です
ゲームに乗る人がこっち
乗らない人がこっち
負け組は終わる
これは正義と悪を分けるラインです
白か黒か
グレーゾーンはありません
では 出席番号順に確認します
男子１番 青井拓馬君
女子１番 浅倉なおさん
君たちは勝ち組ですか？
負け組ですか？
負け組は用がないので
死んでもらいます
まいります
３…
２…
野郎！
（兵士）何だ 貴様
女子４番 キタノシオリさん
君は参加でいいんだね？
はい
（ＲＩＫＩ）
勇気ある彼女に
クリスマスプレゼントを
（女子生徒）
シオリ シオリ ちょっと待ってよ
では 最初の２人に
もう一度 聞きます
勝ち組ですか 負け組ですか
まいります
３ ２ １
行きゃあいいんだろうが
行きゃあ！
タク
（向井渉(むかい わたる)）
タク お前 何やってんだよ
うっせえよ！
けどな
俺は大人なんか信用しねえよ
お前らの言うとおりには
絶対 なんねえかんな
あっ そう
タク
（本村明日香(もとむら あすか)）なお
なお！
（槇村）おい
（ＲＩＫＩ）
はい 次
男子２番 卜部秀悟君
女子２番 池田美希(いけだ みき)さん
はい いってみよう
（池田美希）イヤ…
（ＲＩＫＩ）３…
２… よし
（卜部）クソ野郎
（槇村）
お前ら 何やってるか
分かってんのかよ
うるせえよ
（美希）
イヤ… イヤだ 私 やだ
自分で選ぶんだ  死ぬよ
（新見麗奈(にいみ れな)）
待って 待って  美希 待って
（ＲＩＫＩ）
次 男子３番 葛西治虫(かさい おさむ)君
女子３番 筧今日子(かけい きょうこ)さん
（女子生徒たち）今日子！
（葛西治虫）はいっ
（槇村）おい
（女子生徒たち）今日子！
（ＲＩＫＩ）男子４番
黒澤凌(くろさわ りょう)君
（柴木）何すんじゃ ボケ
あくまで選ぶのは
みんなの意思と信念です
次
男子14番 前薗健二(まえぞの けんじ)君
女子14番 何とか量子(りょうこ)さん
男子15番 槇村慎太郎君
女子15番 福田和美さん
俺は絶対 イヤだ
あ？
俺は絶対 こんなの認めねえ
慎太郎
（黒澤凌）負け犬
悪いけど 私 先行くね
勝手に行けよ
何やってんだよ お前ら
おかしいと思わねえのかよ
なんで俺たちが
戦わなきゃなんねえんだよ
（ＲＩＫＩ）
いいんだな 慎太郎 いくぞ
３ ２…
よし 分かった
（銃声）
（生徒たちの悲鳴）
（槇村のうめき声）
行くな
何やってんだよ
おい 早く
こっち来いよ 早く おい
俺は絶対に行かない
よく考えろ 慎太郎
お前らは もう十分
いろんなことに負けてきた
これが最後のチャンスだ
まだ負けてねえよ
（ＲＩＫＩ）まいります
３…
２…
（銃声と生徒たちの悲鳴）
（拓馬）慎太郎！ おい！
どうして？ どうしてよ 慎太郎
（拓馬）何やってんだよ
俺たち 仲間なんだろ
ふざけんなよ
ふざけんな
ふざけんなよ 慎太郎！
（電子音）
（頭をぶつける音）
ぐああっ あ… あたし？
和美？
（三船夕佳(みふね ゆうか)）和美！
あっ ごめん 忘れてた
今度のゲームはタッグマッチです
和美 お前
慎太郎と同じ15番だったな
えー 今 みーんながつけてる首輪
同じ出席番号の人と連動してて―
１人が死ぬと
もう１人も自動的に…
ダーン！
爆発します
おい 何なんだよ おめえら
おい
マジ？
マジ
（生徒たちの悲鳴）
（和美）おい
ホントに死んでんのかよ おい
（ＲＩＫＩ）
はーい みんな聞いて
同じ番号同士は―
互いに50メートル以上 離れても
爆発するから
みんな くれぐれも
気をつけるんだぞ
（和美）ねえ！
友達でしょ ねえ
謝るから
待ってよ
（愛）和美 和美！
ねえ この首輪
この首輪がずっと鳴ってんの
外して！
（だんだん速くなる首輪の警告音）
うわあーっ！
あーっ！
お母ちゃーん！
（爆発音）
（生徒たちの悲鳴）
次 男子16番
うわああっ！
（生徒たちの悲鳴）
（明日香）
イヤッ ！ イヤッ イヤッ
慎太郎！ イヤーッ！
（ＲＩＫＩ）
大変よくできました
残り40名 全員参加
（兵士たちの怒号）
（ヘリコプターのプロペラ音）
オエッ
ウエッ
（増田三尉）
全員に告ぐ 全員に告ぐ
現在 0600
これより 作戦を開始する
各自 ナビを出し
地図をチェックしろ
敵が立てこもるのは
丘の上のアジト
突入地点は３(スリー)ポイント
（野坂真帆(のさか まほ)）
ちょっと これ何？
（増田三尉）
地図上では 島はいくつかの
エリアに分かれていて―
禁止エリアは
１時間おきに更新される
時間になっても
エリアに残る者は―
（谷野響(やの ひびき)）
もうやだ！
私 すぐ下りる 下りる！
（谷野響(やの ひびき)）
もうやだ！
私 すぐ下りる 下りる！
（谷野響(やの ひびき)）
もうやだ！
私 すぐ下りる 下りる！
首輪が爆発するので
すぐ外に出るように
（谷野響(やの ひびき)）
もうやだ！
私 すぐ下りる 下りる！
まもなく ボートは自動操縦から
手動へと切り替わる
直ちに上陸の準備に入れ
うわっ…
（銃声）
ちょっと やめてよ
どうした？
（生徒たちの悲鳴）
（飛んでくる弾丸の音）
（爆発音）
（首輪の警告音）
私だ 助けて
やだ！
（明日香）
お願い 助けて 目が見えない
もうイヤだ！ 助けてくれ！
なお なお！
（砲撃音）
なお！
明日香！ 明日香！
死にたくない  イヤーッ！
（爆発音）
明日香！
（飛んでくる弾丸の音）
（銃撃音）
（卜部）おい
（美希）落としちゃった
早く
銃がない
（銃撃音）
（砲撃音）
（銃撃と砲撃の音）
（生徒たちが逃げ惑う声）
チクショー！ 名波(ななみ)！
（銃撃音）
（汐田早苗(しおだ さなえ)）ああーっ！
ああっ！ 冗談じゃない
私 帰る あああっ
（志村鉄也(しむら てつや)）
何やってんだよ バカ野郎
（砲撃音）
（志村）
あああああ… ああっ！
テツ！
黒澤！
七原秋也をぶっ殺…
（砲撃音）
（首輪の警告音）
（早苗）イヤ…
ああっ イヤッ イヤッ
イヤーッ！
（叫び声）
（砲撃音）
（増田三尉）
これより 弾薬を投下する
弾は大切に  ムダ撃ちはするな
行くぞ みんな
どうすんだよ
（生徒たちが一斉に話す声）
（城直輝(じょう なおき)）
奥だ 奥に回るぞ
（銃撃音）
走れ
ああっ
弾だ 行くぞ
（爆発音）
（銃撃音）
（拓馬）
これ どうやって撃つんだよ
（葛西）なんでだあ？
（銃声）
（生徒たち）わあっ！
（爆発音）
（銃撃音）
（なお）キャアッ！
（葛西）なおちゃん
（卜部）なお！
なお
（爆発音）
（卜部の叫び声）
秀悟… 秀悟！
（鷺沢希(さぎさわ のぞみ)）秀悟！
クソーッ やられた
応急処置だ
この足手まといが
（桜井晴哉(さくらい はるや)）
大丈夫か？ 秀悟
（卜部）
感覚がねえ どうなってんだ
（葛西）
血が止まんねえよ
何か出ちゃってる
何かって何だよ おい
（首輪の警告音）
何にもしてねえよ
（今日子）大変 美希が…
（希･拓馬）えっ？
あのバカ…
そっちはもう禁止エリアだぞ
池田！ お前 離れたら
秀悟の首もいってまうねんぞ
漏らしちゃった
全部 漏らしちゃった
私 死んじゃう
みんな 死んじゃう
池田 おい
早く来い
早く 走れ 走れ
（銃声）
早く歩け！
大丈夫 早く来い 早く
おい 池田！
（だんだん速くなる首輪の警告音）
（爆発音）
美希！
うわああっ！
（拓馬）秀悟！
（砲撃音）
俺に構わず 先へ行け
（拓馬）
てめえ 何言ってんだよ
来るな
聞こえるか？ タク
ずっと一緒だったな 俺たち
けど もう誰もお前を
止めてやることはできない
よく考えて―
あんまりキレんじゃねえぞ
秀悟…
俺たちは仲間だ
なおを頼む
秀悟！
うああーっ！
秀悟
（なお）秀悟
殺してやる
うわあーっ！
（なお）タク！
うわあああああっ！
（銃声）
（ＲＩＫＩ）
お昼になりましたあ
これまでに戦死した
生徒の名前を発表しまーす
死んだ順番でーす
男子15番 槇村慎太郎君
女子15番 福田和美さん
男子17番 宮台陽介(みやだい ようすけ)君
男子19番 森島達郎(もりしま たつろう)君
女子19番 八木綾音(やぎ あやね)さん
女子20番 矢沢愛さん
女子21番 谷野響さん
女子22番 夕城香菜(ゆうき かな)さん
女子23番 善山絵里(よしやま えり)さーん
女子17番 三船夕佳さーん
男子16番 皆本清(みなもと きよし)君
女子16番 松木志穂(まつき しほ)さん
男子18番 向井渉君
女子18番 本村明日香さん
男子７番 志村鉄也君
女子７番 汐田早苗さん
女子２番 池田美希さん
男子２番 卜部秀悟君
以上 戦死者 現在18名
先生 ちょっと残念です
今回の死にざまには
まったく個性がありません
みんな もっと気合を入れて
一生懸命 戦いましょう
（いびき）
（なお）
タクも少し休んだら？
ねえ
ねえ！
（拓馬）うるせえよ！
お前 悔しくねえのかよ
みんな 殺されたんだぞ
悔しいよ ホントに
こんな所で
こんなことしてる自分が―
すごく悲しい
どうした？ 久瀬(くぜ)
何だよ それ
（久瀬遥(はるか)）インシュリン
笑っちゃうでしょ
親の遺伝
これ ないとダメなの
でもさ ３日分しかないんだよね
まさか こんなことになるなんて
思わなかった
（せき込み）
（遙）初めてか
私たち―
知らないこととか―
やってないこと
まだ たくさんあるのにね
何 こんなとこで
戦争なんかしてんだろう
（爆発音）
（田口正勝(たぐち まさかつ)）おい…
おい
保坂
（保坂）ああああ…
こっち こっちだ
えっ 何？ 何 あれ
どうなっちゃったの？
（城）みんな 動くな
地雷原だ
危ない
２班の城たちだ
城 名波 大丈夫か？
（首輪の警告音）
（戸塚保奈美(とつか ほなみ)）理沙(りさ)
（新藤(しんどう)理沙）保奈美？
ねえ どうしよう 怖いよ
（理沙）
大丈夫 絶対１人にしないから
（長谷川達彦(はせがわ たつひこ)）近寄んじゃねえよ
（理沙）何すんの！
長谷川！
俺はもう こんなのイヤだ
こんなことしたくねえんだよ
助けて！
クソッ 待ってろ 城 今行く
（拓馬）キタノ
（シオリ）行かせない
仲間を見殺しにする気か
七原のとこに行くのが先
それまで 私は絶対に
あんたを見殺しにはしない
イヤーッ！
（首輪の警告音）
（爆発音）
（３人）うわあっ
理沙？
保奈美
保奈美！
早く 早く！
黒澤 聞こえるか？
こちら 城だ
答えてくれよ！
城 大丈夫か？ ケガはないか？
６人やられた
前薗も死んだ
そうか
城 俺たちはもうすぐ
ポイントＡに入る
日が落ちる前に
一気にケリをつけよう
分かった
（黒澤）
これで文句はねえだろう
チクショー
（爆発音）
（銃撃音）
（柴木）晴哉
早(はよ)う来い
早う！
名波！
（銃撃音）
（爆発音）
（なお）タク 大丈夫？
あああっ！
うわっ
鷺沢
希！
（柴木）
おい 拓馬
お前 何してんだ おい おい！
（桜井サキ）首輪！
（爆発音）
待って！
子供？
なんで？
（黒澤）
何やってんだよ 待て！
（砲撃音）
武器を捨てろ
動くな
捨てろ 武器を
（銃声）
早く捨てねえとぶっ殺すぞ
（理沙）早く
この子たち ケガしてるの
お願い 助けて
どうするよ 黒澤
クソッ
（なお）何やってんの 早く！
（保坂）
もう降参しよう
降参しよう 真帆ちゃん
私は絶対にイヤ
何言ってんだよ おい
七原秋也 出てこーい！
（わめき声）
ぶっ殺してやる
早く出てこーい！
やめろ 真帆ちゃん
黒澤 もうやめよう
いいのか
お前らは忘れられんのかよ
あの痛みを
俺は絶対 忘れねえ
何やってんだよ 黒澤
うるせえ！
俺たちは お前らのテロで
家族を殺された
お前らに分かるか
突然 家族を奪われた俺の痛みが
死体はみんな バラバラだった
親父もおふくろも妹も みんな
全部 かき集めても
１つの体にはならなかった
何がテロだ 何が戦争だ
俺はお前たちを
絶対に許さねえ
（少年）やめろ
みんな 一緒なんだ
ここにいる俺たちも
だから 早く武器を捨てろ
うるせえ！
（銃声）
どけ
どけ！
（銃撃音）
やめろーっ！
（真帆）うわあっ！
わああっ
わあああーっ！
（銃声）
黒澤！
（首輪の警告音）
（複数の首輪の警告音）
（慌てる声）
キタノ
七原秋也！
マキ ＥＭＰだ
（早田マキ）
けど 秋也
あれは私たちの脱出のための…
いいから 早くしろ
分かった
ＥＭＰを使うよ
（首輪の最終警告音）
（夏川結子(なつかわ ゆうこ)）
あっ イヤッ イヤーッ！
（爆発音）
イヤッ
ごめん
（首輪の警告音）
みんな いくよ
（モーター音）
いっせーの せっ
あ？ どうした？
どこ行った
全滅か？
（兵士）
確認不能です
すべての首輪の反応が消えました
ハッキングか？
（兵士たちが騒ぐ声）
（安城一尉）
どうなってんだ
（兵士）
Ｂ６エリアにて
少量の電磁波を確認
電磁波？ 電磁波 確認中
（安城一尉）
電磁波って何だ！
（赤ん坊の泣き声）
七原秋也？
（雷鳴）
俺たちをどうしようってんだ
（米内健吾(よない けんご)）ハハハッ
続き やるか？ いいぜ
（左海貢(さかい みつぐ)）
おい いいから
お前 ちょっとこっち来い
座れ
（作動音）
動かないで 爆発するよ
（拓馬）誰だよ
俺たちをどうすんだよ
そんな格好をして―
この島へ何しに来た
それで本当に戦ってるつもりか？
（拓馬）
何が言いてえんだよ
この銃の名前を知っているか
ＡＫ47
アブトマットカラシニコフ
世界中でゲリラが使っている
抵抗の証しだ
３年前 ゲームに生き残った
俺ともう１人の女の子は―
この国を脱出すると
20年も戦争が続くある国へと渡った
あふれ出る400万人の難民
激しいインフレ
いつまでも残る空爆の傷痕
その国の生活は
俺の想像をはるかに超えた
だけど―
どんなに苦しい
暮らしの中にも―
誇りを持って生きる人々の
笑顔があった
まっすぐな子供たちの
（拓馬）それがどうした
俺たちには関係ねえんだよ
お前たちは今
何のために戦っている？
いいか
俺を殺せば
このゲームは終わるだろう
だけど それで
お前たちの戦いは終わるのか？
すべてを捨てて
元の暮らしに戻れるのか？
じゃあ お前は何のために
戦ってんだよ
お前らのせいで
みんな 死んだんだぞ
俺たちは戦い続ける
たとえ 全世界の大人を
敵に回したとしても
いつか―
あの国で見た
子供たちみたいに―
まっすぐに笑える日まで
（雨音）
（雷鳴）
秋也 裏から来た
特殊部隊だ
（今給嶺聡(いまきいれ さとし)）
みんな 行くぞ
部屋に戻るぞ
（秋也）
ここにいるのはみんな
ゲームの生き残りや―
家族を殺された仲間だ
俺たちは
お前たちの敵じゃない
行くぞ
お前もだ
（銃声）
うわっ
兄貴！
おい
タク！
（銃撃音）
うわあっ ううっ
子供は来るな 隠れてろ
何が言いたいのか
全然 分かんなかったんだけど
どんな気持ち？
人を殺してまで―
自分だけ生き残るって
どんな気持ち？
（爆発音）
うあああっ！
銃を向けたら撃て
生き残るというのは―
こういうことだ
（爆発音）
おい おい
（仁(じん)）ユウマ
ユウマ？
ユウマ！
うわあああーっ！
（左海）どいてろ
（間宮(まみや)三尉）
本部 こちら 間宮
生徒がテロリストと
合流したもよう
みんな やられました
早く応援を… 応援をお願いします
先生！
先生？
やあっ！
（爆発音）
クソッ ガキにナメられて
たまるかあ！
やりやがったな クソッ
俺にだって―
家族がいるんだぞ
（シオリ）雨は降り続けた
（希のうめき声）
希…
ねえ 頑張って 希
（シオリ）
ただ 死にゆく者の
うめき声だけが
重く 私たちの頭に響き続けた
希
希…
鷺沢！
おい 鷺沢 おい
（苦しげな息）
ごめん
鷺沢
俺… 俺…
生きて
みんな 生きてね
忘れないでね
私のこと
忘れ…
ないでね
（理沙）希！
（麻由）希
（葛西）鷺沢
イヤッ！
希！
（女子生徒たちの
泣き声）
また１人 仲間が死んだ
これから 俺たち
どうすればいい？
答えろよ
答えはない
自分で探すんだ
（拓馬）うわあっ！
わあっ！
（なお）タク！
初めから どこにもなかったんだ
俺たちに行き場所なんて
そんなの分かってた
戻れる場所なんてなかったんだ
これが戦争なんだろ
あんたら
一生懸命 戦ってんだろ
でも死んだら みんなロウソクか
あんな小さい子供まで
同じじゃねえか
お前らだって
大人と変わらねえじゃねえか
こんな戦争なんて
早く終わってしまえばいいのにな
俺はずっと考えてた
どうすれば 死んでったやつらに
応えられる？
分からない
だけど 人はいつの間にか
大人になる
生きてる俺たちに
今 できること
それは死んでったやつらを
忘れないことだけだ
大人になってもずっと―
♪～
～♪
（携帯電話の着信音）
（シオリ）もしもし
（キタノ）もしもし
もしもし
（シオリ）何やってんの？
ノックしてって言ってるでしょ
（通話を切る音）
臭いな もう
入ってこないでよ
あのさ
今日 お前の誕生日だろう
母さんと３人で
飯でも食おうかと思って
（シオリ）
マジ信じらんない
えっ？
（シオリ）
私の誕生日 昨日だよ
今日だろ？
（シオリ）昨日だよ
もういいから 出てって
なあ シオリ
まだ何かあんの？
何？
やっぱり俺―
こうしたほうがいいよなあ
バカじゃない？
人が一番 怖いことは―
たぶん 死ぬことよりも
忘れられることだ
私たちは今 ここにいる
みんな そのことだけを
誰かに伝えたかった
（雨音）
（拓馬の母）
大丈夫 大丈夫だからね
拓馬がすぐにキレるのは
病気なんかじゃない
この学校にしばらくいて―
みんなと仲よくしてれば
きっとよくなるわ
みんな あなたと
同じような子たちばかりだから
必ず迎えに来るからね
すいません
もう車 出してください
（車が走り去る音）
（なお）
みんな いつかは消えて
なくなってしまうんだね
家族も
友達も
でも なおはそばにいるよ
何もできないけど
いつまでも そばにいるよ
きっと
（秋也）ノブ
川田(かわだ)
みんな
俺 間違ってないよな
みんなに負けないように―
俺 ちゃんと戦えてるよな
（銃撃音）
（秋也）三村(みむら)さん
（三村真樹雄(まきお)）逃げろ
クソッ
１人や２人 ぶっ殺しても
この国じゃ何も変わらん
全部 覚悟の上だ
うおおーっ
お前たちは生き延びろ
そして 決して振り返るな
（爆発音）
（叫び声）
（シオリ）
そして 雨は
ようやく上がり始めた
一体 どれだけの血が流されたろう
どれだけの涙が流されたろう
一緒に戦った
大勢の仲間たちはみんな―
この３年間で殺されてしまった
だけど 世界から
正義が滅びないように―
俺たち―
悪とされるテロリストもまた
決して滅びることはない
俺たちは知っている
一握りの大人たちが
一握りの国が―
世界中の平和や自由を
勝手に決めていることを
だけど 俺たちが生きるこの世界は
決して１つなんかじゃない
そこには当たり前に生きる
63億の人間がいて―
63憶の暮らしがあり
63憶の平和 63憶の正義
63憶の戦争と―
悪がある
誰も戦わずに勝ち得た
平和なんかない
平和の裏には たくさんの血と
汗と涙が染みついている
（増田三尉）
世界中のホストコンピューターに
送信されています
もし人が その歴史から目をそらし
忘れてしまうなら―
そんな平和なんか―
犬のクソだ
犬のクソか…
（秋也）日本
中国
北朝鮮
グアテマラ
インドネシア
キューバ
コンゴ
ペルー
ラオス
ベトナム
カンボジア
グレナダ
リビア
エルサルバドル
ニカラグア
パナマ
イラク
ソマリア
タクは？
（秋也）ボスニア
スーダン
ユーゴスラビア
アフガニスタン
そして全世界で
孤独に戦う子供たち
君たちは独りかもしれない
でも独りを恐れるのは
もうやめよう
世界中で見捨てられた子供たち
共に立て
そして共に戦おう
俺たちは今
古い靴を脱ぎ捨てて―
ここではない
もっと遠くへと走り出す
俺たちから自由を奪い―
押さえつけてきた
すべての大人に向けて―
あえて今夜
このメッセージを送ります
メリークリスマス
ワイルド･セブン
七原秋也
（砲撃音）
（秋也）
みんなを避難させろ
（赤ん坊の泣き声）
大丈夫？
この子を…
子供たちを お願い…
どこから発射された？
現在 確認中です
4821はどうなってる
先生 お電話です
こんな時に誰からだ？
それが… 総理からです
回せ
（兵士）はい
（総理大臣）
やあ 先生
大変なことになっちゃったよ
ミサイルは どっから
飛んできたと思う？
とうとう あの国を
怒らせちまったんだよ
今 大統領から電話があってね
12時間後に総攻撃だそうだ
先生のクラスは
一体 どうなってるんだね
君がグズグズしてるから
いけない
この際 子供の５人や10人
死んでも構わん
少々 オッケー
ミサイルを使って
あの島ごと吹っ飛ばしなさい
いいんですかねえ
意外だな
先生はとっくにラインを越えた
大人だと思ってたんですがね
分かってますね
世界には―
勝ち組と負け組の２つしかない
君はどっちだ
正義と自由のために
あの国と一緒に戦うか それとも…
ゴチャゴチャうるせえんだ
この人殺し野郎！
えっ？
何？
昔 あんたらはあの国に
12歳の少年に例えられた
じゃあ 今のあの国は
一体 何歳だ ええ？
ムカつく国がありゃ
すぐ平気で空爆する
それが大人のやることか
君
今 世界はあの国を中心に
１つになってる
そんなの誰が決めた
じゃあ あんたは
なぜ そこにいるんだ
分かった
君には期待してたんだが残念だ
内閣総理大臣の
すべての権限をもって全軍に告ぐ
直ちに戦闘態勢に入れ
あの国にミサイルを
撃ち込まれる前に―
すべてのテロリストと
七原秋也を―
殺せ
気をつけ！
敬礼！
タク
（遙）タク
拓馬
久瀬
大丈夫か？
ちょっと動けないかな
でも 戻らないとね
なおが心配しちゃうよ
ケガしてんだろ
あんま しゃべんなよ
皮肉だね
何が？
いつか拓馬と二人っきりで
話したいって思ってた
けど―
やっと願いが かなったと思ったら
これだよ
私ね
いつ死んでもいいって思ってた
けど…
今は…
（がれきが崩される音）
（拓馬）久瀬…
久瀬！
（銃声）
飲むか？
いい
もうすぐ夜明けだ
大人たちとの戦いが始まる
この島に立てこもっていた
半年間に―
地下に埋もれていた坑道を
掘り当てた
そこを通れば 陸まで
たどり着けるかもしれない
子供たちと一緒に脱出しろ
あんたたちは？
俺たちはここへ残って
敵を引きつける
ここはお前たちの
いる場所じゃない
本当につらいのは これからだぞ
真剣に生きることは―
死ぬことの何百倍も難しい
こちらポイントＢ 左海
配置に就いた
ポイントＣ オーライ
準備できたぞ
（仁）秋也
俺も一緒に ここで戦う
仁
お前の銃をよこせ
これは三村さんにもらった
カラシニコフだ
俺にとって どんなに大切な銃か
お前はよく知ってるよな
これをお前に預ける
みんなを守ってくれ
秋也
これから何度も道に迷うだろう
けど 何があっても
決して諦めるなよ
お別れだ
（桜井）姉ちゃん
俺…
姉ちゃんのこと
絶対 忘れないから
（秋也）どうした
早くお前も行け
私はここに残って―
最後まで見届ける 全部
（秋也）もっと引きつけろ
まだまだ
引きつけろ
まだだ
撃つぞ！
あっ
ああっ あーっ！
（爆発音）
うりゃあ！
ぐあっ ああっ
あああ… あっ！
（兵士たちの怒号）
（兵士）おらっ
ああっ うあっ
風間(かざま)！
風間！
風間
チクショー！
（爆発音）
チクショー！ みんな ふんばれ
時間を稼げ
おらあっ！
タク どうしたの？
（拓馬）俺…
俺 難しいことよく分かんねえし
考えたくもねえ
だけど―
今 ここで逃げたら―
何か大切なもの
なくしちまう気がする
戻りたいんだね
（地上から聞こえる爆発音）
俺は戻れない
秋也と約束したから
俺は…
なあ 俺は？
俺は一体 どうすればいい？
（柴木）
自分で決めるんやで
俺は行く
今日子さん
僕はずっと好きでした
行ってこい
はい！
ごめんな 心配ばっかかけて
また会えるよね
（拓馬）当たり前だろ
答え 探してくる
やあっ！
うわああーっ！
ああっ！
うわあっ
毎度！
（左海）
バカ野郎
なんで おめえら ここに？
俺たちは仲間だ
（爆発音）
おい おい
わっ！
（葛西）柴木！
（拓馬）柴木！
柴木！
気にすんなや
仲間ができて うれしかったで
早(はよ)う 行かんかい
柴木！
左海 今のうち 早く行け
（左海）よし 行くぞ
早く行け
タクちゃん
今日子さんによろしく
治虫
（左海）おい 行くぞ
（葛西）うわああああっ
やあっ！
うりゃあっ！
（発射音）
（爆発音）
（秋也）左海
俺だ
何だよ これ
お前ら 何やってんだよ
どうして戻ってきた
まだ終わってねえだろ
ずっと戦い続けんじゃねえのかよ
死んでったやつのこと
忘れないんじゃなかったのかよ
（爆発音）
（秋也）
左海！ 左海 しっかりしろ
うわあっ
うわーっ！
左海！
ううっ 秋也…
戦いは始まったばっかだよな
立ち止まんな
戦い続けろ
（秋也）左海…
左海！
うりゃああっ！
（舞(まい)）わっ わーっ！
（爆発音）
ああああっ ああっ
（マキ）わあーっ！
うっ
（マキ）やあーっ！
（爆発音）
（マキ）秋也！
先に行って
マキ
（サキ）
あんたたちも行って
最後まで見届けんだよ
（マキ）早く
行くぞ
（銃声）
マキ！
ううっ うっ うっ…
晴哉…
（銃声）
（サキ）ううっ
やあーっ！ やあーっ！
ああっ うっ うう…
あああっ ああああっ
ああああっ！ ううっ うっ…
（倒れる音）
（拓馬）早く！
（爆発音）
（足音）
（ＲＩＫＩ）オッス
お前が七原秋也か
俺がタケウチリキだ
“すべての大人に宣戦布告する”
やられたよ 大した度胸だ
全世界の大人が
お前１人の命を狙ってる
これから先―
殺した命 全部
背負って生きていくんだろ
あのテロで死んだ
俺の娘の分まで
お互い もう
帰る場所なんてねえよな
（首輪の警告音）
男子１番 青井拓馬君
女子４番 キタノシオリさん
質問
人生には勝ち組と負け組の
２つしかない
本当にそうだろうか
（建物が崩れる音）
行け
その答えは
お前らが生きる この先にある
俺―
お前らと一緒に
ラグビーやるの―
夢だったんだけどな
（だんだん速くなる首輪の警告音）
（建物が崩れる音）
行けよ
３…
２…
行けーっ！
トラーイ！
（爆発音）
（地上から聞こえる爆発音）
（敬(けい)）ねえ 見て
光が見える
みんな 行こう
（爆発音）
（シオリ）ああっ
（弾丸が飛ぶ音）
ああっ！
（秋也）ああっ
うわっ
（拓馬）やあっ！
うあっ
やあっ！ やあっ！
やあっ！ ううっ
しっかりしろ
ねえ
１つ 聞いてもいい？
あの絵の女の子…
中川(なかがわ)典子って―
どんな人？
お前は…
キタノ… シオリ
あんたが殺した教師の娘
典子はいつも―
まっすぐに前を見て
まっすぐに笑う
（キタノ）いいか
人のこと
嫌いになるっていうのは―
それなりの
覚悟しろってことだからな
ごめんね
私…
一度も―
おじさんのこと―
ちゃんとパパって
呼んだことなかった
チクショー 弾切れだ！
キタノ…
おい キタノ！
これが最後の武器だ
（２人の雄たけび）
（銃撃音）
（麻由）ウソ…
あれ 拓馬だ
（なお）タク
なお
（桜井）おい タク おい！
おい 心配したんだぞ
おい！
秋也
（秋也）仁
典子
（中川典子）おかえり
俺は また何もできなかった
知ってた？
20年も戦争が続いている
この国にも―
あんなきれいな春が来るんだよ
繰り返さない季節なんかない
本当に
じゃあ…
また
ああ
みんな
俺たちは仲間だ
いつでも どこにいても
俺たちが目指す道は
まだ あまりにも険しく―
あまりにも遠い
だけど 俺たちは知っている
世界のどこにいても―
俺たちには今 仲間がいて
そして俺たちは―
どんな遠くへだって行ける
俺たちに明日はある
俺たちが それを望み続ける限り
♪～
～♪