（カモメの鳴き声）
（テイラー）フゥー…
（船の汽笛）
（テイラー）あっ
ハァッ…
（汽車の蒸気音）
（人々の話し声）
（イザベラのせき込み）
（イザベラ）
僕の名前は イザベラ･ヨーク
ここは 僕のろう獄だ
深窓の令嬢と その侍女
女性教師以外は存在せず―
高い塀で外の世界と隔絶された
女の園
この学園に通う生徒は―
いずれ地位ある身分になるか
そういう相手に嫁ぐ者のみ
僕は恐らく後者だ
彼女は どこにでも行ける
僕と違って
（ノック）
（ヴァイオレット）
お初にお目にかかります
お客様がお望みなら
どこでも駆けつけます
自動手記人形サービス
ヴァイオレット･
エヴァーガーデンです
（イザベラ）ドールが何でここに？
（ヴァイオレット）
ご実家のヨーク家から
イザベラお嬢様のデビュタントを
成功させるように
と申しつけられております
（イザベラ）デビュタント…
３ヵ月後の？
（ヴァイオレット）はい
それまでに淑女として
ふさわしい教養 会話 礼儀作法
そして舞踏を
お嬢様に身につけて
いただきたいとのことで
本日より
家庭教師として着任します
（イザベラ）
ドールって そんな仕事もするんだ
（ヴァイオレット）いえ
本来の仕事は手紙の代筆ですので
ドロッセル王家からの
紹介でなければ―
お断りしていました
ふーん
お高くとまってる
僕 そういうヤツ 大っ嫌い
（イザベラのせき込み）
気管支が弱いと伺っております
（イザベラ）触んないで！
ハァ… その手…
（ヴァイオレット）義手です
先の戦争で失いました
王家に仕えるドールなの？
いえ 民間のドールで
弊社は
ライデンシャフトリヒにあります
ライデン？
大陸南端にある国です
ここからですと 大陸縦断鉄道と
普通列車を乗り継いで
４日ほどかかります
世界中 どこにでも行けるんだ
任務でしたら
（イザベラ）どうでもいい
（ヴァイオレット）
任務を完遂するまでは
お供させていただきます
なれ合うつもりないから
教育に関わる
必要最低限以外のことは―
話しかけないで
（ドアが閉まる音）
（カトレア）また難しい顔して
そんなに大変な案件なの？
（ホッジンズ）うーん
ヴァイオレットちゃんへの依頼でさ
貴族の娘の家庭教師をって
（カトレア）家庭教師？
しかも期間は３ヵ月…
（ベネディクト）
王家からじゃ断れねえだろ
でも ３ヵ月も…
あっ 俺が時々
様子 見にいってやろうか？
男子禁制の全寮制女学校だそうよ
全寮制女学校…
（女生徒）この公開恋文
とても ステキですわ
（女生徒）先日 作りましたの
（女生徒）ステキ！
（女生徒）
よろしかったら 差し上げますわ
（女生徒）ねえ ご覧になって
（女生徒）まあ どなたかしら
（女生徒）初めて見ましたわ
（女生徒）あなた ご存じ？
（女生徒）いいえ
わたくしも知りませんわ
（ランカスター）ごきげんよう
ミス･ヨーク
（取り巻きたち）ごきげんよう
（ランカスター）そちらの方は？
あ… あの…
本日から
イザベラお嬢様の侍女を務める―
ヴァイオレットと申します
そう わたくしは…
（ヴァイオレット）
ミス･ランカスターですね
お名前は伺っております
（取り巻き）
とってもきれいなカーテシー
侍女というより お姫様のようだわ
ハァ…
（ヴァイオレット）
一番外側のナイフもお使いください
（イザベラ）ん？
フン
ハァ…
お嬢様
手が止まっております
訓練はしなくてはなりません
これは必須項目です
僕は…
“僕”ではなく“わたくし”と
おっしゃってください
（イザベラ）テイラー
（テイラー）ん？
（２人の笑い声）
（テイラーの笑い声）
（テイラー）ねぇね！
（イザベラの笑い声）
（イザベラ）テイラー！
（２人の笑い声）
テイラーは ねぇねの
大事 大事だよ
（イザベラ）ああっ…
（イザベラのせき込み）
（取り巻き）ミス･ヨークは
どちらのサロンに入られますの？
（イザベラ）え… ああ…
（取り巻き）
当然 ミス･ランカスターの
サロンですよね？
宰相家のランカスター
貿易王のヨーク
同じくドロッセルに連なる
家として…
（イザベラ）あっ…
（取り巻き）ああっ！
（女生徒たちのざわめき）
（ヴァイオレット）
申し訳ございません
イザベラお嬢様は お体が弱く
１人で過ごされることが多い時代を
送られてきております
今は団体生活に
なじもうとしている時期ですので
もうしばらく
お待ちいただけますでしょうか
あっ はい！
（女生徒）ステキ
騎士道物語に出てくる騎士様みたい
（ドアが開く音）
（ヴァイオレット）イザベラお嬢様
おそばを離れて
申し訳ありませんでした
（イザベラ）君を見てると…
自分が惨めになる
（イザベラのせき込み）
（イザベラ）テイラー…
（ランカスター）
ごきげんよう ミス･ヨーク
このあと 彼女たちと寮に戻って
お茶会をしますの
よろしければ あなたも…
うるさいな
今 何かおっしゃいましたか？
（ヴァイオレット）
申し訳ございません
旦那様から デビュタントまでは
必要以上の交流を―
慎むように
言いつけられておりますので
まさしく“騎士姫様”ね
いいわ
今日は免じて差し上げます
ごきげんよう
（ドアの開閉音）
あの子たちは
僕の家柄しか見てない
自分に はくをつけてるんだ
（ヴァイオレット）
そうでしょうか？
君だって そうでしょ？
（ヴァイオレット）
私は あくまでも任務ですから
君って本当“完璧”って感じ
どこかの王族って言われても
疑わないよ
（ヴァイオレット）私は孤児です
え…
（イザベラ）いいの？
３ヵ月ここにいて
無視？
（ヴァイオレット）教育に関わる
必要最低限以外のことは
話さないようにと
おっしゃいましたので
（イザベラ）ハァ… じゃ今だけ
（ヴァイオレット）弊社には
他にもドールがおりますので
仕事が滞ることは…
（イザベラ）そうじゃなくて
会いたい人とか
いないの？
ふーん　いるんだ
（ヴァイオレット）
会いたい方はおりますが…
会うことができませんので
（イザベラ）あっそ
（ドアの開閉音）
（ホッジンズ）ハァ…
大丈夫かなあ
ヴァイオレットちゃん
（イザベラのせき込み）
（せき込み）
（苦しむ声）
ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
（イザベラ）テイラー…
いいえ ヴァイオレットです
（イザベラ）ん… んっ！
お加減いかがですか？
（イザベラ）ああっ… うん
ずっと起きてたの？
（ヴァイオレット）
耐久訓練を受けておりますので
少々 睡眠を取らな…
問題ありません
ねえ…
その… これからは
年の近い者同士―
普通に話したいんだけど…
（ヴァイオレット）承知しました
ですが 普通の会話とは
どういったものなのでしょうか？
（イザベラ）うーん 例えば
（鐘の音）
ん？　何？
（ヴァイオレット）
朝の支度をしませんと
学校に遅れます
あっ…
（ヴァイオレット）本来ならば
この学園の生徒は―
男女どちらの
ダンスパートも習得します
イザベラ様は
まず女性のパートを
（女生徒たちの
ざわめき）
男性役は私が務めます
（女生徒）すばらしい
（女生徒）ステキ
騎士姫様…
（ピアノの演奏）
（女生徒）
うらやましいわ
（ピアノの演奏）
でも僕 絶対
君の足 踏んじゃう
（ヴァイオレット）
技術向上の秘けつは―
無駄な力を抜き
指揮に従うことです
（ヴァイオレット）イザベラお嬢様
ねえ 一緒に入ろうよ
（ヴァイオレット）結構です
友達同士なら一緒に入るものだよ
そういうものなのですか？
フッ
そうそう！　そういうもの
だから ね？
入ろ？
実は初めて
こうやって人とお風呂入るの
（ヴァイオレット）そうですか
（イザベラ）こっち来て
（ヴァイオレット）
これも“友達同士”ですか？
分かんない
妹と こうやって寝てたんだ
（ヴァイオレット）そうでしたか
（イザベラ）うん…
（テイラー）うわあ！
（テイラーの笑い声）
（切り分ける音）
はい テイラー
わあ！
あむっ！　ンフフフッ
（イザベラ）おいしい？
（テイラー）んー！
ねぇね！
フフッ　何で…
あっ
あっ…
（ヴァイオレット）
ベーシックステップは
ほぼ完璧です
今日から バリエーションも
取り入れていきましょう
（イザベラ）うん
（ヴァイオレット）できました
ありがと
君って いつもその髪形だね
はい
イザベラ様？
（イザベラ）まあまあ
（ヴァイオレット）困ります
朝の講義に間に合いません
（イザベラ）いいから いいから
妹のね 髪をよく結んでたんだ
君の髪って ビロードみたい
高く売れそう
売るんですか？
ううん 売らない
はい できた
どう？
有事の際
髪が視界を遮りそうです
そう？　かわいいのに
じゃあ こうして
ジャン！　羊の角！
（ヴァイオレット）イザベラ様
遊んでいますね？
（イザベラ）バレた？
（イザベラ）あっ
ねえ
授業なんかやめてさ
どこか別のとこ行かない？
（ヴァイオレット）どこへですか？
（イザベラ）どこでもいいよ
２人でさあ…
（ヴァイオレット）
どこへも行けませんよ
イザベラ様
ハァ…
ん？　あっ
（ヴァイオレット）
では 今のところをもう一度
イザベラ様？
（イザベラ）できない
そもそも無理だよ
僕に淑女なんて
ダンスも教養も
ずいぶん身について…
（イザベラ）お世辞なんていらない
君みたいに
何でも上手にできないよ！
僕は 君と違うもの
違う？
そうだよ 全然違う！
ずるいよ 君は
今 とても恵まれてるじゃない
ごめん
少し 疲れてしまいましたね
（イザベラ）今まで
どんな手紙を書いてきたの？
たくさんの手紙を書きました
子から親へ 親から子へ
妹から兄へ
それに恋文も…
恋文？
そんな堅物なのに？
はい 定評があります
ええー？
どの手紙にも さまざまな
“愛してる”がありました
手紙だと届けられるのです
普段 言えない心の内も
ねえ どうして？
僕は… ひどい
でも 君は優しくしてくれる
優しい ですか？
（イザベラ）優しいよ
私は ただマネているだけです
イザベラ様
眠れないのであれば
星座の話でもいたしましょうか
以前 天文台の仕事をした時に
教わったのです
（イザベラ）うん
（ヴァイオレット）
では この時期の夜空に輝く―
星々の物語を話しましょう
（イザベラ）これは？
（ヴァイオレット）お父様からです
デビュタントで
これらを着用するようにと
これは君のだ
え？　何？
“あそんでんのか？”
何だ これ？
私のドレスは弊社からでして
恐らく配達したのは
私の知る同僚だったのでしょう
早く帰ってきて
ほしいってことじゃない？
今日 帰るんだよね
（ヴァイオレット）はい
夜には ここをたちます
（イザベラ）じゃあ
たくさん楽しもうね 舞踏会
エスコートしていただけますか？
（ヴァイオレット）喜んで
（イザベラの笑い声）
（女生徒たちの話し声）
（女生徒たち）うわあ…
みんな 君を見てるよ
おかしいところがありますか？
（イザベラ）フフフッ 違うよ
きれいだってこと
（ヴァイオレット）
皆様 着飾っておられます
（イザベラ）
君が一番 きれいなんだよ
ねえ そばを離れないでね
（ヴァイオレット）
はい お約束します
（ヴァイオレット）イザベラ様
（女生徒）憧れですわ
（女生徒）いつもステキよね
（ワルツの音楽）
ヴァイオレット ありがとう
はい
（ヴァイオレット）お疲れですか？
（イザベラ）うん
でも―
楽しかった
足も踏まなかったしね
はい
これから どうするの？
（ヴァイオレット）
今までどおり 手紙を書きます
（イザベラ）ねえ
手紙…
書いてほしい
どなたに
（イザベラ）妹
最初から ずっとヨーク家の娘
だったわけじゃないんだ
（白鳥の鳴き声）
ハァー
（店主の足音）
（店主）エイミー
（イザベラ）ん？
（店主）今度は もう少し
マシなもん持ってこい
（小銭の音）
戦争のせいで
探したって ろくなもんがない
ハァ…
（テイラーのくしゃみ）
ん？
（イザベラ）お母さんは？
（ドアの開閉音）
（店主）ああ… また捨て子か
ったく 売っても
大した金にはならねえが…
（イザベラ）ん… あっ
ハァー
決めた
（店主）ん？
僕の妹にする
はあ？　バカ言うな
ろくな生き方してねえお前に
できるもんか
大体 お前だって
まだガキじゃねえか
（イザベラ）復讐(ふくしゅう)だから
こんな生き方しかさせてくれない…
本当は この子も
不幸になるはずなんだ
でも 僕が幸せにする
新しい選択肢を
何もない僕が この子に与える
それが復讐？　ハァ…
２人で死んでも知らんぞ
（イザベラ）
君は今日から僕の妹だよ
エイミー
（テイラー）ん？
（イザベラ）んー
じゃあ お姉… ちゃん？
フフッ…
ね… ね… ね…
あっ ねぇね！
あっ…
ハァ…
んっ
（イザベラ）ただいま
（テイラー）ねぇね！　フフフッ
（テイラー）わあ！
（テイラーの笑い声）
（イザベラ）フー フー
はい テイラー
ああっ！　あむっ！
（イザベラ）おいしい？
んーっ！
ねぇね！
あっ… フフ…
（イザベラ）汚い部屋
きれいな物なんて何一つない
でも その時の僕には―
それ以上 どうしようもなかった
（テイラー）んー
フッ
（せき込み）
（テイラー）あっ ねぇね！
（ノック）
（テイラー）ん？
（イザベラ）あっ
（男）エイミー･バートレットだな
何だお前ら 勝手に
（ヨーク家当主）
これが あの時の女の子供か
我が一族 ヨーク家の血を引いた
私の娘
ハッ…
（ヨーク家当主）ん…
名前も過去も
すべて捨てて一緒に来い
そうすれば―
その娘のあとの面倒も見てやろう
その子も そのほうがよい
こんな暮らしを
続けていけると思っているのか？
フゥ…
ねぇね…
（イザベラ）僕の人生は何もない
情熱も希望も
もし 唯一
すばらしいものがあるとすれば
（テイラー）ねぇね！
ねぇね！
（テイラーの泣き声）
（イザベラ）
こんな自分が守りたいと思うこと
救いたいと思うこと
それが僕の生きる理由になっていた
（テイラー）ねぇね！
（イザベラ）僕は あの時―
自分の人生を
父と名乗る男に売り渡したんだ
これが僕 エイミーの過去
テイラーとは それから
ずっと離れ離れ
会うことも許されていない
（ヴァイオレット）
少し… 似ています
私も親を知りません
拾われて 武器として育てられ…
そこで ある方と会いました
その方に字を教えていただき
育てられ
優しくしていただきました
生きる目的も…
与えてくださいました
僕は何も与えてあげられなかった
（ヴァイオレット）いいえ
イザベラ様は 私に―
初めての“友達”をくださいました
それに―
手をつなぐと
心が温かくなることも
教えてくださいました
テイラー様にもイザベラ様は
たくさんのことを
お与えになったと思います
手紙なら イザベラ様の想いを
どこにでも
届けることができるのです
（イザベラ）うん…
（イザベラ）テイラー
（イザベラ）
お金は いつか払うから
僕自身は今 何もなくて
あげられないけど…
必ず恩返しするから
（ヴァイオレット）いただけません
何で？　ちゃんと払うよ
（ヴァイオレット）
自分でも よく分からないのですが
受け取りたくないのです
ああっ…
ねえ
また 会えるかな…
（ヴァイオレット）
それは分かりません
ですが… エイミー様
私は自動手記人形です
お客様がお望みなら
どこでも駆けつけます
（ランカスター）
騎士姫様は帰ってしまったのね
やっと あなたとお話しできますわ
ええ…
デビュタントのワルツ
とてもステキでした
すべてヴァイオレットのおかげです
ミス･ランカスター
（ランカスター）
アシュリーと呼んでくださる？
（イザベラ）え？
わたくし 家柄なんて関係なく
あなた自身と
お話をしてみたいのです！
（子供たちの遊ぶ声）
（ベネディクト）よう
（テイラー）ん？
お前宛に２通の手紙だ
てぃら　てぃらの？
（ベネディクト）そう お前の
なあ そこの嬢ちゃん
こいつ 文字は？
（女の子）ううん
（ベネディクト）ああ…
しゃあねえな
俺が代わりに開けて読むぞ
いいか？
（テイラー）てぃら！
（ベネディクト）よし いいな
にぃに！
誰が にぃにだ
いいや　聞け
１通は
ヴァイオレット･エヴァーガーデン
俺の同僚からだ
何か困ったことや
頼りたいことがあれば
自分を訪ねろってよ
次 差出人不明…
何だ 短いな
“これは
あなたを守る魔法の言葉です”
“エイミー
ただ そう唱えて”
だとよ
（イザベラ）ねえ テイラー
エイミーは もう
呼ばれることのない名前だから
君を愛していたから
捨てた名前だから
（テイラー）ね…
（ベネディクト）ん？
（テイラー）ねぇね…
（イザベラ）
魔法のように君が唱えるかぎり
ねぇね…
（イザベラ）君を幸せにしたいと
願ったことは―
ずっと 消えないんだよ
ねぇね…
（イザベラ）だから テイラー
エイミー
（汽笛）
（テイラー）うわあ うわあ…
（ドアベル）
（ベネディクト）郵便でーす
（奧さん）ん？
どうしたの？
フィールズさん
今日もいねえんだけど
あら 毎晩夜中には
うるさいくらいなのに
荷物 預かろうか？
（ベネディクト）ああ いや
これ着払いだから また夜来るわ
って コラ！
勝手に触んな！
（子供たちの笑い声）
（男の子）
逃げろ　おんぼろバイク！
（ベネディクト）ハァ…
（ポストマン）郵便でーす
ゆうびん…
（おじさん）いつも ありがとう
（ポストマン）
またのご利用をお待ちしてます
（ブレーキ音）
（クラクション）
（テイラーの荒い息遣い）
ハァ ハァ…
あの配達人 どこ行った
ハァ…
あっ
（ベネディクト）郵便です
（おばあちゃん）ねえ あんた
（ベネディクト）あ？
あの背の高い建物は
一体 何だい？
だから 電波塔だって
電波って何だい
頭が痛くなったり
するんじゃないだろうね
うーん そんなんじゃねえよ
４年たつんだぜ
戦争が終わって
世の中 いろいろ進歩してんの
（ベネディクト）世の中が
めまぐるしく進歩してても―
郵便配達人の仕事は
何も変わらない
毎日 同じことの繰り返し
つまんねえ仕事だ
（バイクの走行音）
同じマーク…
えっ
うわあ！
に…
（テイラー）にぃに！
（ベネディクト）あ？
（ベネディクト）え？
にぃに！
え？
あら？　迷子？
（エリカ）ベネディクト君の弟？
（アイリス）まーさか隠し子？
ハッ！
ちげーよ 客だ客
あ… あたし
テイラー！
テイラー･バートレット！
え！　女の子？
え…
（ヴァイオレット）
テイラー様… なのですね
（テイラー）うん！
あんたが
バイアレット･エバーガルデン？
いろいろ間違いすぎ
これ ３年前 あんたが書いた手紙
“何かあったら自分を訪ねろ”って
書いてあった
それで ここへ来た
あの時の…
何か困ったことがあったのですか？
（テイラー）頼みがあるんだ
あたし
ここで働きたい！
（エリカ）あっ
（アイリス）え！
ここで…
（ホッジンズ）“あなたがもし
将来 この孤児院を出て―”
“困ったことがあった時には
私の元を訪ねてください”
“ヴァイオレット･
エヴァーガーデン”
ハァ…
なるほどね
テイラーちゃん
もしかして君は―
孤児院を抜け出してきたのかい？
宛先のドロッセル王国が
運営している孤児院が―
こんな年齢の子供を
１人で外に出すとは考えられないよ
そうなのか？
（テイラー）うん…
（ホッジンズ）
それに うちで働くのは
もうちょっと大きくなってからに
してほしいかなあ
そんな… お願いだよ！
もう お金も残ってないんだ
とはいえ…
（ヴァイオレット）
私からもお願いします
（ホッジンズ）
ヴァイオレット… ちゃん？
私の友人の…
大切な妹さんなのです
（テイラー）んっ！
（ヴァイオレット）知りたいのです
“愛してる”を
知りたいのです
フッ
まっ 帰すにしても
しばらくは時間が かかるかなあ
問い合わせたりしないとだし…
では…
うん その間だけでも
ヴァイオレットちゃんに
面倒 見てもらう
ということでいいかな？
フフフッ！
やったー！
じゃ 代筆の手伝いってところか
（テイラー）ううん 違うよ！
（ベネディクト）ん？
あたしね 郵便配達人になりたい！
郵便？
ん… あ… ん… 配達人？
ニヒッ！
代筆の手伝いじゃダメなのかい？
テイラーちゃん
あたしは ここに来る前から
郵便配達人になるって
決めてたんだ！
（ベネディクト）ありえねえ
ガキができる仕事じゃねえよ
（テイラー）
そんなあ お願いだよ！
にぃに にぃに ねえ！
お願い！　にぃにー！
（ベネディクト）
誰が にぃにだ
にぃに にぃに ねえ！
お願い！　にぃにー！
私からもお願いします
にぃに にぃに ねえ！
お願い！　にぃにー！
お前なあ…
（ホッジンズ）そうだな
ベネディクト
せっかくだし
あくまでも見習いってことで
と… “社長”が申しております
ん… あ… えっ
（社員たちの話し声）
うわあ…！　ハハッ！
（ベネディクト）いいか
郵便配達人の仕事ってのは
簡単に見えるが―
なかなかの重労働だ
まずはこの
仕分けされた郵便物を
届ける
えっ どこに？
（ベネディクト）手紙に書いてある
住所に決まってんだろ
ほら 読んでみろ
え… あっ
えーと…
２… １… あっ
（ベネディクト）
ライデン市ミール地区
アレクサンドル通り2125番
ん？
（ベネディクト）お前…
（テイラー）あ！　あー！
そうそう ミール地区ね！
ミール地区！
（ベネディクト）フン…
（テイラー）ここ？
（ベネディクト）ああ
うわあ…
（ベネディクト）次 行くぞ
あっ ああ… あっ
（テイラー）あれ？　郵便受けない
（ベネディクト）
なけりゃ 部屋まで届ける
（テイラー）ハァ ハァ…
４階！
（ベネディクト）次 行くぞ
（テイラー）えー！
ハァ ハァ ハァ…
ハァ…
（手紙をポストに入れる音）
（ベネディクト）
今日は これでしまいだ
戻るぞ
（テイラー）すごい…
あ？
（テイラー）
毎日 こんなにたくさんの配達
しかも 今まで一度も
地図を見てなかった！
すごいよ！
（ベネディクト）配達人なら
住所なんて 全部
頭に入ってるのが普通だぞ
にぃに…
ううん！
ねえ！　師匠って呼んでもいい？
（ベネディクト）
はあ？　やめろよな
（テイラー）
うわあ！　勝手についた
（ベネディクト）都市計画の一環で
ここらも電気灯に変わったからな
（テイラー）へえー アハハッ！
何で 郵便配達人なんかに
なろうと思ったんだ？
（テイラー）フフフッ
“なんか”じゃないよ
郵便配達人が運ぶのは
“幸せ”だから
（テイラー）うわあ！
ここ 使っていいの？
（ヴァイオレット）はい
バイアレットの部屋は？
階段を下りた反対側にあります
じゃあ あたしだけの部屋かー！
師匠！　明日もよろしくな！
なあ お前
まだ字が読めねえんだろ？
今日 一度も宛名を読んでなかった
読んでたのは数字だけだ
（テイラー）んん…
うん 読めない
あたし 字を覚えるのが苦手で
もらった手紙は
いつもシスターに読んでもらってた
（シスター）
“これは あなたを守る
魔法の言葉です”
“エイミー
ただ そう唱えて”
（テイラー）シスター
（シスター）ん？
もっかい お手紙
いろいろ 黙ってて―
ごめんなさい
（ヴァイオレット）テイラー様
私が字を教えて差し上げます
（テイラー）えっ 本当？
（ヴァイオレット）はい
明日から一緒に訓練して
くんれん？
いえ “勉強して”です
勉強して そして一人前の
郵便配達人を目指しましょう
バイアレット！
（ヴァイオレット）
ヴァイオレット… です
（ベネディクト）ハァ…
（ノック）
ん？
あっ…
（テイラー）赤ちゃんじゃないのに
１人で寝れないって カッコ悪い？
いいえ
（テイラー）ん？
フフッ お外見てるの？
あたしのはクマ！
テイラー様のお姉様とも
同じベッドで寝ておりました
本当？　一緒に寝てたの？
（ヴァイオレット）はい
そっか　フフフッ
（テイラー）あたしも
ねぇねと一緒に寝てたのかな
ねぇねとのお話 聞きたいな
（ヴァイオレット）
テイラー様 朝です
（テイラー）ん… んん… んっ
ああ…
おはようございます
わあ！
んー むぅ…
（ヴァイオレット）
２つでは ほどけてしまいますよ
テイラー様
（ヴァイオレット）
３つを交差して編むと
ほどけないのです
（ネリネ）おはよう
（社員たち）おはよう
（ドアが開く大きな音）
（テイラー）おはようございます！
ハァ… おっ
（テイラー）フフーン　ヒヒッ！
（ローランド）やあ おはよう
かわいい新人さん
ローランドさん
定年退職されたはずでは？
（ローランド）
アッハハハ ついつい暇でね
寄ってしまうんじゃよ
それよりヴァイオレット
今日は 配達を
手伝ってくれるそうじゃないか
（テイラー）
♪ “あ”は“あたし”の“あ”
♪ “い”は“いつも”
♪ “う”は“うれしい”の“う”
♪ 毎日 楽しい
♪ “え”は“えがお”の“え”
（ルクリア）
ヴァイオレット？
（ヴァイオレット）ルクリア
（ルクリア）久しぶりね！
って どうしたの？
その格好
（テイラー）郵便配達だよ！
郵便配達… この子も？
見習いです
私は見習いのお手伝いです
見習いのお手伝い？
どこに行くの？
新市街へ
ああ！
じゃあ 橋を渡ってすぐね
（男性）ルクリア！
（ルクリア）あっ！
それじゃあ またね
ヴァイオレット
えっと…
テイラーだよ！
テイラー
お仕事 頑張ってね！
（テイラーの笑い声）
今の人 だーれ？
私と同じドールです
男の人は？
いえ 面識はないようです
（テイラー）ここが新市街？
（ヴァイオレット）
はい 読んでみてください
（テイラー）えっと
ライ… ライデ… ン市…
えっと これは？
レトリカ地区です
レトリカ地区…
８の…
12！
（テイラー）あったー！
ハァ…
（ヴァイオレット）テイラー様
こちらです
（テイラー）これは？
（ヴァイオレット）
“エレベーター”
というものだそうです
新しく建てられた 新市街の
集合住宅に導入され始めた―
新兵器です
（テイラー）ふーん
どうやって動かすの？
恐らく
これを操作するのでしょう
動かないね
（作動音）
うわあ！
動いた！
あー！　ここ ここ！
（ヴァイオレット）少し下げます
（テイラー）ああー！
ハァ… やっと出れた！
（ヴァイオレット）
階段のほうが早かったですね
（マーティの母）はーい
あら？
郵便です！
（マーティの母）まあ ありがとう
あっ 母さんからだわ
マーティ！
おばあちゃんからプレゼントよ！
（マーティ）本当？　アハハッ！
何 何？
コラ！
うわあ キャンディーだ！
やった！　やった！
やった！　やった…
ん？
（テイラー）うわあ…
（テイラーの鼻歌）
あたし そんなに欲しそうだった？
はい
（アイリス）へえー じゃあ今
ルクリアさん ライデンにいるんだ
はい　殿方とご一緒でした
あっ それ
ルクリアさんの結婚相手かも
結婚ってことは
ドール引退かあ…
（エリカ）ううん
引退はしないって
結婚はしても
仕事は続けるらしいわよ
そうなんですか！
はあー
新時代ね
新時代？
（アイリス）ステキな人と結婚して
引退だけが
ドールの花道じゃないってこと
それが ドールの花道なのですか？
（アイリス）そうよ 今まではね
お２人にとっての花道も
そうなのですか？
え！
は… 花道とはちょっと違うけど
私は世界一のドールになるのが夢よ
あっ 私はその…
小説家になるのが夢っていうか…
（ヴァイオレット）小説…
（アイリス）そうなんですか？
実は短編小説を書いて
投稿なんかもしてるの
それぞれの花道があるのですね
で？　あんたはどうなの？
私の… 花道…
あっ 師匠！
師匠じゃねえ
午後の配達の時間だ
（テイラーの鼻歌）
ああ…
（クラクション）
ハッ！　テイラー様！
ん？
（テイラー）本当にいいの？
（ヴァイオレット）はい
フフッ あたし
服 買ってもらったの初めてだ！
そうですか
（テイラー）うん
孤児院の服なんて おさがりばっか
自分のものって何かうれしい！
大事にしなきゃ
これも！
このクマも
あたしの大事 大事なんだ
（ヴァイオレット）
大事なものがあるのは―
とても“うれしい”ですね
（テイラー）ねぇねも あたしに
こうやってくれてたのかな？
もう ほとんど忘れちゃったや
“これは あなたを守る
魔法の言葉です”
“エイミー
ただ そう唱えて”
テイラー様は なぜ郵便配達人に
なりたいのですか？
師匠が ねぇねの手紙を
届けてくれたから
あたしは
ねぇねと一緒にいた時のこと―
もう忘れちゃったけど
この手紙は残ってる
ねぇねがいたこと
あたしを想ってくれてたこと
師匠が運んでくれたのは
幸せなんだ
郵便配達は
とても すばらしい仕事です
うん
“エイミー”
あたしも 幸せを運ぶ人になりたい
（ヴァイオレット）
手紙を書きませんか お姉様に
えっ でも まだ字が…
それに ねぇねに
何て書けばいいか分かんないよ
（ヴァイオレット）テイラー様
私はドールです
私に お手伝いさせて
いただけませんか？
喜ぶかな ねぇね
きっと想いは伝わると思います
（息を吸う音）
わ… たしは…
（ベネディクト）んだよ
朝っぱらから呼び出して
孤児院に帰すのか？
いえ 手紙の配達を
お願いしたいのです
ん？
お前が書いたのか？
うん
（テイラー）
字を教えてもらって
宛先は エイミー･バートレット
住所がねえぞ
（ホッジンズ）分からないんだ
エイミー･バートレット
今はイザベラ･ヨーク
ヨーク家の跡継ぎとして
女学校に入学したが
卒業後の消息が
分かっていないんだ
お前のお友達じゃねえのかよ
しばらくは
手紙のやり取りもありました
けれど―
返事が途絶えています
（ホッジンズ）恐らく
どこかの上流貴族と結婚したはずだ
だが その相手は今も秘密のまま
それを俺に捜せってか？
そんなの…
（テイラー）お願い…
お願い　師匠
ねぇねに 届けたいんだ
（ベネディクト）
届かなくていい手紙なんて
ねえからな
そん代わり １つ条件がある
（ベネディクトの寝息）
（カトレア）やっぱり ここにいた
あ…？
根つめるのもいいけど
ちゃんと寝たほうがいいわよ
（ベネディクト）んー ありがとう
（コーヒーをすする音）
（ベネディクト）あー しみる
あっ そうそう
あんた宛に手紙が来てたわよ
あっ
（手紙を開ける音）
見つけた
（ヴァイオレット）
あれが条件だったのですか？
うん 前のバイク
だいぶガタがきてたからね
気をつけて行っておいでね
テイラーちゃん
うん！
行くか
うん
ヴァイオレット！
はい
ありがとう ヴァイオレット
あっ
はい
いってらっしゃいませ
テイラー様！
想いが どうか―
届きますように
（ベネディクト）ヨーク家は
イザベラって娘の素性を―
よっぽど
知られたくなかったんだろうな
とはいえ ドロッセル王家とも
血のつながりのある―
由緒正しい貴族
いくら隠しても 嫁ぎ先は限られる
あとは
しらみ潰しにしていったってわけ
うわあ…
ここなの？
（ベネディクト）この地の領主
ネヴィル伯爵の屋敷だ
ふもとの村人は 伯爵と
相まみえることは度々あるが―
この屋敷に住む奥方を
見たことはないと―
口をそろえて言っている
だが 出入りの業者から
聞いた話だと―
この時間に あの裏口から
少しだけ奥方が―
姿を現すことがあるらしい
あっ
うわあ…
（足音）
（ベネディクト）なあ あんた
えっ
（ベネディクト）
あー あんた宛の郵便だ
（イザベラ）わたくし… 宛の？
確かに
イザベラ いや…
エイミー･バートレット
ハッ…
（ベネディクト）ほら
あっ…
テイラー･バートレット
ウソ…
（手紙を開ける音）
（震える呼吸）
“わ… た… しは…”
（テイラー）
シスターが教えてくれたんだ
ねぇねは―
あたしのために 遠い所に
行くことを選んだんだって
離れ離れになっても
あたしを想って手紙をくれた
だから…
あたしは…
“わたしは
テイラー･バートレット”
“エイミー･バートレットの…”
ううっ…
“妹です”
（イザベラの泣き声）
僕の…
妹…！
（テイラー）あっ…
おはよう テイラー
（テイラー）ヘヘッ
（イザベラの泣き声）
ねぇね…
（ベネディクト）
手紙は ヴァイオレットが手伝った
あっ…
そう… そうなんだ
よかった
よかった… よかった
（イザベラの泣き声）
ねぇね…
（テイラーの泣き声）
同じじゃねえか…
（イザベラ）もう字が書けるんだ
あの子が…
あんなに小さかったのになあ
僕も書くよ テイラーに
手紙を…
ヴァイオレットにも
届けてくれる？
ああ
そのうち 俺以外のヤツが
来るかもしれねえけど
ん…？
ヒヒッ
（バイクの走行音）
（テイラー）
師匠 さっき泣いてたでしょ
（ベネディクト）
泣いてたのは おめえだろ
（テイラー）絶対 師匠も泣いてた
うるせえ！
なあ
本当に会わなくてよかったのか
（テイラー）うん
ちゃんと
一人前の郵便配達人になったら
そしたら その時に
ちゃんと自分で渡すんだ！
（ベネディクト）フン
まだ諦めてねえのかよ
（テイラー）もちろん！
だって郵便配達人が…
（ベネディクト）
俺たちが運ぶのは…
えっ
（ベネディクト）“幸せ”
なんだろ？
うん！
エイミー
（ベネディクト）
その後 テイラー･バートレットは
エヴァーガーデン家の養子になった
（子供たち）うわあー！
（ベネディクト）
仕事が許される年齢になったら…
（男の子）すげえ！
（男の子）カッコいい！
（ベネディクト）
またここで郵便配達人になるらしい
（ベネディクト）郵便です
ちょっと あんた
（ベネディクト）あ？
あの背の高い建物は
いつ できあがるんだい？
（ベネディクト）そのうちな
そのうち
テイラー！
（ささやかな風の音）
（テイラー）んっ
ニヒッ
♪～
～♪