（総士(そうし)）西暦2148年
平和は訪れたはずだった
♪〜
（総士）
遠い宇宙(そら)から来た敵 フェストゥム
北極での決戦のあとも
人類の軍勢は戦いを続けていた
多くの者が
これ以上の戦いなど
望んではいなかった
…にもかかわらず
敵を完全に滅ぼすための作戦が
世界各地で実行に移された
（爆発音）
（総士）それが
新たな戦いの始まりとなった
〜♪
（海鳥の鳴き声）
（セミの鳴き声）
（男子）いくぞ！
（真矢(まや)）お待ちどおさま
一騎(かずき)カレーです
（客）きゃあ〜 おいしそう！
（真矢）ご注文は？
（客）えっと…
（溝口(みぞぐち)）はいよ！　Ｂ卓２セット
（真矢）溝口さん 追加
ええ〜？
一騎カレー ２セット追加！
（一騎）
やめてくださいよ 溝口さん
メニューに俺の名前付けるの
お前が ここの看板なんだよ
溝口さん 出前 アルヴィスに
ええ〜？
今日は祭りもあるってのに…
（カノン）
本年度Ｕ計画の最終確認を行う
今年は盆踊りに 若干の変更が…
と その前に…
メロンソーダと一騎ケーキ
（里奈(りな)）
レモンティーと一騎プリン！
（広登(ひろと)）
一騎カレーセット 番茶で！
いっぺんに言わないの！
忙しいのに… 学校でやんなよ
生徒会は ここで行う決まりだ
近藤(こんどう)君 来てないじゃん
議事は
副会長の私に一任されている
うちの会長は いつものとこっす
書記ばっかり仕事増えて
大変なんですよ〜
褒めてください 遠見(とおみ)先輩！
里奈ちゃん 偉い 偉い！
（里奈）フフフッ！
（真矢）暉(あきら)君
ご注文は？
私と同じので
えっ…
ブラックでいいの？　大人だね〜
バカ
（ショコラの鳴き声）
ショコラにも なんかあげよっか？
（鳴き声）
（剣司(けんじ)）フウ…
保(たもつ)さん！
祭りの準備 始まってるよ！
飲まないって言ったろ？
（保）いや〜
剣司君 飲んでないよ〜
（行美(いくみ)）保のヤツ…
ファフナーのリカバリー以来
ひたすら飲んだくれだ
（容子(ようこ)）
ですが 小楯(こだて)さんのおかげで
欠番の４機を除き
13番機まで配備可能
損傷の激しかったマークフュンフも
今は万全です
うん…
息子が乗った機体さ
なんとしても
元に戻したかったんだよ
（史彦(ふみひこ)）皆城(みなしろ)乙姫(つばき)…
（乙姫）
憎しみ以外にも道はあるはず
一緒に探してあげて
お願い 史彦
（澄美(きよみ)）真壁(まかべ)司令？
（史彦）はっ！
（マーシー）
我々 元人類軍を含む
人員のシステム操作練度も
規定値に達しています
問題は ブリュンヒルデシステムか
（千鶴(ちづる)）はい
島の環境維持システムともいえる
コアが
成長期に入りました
コアが成長に力を注ぐため
生態系や食料システム
島民の健康など
島全体に乱れが予想されます
（史彦）一方で
ソロモンに応答の兆しがある
（容子）
北極で 敵の中枢である
ミールを破壊したのに
活動を続けるなんて
（行美）敵ミールが
別の形へ変化したのかもね
我々のミールが
島の大気となったように
（澄美）敵にも
コアに等しい者が生まれたと？
（史彦）未知数だ
ソロモンの解析を続けてくれ
今は この平和が続くことを祈ろう
（芹(せり)）じゃ〜ん！
今朝の取れたて！
ノコギリクワガタ
ミヤマクワガタ
クワトラムシ！
みんな待ってるよ 乙姫ちゃん
たくさんお話しようね
いろんなこと
教えてあげるからね！
やっと片づいた〜！
（一騎）遠見は先に戻りなよ
準備があるだろ？
（真矢）一騎君は？
溝口さんを待つだけだから
目も 明るいとこなら
だいぶ見えるし
うん 分かった
（一騎）遠見
（真矢）ん？
いつも ありがとな
ううん
じゃあ あとでね 一騎君
（氷が傾く音）
（総士）希望は蹂躙(じゅうりん)された
彼らは 苦しみと憎悪に満ちている
すまない 一騎
これは賭けだ
最後の手段は必ず伝える
もしものときは 11番の扉で行け
ああ 総士
（総士）
僕は お前がいる場所へ帰る
必ず
待っている 俺は ずっと
一騎 誰かいるのか？
（一騎）いえ…
俺 何かしゃべってました？
（美羽(みわ)）これね
大きな大きなお船！
（真矢）美羽ちゃん 上手！
すごいね！
（美羽）もっと大きな
お船とお山もあるんだよ
（真矢）
そうなの？　どんな形かな〜
（美羽）
上に大きなものが乗ってるの
真っ白いんだよ！
フフッ！
（弓子(ゆみこ)）美羽 そろそろお着替え…
はっ…
やめて 美羽だけは…
お願い…
大きなお船が来るよ
（里奈）
おばあちゃん
先 行ってんだよ？
お祭り行かないの？
しゃべってよ！
しゃべれって！
勝手にしろ！　バカ！
ただいま 母さん
（容子）
おかえりなさい
準備 出来てるわよ
（剣司）咲良(さくら)
（咲良）あ…
（咲良）遅い
（剣司）悪い 悪い
大丈夫か？　立ったりして
（咲良）
調子いいの 今日は歩けそう
（剣司）無理はダメだろ
ほら 乗った 乗った
（咲良）はいはい
（剣司）あれ？
咲良… 重くなった？
（殴る音）
（剣司）うわっ！
（咲良）やっぱ 歩く
（剣司）
じょ… 冗談 冗談だって〜
（行美）見事なもんじゃないか
（イアン）保さんの指導ですよ
（ざわめき）
（芹の笑い声）
（咲良）あっ！
（剣司）ハハハハッ！
（咲良）むっ！
（真矢）ヘヘッ
（シャオ）
全ての灯籠が潮流に乗りました
シールドを一部 解除します
いつか 私たちの名も
ああして記されることが
あるのでしょうか？
（警告音）
（シャオ）
シ… シールド圏内に動体反応！
なんだと？
（サイレン）
（澄美）あちら 西の方から！
（総士）これは賭けだ 一騎
（真矢）一騎君？
（衝突音）
（一騎）うあっ…
（真矢）一騎君 見えてないのに…
（カノン）一騎 待て！
行くな お嬢ちゃん！　カノン！
（一騎の荒い息）
はっ！
総士！
（真矢）え？
（カノン）なんだと？
これは… コアなのか？
11番だ
（真矢）一騎君？
（部隊員）データ照合
人類軍 戦略輸送サブＢ２９(ツーナイン)
スキャニング反応ゼロ
（溝口）なんのデータだ？
来主(くるす)… 操(みさお)？
俺がやる お前が望むなら
総士…
なんだ？　この空は
見て
（カノン）
迎撃スタンバイだと？　まさか…
（カノン）はっ！
（真矢）フェストゥム
（サイレン）
（フェストゥム）あなたは…
そこにいますか？
（マーシー）
敵形態 スフィンクスＡ型
（史彦）
ファフナー スタンバイ急げ！
（澄美）
ブリュンヒルデシステム 異常！
（シャオ）
シールド減退！　突破されます！
なっ…
コアの成長期を狙ったというのか
（砲撃音）
（爆発音）
（銃撃音）
（２人の悲鳴）
（一騎の荒い息）
うああっ！　うう…
（容子）
マークザイン 出撃スタンバイ！
一騎？
（澄美）敵 竜宮島(たつみやじま)本土に侵攻！
マークザイン 出撃！
（放送:マーシー）
ナイトヘーレ
第１門より第６門 開放
出撃口 オールクリア
（一騎）なんで…
お前たちなんだ
なんで 総士じゃない！
（砲撃音）
（爆発音）
（一騎）うあっ！
うああっ！
うおお〜！
（一騎）うおおお〜！
はっ！
フェストゥム… なのか？
ううっ…
うああっ！
（銃声）
うああ〜！
人類の兵器を使った？
こ… 根本的に
異なる化学反応です！
（マーシー）
パイロットに急激な同化現象！
（史彦）後続のファフナー 急げ！
うっ…
（せきこみ）
（澄美）真壁司令！
（史彦）はっ！
うっ… うあああっ！
うああ…
（爆発音）
まだ生きてる
（剣司）うわ〜 目の前かよ！
（銃撃音）
うおお〜！
食らえ〜！
やあ〜！
うおおお〜！
（澄美）て… 敵 消滅
（史彦）ぐっ…
（サイレン）
うっ…
ううっ…
（真矢）
休んでていいんだよ 一騎君
（一騎）サイレンが…
敵じゃないよ 島が動くの
（シャオ）
シールド固定 擬装鏡面を解除
（マーシー）針路情報エンター
自動プログラムによる
航行開始まで あと２分
真壁司令…
全島民に告ぐ
（放送:史彦）
これより竜宮島は 停泊地点を離れ
上空に生じた
現象からの脱出を図る
また 速やかに戦時体制へ移行し
更なる敵襲来へ 備えねばならない
（千鶴）あっ！
そんな…
皆の理性と尽力を期待する
（剣司）いいか！
ファフナーの特徴は
操縦する必要がないってことだ
機体と同化して
変性意識を…
自分の心が変わることを
受け入れるの
（剣司）いいな マークフュンフ
（広登）お… おう！
お互いを機体コードで呼べ
お前らが ファフナーで
ファフナーが お前らだ
分かったな？　マークノイン
え？　は… はい！
（真矢）マークツェーン
（暉）あ…
遠見… 先輩
暉？
きっ… 聞こえ… ますか？
うん 聞こえるよ
ああ…
（芹）ウソ…
（真矢）マークツヴォルフ
えっ 暉？
何？　しゃべった？
ツヴォルフ 返事！
あっ はい！
お互いのクロッシングを保って
痛みも怖さも 全員で背負うの
もう一つ
ファフナーは乗れば乗るほど
同化現象に襲われる
けど まあ 昔と違って
そうそう
動けなくなったりしねえよ
よ〜し かかって来い！
（マーシー）
パイロット適性は実証済み
現在の特性から
最適装備を確認します
気持ちいい！
（澄美）咲良…
なんで 自分から…
澄美さん
また こんな思いを味わうなんて…
（カノン）母さん！
（容子）
ここでは整備クルー兼 教官よ
（カノン）
す… すいません 羽佐間(はざま)先生
こっちよ カノン
（容子）マークドライツェン
まだ 誰も乗ったことがない
あなただけの第13番機
私だけの機体
はああ〜！
うわっ！
（保）
頭部で攻撃するヤツがいるか？
変性意識による行動ですか？
だとしたら 想定外の装備がいるな
（史彦）クロッシング？
（千鶴）はい
一騎君が日常的に
クロッシング状態にあると
判明しました
一騎が 敵の側にいる皆城総士と
２年もの間
つながり続けていたと？
対象は不明ですが…
どうやら それが
別の激しい負荷に
結び付いているようで
別の負荷？
ザインに関係が？
多分な
同化現象の塊みたいな機体だ
特殊すぎて
ほかのパイロットは動かせんし…
決して
一騎君を乗せてはいけません
激しい同化現象で
確実に命を失います
（史彦）無人船のほうは？
（澄美）
船内で発見された存在ですが
ソロモンはスフィンクス型と断定
（どよめき）
（澄美）
体組織は コア型に似ていますが
染色体を持たない
いわば 人のレプリカです
（溝口）
島を襲った敵と
同じ存在だってのか？
（イアン）船自体に異常はなし
自動操縦の記録によれば
まっすぐ島へ向かっています
（保）つまり 偶然
流れ着いたわけじゃない
（マーシー）データの大半は
人類軍による敵新型の分析でした
強力な同化能力に
人類の兵器を模倣した武器
人類軍は
これを“エウロス型”と呼称
嵐を呼ぶ神の名です
これから戦うから
勉強しとけってか？
（イアン）
ほかにも 奇妙なデータを発見
この航行中の何かに対し
ＳＣコード級の情報公開が
推奨されています
（澄美）ＳＣコード？
島のコアやミールのデータを
誰かに公開しろと？
（千鶴）あるいは
ミールに等しい なんらかの情報
それが何であるかは…
（イアン）不明です
データを作成した人物にとっても
未知のものだったのでしょう
（史彦）島上空の現象
敵の襲来 無人船
全ての因果関係を
なんとしてもつかめ
（里奈）近藤先輩 ホント弱いんだ
（暉）わざと負けてくれたんだよ
僕たちが勇気持てるように
あんた しゃべれるんじゃん
（暉）ファフナーに乗れば
またしゃべれるって思ってた
父さんと母さんが乗って
消えたっていう機体
乗りたいな
ゼロファフナーに
（里奈）あんたなんか
何乗ったって足手まといでしょ
私やるから あんた降りなよ
（暉）
そういうわけにはいかないだろ
（里奈）くっ…
あんたってさ
都合 良すぎなんだよ バカ！
（エスカレーターの作動音）
（剣司）ああ〜 痛かった〜
（咲良）
やられ役 ご苦労さん　生徒会長
（咲良）で？
（剣司）誰も助け合わねえ
（剣司）
あれじゃ みんな やられちまう
そうはさせないっての
（剣司）あのよ
別に お前が…
（咲良）乗るの ファフナーに
ったく…
あんた ただでさえ
小楯さんや 私の面倒見たり
人に気ぃばっか使ってさ
（剣司）別に…
面倒見るとかじゃねえよ
衛(まもる)がいなくなったのは
あんたのせいじゃない
私の体も誰のせいでもない
でも
あんたが責任感じるのも分かる
（咲良）だから…
（剣司）あ…
はっ…
私も一緒に背負わせなっての
（剣司）死んじゃダメだ
（咲良）分かってるって
絶対 生き残らなきゃダメだ
うん
（史彦）私が人と戦ったときの…
故郷が核の炎で消えたときの
後遺症ですね
（千鶴）
今まで島のミールによって
発症が抑えられていたものが
コアの成長期に敵襲来が重なり
バイオスフィア機能が衰え…
コアが成長期を乗り越えれば…
いえ その前に 私が
必ず治療法を見つけます！
（史彦）島に生かされた命…
なんという恵か
（サイレン）
（銃声）
（爆撃音）
空爆に艦砲…
上陸の下準備ってか
人間のように攻めてくる
ならば 戦い方は
いくらでもあるぞ
フェストゥム
了解
後続のファフナー 出撃します！
（放送:オペレーター）
ニーベルングシステム 動作確認
ジークフリードシステム 接続完了
（放送:オペレーター）
レーゾンカウンター スタート
（広登）うおお〜！
ゴウバイーン！
うっ！
ぐっ…
はっ！
きれいだ…
（警告音）
（広登）はっ！
（広登）うわあっ！
生きてる…
（カノン）改良を重ねた
ノートゥング･モデルだ
そう簡単にやられはしない！
（剣司）来るぞ 食い止めろ！
（広登）はっ！
（広登）うわあっ！
やだやだ やあ〜！
（剣司）大丈夫だ 落ち着け！
うああ〜！
機体に内蔵されたミールのコアが
敵の力を防ぐ！
自分と機体を信じて戦え！
ぐっ…
そっちに１匹！　任せたよ！
了解！
はあああ〜！
はああ〜！
はっ！
な… 何？
なんか言おうとしてるの？
（警告音）
はっ！
きゃあ！
あ…
ハア ハア…
（真矢）いいよ その調子！
はい！
（戦闘音）
（総士）彼が目覚める
（澄美）ソロモンに応答！
アルヴィス内部に
フェストゥムがいます！
客が目を覚ました
うん
（深呼吸）
（操）空気…
あ…
命…
（操）痛みが増えていく
悲しいよ
はっ！
（溝口）涙…
みんな 帰って
俺に話す時間を与えて
（カノン）敵が… 去っていく？
わ… 私たち 勝ったの？
（広登）か… 勝った
勝ったぞ！
（広登）うおお〜！
（銃声）
（操）君たちは勝てない
降伏して 一騎
なんで 俺の名前を…
（ほえる声）
（操）あ…
（操）ああ… ひっ！
（ほえる声）
（操）うわっ…
た… 助けて！
一騎 助けて！
（一騎）えっ？
（操）ああっ…
（ほえる声）
（剣司）
１人で戦うなって言ってんだ！
お前のせいで誰かが死ぬぞ！
（広登）
俺は 衛先輩みたいに戦うんだ！
ねえ あの子たち
絶対何か言おうとしてた
どうしよう…
気になって戦えないよ！
（里奈）
敵が言うことなんか決まってるし
嫌いだとか憎いとか
しゃべる前にやっつけなよ
乙姫ちゃんは
そんなこと言わない！
乙姫ちゃんは もういないの！
な… なんで そんなこと言うの！
あ…
（暉）
みんな どうしたんでしょう？
初めての戦いで気が立ってるだけ
僕 ４つも倒しました！
敵が逃げなきゃ もっとやれたのに
そう…
次は もっと
たくさん来るといいですね
楽しんでるわけ？
あ…
（通信:広登）
剣司先輩より 俺のほうが強い！
（咲良）
ハハハッ！　言われちゃってる
帰ったら 私が叱ってやる
あんたは褒めな
アメとムチ
それより勝ったと思う？
帰還命令が出ない
何かある…
（モニター:操）
俺の名前は来主 操
はっ… こいつは！
（マーシー）
全島民に中継するなんて
皆の不安をあおるのでは？
バカ正直な情報公開が
真壁のやり方さ
結構 効果があるんだな これが
（史彦）来主 操
同化した人間の名か？
（操）違う
皆城総士の知識を使って
俺の存在を君たちの言葉にすると
そうなるみたい
君たちと話すには
名前が必要でしょ？
皆城総士が
お前を船に乗せたのか？
俺が望んだんだ
彼 君たちに何か伝えたがってた
船に彼の言葉があるでしょ？
あのデータは
皆城総士によるものだと？
なぜ 彼が島に来ない？
大きな炎のせい
君たち人類がやったんだ
俺の仲間も それで苦しんでる
人類軍の核攻撃か
そう
たくさんの痛みがあって
俺たちのミールは
新しく生まれることを嫌がった
だから 俺が代わりに
生まれたんじゃないかな
（史彦）代わり？
お前たちのミールは
消滅したわけではないのだな？
真壁のおじさん どこか悪いのかな
（操）うん
いくつにも分かれて
消えてしまったのもある
ねえ 俺も質問していい？
何が聞きたい？
あのね 空がきれいだって
思ったことある？
あ… 空？
ああ…
ハハッ… ハハハハッ！
やっぱり！
俺は君たちを理解できる
（史彦）理解？
お前たちの読心能力で
我々の思考を
読んでいるのではないのか
そうだよ
なかなか理解できないけど
でも 空はきれいだって
思ってくれてうれしい
お前の目的は なんだ？
（操）戦いをやめさせたい
痛みが増えるのは嫌なんだ
（史彦）和平を求めるというのか？
（操）そう
俺に君たちのコアを同化させて
なんだと？
そうすれば戦ったりせず
ここのミールを
俺たちのミールが同化できる
俺たちに
痛みや死の恐怖を与えたのは
この島だから
我々ごと
お前たちの痛みを消すと？
（操）君たちは消したくない
一緒に戦って
戦う？　誰と？
（操）
人類や 俺たちのほかの群れと
二度と戦えないよう
みんなから戦う力を奪うんだ
そうすれば
全部が平和になるでしょ
（史彦）
それを 今すぐ受け入れろと？
（操）返事は あとでいいよ
君たちは みんなで決めるから
でも 急いで
また俺の仲間が来るし
このままだと君たちのコアは死ぬ
なぜ 分かる？
ここの空は
俺たちのミールが奪った
あれがコアを殺すんだ
でも 君は
それより早くいなくなりそう
（史彦）
お前との対話は 引き続き可能か？
（操）うん
（史彦）ほかに質問はあるか？
あっ 一騎カレーって 何？
対話を望み
共同戦線に武装解除
平和維持まで語った
驚嘆すべきことだ
（行美）
世界を敵に回す 破滅の道だがね
別の群れとも 戦えと言いやがった
島を攻撃しているのは
エウロス型とかいう
特殊な群れだけってことか？
敵は
複数の群れに分裂していると…
どこまで事実なんだ
データ作成者が総士君かなんて
確認のしようがない
（イアン）
コアの状態を敵に知られた今
ＳＣコードを
公開する意味はなんでしょう？
（マーシー）
上空の現象が
敵によるのは明白ですが
空がコアの命を奪うというのは…
恐らく 事実です
加えて 敵の攻撃の負荷は
確実にコアの命を脅かします
全島民の選択が必要だ
（史彦）フェストゥムが土に帰る？
（紅音(あかね)）彼らの体は ケイ素
つまり 土でしょ
彼らも
帰る場所を探してるんじゃないかな
（史彦）まさか
（紅音）私は見つけたわ
一度は失ったけど…
あなたと一緒に
（一騎）
病気のこと 溝口さんに話した？
（史彦）ああ
誰から聞いた？
（一騎）
遠見が どこか悪そうだって…
（史彦）すまんな
（一騎）謝ることないだろ
俺たちが島を守る
だから 父さんは 好きにしなよ
何をしろというんだ？
ここで一緒に住むとか…
遠見先生と
はあ？
（笑い声）
笑うとこじゃないだろ
お前は どこにいるんだ？
俺は 別に…
マークザインに乗るのか
乗らなきゃならないときは
そうするよ
俺の願いは
この家がいつまでも
お前の帰ることのできる
場所であることだ
うん
（史彦）まだまだ 島は任せられん
すまんな
（一騎）謝るとこじゃないだろ
あの来主 操をどう思う？
分からない
敵だけど… でも感じるんだ
総士は あいつに何かを懸けてる
（史彦）
総士君が島を守るため
あの船を島に来させた
そう感じるんだな？
（一騎）うん
分からないけど… 分かるんだ
（史彦）
命を費やすことだけが
戦いではない
え？
お前が あの存在と対話しろ
残された時間の中で
島を救うすべを探れ
うん
（広登）な… なんだよ これ
島を殺しに来やがった
仲間を守ってる？
あっ！
うああ〜！
マークツェーン！
（咲良）盾を潰すよ！
（真矢）了解
（操）総士と君がいる！
ここに来たかったんだ
皆城総士がいた場所に
彼を もっと理解したいから
だから 総士の服を着るのか
ぴったりだからね
（一騎）総士は どこにいるんだ
（操）無の中
存在を取り戻せるといいね
話そう
君と話せるのはうれしい
（一騎）
島を… みんなを苦しめて…
なのに 話すことが楽しいのか？
一騎は 俺に憎しみを感じるの？
（一騎）違う 腹が立っただけだ
（操）
俺には 憎しみも怒りも
よく分からない
苦しむのが嫌なら
俺の言うとおりにしなよ
（一騎）
コアを奪うなら なんで今しない？
君たちと戦いたくないからだよ
じゃあ お前のミールを止めろ！
無理だよ 俺にそんな力ない
一度は止めただろ！
俺が目的を話す間だけ 帰ったんだ
俺の存在は…
君たちで言う 指みたいなものだよ
君の指は 君に命令しない
でしょ？
（一騎）どこに帰るんだ？
（操）船だよ
俺の島みたいなもの
その船に
お前のミールがいるのか
今 船を攻撃しようって考えた？
（一騎）島を守れるなら そうする
（操）皆城総士が
そうしろって言ったの？
（一騎）何？
（操）彼の声は まだ聞こえる？
俺には もう聞こえない
彼の存在が
ホントに消えないようにするので
精いっぱいなんだ
うっ うう…
うう…
ぐっ…
（爆発音）
（一騎）はっ！
うっ…
（鳴き声）
お前が…
総士を守った？
（モニター:カノン）
とどめを刺せ！
（澄美）敵の消滅を確認！
敵攻撃時に生じる物質が
システムに
重大な負荷をもたらすとの報告
コア殺しの敵か
（乙姫）あの子に話をさせてあげて
一緒に道を作って 史彦
あの子？
うっ…
（せきこみ）
（溝口）真壁…
ＳＣコード…
ミールに等しい存在
島に生かされた命…
（物音）
（史彦）はっ！
（マーシー）要(かなめ)さん！
（澄美）大丈夫…
少し めまいが…
（床に倒れた音）
（カノン）母さん！
（保）誰か 救護班に連絡しろ！
（イアン）はい！
救護班 至急 格納庫まで！
（千鶴）
過去のミールや 核による汚染…
今後 島民の多くが
発症すると予想されます
本来 ファフナーとの一体化のため
意図的に同化現象を促す薬です
今は これ以外に
症状を止めるすべがありません
お願いします 千鶴さん
あなたが生きられるなら
いっそ あのフェストゥムの
言うとおりにするほうがと…
決して思ってはいけないのに
どうしても…
希望はあるはずです
我々のコアの導きに従いましょう
（美羽）アルヴィスに住むの？
（弓子）そうよ
ここは もう危ないから
（美羽）ねえ ママ
美羽 どこも痛くないのに
なんで病院に行くの？
（弓子）なんでかしらね
あっ…
（一騎）
なんで お前は総士を助ける？
（操）
ずっと探してたんだ
俺以外に空が
きれいだって思う存在を
そしたら 彼がいた
お前は思うのか？
空がきれいだって
うん
君も そう思うでしょ？
（一騎）俺には もう 空が見えない
え？
もうじき 何も見えなくなる
代わりに俺の指が
そこにあるものを伝えてくれる
ずっと考えてた
総士が
お前に望んだことは
なんなのか
お前が お前たちのミールに
伝えるって
ことなんじゃないのか？
伝える？　何を？
（一騎）
お前たちに平和なんて作れない
痛みから逃げて
全部誰かのせいにして
本当に痛みを消そうなんて
考えてない
俺の目的は
君たちに選ばせることだよ
お前は 何を選ぶんだ
え？
あ…
お前は そこにいるのか？
（広登）大丈夫か？　芹！
なんて言ってるか…
やっと分かった
（広登）芹？
（芹）“痛い 助けて”
痛い… 助けて！
（広登）なら 楽にしてやれよ！
（銃撃音）
（芹の泣き声）
（広登）な… 泣くなよ
（泣き声）
（芹）青い空が見たいよ…
（操）俺の情報は
全部ミールに伝わってる
これ以上 俺に
何を伝えろっていうの？
（一騎）戦いたくないっていう
お前の気持ちは 伝えてるのか？
（操）無理だよ
ミールは俺にとって
君たちでいう神様なんだ
神様には逆らえないでしょ
ねえ コアが死んでしまうよ
（一騎）俺たちは 人とは戦わない
お前たちと一緒に
世界中と戦うなんて望まない
そんなことしたら
それは もう俺じゃない
俺だって…
君の言うとおりにしたら
もう俺じゃなくなるよ
（史彦）驚いたな
（芹）あ…
（史彦）
敵との対話を望んだ者は
知っているが
敵の墓標を作った者は
初めて見た
（芹）乙姫ちゃんは
敵にも伝えようとしてました
みんなの悲しい気持ちを
でも 私は何もできなくて…
変ですよね こんなの
（史彦）いや
味方の死は背負うことができる
だが 敵の死は 刻み込むしかない
永遠に…
真壁司令…
人間とも戦ったんですよね
（史彦）ああ
（芹）
私に用があって来たんですか？
（史彦）
恐らく 君にしかできないだろう
（芹）私 怖くないよ 乙姫ちゃん
（千鶴）代替者が
コアの負荷を軽減できるのは
数週間が限界です
（剣司）くっ…
（芹）あ…
（乙姫）フフ…
フフッ
（澄美）
エウロス型を中心とした
複数の敵集団の合流を確認
戦闘には無関係だった個体を
多数
支配下に置いたと推測されます
（溝口）
非戦闘員まで かき集めたってか
周囲の存在まで
自分たちの戦いに利用する
それがエウロス型の本質か
こんな数の大群 勝てるのか？
勝ったところで 次の群れが来る
敵のミールをたたくしかないよ
私たちから提案があります
船のデータと
来主 操の言葉からは
航行中のこれが
敵ミールの可能性大です
問題は こちらの戦力と攻撃法よ
かつて この島を守るため
Ｌ計画と呼ばれる作戦が
実行されたと聞きます
私たち元人類軍が
同じ無人船に乗り
敵を引き付け ミールを撃滅します
手段は？
可能なかぎり人員を脱出させ
船のフェンリルを使用
敵もろとも吹き飛びます
（行美）敵に囲まれた状態で
脱出なんてできるもんじゃないよ
（澄美）でも なぜ あなたたちが？
人類軍の攻撃が
あの敵を作りました！
我々の責務なのです
かつて捨て駒にされ
島に救われた命
本望です
（史彦）
あの船を使うことは許可する
（溝口）真壁！
（史彦）だが
諸君を犠牲にするためではない
Ｌ計画は
二度と繰り返してはならんのだ
（史彦が立ち上がる音）
（史彦）
今度は我々が対話を求める番だ
（史彦）島で初めての自然受胎
皆城乙姫により
ミールが生と死を学び
誕生した最初の子供
皆城総士にとっても
未知のミールに等しい存在だ
美羽君も また日常的に
クロッシング状態にある
それも 島のミールそのものと
ママ
お願い 美羽にお話させて
美羽…
（サイレン）
（発射音）
（爆発音）
いけ〜！
うおおお〜！
（操）お願い 降伏して！
みんな いなくなる！
お前が戦いをやめさせろ！
ミールは 俺の声なんか聞かない！
思ったんだろ！
空がきれいだって
（操）はっ！
（一騎）
命令もされずに 人間みたいに
空がきれいだと思ったんだろ
それを奪われることが
どんなことか
お前の神様に教えてやれ！
（操）あ…
あっ
ママのお母さんも治せないの？
俺たちの言葉が… 分かるの？
（一騎）え？
（美羽）
美羽と一緒ならお話できるよ
（操:総士の声で）
彼女が希望です 真壁司令
総士？
うっ… ああっ！
うああっ！
里奈〜！
里奈！
大丈夫か！
剣司！
うっ…
里奈… 先輩たち…
クソ〜ッ！
暉君！
ぐあっ…
うおお〜！
（保）なんだ？
（総士）お願いです
彼女だけが
ミールに伝えることができる
彼らの言葉で…
（操）
やめて 総士！
君が消えてしまう！
（総士）すまない 一騎
頼む！
総士！
（総士）
僕らが封じた無に 彼らが届く
（操）もう やめて！
なんで苦しむの？
君たちのミールが
そう命令してるの？
みんなが生きる場所を
みんなが守って
俺は そこにいられるんだ
お前が総士を守ったのは
ミールの命令か！
違う…
ただ 彼に消えてほしくなくて
ぐっ…
ダメだ…
俺を呼んでる！
（一騎）
お前の神様に逆らえ 来主！
（操）があっ！
（衝撃音）
（容子）きゃあっ！
（保）ぐっ…
（せきこみ）
はっ！
はっ…
マークニヒトだと？
このために…
俺を人の姿にしたの？
（史彦）一騎！
あ…
美羽 もっとお話できるよ
行こう 君にしかできない
（保安員）やめなさい！
（保安員）止まるんだ！
美羽を
どこへ連れていく気ですか？
私から美羽を奪わないで！
（銃声）
（一騎）そうだ
ずっと一緒にあいつを封じてた
俺とお前で…
総士
俺がやる お前が望むなら
ぐっ… ううっ！
うう…
（千鶴）
補助液とコアの同期 急いで！
（スタッフたち）はい！
（衝撃音）
（千鶴）ああっ！
これが 憎しみ
これが…
（千鶴）やめて… お願い やめて！
なんで それを選ぶ！
痛みばかり増やす神様に
なんで逆らわない！
ぐう〜っ！
損傷箇所を塞いで！　早く！
（広登）剣司先輩！
はっ！
絶対離すなよ
カノンを支援
それと 機体名で呼べっつったろ！
（広登）け… 剣司先輩だって
ていうか先輩は？
こっちの仕事が
終わってねえんだよ！
行け！
（剣司）仲間を守れ！
（広登）はっ！
（カノン）同化現象…
ぐあああっ！
（アナウンス）フェンリル起動認証
実行には 認証キーが必要です
あああ〜っ！
（アナウンス）実行しますか？
（カノン）うう…
まだだ…
まだ私は…
ここにいるぞ！
暉君！
（暉）うああっ！
ぐあっ！
先輩…
来ちゃ… ダメだ
ぐっ…
ぐああああっ！
これが 敵の同化現象
心が… 消えていく
父さん… 母さん
里奈…
よしなさい！
（爆発音）
（真矢の悲鳴）
はっ！
何？
ううっ…
（爆発音）
はっ！
マーク… フィアー？
甲(こう)洋(よう)？
（史彦）彼女こそ…
我々の側で生まれた可能性だ
お互いの希望だ
フェストゥム！
（衝撃音）
うおおお〜！
（警告音）
（真矢）あっ
ファフナーに乗ったの？
一騎君！
（カノン）一騎…
うああっ！
行くな カノン！
ぐっ…
うう…
お前は ここにいろ
いなくなるのは…
俺だけでいい
うおおお〜！
ぐっ…
うっ…
やめて 君がいなくなる！
はっ… 何？
ああっ！
戦いから逃がすなんて！
戦いたがってるのは
お前たちだけだ！
お前にだって 止められたはずだ
来主！
くっ…
一騎君！
ああっ…
（操）君たちに
消えてほしくなかったのに
（操）やっぱり…
何も生まれない
（紅音）私は役目を終えた
ここに捕えても
いかなる可能性も生じない
（操）
でも 君は戦う方法を知ってる
（紅音）私は 争うすべを捨てた
あのミールの状態は
本来 求められた可能性ではない
（操）うっ…
痛みばかり増えてる
みんなの痛み
俺が背負えたらいいのに
皆城総士なら
できたのかな？
ごめんな
（紅音）痛みは 皆城総士の祝福だ
命は 皆城乙姫の祝福だ
お前は どう世界を祝福する？
（操）なんで 俺に
そんなこと聞くんだよ！
お前は ミールが不在のまま
存在を望んだ 初めての個体だ
お前は なぜそこにいる？
（操）俺は ただ…
空を見ていたくて
でも もう悲しいだけで
自分の存在に耐えられない
みんなの痛みを消したら
皆城総士も 一騎も…
俺の存在も消すよ
（暉）フェストゥムの…
無を見た
父さんと母さんが
消えたのと同じ
２人が
どこかにいると思ったけど…
どこにもいなかった
当たり前だ バカ！
父さん 母さん
帰ってくるかもなんて
いつも 玄関の明かり
つけっぱなしでさ
灯籠流すのも嫌がってさ
おばあちゃん 年だし
あんたいなくなったら
私一人だよ？
誰も帰んない家でさ
ごめんな
（泣き声）
（里奈）バカ…
（イアン）
信じられません 無人のまま…
機体のコアから操縦データが
発信されています
（保）こいつにコアはない
あるバカ野郎が
マークニヒトを作るために
抜き取ったんだ
コアが機体を動かした…
パイロットＩＤは甲洋君のまま
春日井(かずがい)甲洋が…
帰ってきた
自らを機体のコアにして
島を守るために
（美羽）美羽 たくさんお話したよ
（千鶴）
どんなことをお話したの？
みんなね 痛いんだよって
（史彦）
君の行いは 母親として当然だ
あの子は
そう言ってはくれません
だが 守ろうとする心は
伝わっている
一騎君のこと 美羽が言ってました
本当に消えたわけではなく
まだ帰れると
私も信じている
いつまで続くんですか
奪われるために
この島にいるんですか 私たち
（史彦）
奪わせはしない 私の命に代えても
（モニター:美羽）
赤ちゃんを抱っこした
おねえちゃんがいるの
どんなふうに苦しくて
うれしかったかって
美羽が お話するといいよ
全然意味が分かんねえぞ
皆城乙姫と島のミールの経験を
彼女が
ミールに伝えるということだ
本当に…
彼女が敵を退けたのか？
（澄美）
僅か数分の間に ソロモンが
クロッシングによる
大量の情報交流を確認
未知の無限数を用いた
極めて複雑な情報です
人類は まだ宇宙に存在する数を
全て知っちゃいない
これは その一種だ
日野(ひの)美羽は
それを ごく自然に身につけた
親の言葉を覚えるように
そして 皆城乙姫でさえ
成しえなかった影響力を発揮した
ソロモンの開発者が ここにいたら
大喜びしたでしょうね
つまり 敵の命令系統を理解し
エウロス型による命令を
書き換えたと…
命令や情報という概念とは
違うのでしょう
彼女は“お話”という言い方に
こだわります
まるで
相手の感性に訴えるかのように
我々とは異質な
フェストゥムの感情
それが 敵撃滅に代わる手段だと？
そう
それが 今作戦の全てだ
（溝口）
島の防衛中に あの無人船を使って
敵本拠地に攻め込むか…
しかも 目的は…
日野美羽を 敵ミールと対話させる
島の指揮は溝口が
船の指揮は私が執る
弓子さんは
どう考えてるんですか？
母子共に
船に乗ることを了解しました
私は…
全員の帰りを信じています
（史彦）敵が戦い続けるかぎり
いずれ我々のコアは死に至り
島が奪われる
これが 我々にとって 最後の…
そして 最大の希望だ
（行美）
あんたは偉いよ 保
ファフナーから
逃げなかったんだから
先生…
私は 娘夫婦を
この世から消したこれを
ずっと避けていた
（通信:イアン）
対数スパイラル形成
起動成功
（行美）
父親と母親が残してくれたものだ
きっと あの子らを守ってくれる
（史彦）今作戦の選抜を確認する
遊撃部隊
近藤剣司 要 咲良
西尾(にしお)里奈 西尾 暉
防衛部隊
遠見真矢 羽佐間カノン
堂馬(どうま)広登
および 春日井甲洋
敵襲来と同時に
遊撃部隊は島を離れ
敵本陣へ奇襲をかける
機会は 一度かぎり
総員の生存と再会を祈ろう
行こう 痛みを消しに
（サイレン）
（容子）
フィアーから出撃許可の要請です
扉 開け
マークフィアーが出る
（史彦）
第二次蒼穹(そうきゅう)作戦を開始する！
（澄美）
擬装鏡面 ロムモードで維持
コントロールプログラム始動開始
全機 迎え撃て！
来た！
（イアン）予定地点に敵影なし
なぜだ？
もし航路が誤っていたら 島が…
（史彦）魚雷用意
（イアン）真壁司令！
皆城総士が我々に託した情報だ
必ず何かがある
（爆発音）
（衝撃音）
（シャオ）
照合 人類軍空母ボレアリオス！
（イアン）
擬装鏡面にヴェルシールド！
（マーシー）
竜宮島の防御システムを…
我々から学びながら
侵略者になったか
針路維持！
ファフナー出撃用意！
（ベラ）敵シールドまで距離200！
ゼロファフナー 出撃！
破れない！
シールドと波長を合わせろ！
分かってるわよ！
敵シールド突破！
マークドライ出撃！
Ｔ１(ワン)からＴ３(スリー) 発射！
雷撃支援！
（史彦）
マークアハト出撃！　雷撃支援！
（銃撃音）
（爆発音）
（マーシー）空母上
敵ミールに起因すると思われる
フィールドの発生を確認！
日野親子を ここへ呼んでくれ
（２人）はっ！
ああっ！
うっ… ぐああっ！
（操）ぐっ… ああ…
俺たちの島を！
（コア型の叫び声）
（操）なんて憎しみ…
やめて ミール
そんなもの 俺に背負わせないで！
うああああ〜！
食らえ！
ぐっ…
（広登）くっ…
（操）うっ…
ああっ！
（広登）ハアハア… はっ！
（澄美）
上空より敵フィールド接近！
島を食う気だ！
残存シールド 開放！
島の航行速度最大！　かわせ！
（泣き声）
（芹）私 怖くないよ 乙姫ちゃん
（千鶴）同化が… 始まった
なぜ 私は誰も救えないの？
ううっ…
（広登）うおおお〜！
俺が… 俺が守るんだ！
一騎君を返して！
ぐっ… うああっ！
うっ…
うああああ〜！
（史彦）外へ出る？
だって お話できないよ？
（弓子）美羽！
（イアン）き… 危険すぎます！
（史彦）だが…
唯一可能な突破手段だ
あっ…
（史彦）ファフナーにより けん制
雷撃支援
敵後方に本艦を浮上させる
対話の道を切り開け！
ハア ハア… はっ！
一騎の… 母ちゃん？
あっ…
（一同）はっ！
（紅音）私とミールの同期を
（千鶴）え？
（紅音）私がコアの生命を維持する
（千鶴）紅音さん！
なぜ あなたが？
（紅音）
これが私の最後の可能性だ
いや…
以前のコアに教えられたからだ
あっ！
（紅音）この島が
私の帰るべき場所だと
ぐっ…
近接範囲に敵影ありません！
浮上しろ！　うっ…
（せきこみ）
（弓子）真壁司令！
私は…
まだ ここにいるぞ！
（操）うあああ〜！
（広登）はっ！
何？
（一騎）うおおお〜！
（里奈･暉）うおおお〜！
（爆発音）
（広登の荒い息）
（一騎）よく頑張ったな
まだ やれるか？
（広登）はい！
ぐっ…
なんで 何も止めない！
なんで 諦める！
嫌いなものは 全部消すだけか！
ミールは
新しく生まれるはずだった
君たち人類の火が
何もかも変えたんだ
お前が もう一度変えろ！
お前がいることに 総士は懸けた
お前を俺たちに出会わせた
お前たちを変えるために！
（操）俺は もう選ばされたんだ！
君たちを傷つけて
今更 どう変われるんだ！
（一騎）俺も…
総士に傷を負わせた
ずっと痛みを背負わせてた
でも あいつは俺を信じてくれた
お前は 俺だ
俺は お前だ
あっ…
ああっ
一騎！
（一騎）選ぶんだ 何度でも
悲しいからって諦めないで
そこにいることを選び続けろ
やだ！　消えないで 一騎！
ミール 俺は もう…
戦いたくない！
（史彦）空が…
ねっ
空ってきれいなんだよ
美羽もうれしいよ 生まれたこと
あっ…
（澄美）
人類軍爆撃機エノラ５１２
針路維持
全チャンネル拒絶
応じません！
（溝口）俺たちごと消す気か
バカ野郎…
同じ… 人間が
ここにいるんだぞ！
（ミールの悲鳴）
怖いよ ママ！
美羽！
はああ〜！
彼女を消すな！　ミール！
うわああ〜！
はっ！
ああ 俺もきれいだと思う
生まれよう 一緒に
（乙姫）
本当のお別れだね 芹ちゃん
（無音）
（弓子）はっ！
（美羽）ママ！
（弓子）美羽！
人類の火を… 止めた
（広登）痛い…
助けて…
コアが 成長期を乗り越えた
紅音さん…
（澄美）シールド出力
バイオスフィア機能 低減せず
放射能汚染の兆候 ありません
こんなことが…
最後の最後で…
島が俺たちを守った
痛みが 消えていく
ミールが大気になった
あっ 行っちゃう！
（弓子）新しい敵が
生まれたんでしょうか？
それは 選択肢の一つにすぎない
確かなのは 今 この星が
彼らの故郷になったということだ
青い空だぞ 芹
うっ…
（操）一騎
来主… お前なのか？
（操）君から空を
見えなくさせてるものだけは
消したくて
勝手なことして ごめんね
でも 君が空を見ることができて
うれしい
（総士）途絶えた
彼が新しく生まれる場所に
いつか お前が来るかもしれない
そのとき
お前に空が見えないのは悲しい
彼の最後の思考だ
お前… なのか？
（総士）彼は 僕の存在を
ずっと かばい続けてくれた
ミールに従いながらも拮抗(きっこう)し
同化ではなく
存在の調和へと導いてくれた
見える
お前が…
ありがとう 一騎
島を…
僕の帰る場所を守ってくれて
♪〜
おかえり
（３人）あっ
（一騎）おかえり 総士！
（総士）
世界に満ちる果てしない痛み
その全てに
帰る場所があるのだろうか
今は信じたい
帰り着く場所にある最善の安らぎ
そのために
僕らは ここにいるのだと
〜♪