（語り）
江戸(えど)時代 将軍家や大名家には―
台所御用を務める
武士の料理人たちがいた
主君のため 刀を包丁に持ち替えて
日々の食事を賄う侍たちを―
人々は 揶揄(やゆ)と親しみを込めて
“包丁侍”と呼んだ
（包丁の音）
（息を吹く音）
（浜路(はまじ)）さあ お方さま
（お貞(てい)）うん
（春(はる)）しょうがの粥(かゆ)でございます
（息を吹く音）
（お貞）うまい
（春）体が ほっこり温まって
風邪の薬になります
これは誰に習ったのか？
はい　死んだ母に教わりました
（おなかの鳴る音）
（笑い声）
春も一緒に食べましょう
春の作ってくれる物は
本当に おいしい
♪（能楽囃子）
♪ はや艫綱(ともづな)を
♪ 疾(と)く疾くと
♪ 勧め申せば
♪ 判官(ほうがん)も
♪ 旅の宿りを
♪ 出(い)で給(たま)えば
♪ 静(しずか)は
♪ 泣く泣く
♪ 烏帽子(えぼし)
♪ 直垂(ひたたれ) 脱ぎ捨てて
（おなかの鳴る音）
（お貞）
春　何か おなかに入れなさい
（お貞）ほら
お前の喜びそうな料理が いっぱい
（春）
さようでございますか　では…
（浜路）春！
（浜路）少しは慎みなさい
そんなことだから
嫁ぎ先を追い出されるのです
浜路 その話は もうよい
春とて 身にしみておろう
お方さまは甘やかし過ぎです
まったく
加賀(かが)藩のお屋敷から嫁に出した者が
１年も たたぬうちに
出戻ってくるとは―
我々 女中一同の恥
♪～
（家臣）
ハハハッ… 見事でございますな
今日は いいものを見せてもらった
（吉徳(よしのり)）うむ… 見事な舞であった
（大槻(おおつき)）はっ！
腕を上げたな 大槻
ほんの真似事(まねごと)
お粗末でございました
父 綱紀(つなのり)をしのんで 野天で
宝生能(ほうしょうのう)とは お前らしい趣向じゃ
“舟を仕立てての大川(おおかわ)下りには
金が かかりすぎる”
“今年は
これで我慢せよ”というのであろう
（大槻）はっ！ つきましては
心ばかりの余興をひとつ
（吉徳）おお 何だ？
舟木(ふなき)どの こちらへ
御台所(おだいどころ)御用役の
舟木伝内(でんない)でございます
（吉徳）汁か　どれ
うまい　これは鶴だな
いや この汁は 舟木どのが
工夫した“鶴もどき”でございます
“もどき”とな　うむ…
さて 皆の者！
これなる汁は
加賀の包丁侍がこしらえた鶴もどき
その名のとおり
汁の身は 鶴のようで鶴ではない
見事 その“もどき”の
正体を当てた者には褒美を遣わそう
（ざわめき）
どうじゃ？ 分かった者は おるか？
（家臣）恐れながら きじでは？
（家臣）拙者(せっしゃ)は豆腐だと思うが
（伝内）フフッ…
（家臣）
これは鹿肉かと思われますが
（吉徳）どうじゃ？
たまりに漬け 干した魚のようです
（吉徳）
お貞 そなたに分かるのか？
私ではありませぬ
この春なる女中が
（吉徳）なに？ 女中？
面白い　近(ちこ)う寄って当ててみせよ
（家臣）分かるわけがない
（家臣）決まっておるわ
（ざわめき）
恐れながら “鶴”は
ぶりを乾かし 削って 酒で戻した物
（春）だしは
蝦夷(えぞ)の昆布だしに 少々の みりん
醤油(しょうゆ)は 恐らく 龍野(たつの)の薄口醤油かと
どうじゃ？
（大槻）舟木どの お答えを
あっ… 失礼つかまつりました
お女中の申すとおりでござりまする
（家臣たち）おお！
鳩(はと)が豆鉄砲を食らったような
顔をしおって
しかし 大した女子(おなご)よ
加賀藩お抱えの包丁侍の
鼻を明かすとはな
（笑い声）
縁談？ 私にですか？
今朝 舟木さまが
じきじきに訪ねて来られてな
（春）舟木さま？
お殿さまの料理人じゃ
覚えておろう 鶴もどきの
（春）ああ…
お前を是非
ご子息の嫁にと申されているらしい
まさか！
（浜路）その“まさか”じゃ
舟木家は 石高こそ高くはないが
先代 綱紀さまの代より
台所御用役を務める立派な武家
伝内どのは そのご当主にして
国で１～２を争う料理人
お前には 願ったり かなったり
ぴったりのお家柄
ですが 私は一度…
もちろん
出戻ったことは お話しした
（春）それで？
ご子息には
伝内どのが よく言い含めると…
とにかく 味の分かる料理上手の
嫁が欲しいとのこと
ご子息は
国元で台所役を務め 名は安信(やすのぶ)さま
年は 今年で23
23？
私より４つも下ではありませんか
どうぞ 謹んでお断りを
しかしな 春
お前は やはり夫を持ち―
子を持って 一生を送るほうが
よいと思うのじゃ
それは
この前のときも お聞きしました
お方さま
私には ずっと お方さまのおそばで
過ごせますことが いちばんの幸せ
どうか お願いでございます
（伝内）あっ 春どの…
舟木さま
（伝内）失礼つかまつる
何のご用でしょうか？
（伝内）ああ…
恥ずかしながら
春どのに教えを請いたいのだが
私に？
（伝内）さよう
実は今朝 市で―
加賀では見たことのない珍しい菜を
手に入れたのだが
切れば切るほど粘りが出る
粘るのは金時草(きんじそう)と同じだが
においは芹(せり)の それに近い
これは何という菜か
春どのならば ご存じではないかと
思うて ハハハッ…
これは明日葉(あしたば)でございますね
（伝内）明日葉？
ゆうべ 摘んでも
あしたには新しい葉が出る
故に 明日葉というそうです
（伝内）ほう…
へえ… して この料理のしかたは？
八丈島(はちじょうじま)の産で
江戸にも めったに出回りません
私も
ほとんど試したことはありませんが
うむ…
どうぞ　お熱いので お気をつけて
（伝内）ハハハッ…
いや この香味
あの青くさい葉とは思えぬ
フフッ…
春どのは 舌だけではのうて
料理の腕も一流でござるな
さすが わしが
嫁にと見込んだだけのことはある
あっ あの… 舟木さま
いや ハハハッ… 心配めさるな
お貞さまより
しかと断りの返事はいただきました
（伝内）
残念至極ではあるが ハハッ…
春どのは どこで包丁の手習いを？
生まれが
浅草(あさくさ)の“平膳(ひらぜん)”という料理屋で
子供時分より いつともなく
（伝内）はぁ… 浅草の平膳…
いや しかし あのお店(たな)は…
焼けてしまいました
跡形もなく すっかりと
家族一同のうち 助かったのは―
12の年に お屋敷へ 見習い奉公へ
上がったばかりの私１人
はぁ… それは それは
いや
さぞ おつらかったことでしょう
わしも
２年前 せがれを亡くしました
腕のいい真面目な せがれでしたが
はやり病で あっけなく
まあ…
では ご子息というのは…
ああ いや… 次男の安信でござる
そうでしたか　お気の毒に
（すする音）
うまい
やはり諦めきれぬ
春どの
（春）あっ はい
いま一度 お考えを
はぁ？
是非とも 舟木家の嫁に
来ていただきたい　頼む！
わ… 私は一度
嫁ぎ先の商家から追い出された身
“女のくせに うるさい 生意気だ
かわいげがない”と疎まれて
まして お武家さまのお家など
無理でございます
かまいません！
うるさかろうと
生意気だろうと
かわいげがなかろうと
いいや　それぐらい強気の嫁が―
今の安信には必要なのです
頼む
長男に代わり
御台所役に就けてはみたものの
次男 安信は
包丁より 刀に未練を残し
さっぱり
お役目には身の入らぬ始末
母親の言うことを聞かず
拙者も 長い江戸詰めにて
手の施しようもござらん
春どののお力で…
あの出来損ないを―
一人前の包丁侍に
仕立ててはいただけませぬか！
そんな… 無理です
無理は重々承知でござる
ハッ…
どうか安信を…
いや 舟木家を救うと おぼし召して
このとおりでござる！
（春）そのような…
おやめください 舟木さま！
春どの… 頼む！
（うぐいすの鳴き声）
（木刀の打ち合う音）
（安信）ンッ！
（定之進(さだのしん)）エイッ！
（安信）ヤッ！
（足音）
（定之進）
ハァ… おい 少し休もう
（佐代(さよ)）あなた
（定之進）うん？
（定之進）安信
まだ江戸からの花嫁は来ないのか？
（安信）
一応 今日辺りと聞いているが
それなら 早く帰らんか
かまわん　母上が待ち受けておる
（佐代）安信さま そんな薄情な
江戸からは120里
女子の足なら 少なくとも
15日は かかる長旅ではないか
別に俺が頼んだわけではない
（行商）豆腐に～
（満(みつ)）遠い所をご苦労でした
仮祝言は今夜
安信が戻らぬうちに
湯を使って体を清めるがよい
ありがとうございます
（満）
春 お前が町人の出であろうと
嫁入りが２度目であろうと
気にするつもりは
これっぽっちも ありません
江戸では とかく
初がつおをありがたがるそうだが
脂の乗った戻りがつおを
好む者もいます
とにかく 舟木家の嫁として
大事な務めは ただひとつ
はい 伝内…
いえ お義父上(ちちうえ)さまから重々…
１日も早く
元気な孫の顔を見せてもらいたい
よいな？
菊(きく) 湯の用意を　菊…
（長老）♪ 四海波
♪ 静かにて
♪ 国も治まる
♪ 時つ風
♪ 枝を鳴らさぬ
♪ 御代(みよ)なれや
♪ お… お…
（せきばらい）
♪ お… おお～
（春）あの…
あの… 安信さま
（安信）待て　まもなく終わる
夏(なつ)どの
（春）春です
春 長旅で疲れただろう
楽にしてくれ
（春）
この度は 縁あって当家へまいり…
堅苦しい挨拶は いい
お前は大層 料理が上手らしいな
いえ 大したことはありません
さぞ 父上とは気が合ったのだろう
しかし 俺は…
兄が亡くなり―
父上の仰せのとおりに
台所役を継いだまで
全ては舟木家に生まれた運命(さだめ)だ
こうして
嫁も父上の決めたとおりに迎えた
母上も 兄に死なれてから
一刻も早く孫の顔を見たがっている
お前も
見知らぬ土地で大変だろうが
よろしく頼む
（菊）ご新造さま！
食事の支度は私どもがいたします
いいえ
私は このために来たのです
あの… あっ…
フフッ… 立派なわさび菜
（菊）あの… 困ります
これ お塩ですよね？
（菊）ああ… はい
本当に 私がやりますから
（春）いいです いいです
お菊さん
そら豆 むいていただけますか？
（登城太鼓の音）
（正太郎(しょうたろう)）安信　どうだ？ 新妻は
（安信）うん？
江戸屋敷の奥女中だったんだろう
やはり 抱き心地が違うか？
茶屋町(ちゃやまち)辺りの芸子とは
ハァ… 女など芋と同じだ
何だ？ そりゃ
ひと皮むけば皆 同じ
産地が どこだろうが 芋は芋だ
（景山(かげやま)）安信　なんだ？
この見栄えの悪い芋のむき方は
申し訳ありません
皮が交じっているではないか
政所(まんどころ)さまにお出しする煮物に
交じっていたら どうするつもりだ
（安信）
すいません　つい うっかり
“うっかり”だと？
お役目を何と心得ておる
真面目にやれ 真面目に！
春でございます
（満）お入りなさい
（満）こちらは佐代どの
安信が通うておる養心館(ようしんかん)の
師範 今井(いまい)定之進どのの奥方じゃ
春です
どうぞ よろしくお願いいたします
こちらこそ　どうぞ よろしく
婚礼のお祝いをお持ちくださってな
南鐐(なんりょう)の香炉じゃ
春 お前もお礼を申し上げなさい
ありがとうございます
末永くお幸せに
今度 家にも
是非 遊びにいらしてくださいませ
是非 お願いいたします
しかし 縁は異なもの
佐代どのから 安信の婚礼に
お祝いをいただくことになるとはな
あっ… あ～ あ～…
この香炉
床の間のお軸に ぴったり！
まるで あつらえたような なあ？
（佐代）はい
（満）ほれ どうじゃ？ ほ～ら
（からすの鳴き声）
うん うまい
魚も ふっくら
菜の歯ごたえもよく　のう？ 安信
江戸の味付けは少し塩気が…
（満）そうか？
うん？ これは何です？
そら豆をつぶした物を
すり身に混ぜて 蒸してみました
面白い　安信 食べてみてごらん
（満）今度の“饗(あえ)の会”に
出してみたら どうだ？
献立は
まだ決まっていないのだろう？
何ですか？ 饗の会というのは
舟木家の恒例行事でな
料理を親戚方に振る舞い
その出来を吟味していただく
皆 舌の肥えた方ばかりゆえ
それは勉強になりますのじゃ
（安信）何を食っても
文句しか言わぬ連中ではないですか
安信 こたびの会こそは
お前が舟木家の跡継ぎであると―
皆さまに認めていただかなければ
ならんのだぞ
（安信）分かっています
（春）たみ 残りのお燗(かん)がついたら
お座敷へお持ちして
（たみ）はい
（せきこみ）
（親戚）いかがですか？
いかがでございましょう？
（叔父）安信 この肴(さかな)は何だ
水っぽくて なんとも酒に合わんぞ
（叔母）田楽の味噌(みそ)が薄い
ぶつぶつ 木の芽が舌に触るだけで
（伯父）これを見ろ
わらびに とろろが絡まず
だらだら だらだらと
それは あの…
今年の芋の出来が いまひとつで
言い訳をするな！
わしらは お前のためを思うて
言うておるのじゃ
料理は二の膳 三の膳と
まだ残っております
これからが腕の見せどころ
どうぞ お楽しみに
（春）二の膳を急いで
（たみ）はい
（ため息）
たみ かつお節を削って
（たみ）はい？
急いで
（たみ）はい
舟木家の跡継ぎどころか
居酒屋 ハハッ…
町の煮売り屋にも劣る出来
（伯母）
やはり一朝一夕とはいきませぬのぅ
（春）お待たせいたしました
（叔父）うまい！
この汁 香りも味も申し分ない
（伯父）白眉は だしじゃ
かつお１本の澄んだ だしが
このわたの生ぐささを抑えて
磯の香を引き立てておる
（叔父）安信 これは
殿さまにお出しできる一品だぞ
ありがとうございます
（満）皆 ご苦労でした
春 お前もご苦労さまでした
片づけは ほどほどにして
今夜は ゆっくり休みなさい
（春）ありがとうございます
（満）うん
為吉(ためきち)さん　あとは お願いします
（為吉）はい
（安信）春…
お前 どういうつもりで
吸い物を作り直した？
はい あまり このわたのにおいが
強すぎるようだったので
俺だって分かっていた！
吸い物が生ぐさかったことぐらい
ですから
だしをかつおで引き直して…
余計なことするな
すみません
この古だぬきめ
申し訳ありません
妻女から
自分の仕事に手を出されるとはな
所詮 料理など 女子供の仕事
なんと つまらん役目だ 包丁侍とは
何だ？ その顔は
黙って吸い物を作り直したのは
私が いけませんでした
しかし ご自分のお役目を
そんなふうに申されるのは―
聞き捨てがなりません
（安信）なに？
つまらないお役目だと
思っているから―
つまらない料理しか
作れないのではありませんか？
お前に何が分かる
たかが吸い物ぐらいで思い上がるな
では 思い上がりかどうか
この古だぬきと
腕比べしてみますか？
なんだと？
（春）包丁の腕比べです
まさか
女の私に劣ることはないはず
当たり前だ
（春）勝負には賭けが付き物
負けたときには この古だぬきの
料理指南を受けてもらいます
生意気な
よし 俺が勝てば お前とは離縁だ
即刻 舟木家から出ていけ！
分かりました
それでは
（春）
どうぞ 食べ比べてくださいませ
うん…
なぜ？
あなたは
身を引くときの包丁が遅いのです
だから 刺身の身が崩れ
醤油が余計に染みる
魚の風味が損なわれてしまう
勝負は春の勝ちです
どうぞ
武士の約束をお忘れなきように
（ため息）
漫然と といでは いけません
お米をとぐときは
米の音をよく聞いて
（包丁の音）
（物音）
（春）お方さま
いかがお過ごしでしょうか
春が金沢(かなざわ)に まいりましてから
早(は)や ふた月が たちました
伝内さまより 出来損ないと
聞いておりました夫の安信は―
思いのほか 料理上手
上達も早く
血は争えぬとは このことでしょう
そのまま
その夫は
私を“古だぬき”と呼びます
しかし なんのこれしき
夫を一人前の包丁侍にするべく
春は頑張ります
簪(かんざし)？
（春）何とぞ お体にお気をつけて
いつか再び
お方さまにお会いできることを―
いつも願っております 春
（お貞）浜路？
お貞さま
大槻どの？
お許しください
お会いしたい一心で
闇に紛れて まいりました
いけません
殿の命で 明日(みょうにち) 加賀に戻ります
せめて… せめて ひと目…
（大槻）お貞さま
（鶏の鳴き声）
（舌を鳴らす音）
鶏は捨てる所がありません
とさかから足まで
あらゆる料理に使えます
あの鶏は もう卵を産みませんので
つぶして
いただくことにしましょう
春…
（春）はい
お前が やってくれ
（春）えっ？
俺は さばくところからやる
まさか…
そうではないが
あまり好きではない
何をおっしゃいます
（鶏の鳴き声）
これも料理のうちです
（春）さあ
（安信）ウワッ！
捕まえて！
待て！ どこへ行く！
（鳴き声）
（定之進）おう 安信
紹介いたそう　大槻伝蔵(でんぞう)さまだ
あっ… はっ！
大槻さま この男は舟木安信
私の幼なじみで 道場の稽古仲間
なかなかの使い手です
（大槻）
それは一度 お手合わせ願いたい
今日のところは帰らねばならぬが
いずれ 是非
はっ！
（大槻）では
（安信）大槻さまのような重臣が
どうして お前と？
ここへは お忍びだ
知っているだろう
年寄衆の前田土佐守(まえだ とさのかみ)さまと
藩政改革を巡って対立しておること
土佐守さまだけではない
足軽の身分から御用番にまで
一気に上り詰め
殿の信の篤(あつ)い大槻さまを妬んで
改革に反対する重臣方は
ほかにも多い
聞いている
そこで 大槻さまは ひそかに
自分と同じ考えを持つ者を集めて
対抗勢力とし 改革を
推し進めようとしておられるのだ
それで お前の所へ？
あの方は身分を問うことはしない
藩のためならば 位の低い者でも
志のある者を登用してくれる
お前も一度
大槻さまの話を聞いてみるといい
（佐代）安信さま
春さまが
お迎えにいらっしゃいました
はぁ？
なんでも
安信さまが鶏と逃げ出したのを―
あちこち捜し回っていらしたとか
鶏？
（安信）えっ？
せっかくですから
上がっていただきましょうか
いや 結構です
失礼いたす
あの古だぬきめ
（佐代）たぬき？
（鶏の鳴き声）
聞いたぞ
先日 おぬしの作った芋の煮つけ
大層 評判が良かったそうだな
（安信）芋が良かったのだ
やはり 芋も女も
産地によって いろいろだ
そういえば そろそろ半年
江戸から来た芋に
まだ 子はできんのか？
（景山）正太郎
無駄口は慎め
オッ？
それでは
その昇進の機会が安信に？
上役の景山さまが
推挙してくださったそうです
なんと ありがたいこと
これも大槻さまのおかげ
家禄の低い
年も若い安信のような者に―
出世の道が開かれるとは
（安信）まだ昇進すると
決まったわけではありません
当日 用意された食材で 何人かの
候補と 料理の出来を競うのです
私などは まだまだ
（満）何を言うのです？
なんとしても
この機会を逃(のが)さぬように頑張らねば
のう？
春 これは？
治部の肉が足りずに
すだれ麩(ふ)を具の足しにしてみました
春の料理のことはよい
自分の料理のことを考えなさい
（賽銭(さいせん)の音）
（鈴の音）
（柏手(かしわで)）
（景山）では 始め！
（ため息）
（為吉）安信さまのお戻りです
おかえりなさいませ
（安信）母上は？
主計町(かずえまち)の伯母さまから
急なお呼び出しで…
（安信）そうか
いちばん喜ぶと思ったんだがな
（春）では…
すだれ麩を使った治部煮が
良かったらしい
お前のおかげだ
（鐘の音）
“あいつの出世は
春どののおかげだ”
“安信の奴(やつ)は
本当に いい嫁をもらった”と―
夫も自分のことのように喜んで
いい嫁だなんて
私は ただの古だぬきです
でも 定之進さまと
本当に仲がいいんですね
はい　子供の時分から
２人とも うちの道場に
（佐代）私も 安信さまのご出世は
本当に うれしいのです
（春）ありがとうございます
（佐代）私のほうこそ
春さまのおかげで やっと
心の荷が下りたような気がします
それでは 私は ここで
これは
皆さまに 心ばかりのお祝いです
ありがとうございます
（佐代）それでは
“心の荷が下りた”
そう佐代どのが申されたのか
はい　確かに そのように
（満）なるほどなぁ
佐代どのとは これからも
おつきあいが深くなっていくのだ
お前も
知っておいたほうがよいだろうな
（気合い声）
（満）安信が養心館を訪ねたのは
９つのとき
（安信） アッ！
ハァハァ ハァハァ…
（満）佐代どのは
幼いころから器量よしでな
まあ 安信のひと目惚(ぼ)れじゃ
♪（琴の演奏）
（男の子）エイッ！
（安信）よし
ありがとうございます！
♪（琴の演奏）
（満）年が同じということもあり
２人は気も合った
佐代どのは 一人娘
いずれ婿を取らねばならぬ
口には出さねども
次男坊の安信が―
今井家の婿に入ることを
意識していたはずじゃ
ヤーッ！
安信は ますます稽古に励んだ
毎年 秋に催される奉納試合で
安信が道場一の若者となれば―
佐代どのの父上が
正式に婿入りを申し出るものと―
私たち ふた親も
思っておったのじゃ
ところが
夏も終わるころになって 突然…
兄 利保(としやす)が
はやり病で亡くなってのぅ
舟木家は
安信が継がねばならんことになった
無論 安信は抵抗したのだが
（満）安信は 奉納試合に勝ち残り
最後の相手は
いちばんの親友である定之進どの
勝負は互角に見えたそうだが
一瞬 安信が隙を見せた
（定之進） ヤッ！
（打ち込む音）
（審判） それまで！
（満）試合のあと―
安信が父上に―
台所役に就いて
家の跡取りとなることを願い出た
佐代どのと定之進どのが
結納を交わしたのは―
それから まもなくのことじゃった
しかしな 春
全ては過ぎたことじゃ
さて そろそろ
安信が帰ってくるころじゃ
わあ！ 皆で いただこうかのぅ
菊！ 菊！
（寝息）
（春）お方さま　しばらくぶりに
お手紙を差し上げます
息災にお過ごしでしょうか？
この度 夫 安信が正式に
御台所役料理人に昇進しました
義母(はは) 満さまは大喜びし
春も大変 うれしく思っております
舟木家に嫁に入って半年余り
夫は無口ですが 優しく
義母さまは 実の娘のように
かわいがってくれます
天涯孤独の身であった春にとっては
誠に望外の幸せ
（満）うまい！
今朝のかぼちゃは
殊のほか よく炊けておる
（春）
ここ加賀は まもなく冬になります
初めての北国の寒さにも
春が負けることはないでしょう
お方さまも何とぞ お体に気をつけ
お元気で
お過ごしくださいますよう　春
（伝内）オオッ…
ハハッ…
ハァ～ッ…
うまい　ハハハッ…
いやぁ 春どのは
お茶を入れるのも 誠 上等
あなた
“春どの”などと他人行儀な
おお そうであった　ハハハッ…
では 改めて
春 １年ぶりじゃのぅ
長い間の江戸詰め
ご苦労さまでございました
うむ… お前もな
安信の昇進は お前のおかげじゃ
ようやってくれた
（満）しばらくは
ゆっくりできるのでしょう？
お城に上がるのは いつから？
実は そろそろ
隠居を申し出ようかと思うておる
ご冗談を
あなたが御台所を下がるなど
フフフッ…
いや 安信も一人前になった
お役目は安信に譲り
わしは 加賀の料理を集大成し
書に まとめようと思うておる
加賀の料理の多種彩々
百姓 町人の日々の食事から
唐(から)の影響を受け
京の それにも勝る懐石料理
その極みとしての饗応(きょうおう)料理まで
それらの全てをな
饗応料理と申しますのは？
我が藩は
徳川(とくがわ)家にとっては目の上のこぶ
百万石の大身 外様大名を
取り潰す理由がないかと―
幕府は常に目を光らせておる
そこで
上さまに二心なきことを表すために
贅(ぜい)の限り
趣向のあれこれを尽くして
徳川家よりの客を招いて
おもてなしをするのです
それにしても
安信は何をしているのやら
近ごろ しばしば
帰りの遅くなることがあって
困ったものです
（伝内）ハハッ… まあよい
春どのの元気な顔を
見られただけで ひと安心じゃ
なあ？ ハハハッ…
義父上
（伝内）うん？
“春”でございます
ああ ああ…
また言うたか “春どの”と
うん？ 言うたか
（春）はい
（笑い声）
（越村）それでは
先般より話し合ってきました―
米相場の見直しが…
（大槻）うむ… 見えてきた
改作奉行の高岡(たかおか)さまには
既に ご賛同の内諾を得た
この中からも 御算用場に
何人か加わってもらうことになる
（ざわめき）
加えて 新たな倹約令も―
吉徳さま じきじきのお触れという
形で発布されることになった
（宮岸）では
我々の考えが殿に支持されたと？
うむ…
ますます 重臣のご家老方には
憎まれることになるがな
そのようなことは
恐れるに足りません
（米林）しかし 連中の意をくんで
手荒な真似を仕掛けてくる奴らが
現れんとも限らんぞ
（越村）
先夜も 怪しげな連中が―
大槻さまのあとを
つけていたというではないか
安心しろ！ 俺も伊達(だて)に
指南役を務めているわけではない
大槻さまは
この腕に懸けて お守りする！
皆 おのおのの役所で どんどん
門閥の古い政治を改めてくれ！
（家臣たち）おう！
我らの改革も
いよいよ大詰めとなる
志をひとつにして
皆 努力してほしい！
（家臣たち）おう！
（春）
まだお休みになられないのですか？
義父上から 饗応料理のことを
たっぷり聞かせていただきました
すごい料理人なのですね
あなたの父上は
所詮 包丁侍だ
何をおっしゃいます
御台所役は れっきとした…
（安信）もういい！
明かりを消せ
（息を吹く音）
（武士）一大事じゃ！ 御典医(ごてんい)を！
殿が… 殿が倒れられた！
（馬のいななき）
（語り）延享(えんきょう)２年
改革派の大槻伝蔵を重用し―
支え続けた６代藩主 前田吉徳が
持病の心臓脚気(かっけ)により急死した
世にいう
“加賀騒動”の始まりである
（泣き声）
改革派と対立する―
加賀八家(はっか)の先鋒(せんぽう)
前田土佐守直躬(なおみ)は―
新藩主となった宗辰(むねとき)に
大槻伝蔵の弾劾を直訴
後ろ盾を失った大槻に
あらがう すべはなく
たちまちのうちに
藩政を混乱させた罪に問われ…
ついには 藩の南東部
富山藩と境を接する―
五箇山(ごかやま)山中の
御縮小屋(おしまりごや)へ禁錮の身となった
家中の改革派を一掃せよという命は
下級の平士らにも及び…
佐代さまに
“くれぐれも お体を大切に”と
（戸の開く音）
（佐代）それでは
（安信）お気をつけて
（安信）春が これを
（佐代）まあ ３つも
（安信）
１つは腹の子の分だそうです
春さま…
ありがとうございます
（定之進）さあ
では
お前の家が お取り潰しなのに
俺には何の沙汰もない
これほど 包丁侍の身分を
恥ずかしく思ったことはない
フフッ… 馬鹿(ばか)なことを
お家が無事で
不満を言う奴が どこにいる
このままでは終わらせぬ
俺は そのために身を隠すのだ
（語り）大槻派 粛清のあとも
加賀藩政の混乱は続き
新藩主の宗辰が またも病死
弟 重煕(しげひろ)が
幼くして８代藩主となるが
その直後 江戸屋敷で
重煕の毒殺未遂という事件が起きる
土佐守 前田直躬は
早速 事件の調査に乗り出し
容疑は 吉徳の死後 尼寺で
ひっそりと暮らしていた―
真如院(しんにょいん)こと お貞の方にかけられ
捕縛された
嘘(うそ)です　お方さまが罪人などと…
（薬売り）たまたま
ご一行と道中 一緒でしてね
どうやら 腹心の女中に命じて
毒を盛ったらしいんだ
毒？ なぜ？
そりゃ
重煕さまが お亡くなりになれば
今度は自分の息子が藩主になる番だ
その息子というのも 実は
五箇山に流された大槻伝蔵の子
…という噂(うわさ)もあるんだ
ハァ～… 不義密通のうえ
謀反というやつですなぁ
（薬売り）
“婦宝当帰膠(ふほうとうきこう)”いかがです？
子宝に恵まれますよ
お方さまは どうなるの？
あ～… そりゃ 流刑か死罪か
いま
金谷(かなや)御殿にお留め置きだそうで
駕籠(かご)の御簾(みす)の間から
ちらと顔を拝ませてもらったが
年増のきれいな尼さんで
いやぁ 死ぬには
もったいない もったいない
あっ… ちょっと 奥さま
腹下りには こちら…
（満）お前にとって
真如院さまは親代わり
心穏やかでないのは分かります
しかし ご面会を願ったり
文を差し上げたりすれば―
どのような誤解をされるやも
しれません
大槻一派と関わって
定之進どのの家が どうなった？
（安信）母上
定之進は逆賊ではありません
（満）分かっておる
なればこそ気をつけよと申すのです
舟木家のためじゃ　よいな？
（ふすまの開閉音）
春…
（春）ハッ…
今 お風呂の支度を
（安信）
お方さまには 俺が会わせてやる
でも どうやって？
お方さまの食事を作っている男は
知り合いだ
なんとか話をつけてやる
ありがとうございます
（安信）礼などいい
俺が納得できぬだけだ
（正太郎）失礼いたします
夕餉(ゆうげ)をお持ちいたしました
（真如院）お入りなさい
（真如院）春！
（春）お方さま
（泣き声）
（真如院）春…
（春の泣き声）
（真如院）美しい
春が作ってくれたのか？
春には こんなことしかできません
よく来てくれたな
夫の安信が
手はずを整えてくれました
愛されておるのだな
はい
夫は とても優しい人ですから
それは良かった
私は天下の重罪人
あのまま そばにいれば
どんな目に遭っていたか
お方さまが罪人などと…
嘘に決まってます
さよう　全て土佐守さまの作り事
だが…
ひとつだけ 噂に誠のことがある
私と大槻さまとは愛し合(お)うておった
側室とはいえ
殿のご寵愛(ちょうあい)を受け 子も授かり
私は 十分
幸せな一生を送ったと思っておる
だが
ひとつだけ悔いを残すとすれば
それは
愛する男と夫婦(めおと)になれなかったこと
（真如院）
たとえ どんな苦労があろうと―
私は安信どのと夫婦になったお前を
羨ましく思う
（真如院）
おや これは柚餅子(ゆべし)　懐かしい
城下で手に入りました物
能登(のと)の名産とやら
くりぬいた柚子(ゆず)に
果肉と粉を詰めて蒸し
冬の間 軒に つるすのだ
冬の冷たい風に さらされ
柔らかな日に温められ
春になるまで
ゆっくり ゆっくり熟していく
お前たち夫婦も
そんなふうに なれればよいな
（語り）大槻伝蔵は まもなく
五箇山の御縮小屋にて自害
真如院も ここ 金谷御殿で
そのあとを追い この世を去った
数か月後 前田重煕が―
新藩主として
江戸より加賀に帰ってきた
（満）饗応料理の棟取(とうどり)？
重煕さまの着任祝いじゃ
今日 土佐守さまより
じきじきに言い渡された
藩政一新の折
こたびの饗応料理は
徳川さまは もとより―
近隣諸国の大名を あまねく
お招きなされるとのことじゃ
なんと名誉な
舟木伝内 一生の大仕事
ついては 安信
そなたに棟取の補佐を頼みたい
私に？
我が舟木家の家職を伝えていくに
これほどの機会はあるまい
ありがたいことです
しっかり お務めなさいませ
私は やりたくありません
（満）安信 何を申す？
土佐守さま肝煎りの饗応料理など
私は やりたくありません！
定之進のことか？
安信
そなたの気持ちは よう分かる
分かるが
我らは殿に仕え 藩に仕える者ぞ
しかし…
武士の務めに
私情を持ち込むことは相ならん！
既に
上役の景山さまには伝えてある
明日より 持ち場を変えて
わしと共に献立の調べをするのじゃ
よいな？
（満）安信！
（春）お茶をお持ちしました
（伝内）おお すまぬのぅ
安信は まだか？
はい
また どこぞで
酒でも飲んでおるのじゃろう
春…
許せ
そなたも 母親代わりの
真如院さまを亡くした身
饗応の宴(うたげ)には 思う所もあろうが
いいえ　春は所詮 女
ご政道の難しいことは分かりません
それよりも 今度のお役目で
安信さまが お義父上の技量に―
少しでも近づいてくれることが
楽しみです
ハハハッ…
安信には過ぎた女房じゃ ハハッ…
義父上だけです
ややこもできぬ古だぬきに
そう言うてくれるのは
ハハハッ… 古だぬきとな
かわいい古だぬきじゃなぁ
（笑い声）
（店主）ありがとうございました
安信
（安信）誰だ？
俺の声を忘れたか？
いたっ…
（物音）
（春）おかえりなさいませ
こんなに ぬれて…
大事なお役目の前に あまり
お酒をお過ごしになられては…
今 お水を
（景山）
味付けも 見た目も文句なし
見事な二の膳 三の膳と思いますが
いや　これでは まだ足りんのです
こたびの宴に必要なのは
小手先の宴会料理ではござりませぬ
国が ひとつとなった証しとなる…
何と申せばよいか…
滋味にあふれ 加賀の国の底力を
感じられるような料理を―
作りとう存じまする
（景山）う～む…
（伝内）景山さま
拙者　せがれ 安信と共に―
近々 能登に まいりとう存じまする
能登へ？
（伝内）はい
能登の奥深い山の幸 海の幸
能登には まだ我々の知らぬ味が
雪深い厳しい暮らしに
負けぬ料理が必ずあるはず
それを見つけとう存じまする
う～む…
いや
伝内どのの熱心には かないませぬ
うむ…
子細は一切 お任せ申し上げる
かたじけのう存じまする
ありがとうございます
（行商）また ご贔屓(ひいき)に
（中間(ちゅうげん)）舟木安信さまの
ご内儀でございますな？
はい 安信は私の夫ですが
（中間）他言は無用でございます
ご主人さまへ お渡しを
あの… どちらさま…
おかえりなさいませ
（満）おかえりなさいませ
（満）父上は一緒ではなかったのか
（安信）大樋焼(おおひやき)の窯元に行きました
（安信）今夜は
ひと晩 火入れに つきあわれて
家には帰らぬとのこと
（満）まあ なんと物好きな
なに？ 書状？
はい 文机(ふづくえ)の上に
今日のお昼ごろ 何も言わずに…
何ですか？
何でもない
（春）でも…
母上には話すな　よいな？
（研ぐ音）
あなた…
一体 何を？
（安信）土佐守を討つ
（安信）今朝…
土佐守が 打木ヶ原(うつぎがはら)に狩りに出る
ひそかに国へ戻り
城下に忍んでいた定之進たちが…
ずっと機会をうかがっていたのだ
定之進さま…
定之進さまが あなたを？
俺が頼んだ
いけません！ そんなことしたら
義父上や義母上は…
（安信）それは言うな！
定之進と佐代どのとの間に
生まれた子は―
熱を出して―
医者にも かけられずに
死んだそうだ
俺は子供のころ
“刀の代わりに
包丁を差せ”と からかわれた
それが悔しくて…
必死に剣の稽古をした
それが ようやく役に立つ
離縁状を書いておいた
あれがあれば 科(とが)は及ぶまい
お前には
犠牲になってもらいたくないのだ
着物の支度を頼む
（ふすまの開く音）
（春）ハァハァ…
（安信）春！
ハァハァ ハァハァ…
（越村）あとは舟木だけか
（宮岸）
定之進 奴は本当に来るのか？
（定之進）来る
ハァハァハァ…
ハァハァ…
ハァ…
これは…
（たみ）どうでした？
お春さま？
（たみ）お春さま！
ただいま 傷の手当てを
（息を吐く音）
（安信）お前たちは下がっていろ
下がっていろ！
己のしたことが分かっているか？
（春）はい
（安信）では…
（刀を抜く音）
覚悟は できておるな？
私は…
あなたに生きていてほしくて…
夢中で
定之進たちは皆 死んだのだ！
私は…
あなたが生きていてくれれば…
それで
（満）安信！
何をしておるのじゃ？
この女は武士の誇りをおとしめた
許すことは できません！
アア…
行けば 今ごろ どうなったと思う？
お前は犬死に
舟木家は お取り潰し
春の機転に救われたのだぞ！
私の命や舟木家など
問題ではありません！
お離しください
（殴る音）
（満）大馬鹿者！
兄に続いて お前まで
私を置いていくつもりか！
この親不孝者め！
（満の泣き声）
（ため息）
（足音）
（為吉）大変でございます！
（満）ハッ…
（使者）景山さまの命により
お知らせに まいりました
伝内さまが お倒れになりました
（為吉）窯元よりお帰りの途中
突然 胸を押さえて
苦しみ始められたそうです
（医師）では くれぐれも ご安静に
（医師）
何といっても 心の臓ですからな
（満）はい
（満）ご足労おかけいたしまして
（伝内）春… ここへ
はい
ハハッ…
親子して死に損なったな　ハハッ…
わしの体は もう無理が利かん
しかし こたびの饗応の宴の棟取
なんとしても務めたい
安信　お前の助けが必要じゃ
先々代 吉徳さまの急死から
一連の騒動で
加賀の威信は地に落ちた
いま真に 殿に仕え 国を思うならば
一体 何をなすべきか
剣をもってして血を流すことが
武士の大事か？
（伝内）いいや
我ら包丁侍のなすべきは…
饗応の宴をもって―
加賀に かつての晴朗な気風を
取り戻すこと
わしは そう信じる
春…
わしに代わって 安信と一緒に
能登に行ってくれぬか？
（伝内）そなたの舌が役に立つ
（伝内）春…
頼んだぞ
（安信）柚餅子だ
これが…
（安信）日が暮れるまでに
海に出たい　急ぐぞ
春 この “いしる”が取れた村の
名前は何といった？
（寝息）
（為吉）旦那さま
薪(まき)をお足しします
ハッ… すみません
はい
（伝内）長旅 ご苦労であった
さぞ疲れたであろう
父上 戻る途中に耳にしたのですが
恩赦が出たというのは誠ですか？
うむ…
饗応の宴を催すにあたり
重煕さまは―
科を受けた大槻派の者たちの
復職を認め
蟄居閉門(ちっきょへいもん)を解かれた
（安信）何を今更…
言葉を慎め
（満）そうです
佐代どのが国へ戻ってこられたのも
上さまの寛恕(かんじょ)のおかげ
佐代どのが国へ？
今井家は
お取り潰しになりましたが
佐代どのだけは―
遠縁の蔵奉行 牧野(まきの)さまの
養女として―
迎えられることが許されたのです
もう牧野さまのお屋敷に
移っておられるらしい
ややこを亡くし 夫を亡くし
不幸続きではあったが
まだまだお若いうえに あの器量
また よいご縁談もあるやもしれん
（春）いってらっしゃいませ
ご成功をお祈りしております
（直躬）
本日は 遠方よりお集まりいただき
誠に ありがとうございます
藩主 前田重煕が 徳川さまより
８代目を仰せつかり 早や１年…
では
かかれ！
（料理人たち）はっ！
（直躬）ここ 加賀におきまして
藩主 入国の祝いといたしまして
饗応の宴を催すことと…
（料理人）ごぼうは洗い終わったか
（中間）はっ！
（料理人）炭を持ってまいれ 炭を
（料理人）おい 竹の子
（中間）はっ！
（中間）竹の子でございます
（中間）よっ！
（直躬）これも
ひとえに徳川さまは もとより―
諸大名の皆さま方の―
格別なる お引き立てによるもので
ございます
（料理人）醤油は どこじゃ？
（料理人）塩加減に気をつけい
（料理人）
お造りの ぶりにございます
うむ… よかろう
（料理人）青物の支度を急げ
（中間）はっ！
（料理人）こまめに水を足せ
（料理人）焼き加減に気をつけろ
（料理人）火加減に注意しろ
（中間）はっ！
（料理人）ざるを頼む
（料理人）そら豆をゆでよ
（中間）はっ！
（料理人）しょうがを持ってまいれ
（料理人）味付けが薄すぎる
（料理人）
蒸し卵は誰が務めておる？
これは もうよいから 向こうへ回れ
（板前方）鯉(こい)の小付けにございます
れんこんを立てて わさびをつけろ
（板前方）はっ！
盛りつけのほうに手が足りぬぞ
（中間）はっ！
（料理人）
３つほど わさびをすってくれ
味噌を焦がすな
（焼き方）はっ！
（配膳方）三の膳 鯛(たい)の塩焼き
あわび田楽でございます
（重煕）あわびを
（配膳方）はっ！
（蒸し方）
梅豆腐が蒸し上がりました
（安信）配膳方
（配膳方）はっ！
広間の様子を
五の膳の支度を急げ！
（料理人たち）はっ！
（料理人）配膳方 広間へ運べ
（配膳方）与の膳
いわし山椒(さんしょう)煮　氷頭(ひず)の みぞれ和(あ)え
（料理人）安信どのに聞いてまいれ
（中間）はっ！
（料理人）火加減が強すぎる
（配膳方）五の膳
桜ます 鴨(かも)くわ焼きに
梅豆腐でございます
花びらはべんにございます
七の膳
すずきの霜降りでございます
（話し声）
（配膳方）引菜膳(ひきなぜん)の支度はよいな？
（配膳方）はっ！
（中間）はもの用意が整いました
（料理人）急げ急げ
（配膳方）
加賀名物 鯛の唐蒸(からむ)しでございます
（大名）
本当だ 大鯛じゃ ハハハハッ…
（話し声）
（徳川名代）
誠に上等の料理でございますな
恐れ入りまする
（配膳方）
引菜膳 きじの羽盛(はも)りにございます
（伝内）舟木伝内 安信
まいりましてござりまする
待っておったぞ　これへ
（伝内）はっ！
ご苦労であった
殿も客人も
殊のほか ご満足のご様子
見事な料理であった
お褒めにあずかり
光栄に存じまする
城から眺める町は よいな
夕日に映えて美しい
しかしな
わしの目には…
血に染まったようにも見える
（直躬）せんだって―
徒党を組んで
わしの命を取ろうとする輩(やから)がおった
復藩を望んだ裏切り者のせいで
一網打尽としたが
若い者が多かったと聞く
妻子ある者も
もう しまいにせねばならん
こんなことは
つまらぬ愚痴を聞かせてしまった
お前たちの料理のせいだな
こんな思いが強くなるのも
（為吉）安信さまのお戻りです
（安信）
それでは 今日は ご苦労であった
（正太郎）おぬしこそ
実に見事な差配だったぞ
ゆっくり休んでくれ
（安信）春！
（満）安信
（安信）春は どうしました？
（満）出ていってしまったのじゃ
春が出ていってしまったのじゃ
（安信）出ていった？
お神明さんへ 願でもかけに
行ったのだと思っていたら
これを残して…
（春）
皆さま 長らくお世話になりました
舟木家での春の務めは―
饗応の宴の日 本日をもって
終わりました
どうぞ 私の代わりに
武家にふさわしい―
安信さまが心よりお望みになる方を
お内儀にお迎えください
ご一族の末永いご繁栄を
お祈りしております
春
馬鹿な
これが一緒に
（海女）あれ？
今日は もう おしまいかい？
（海女）ああ うちの父ちゃん
舟で へたばっちまってさぁ
また飲み過ぎて二日酔いか
（海女）べろべろだよ
（笑い声）
（春）
おかえりなさい　あら おいしそう
（海女）春さん
これさ 貝焼きにしておくれよ
はい
春さんが来てから
飯が うまくってなぁ
（笑い声）
（安信）うまそうだ
（安信）しばらくぶりだな
捜したぞ
なぜ家を出た？
それは文に書いたとおりです
私は武家の嫁には向きません
それに 伝内さまは あなたを
一人前の料理人にするために…
（安信）
父上には “お前を見つけるまで
家に帰るな”と言われた
私は大事な跡継ぎを産むことも…
（安信）母上は…
“自分の孫を産むのは
春以外にない”と
確かに 俺は佐代どのを好いていた
夫婦になりたいと
思ったこともあった
だが そんな気持ちは
お前が吹き飛ばした
（簪を投げ込む音）
お前は俺を変えてくれた
俺に必要なのは 春…
お前なのだ
（安信）頼む
俺と一生を共にしてくれ
（安信）頼む！
（春の泣き声）
ハァ…
（泣き声）
（語り）
のちに舟木安信は 父 伝内も
届かなかった御料理頭(おりょうりがしら)となった
舟木家は
明治(めいじ)に至る加賀藩の最後まで―
６代にわたり
御台所御用を務めることになる
伝内と安信は
「料理無言抄」など―
加賀料理の基礎となる
数多くの書物を書き残し
その献立は 現在の料理のうちにも
廃れることなく生きている
♪～
～♪