(島野)河中さん
(河中)はい
おはようございます
お願いします
エエー 京都からやってきて
今は 大阪のｱｽﾀｰｸﾌﾟﾛﾓｰｼｮﾝ
っていう事務所で ﾚｯｽﾝ受けてます
23歳で 河中奎人です
よろしくお願いします
(島野)
もう すでに カメラ回ってまして
この作品も すでに
この瞬間から
この作品に出る…
出演が始まってます
(田口)監督の田口清隆です
よろしくお願いします
このワークショップを まあ
全部含めて すべて終わって
自分が どう変わっていたいと
思いますか？
夢をつかむチャンスを １つでも
つかめたらいいなと思って
応募させていただきました
(上條)監督を
びっくりさせるようなことが
したいんだけど…
(栗橋)引き出しが少ない…
(波多野)殻に籠もってる感じが
すごいあるので…
(相馬)自分の心が強くないと…
(安保)自分のオリジナルが
出せるようになりたいんで…
(千々岩)なんか 見てておもしろい
(中野)この人 絶対
なんかする人だわっていう…
(大村)お前といったら それだな
うんうん 分かる…
(青山)映像をやっていくうえで
スタートとして…
(ｶﾝﾅ)あるもの全部 吸収したい
(甲川)
まだまだ できるんじゃないかと
誰にでも 公に
夢は俳優ですって言えるような
自信が 一番 今 欲しいですね
(田口)ワークショップは とにかく
芝居っぽい芝居は排除する
っていうのがテーマで
だから ホントに仲よしの
ある２人組の会話に
見えてなきゃいけない
芝居的な
誇張された表現だったりとか
自分が作ってきたキャラとかは
一切要らない
言いながら
最後は まあ 殺してるわけですよ
最後の この不穏な状況に対する
表現が ちゃんとできるか
そいで そいで そいで
最後に終わるっていうのは
うちのﾜｰｸｼｮｯﾌﾟのﾃｰﾏなんで…
用意 はい
(女性)ハァー
気持ちいいなあ
ここの風 ホントいいよね
(女性)いろんな事件が
ここであったもんね～
(女性)あの花火事件のときさ…
(女性)２人とも メール
全然 返してくれなかったしさ
(男性)正直に教えてほしいんだよ
(男性)あゆむが死んだ日の夜さ…
(女性)んなことしてないし
まっすぐ 家に帰ったよ
(男性)ホントのこと教えて
(男性)死ぬ前まで一緒だった
なんで信じてくれないの
(男性)ホントのこと言ってって…
どんな気持ちで生きてきたんだよ
(栗橋)お前 殺したのか？
突き落としてやった
(波多野)ほら やっぱり
仲間外れにした お前らが悪い
(ｶﾝﾅ)やればいいじゃん
早くしろ！
見ろよ 見ろよ おい
ちょっとかわいいからってなあ
お前 何しても許されると
思ってんじゃねえぞ こら！
まあ 上條
(島野)上條
栗橋… 一長一短
それぞれあるんだけどっていう
(島野)いいとこ
そろってんだよなあ うん
よし これでいきましょうか
(島野)これで これでいきましょう
(青柳)
<それは
芸術を学ぶためのレッスンの場>
<このワークショップが扱う分野は
演技である>
自分だったら どう言う…
<講師を務めるのは
映画監督 田口清隆>
<参加するのは
48人のｵｰﾃﾞｨｼｮﾝを勝ち抜いた
12人の役者たち>
<彼らが 田口から学び
演じ そして
イカれる>
ハハッ…
ハハハッ！
好きだ～！
やっと握れた
<役者という生き物は
どこまで
イカれることができるのか？>
<ワークショップで身に付けた
エレメントを武器に
彼らは 短編映画の撮影に挑む>
<これは
彼らの挑んだ戦いの記録である>
これより エエー
12人のｲｶれたﾜｰｸｼｮｯﾌﾟを
開始します
(役者たち)
よろしくお願いします！
(田口)用意 はい！
(甲川)♪肉～ 肉 肉 肉～
♪お肉～！
♪アアー アア 肉 肉 肉 肉…
山内先生 静かに
(栗橋)静かに
(甲川)♪肉 肉 肉 肉…
山内先生
静かにしないと 本当に…
本当に大変なんです
教頭先生が…
(田口)カット
本気で止めようとしてる？
台詞を言うんじゃないの
この人を黙らせたいの
ワッと走ってって
こうやって揺らせるっていうか…
♪アアー アアッ…
(栗橋)山内先生 静かに！
今 走ってきたの？
学校の階段の１階から３階まで
駆け上がってきたと思ってやって
スクワット
スクワット？
(田口)スクワット10
山内先生 静かにしないと…
何を言ってるんですか？
頭 おかしいんじゃないですか？
(田口)なんで そんな冷静なの？
殺されかけたの
ブスッとくるヤツが来るの
こいつが うるさくしてるかぎり
囲まれちゃうんだよ 悪いヤツに
ねっ
♪肉 肉 肉…
山内先生！ 静かにしてください！
静かにしてくださいよ！
(甲川)何を言ってるんですか？
頭 おかしいんじゃない？
静かにしないと危険なんです！
教頭先生が！
何言ってるんですか？
(栗橋)坂上先生 行こう
(甲川)ダメだ
子供たちが
どこへ行ったか知ってますか？
何か知ってるんですか？
｢何か知ってるんですか？｣
って やっぱ してる
普通に ｢何か知ってるんですか？｣
って 俺に聞いてみ
何か知ってるんですか？
うん
もうちょっと強く言ってみ
何か知ってるんですか？
なんで 台詞になるの？
自分だったら
どう言うか まず考えてみ
子供たちが
どこへ行ったか知ってますか？
どういうことですか？
何か知ってるんですか？
フフッ ヘヘヘッ
(栗橋)行こう
ヘヘヘッ！
食われちまったんだよ
あいつらに！
どういうことですか？
何か知ってるんですか？
｢あいつら｣って なんですか？
(田口)なぜ そこでさ
｢どういうことですか？｣って
なんか 余裕かましたり…
｢どういうことですか!?｣
つまんない
すごくつまんない 君の芝居
分かる？
はい
(田口)ねっ
もう 緊迫してるの
今 俺が あなたに対して
こうやってるぐらい緊迫してるの
(栗橋)食われちまったんだよ
あいつらに！
｢あいつら｣って なんですか？
教頭先生も さっき
おかしなこと言ってました
(田口)もっとだよ もう１回
｢あいつらって なんですか？｣
もう１回 用意 はい！
｢あいつら｣って なんですか!?
教頭先生も
おかしなこと言ってました
もういいから こっから離れよう！
吉田先生
あんただって知ってるでしょ
何も知りませんから！
うそだね！
この人 うそついてるよ
信じないほうがいいよ
ハアッ!? 違う うそついてない！
(栗橋)アアー アアッ…
私だって
こんなことしたくないんだ
子供たちが…
教えてください！
アアー！
今 この学校で
何が起きてるんですか？
教頭先生が…
子供たち どうしたって？
分からないです
アア…
上位存在が…
(栗橋)アアーッ！ アッ アアッ！
上位存在… そうだよ
あいつらのせいで
全部 そうなってんだよ
助けて… 助けて
ウワッ やめてください！
やめてください！
(栗橋)部屋から出れないんだよ
放してよ！
(栗橋)なぜか出れないんだよ
子供が嫌いだったから？
ざまあみろと思ったからか？
こっち来んな！
アアー あっち行け！
邪魔をするか!?
ウアー！ ウウーッ！
ウウー
ゴホッ…
ちょっとやめてよ！ 何？
(栗橋)ハハハッ
やっと 手が握れた
ウワッ！
ンンッ
ンッ！
吉田先生！
(栗橋)ハハハッ
アアッ！
ウッ アアッ… ウウッ アアー…
こうなったら しょうがない
ウアー！
アアッ！
何言ってんだ？ 何やってんだよ
お前に 理力が使えるわけないだろ
ダアッ アアー！ アアー！
アアッ…
なんで？
クソッ！ アアーッ！
ウアーッ！
(田口)カット カットカット
発射が弱いな やっぱ
せえ～の
アアッ！
(田口)バンってやんの ドン！
グアー！ アアッ アアー！
押し返していく
ンンッ！
ンンッ… ンッ！
アッ…
(田口)押されてんじゃないの
はね返さないと
ダアッ！
ウアーッ！
(栗橋)アアッ！
アアー…
(栗橋)グッ なんで？ ウアァ…
ンッ！
(栗橋)アアッ アア…
ウアー！ ンンッ！
(栗橋)なんだ… ンンー
お前… ウウー
ウアァー！
ウアー！ ウウー
ハァ ハァ…
アアーッ！
ウアァーッ！
(栗橋)ゴホッ… アアッ… ゴホッ
痛い… 痛いよ
痛いよ 吉田先生 アア…
吉田先生
(栗橋)痛い…
吉田先生 逃げましょう！
吉田先生
逃げて…
ウッ ウッ…
ダメです！ 一緒に逃げましょう
しっかりしてください！
アアッ…
もう… 坂上先生だけでも逃げて…
嫌だ！ １人にしないでください！
吉田先生… 吉田先生！
アアー！ ウウッ…
言っとくけど
ここ出てから 地獄なんだから
アア…
ハァ ハァ ハァ…
吉田先生…
ウッ… ウウ… ウッ ウッ…
(田口)はい もうちょっと前に
(田口)状況を把握して
みんなが ワアーって来たら
自分が その状況に追い込まれたら
台詞 吐けるようになったでしょ
ここまで持ってくる
ああいう芝居ができるってのは
自分の体が覚えてますから
それは ちゃんと忘れずに
持って帰り
はい
今 大学４回生で
えっと… 周りは就活とか
ずっとしてるんですけど
僕は就活せずに
子供の頃からなりたかった
俳優を ちょっと
やってみようと思って
今は 頑張ってる途中なんですけど
(田口)用意 はい！
♪シャボンだま とんだ
♪やねまで とんだ
♪やねまで…
(田口)カット
狂って見えない
全然 狂って見えない
合唱コンクールにしか見えない
分かりました
♪シャボンだま とんだ
｢♪やねまで とんだ｣ ヘヘヘッ
♪やねまで…
(田口)カット
今度は 作為的すぎる
フラフラして なんか
｢ヘヘヘッ｣って
笑いを途中で入れたら
狂ってるように見えるか
っていうと そうじゃない
ホント 頭 空っぽにしてさ
高らかに歌ってみ シャボン玉
小学校のときなんですけど
ドラマ見て ｢父さん やりたいよ｣
みたいな言って
｢オオ やれやれ｣みたいな
言ってたのが
たぶん ホントのスタートで
♪シャボンだま とんだ
♪やねまで とんだ
♪やねまで とんで
♪こわれて きえた
♪とばずに…
山内先生 ホントに
静かにしないと危ないんです
お願い お願い…
何言ってるんですか？
頭 おかしくなったんですか？
頭 おかしくねえから
頭？ はい
今の自体は 悪くなかった
何したいんだろう…
働いてもいいけど
どうしようなって
すごい思ったときに
俳優なりたいかもって思って…
クレイジーに見えて
血が見えないけど
血が見える表現ができたら…
♪ナアー アア… ナアー ンッ…
(田口)
出だしとして おもしろくない
♪ナッ ナハハッ ナハッ…
(田口)静かにしてくださいって
言わなきゃ
なんか うるさくないよね
♪アアッ！ トゥタッタ タッタ
アウ！ アウ！ アウ！ アウ！
(田口)怖くないな
おもしろくしようとしてるだけ…
♪トゥトゥトゥトゥトゥトゥ
トゥトゥトゥトゥトゥトゥ…
やってるときは 必死
｢♪トゥルル トゥトゥ パパパ…｣
たぶん 輝いてるんだと思います
♪アウッ！ ダダダダ パパパ…
なんかがね
放出されてるんだと思うんです
なるべく抑えた芝居してもらって
まず そげ…
教えてください
｢あいつら｣って 何なんですか？
さっき 教頭先生も
よく分からないこと言ってて…
舞台芝居みたいな芝居を
しちゃいけない
上位存在にささげたとか？
こういう きれいな波で
しゃべらない
ロッカー開けたり 帰りつけたり！
(青山)そうだよ
だって 好きなんだも～ん
(相馬)やめて～！ 逃げて…
(田口)全部 低音で言ってみ
｢ｼｬｰ｣って言ってるのに対して
｢そうだよ｣
(ｶﾝﾅ)あんただったの!?
そうだよ だって好きだもん
(田口)おもしろくない
中途半端だもん
｢てめえのこと気持ち悪いんだよ｣
ドンって落ちて
そうだったのが うつになる
気持ち悪いんだよ！ 死ね！
(相馬)吉田先生 お願い…
それなら こいつならいいんだ
こいつのことは好きなんだ
いつも 陰でベタベタしやがって
こっから出たあとが
地獄なんだからね～
(相馬)ウアー！
(青山)アアーッ！
(田口)怖くしろっつってんの
(青山)はい
全然 怖くないんだもん
すぐ おもしろくしようとしちゃう
結局 俺が言ってること
全然 通じてないんだ
それって
演出に逆らってるってことだよ
めちゃくちゃなことを
やってるから
こんな ばかばかしいことを
この人たちが こんだけ
本気でやってるんだっていう
おもしろみであって
笑ってくださいって芝居
してほしくないんですよ
(青山)吉田先生！ 好きだ～！
(ｶﾝﾅ)キャアッ
(青山)好きだ～！
好きだ～～！
(ｶﾝﾅ)キャア！ 嫌っ！
えっと…
いいかげん ｢好きだ｣飽きたな
♪に～く 肉 肉 肉 肉
引っ込み思案なほうだったので
｢♪肉 肉 肉 肉｣
非日常がいい…
♪お肉～！
自分じゃない人になってるのが
おもしろいのか…
放せ！ 放せよ
(波多野)あなたが…
俺は お前みたいな粘着質が
一番嫌いなんだよ
(田口)｢なんとか
なんとかなんだよ｣みたいな
癖じゃないですか が… ダメなの
(甲川)俺は お前みたいな
粘着質が 一番嫌いなんだよ
(田口)またなったな 癖なんだよな
お前みたいな粘着質が
一番嫌いなんだよ
(田口)ほら
｢嫌いなんだよ｣って言うじゃん
(床を蹴る音)
アアッ
すみません
もう無理 もう限界…
(田口)おい！
(甲川)すみません 大丈夫 大丈夫
台詞は
初めに入ってなきゃダメなんだよ
ｿﾞﾝﾋﾞの役しか渡せないよ そんな人
(ｽﾀｯﾌ)台詞入れるのって
もともと 得意…
(甲川)ではない
分かる？ ねっ？ 本気でやれよ
はい
甲川さんも 早く覚えて…
(甲川)はい はい
バイプレーヤーっていう
そういう人たちに
すごい憧れるんですよ
ブッウウーッ！
♪アアー！
アッ ワンツー アッ ワンツー
♪ワ～ン… トゥトゥトゥットゥク
トゥットゥク トゥットゥク
♪アリーナ～
♪ヨイショ このアリーナ～
ピィー…
お前は 人をナメてる
って言われるんです
アアッ！ もう あいつら ダセえ…
アアッ アアー…
(直緒/安保)27 28 29 30
子供たちが大嫌いなのに…
とにも… ウエッ！
(直緒)早く～
早く
(安保)じゃあ 入れるよ
なんにも教えてないんだ？
適当なこと言ってんじゃねえよ！
(田口)発音と音量な気がするね
ああいうところで
リアリティーを担保しないと
ただ それぞれに見えちゃうから
(ｽﾀｯﾌ)姿勢としては
応援されてるわけなんですよね？
(伸江)そうですね…
そう…
もうちょっと ねえ
あの～ ２人だったらね
あの～ 応援できるんですけど
娘も生まれたんで
まあ そこを守るために
どうしたらいいかを
考えなきゃいけないなとは
思ってますけど
(安保)なかなか
直視できなかったですね
奥さんの顔はね
どんな顔で どんなことを言うのか
もっと 夢見たいですよね
狂った感じの役 好きなんですよね
やってて気持ちいいっていうか
普通だと思わせたら
最後 結構 狂ってたみたいな
♪ララララ ララララ
ララララ ラーラ
♪ララララ ララララ ララララ
(寅之介の泣き声)
そういう時期だもんね
ママいないとねえ
そんな時期に… アッ
(ｽﾀｯﾌ)いただきます ごめんねえ
そんな時期にね
いろいろ 出歩いてる私が…
言っておくけど ここを出たあとが
地獄なんだからね
アアー
まあ ジレンマですよね
この… かわいい この時期を
それを ずっと見てたいっていう
気持ちもありつつ
主婦業に専念するぞっていうのは
選択肢はなかったんですけど
ごめんって感じですけど
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏)
在宅の旦那さんじゃなかったら
できない
(林)楽しんでやってるんであれば
いいんじゃないかなと
アシスタントは…
主人の仕事のアシスタントでは
あるんですけど
(ｽﾀｯﾌ)
子守も お仕事って感じですか？
(山城)その割合は ８割…
いろんな人に見てもらってるね
(青山)邪魔なんだよ てめえは！
(相馬)キャア！ 何…
(田口)だから そこでさ
邪魔しないと ｢邪魔なんだよ｣に
ならないじゃない
いつも 参加しないし…
いい人に見せたい
(田口)つっ立って
ただ見てるだけの状態が
いちばん よくない
嫌われたくないんでしょうね
たぶんね
お願い… 罰が当たったの
ねえ 私 罰が…
(田口)狂った芝居だと
光ってたのに じゃあ
そうじゃない芝居やってみ
って言ったら 完全に埋もれて
１つも おもしろいことがなかった
(相馬)人間力を
もっと上げたいなと思いますよね
出たいっていうのが
テレビとか 映画とか
気い弱いくせに
目立ちたがり屋みたいなとこが…
♪アアッ アッ… アアー
(甲川)静かに 静かに
山内先生 静かにしないと
ホントに危険なんです
(田口)
おっさん２人が 若い女の子をさ
襲いに来たように見えた
(栗橋)でも 変な役ばっかですよ
(田口)なんだ？ このヤバい映像は
(栗橋)要は 変態の役です
やっと… やっと 手が握れた
女の人のお尻を スマホで撮るとか
やめてください！
親に見せられる… 恋愛もの…
作品とかにも
イケメンの役とかやりたいです
坂上先生！ いいよ もう行こう
お騒がせしました どうも
(田口)カット
｢お騒がせしました どうも｣
台詞っぽく
台詞をしゃべっています
あなたは常に
(栗橋)きれいに発音し過ぎてる
｢いいかげんにしろよ｣
声 もともと
小さいところがあるんですよ
｢この人と話してもダメだ｣
昔っから 意識して
こう はっきりしゃべろう…
｢何 適当なこと言ってんだよ｣
職場でも… 無線のやり取りで
相手が お年寄りばっかりだから
はっきり言わないと
ほぼ毎日 はっきりしゃべることを
意識してるような状況なんです
とにかく 普通の台詞まわしの
台詞っぽさが 非常によくない
年がら年中 スランプみたいな…
俺がやってほしい芝居を
いつまでたってもしてくれていない
うまくできないみたいな部分で…
(田口)どうにかしてほしい
(栗橋)はい
どうにかしないと
あなたに 台詞を与えられない
イライラすることは
常にありますけど
お芝居って
ホントに 何が正解なのかが
まったく分からなくて
深いって思って ハマってしまって
♪アアッ…
(ｶﾝﾅ)山内先生
♪アアッ アッ アッ…
(相馬)山内先生！
(田口)待ってるじゃん 次の台詞
そういうときは
｢坂上先生 坂上先生｣言ってよ
なんなら 口を押さえるなり
なんとかして
動きを止めるんですよ
(相馬)山内先生 静かにしないと
ホントにヤバいんです！
静かにして！
(相馬)教頭先生が…
気づいてしまったことがあって
私 あんまり たぶん
目立つの好きじゃないんです
そもそもの人間として あんまり…
私が！
っていうタイプじゃないんだ
っていうことに 気づいてしまって
食われちまったんだよ！
あいつらに
｢あいつら｣って なんですか？
教頭先生も さっき
おかしなこと言ってて…
(田口)カット！ あそこで
ただ単に 言われるがままに
引っ込んじゃったら 待っちゃう
何もできない
(ｶﾝﾅ)私は
スターじゃなくて
職人になりたいんだと思います
(田口)こういうのがチャンスなの
引っ張られたのに対して
それでも 話 聞きたいから
行こうとして
こう 引っ張り合いが動けば
体 勝手に動くじゃん
作品として
何を必要とされてるかを考えて
必要とされてることをやることが
たぶん好きで
女優をやってるんだなって
ちょっと気づきました
(田口)えっと… こっからが また
特殊なアレなんだけど
理力って
訳分かんないのが出てくる
ザッシュ！
(相馬)アッ アアーッ！
(青山)ウアー！
(青柳)
気持ち悪すぎて 笑えればいい
ウウッ…
(中野)死ねよ！ 死ねよ～！
こんな ばかばかしいことを…
ンンー！
(波多野)ウアー！
こんだけ
みんな 本気でやってるし
トリャア！ トリャアー！
なんか やっぱり
出てるように見える
ハハハッ
ウアァーッ！
これ 前のワークショップで
１回 やったことがあって
練習したことある ２！
(役者たち)ウッ ウッ ウウ…
うちのワークショップ受けた人は
だいたい 手 かざされたら
しびれるって言うんだ
(一同)アハハッ！
(田口)３！
(役者たち)ウッ ウアァ…
(波多野)アアーッ!! アアー！
アアー！ アアー！
こう こうじゃない
壁に向かってさ 壁をさ…
クッ…
(田口)もっともっと もっともっと
ンッ… ハァ ハァ…
(田口)それで 初めて 今
少しは 体がプルプルしてるでしょ
ホントだ
(田口)っていう なんに使えるか
分かんない話だけど
意外と大事な練習だということを
はい しっかりやってみてください
気持ち悪いなみたいな
ゾッとするみたいな部分が
お客様に見える… まあ こっちは
普通にやってるんですけどね
こっちは
普通にやってるんですけど…
♪タータータータ
タータータータ
周りの子たちが みんな
ねえ 出来上がってるんすよ 顔が
♪ターターターター
そうじゃないところで じゃあ
どうやって 個性 出してくか
って思ったとき…
♪タタタタ タータタ…
(田口)みんなが振り向く
美女の役の 役は来ないだろうから
♪タータータ…
(田口)
要らないじゃない そんな役 別に
♪タータータ…
きれいな子 いっぱいいるから
そういう役は そういう子に
やらせりゃいいんですよ
(田口)たぶん そっから…
あいつ雰囲気あるけど 芝居
いまいち普通だったなって
言われたら終わりじゃん
(大村)そうなんですよ それは
もう ホントに…
♪タータータ…
(田口)カット 大村
飛び込めないな それだと
大きい声じゃなきゃいけないとか
ありますか？
静かにしてください
っていう話だからね
小さい声でも うるさいと
判断されてしまうほどの
危機的状況
なんか 周りが
静かなイメージだったんで
私の中で
(田口)それで 設定 変えたら
もしかしたら 今までなかった
何かが生まれたかもしれないし
提案してくれていいわけ
分かりました
(田口)それを無言でやられると
こっちも どうしていいか
分かんなくなります
文化祭で 新喜劇…
吉本新喜劇をやって
やり遂げたあとの あの拍手
そこで目覚めた
♪どんぐりころころ ドンブリコ
これでもかっていうぐらい
出して…
♪お池にはまって さあ大変
こういう自分もできるんだ
♪どじょうが出て来て
どじょうが出て来て どじょう…
どうしても認めてほしいんだ
｢♪どじょう…｣
承認されると それが気持ちいい
ハアッ！
ウッ…
(田口)フン！
ウウッ！ ウウ…
(田口)フン！ フン！
アアッ… オオー
(田口)千々岩君は相変わらず
あの～ けいれんがさ 秀逸だから
ハアーッ！
アッ アッ アアッ…
(田口)アアー！
相手が 手 かざしてるだけでもさ
出てるように見える
はい オッケー
オッケー？ はい ハハハッ
(ｶﾝﾅ)アアーッ！ ンンッ…
ハハハッ
(ｶﾝﾅ)アアー！ ウウー！
グアッ！ ンッ グッ アアッ…
ウウー お前 何なんだ…
河中君の
あのフレッシュさというのも
自分の中では
もう 廃れてはいて…
千々岩君の 俳優としてのね
売り方としての話ですよ
助けてくださいよ
私だってね
ここから出たいんですよ！
清純な主人公の役が来る
芝居と外見じゃないんだから
ハァ ハァ ハァ… やっと握れた
(田口)ﾔﾘﾁﾝのｸｿ野郎役といえば
みたいになっちゃう話じゃない
ヘヘヘッ… ウアー ヘヘッ
これは もう 遊ぶしかないですね
発狂とか ハハッ とか…
そういうのは好き
アアーッ ハハハッ！
そういうのをやってるときの
自分が
なんか いちばん楽しそうだなと
思います
アアッ アッ アアー アアー！
発散してるんだとは思います
(青山)
吉田先生 何か知ってるんですか？
適当なこと言わないでください
知りませんから！
(田口)吉田もおかしいなって
なってほしいの キレるやつ…
結構 すぐキレやすい
(田口)ピキーンっていくみたいな
アアー アアー お前かよ！
アアッ!?
お前だろ 私のロッカー開けたり
帰り道にさ
後つけたりよ アアッ!?
これだと もう普通じゃん
ただ怒ってる人じゃん
｢ワアー！｣とか 突然なって
｢怖っ｣みたいなのを…
一番嫌いなんだよ！ ワアーッ！
今だと あまり 差がついてない
ワアッ… ワアッ ワアー ワアー！
アアーッ！
私は お前みたいな粘着質が
大嫌いなんだよ！
アアー!!
全然 私の成長が 果たして
今 ここにあるのかとか…
｢アアーッ!!｣
０から 何も生み出せてない
アアー！ アアー！
埋まってないから 監督に言われる
(田口)５秒ごとに
人格変わってるとか なんぼでも
やり口はあるわけ…
ムカつくの だから 自分に
うん そう…
アハハッ！ アアー！
(田口)がなるとかさ
叫ぶとか 走り回るとか
バタバタするとか
もう パターン化してる
(田口)今更 上條さんの
それを見ても おもしろくない
それができるの分かってるから
違うやつやって
って言われたときの瞬発力はない
｢♪ラララン タラララン｣
この人の壁って なんなのか…
どう頑張ればいいか…
♪ラララン タラララン
最近のﾜｰｸｼｮｯﾌﾟ 俺は 上條さんに
何を教えたらいいのか
分かんなくなっちゃった
その 何か壁があるのかもしれない
｢♪アアー｣
ウウッ… アアー なんか…
ンンー 無力
自分を信じたい
その場にいて
自分が そうしたいと思ったことを
信じてやりたい
この教室から出たら
ホントの地獄なんだからね
ウワァーッ！
アアーッ！ アハハッ
アハハッ ハハハッ！
アハハハッ！
アアッ アハハッ！
アハハハッ！ ハハハッ…
これは あの～
非常に正しいと思うんだけど
あの～
要は 抑えに抑えたからこそ
最後に これをやったから
効いたと思う
展開を考えちゃう
だから もう 中野さんの中に
絶対に ロジカルがある
フフフッ フフフッ…
(安保)行こう
フフフフッ！ フフフッ
食われちまったんだよ
あいつらに～！ ハハハッ！
計算が見えるって言われます
しっかりして！ 一緒に逃げて
大丈夫 大丈夫！ 大丈夫 大丈夫！
行ける 行ける
つじつまが合わないことが
人間なのに つじつまを
合わせようとしているから
おかしい
ハァ ハァ… ハァ ハァ ハァ…
死ぬときの顔とかも
ちゃんと ロジックが…
アアッ アアーー!!
アアーッ！
アア 結婚はしてみたいですね
子供も なんか 産んでみたい
生物的に
こう 陣痛 出産っていうのを
体験してみたい
って お母さんに言ったら ｢あんた
子供をなんだと思ってんの｣
って返ってきた
自分以上に
その…
大切に思えるものができれば
芝居 やめられるんじゃないかと
思って
で それに懸けて産むには
でも リスクがデカすぎると思って
そう思えなかったときに
どうしようって
よく怒られるけど 産んだあとに
必ず 誰かに引き渡せるなら産む
フフフッ ハハハッ
私 しんがないんですよ
人に流されて生きて…
甘ったれた女
なんで こんな性格…
自分のことも決められない
ハァー… もう疲れました
♪イイー… イイー ハハッ
ハハッ ハハハッ
(田口)
ただの ぜいたくな人じゃない
立候補してるんだからさ…
(波多野)はい
(田口)作ってこいよ
もっとちゃんとしたの
全然 つまんないよ
(波多野)高２です
高２ぐらいからやりはじめて
そこで すごい楽しくなっちゃって
♪ララララ ララララ
(田口)結局 一緒なんだよ
だから それじゃあ
えっ？
(田口)例えば もっと高らかに
大コンサートホール会場だ
みたいな感じの
妄想で歌ってるぐらいのつもりで
１回やってみ
映画とか ドラマとか見てると
アアー すごいってなって
こうなりたいっていうのが
ふつふつと…
やってみ 今 １回 はい
用意 はい！
♪ラーラーラーラー
(田口)もっと速くして 速くしてみ
♪ララララ
(田口)そうそう でも 大きい声
もっとボリューム 上げ上げ
(波多野)でも 母は
ずっと 反対してました
就職して…
１回 女優を…
(波多野)１回諦めたっていうのが
すごい心残りで
こんな自分 嫌だって…
｢だって 好きなんだも～ん｣
平日は 仕事で…
あなたのことが好きなの
舞台とかの日程 合わないとか…
あなたのことが
ずっと大好きだったの
やりたいことひと筋っていうのに
できてなくて…
好きなら
これくらい当たり前でしょ
どっちかにしろよ
｢ひどい～！｣
体が 悲鳴を上げてるんですよ
布団に入るのに寝れなくて
いろんなもの食べだす…
(ｽﾀｯﾌ/相馬)ヤバい ヤバい
3000カロリーぐらい
とってる気がする
でも 踏み出せなくて…
どうしようかな…
(ｽﾀｯﾌ)１回 ストップかな？
待って待って 考える
♪(ｱﾅｳﾝｽの音楽)
結局
自分で決められないんですよね
ずっと なんか
何者でもないっていうのに
すごい焦りと
絶望を感じるというか…
出演歴がなかった
書いてって言われるんですよ
オーディションに行って
アッ 何もない…
私 何も… 何も持ってない
｢上條さんは
今 何やってんですか？｣みたいな
演劇部の後輩に聞かれて
きつい… 苦しい
全国の皆さんに見ていただき…
テレビでとか ＣＭとかで…
私の顔と名前と声を
覚えていただき…
ちゃんと認知され…
認識される女優さんぐらいには…
私 その辺で 野たれ死んだら
無職なのか フリーターなのか
自称俳優なのか
なんになるんだろうと思って
(安保)ふと こう…
アッ ずっと一生
このままなんだろうなと
思うときも あるんですけど
その後輩たちは もう就職して
子供もいたりして…
家 買うとか
今 すごい話題なんですよ
家 買う？ そう
20年たっても 家買えない気がする
やっぱ お芝居で
無理のない程度に
食っていければいいな
バイトしないで
芝居だけで食べていけるようには
絶対なりたい
今は でも あの～
アルバイトをしながら…
今日は そうですね
バイトしてきました
レゴショップとモスバーガー
バイト コールセンターです
Ｗワークぐらいの…
飲食 交通誘導的な…
ふだん いつも ここにいるんです
無線でやり取りしながら
やってるんです
(青山)ﾎﾃﾙの配膳 朝食とﾗﾝﾁとか
コールセンターで…
(甲川)｢ヨドバシ｣の物流ですね
普通に 飲食店やってます
焼き鳥屋さんですけど
ネットショップの
お客様センターみたいなとこ
(ｽﾀｯﾌ)奥様も お仕事されてる？
そうですね
(ｽﾀｯﾌ)稼ぎ的に こう…
何割 何割？
(安保)アッ 奥さんと俺ですか？
まあ こっちのが多いですよ
(田口)夫婦の…
一応 収入でいける？ やれてる？
夫婦っていうか
もう 夫ですかね ほぼ
私は すごい こうやって
好き勝手やらせてもらってるけど
巻き込むのも…
巻き込んじゃってるんで
その点 僕は楽ですけれどね
独り身なんで
いいとこ連れてって 遊びに
連れてってあげたいなとか
思ったりもするんですけど
う～ん…
このまま売れなかったら
やっぱり 正社員とかのほうが…
ＯＬなので 安定した収入と
お金に左右されずに
なんか買ったり 食べたり
遊んだりっていうのができる
幸せ？ フフフッ
幸せなのかな？ これ
幸せは１つじゃないのよ
みたいな よく言うんですよね
ちっちゃい頃から
言われてるのは…
役者を諦めたって
別に 幸せはあるわよ
まあ いい大学とか入って
いい会社に入って…
彼女ができて 結婚して
子供が産まれての普通の生活
そういう生活を手に入れたときも
あったんですけど…
そんな簡単に幸せになんか
なってたまるかみたいな
やっぱり お芝居やめられなくて
離婚してみたいな…
(田口)アッ そうなの？
それ 幸せ？ ホントに？
そこを幸せって感じられる
その… 頭であれば
もっと幸せだっただろうな
自分を疑っちゃうんだよね
(波多野)たまに
あれ？ これでいいのかな？
満たされない
１回 ちょっと 就活みたいな
してみたときがあったんですよ
そんときの
なんか 思い出 ホントにないです
生きてないんだよ そんとき
そう 生きてないんですよ
なんか 自分の人生を
生きている感じがしない
どちらを選ぶかっていう…
なんで あのときに
諦めてしまったんだろう
私 やっぱ 役者をやるぞって
なんか ふと決めたんですよね
そしたら もう
ブワーって 涙が出てきたの
ああ～
自分がしたいとか
納得できるのを
選べばいいんですけど…
明日
もしかしたら 死ぬかもしれない
だったら
今は どうする？ みたいな
答えは分かってるけど
それができるかどうかって
ホントに 勇気が要るな…
食べていけたら
それでいいのかって
そういう話じゃないじゃないですか
ないね
でも 結局 好きじゃなきゃ
やってはいないですよね
うん
それはあると思う ホントに
やっかいなもん 好きになったな
(ｽﾀｯﾌ)結婚とか ちなみに
考えたことあるんですか？
(青山)ないです ないです
(栗橋)全然ないです
気がついたら もう こんな年だ…
(栗橋)デメリットしかないっすよ
一生懸命すぎて もう 毎日が
役者っていう職業が
今どきの子が選べる…
選ぶ選択肢の１つなんだな
ってのが すごく羨ましくて
レッスンとかで会って
で 大学卒業したらどうするの？
まあ でも ちょっと 就職活動も
してみようと思ってますし
みたいな
就職してないですね
就職 無理だなって思って
役者っていう職を
選択する気持ちがｶｼﾞｭｱﾙなんだ
羨ましい
(ｽﾀｯﾌ)やっぱり まともに
仕事しようかしらっていう瞬間は？
(青山)１回も… それは１回もない
ちゃんと １回 就職しているので
金融関係やってて…
先生になるっていう
選択肢はあったんですけど…
芝居の その誘惑に…
芝居に… フフフッ
ねっ 持ってかれてしまったので
(甲川)足を引っ張られて
普通にしてたのになっていう
大学のときの仲間に聞いたら
お前 自分で
30になってて売れなかったら
やめるって 自分で言ってたよ
アッ 俺 諦め悪いんだなと思って
諦められないですよ
なくなっちゃったら
私 生きてけない気がしちゃう
芝居をやめたら
私という人間が
いなくなるんじゃないかぐらいに
何をきっかけに
やめるって考えるんでしょうね
他人の何かのせいじゃないと
やめられない
やっぱ 結婚とかなのかな
(波多野)やめようとすると
絶対 やりたいっていうのが
出てきちゃうんですよね
どんだけやっても
売れないんだからとか言って
やめちゃう人も いっぱいいるけど
ああ～
売れるまでやらなかったから
売れなかっただけでしょ
死ぬときに なんか
アアー 売れなかったな～って
十分やったって思って
まだ足りない
もっとやれることあったな
って思って死んで
人生に未練を残すみたいな
(田口)っていうところで
自分は こう 何を…
どう… どうなりたい？
どんな自分になりたいか
どんな自分を見せていきたいか
どんな自分を見せていきたい…
なんで 役者やりたいの？
なんだろう？
好きなことをやりたいってのから
始めたんで
けど なんで その 好きになった…
好きなことっていっても
やったことないよな
ないですね
(田口)やって
何か気持ちよかったっていう
思い出があるわけでもなく…
ないです ないです
(田口)どうして 惹かれるの？
どうして 惹かれるんだろう…
(田口)
どうして やりたいと思うの？
どうして やりたいって
どうなりたいとか…
まあ 今回は それを見つけるだな
そうですね…
(田口)やってみて…
♪シャボンだま とんだ
♪やねまで とんだ
♪やねまで とんで
♪こわれて きえた
邪魔なんだよ！ ウアー！
アッ…
ウアッ！
(安保)やめて！ やめて！
坂上先生 早く逃げて！
(中野)ハァ ハァ ハァ… ンッ…
フッ… 手 握ってくれましたね
フフッ
アッ… アアッ
大好き
(中野)アアッ やめて！
(安保)ウワッ！
(中野)アッ！ アッ… エエッ
先生…
(安保)アアー ウッ…
(中野)やめて…
ンッ！ ンンッ！
何やってんの？
君も効いてないの？
ウウッ…
かわいくねえの
ウウッ ウウー…
ンンーッ！
ハハッ あんたに
理力なんか使えるわけねえだろ
(安保)坂上先生… 逃げて…
ンンッ ンンー！
ウッ！ アッ なっ…
(中野)ウウー！ ンンッ…
なんで!?
クソが… 吉田 クソが！
アアッ！
ウワー！ アアッ…
クソが ハァ ハァ…
アッ… 先生 やめて…
ンンッ！
やめてください…
ウッ！ ウアー！
(中野)アアッ アッ…
ウアッ！ アアー 痛い！ 痛い！
アアッ！ 痛いじゃない！
アッ 痛い！ アアッ…
(中野)吉田先生！ しっかりして
来ちゃうから！ 来ちゃうから！
嫌だ～！ 来ちゃう…
アアッ アッ…
言っとくけどね
この教室から出たら
ホントの地獄なんだからね
ウワァーッ！ アアーッ！
よかった
(田口)はい 頑張りました
ありがとうございます
頭を空っぽにし過ぎて
全然 覚えてないんですけど…
(田口)後半戦 悪くなかったのよ
そうですね…
(田口)だから 止めなかったのよ
｢そうですね｣ ハハッ
監督さんに言われた 僕のよさ…
お前 普通にさ
何も考えずにしゃべったら
なんていうか 普通なんだよ
何もないの
それが 今 すごく お前の武器なの
それを そのまま身に付けて
そのままいけた人は
一生 お芝居っぽくない芝居のまま
いける人なんだけど
学校の先生っぽいリアリティー
あったような気がしなかった？
普通っぽさ
そう まさに これが
みんなが
言われてできない普通なんですよ
はい
(田口)河中君ぐらいなんだよ
ほぼ素人の人 この12人の中で
わざと入れたの 君を
こういう刺激が たぶん 全員…
お前たちについて
なくなるからであって…
今 自分がやれたことを １回ね
自覚したように
身に付けたほうがいい
持ち味を残したまま
よくなってるじゃないかって
言われることを目標に
これが 確実に
僕のデビュー作品というか
映像に残るかたちになるんで
絶対に 悔いは残らないように
したいと思います
変な空気で ソワソワしてま～す
ここに来るまで
緊張してなかったんですけど
急に緊張しはじめました
(役者たち)ハハハッ
じゃあ 皆さん お疲れさまです
(役者たち)お疲れさまです
(田口)準備状態の三稿なんで
細かくは変わるかもしれない
じゃあ 読んでみましょうか
どうぞ 読んでください
あれ？ このまんま？
そう そのまんま
名前…
(中野)へえ～
(波多野)オオー
はい はい
あら！
ちょっと待って
まだ読んでないから
はあはあ はあはあ なるほど
(田口)何をやるのかが
見えてきたところで…
(一同)乾杯！
まさか…
一番のルーキーでありつつ…
頭が真っ白になります ホントに
なんか やったらやれそう…
あれ？ エエー
主演… です
(一同)ハハハッ！
｢皆さん 卒業おめでとう｣
あれ？ と思って
最初から 僕の長台詞があって…
｢今日
俺から みんなに贈りたいのは｣…
声出しのときも震えてた
｢花よりも
花を咲かせる土になれ
という言葉だ｣
(甲川)声 上ずってたからね
(一同)ハハハッ
どこかで望んでたんですけど
いざ なってしまったら やっぱり
おじけづいてる自分が…
いや 怖いなあ
うちのﾜｰｸｼｮｯﾌﾟの手だれという
ﾍﾞﾃﾗﾝ勢２人を ちょっと…
クソ野郎役と…
クソ野郎です
千々岩 最低なヤツだな
純情を貫いてきた自分の…
嫌わないでください
イメージが 全部…
これは あくまで役です
崩れ去ったかのような…
アアッ… アアー 千々岩 ハハハッ
千々岩
(田口)あえての じゃないという…
私 イカれるところがないぞ
最後に 実は
なるみたいな設定かなと思ったら
まあ よっぽど楽だ
こういう役だからこそ…
どう挑んでいくか
(田口)あなたにとって一番の
試練になるだろう
ウウー ない… アアー
最低な女だな
浮気するみたいなのは予想外
キャラ立ち的なところは もう
しっかり書いていただいてるので
死んでます ほとんど死んでますね
死に続けてますよ
やった！ やった！
(波多野)イエーイ
(中野)やりたいっていう演出を
採用してもらえたのが
すごいうれしい
カッコイイ役で ありがたいですね
ちゃんと 見せ場も点々とあって
(田口)青山さんは 教頭の役です
(青山)ハハハッ！
(甲川)
ハハッ ハハッ 柄じゃないな
向いてないんじゃないかな
校長かあみたいな…
下っ端のほうが向いてんのに
ちょっと重いかなっていうか…
泣きのシーンもあると思って
ワアッ 大変かもって
ちょっと 一瞬 思いましたね
(相馬)音楽の先生やりたいって
ねえ 音楽の先生だったんで
めっちゃうれしいです
(大村)一から十まで
ずっと騒いでるから
胃もたれしちゃう
(田口)｢…｣とか
｢キャハー｣とか ｢〇×△｣とか
もう しめたもんだよ
好きにしていいってことだから
いや～…
｢△｣と｢〇｣と｢×｣が
大半を占めたときに
役者って ホントに
自分のことしか考えてないから
河中君を食える
(田口)｢あれ？ これだけ？ 出番｣
と思ってる人も
ちゃんと ｸﾗｲﾏｯｸｽがあるから
そっから先は たぶん自分しだい…
つまり アドリブだよ
っていうことなんですかね
(大村)あれ？ でも
この｢ウワァー｣っていうシーン
まだ ないですよね
(役者たち)アッ
ワークショップで あれは
みんなで 目の前で見てるから
楽しいんであって
あれを 映画でやったら…
(大村)
今までの流れは なんだったの？
台本が届きました
(拍手)
届きました～
やった～
主演として選んでいただいたので
頑張ります！ お願いします！
主役だからね
ホント 気合い入れて
しっかり イカれるように
爪痕を残しますので
よろしくお願いします！
例の壁を越えられるように
はい！ ハハハッ
作品のためだけに生きて
死んでいくので
よろしくお願いします
最強の脇役を目指して…
(青山)すべてを さらけ出します
爆弾になるつもりで…
(栗橋)最年長ですよね？
全力をささげて…
(田口)滑らかすぎる
きれいすぎる芝居を
ガチャガチャに壊せるように
頑張ってください
(栗橋)はい よろしく…
有終の美を飾れるように
頑張りたいと思います
(一同)ハハハッ！
(田口)終わろうとしてる
こういうことなのかなって感じの
終わり方にはなってるんですが
そういう意味では
割と あっけなくなってるんで
そこは膨らましてよしと
12人全員に なんていうか
ある種のキャラクターというか
性癖というか
突然 書かれてる人は
何人かいますんで
自分で 役 作んなきゃいけない
っていう部分が
そこらへんに発生していますと
明日 10時…
俺が14時に来るので 自主練
座長は 河中君なわけですね
(一同)ハハハッ
(田口)みんなを 底上げするか…
(ｽﾀｯﾌ)今日 どうしますかね？
そうですよね 今日…
そうですね どうし…
おはようございます
(役者たち)おはようございます！
朝から 長丁場ですけど
よろしくお願いします！
(役者たち)よろしくお願いします
(中野)これから 何するの？
どうします？
(大村)みんな
話をしたいと思うんだよ
話し合いというか
みんなで作り合う時間が
大事なんじゃないかって
言われまして
(相馬)１回 手出した
こんな気持ち悪い女
お前なんかにと…
ああ～ そうですね
ほかの女子いた… 千々岩が
女性を そういうふうに…
する そうそう そうそう
(大村)せっかく 稽古ができるので
なんで お互い好きになったか…
役作りとかのほうの
話をしたほうが
私は 絶対いいと思っていて
君たちは 何をやってたんだろうな
何してたんですかね 探って…
一緒に生きてきた
この学校の先生っていう
同じ空間で生きてきた
時間があるので
そこを埋める作業を まだ全然
みんな できていないので
なぜ こんなに中野先生のことを…
そうだね
上條は心配してるのか
っていうのが…
(青山)これ いきなり 最後だよね
なんか吹っ切れちゃうのが…
(甲川)結構 唐突だよなとは
思ってんだけどな
(大村)ゴール地点が曖昧で…
人物像がね ちょっとね
フワッと… してる
(大村)もっと そこを埋めないと…
このままやると
たぶん 筋が通らなく…
ただ騒いで終わる
作品になっちゃうので…
私も好きなのよ
私は冷静だ
私は そんなわけないのに
っていうのは
私が そんな
ﾏｲﾉﾘﾃｨｰなわけないのにみたいな
ああ～
ここに｢愛してます｣っていう
この｢愛してます｣も
とりあえず 相性がよかったから
いい人にはなれなかった
いい人には 結局なれなくて
まずさ なんで
生徒たちいなくなったの？
１年間 ずっとかわいがって
なんなら ３年間
かわいがってきたかもしれない
その生徒がいなくなって
っていうところからの
内的葛藤がないと…
最後に 生徒うんぬんかんぬんって
お前が言うな
って感じになっちゃうから
いや～ なんか
裏設定とかがね 多すぎて…
いや 頑張ります フフフッ
(大村)ハハハッ
｢やめて やめて… ンッ…｣
(相馬)｢河中～
自分の恋人 寝取った相手なんか
助ける必要あるか～？｣
な… なんだろ？ もっと…
(大村)前から取めたいの？
安全に
刃物持ってる人 止めようと思ったら
こうやるの怖すぎてさ
この状態を どう止めるか
(ｶﾝﾅ)絶対 こう刺さる これがさ
(中野)こう… こう止める？
男でしょ？ で 自分のほうが
デカいんだからさ
こうやって こうやって
止めればいいじゃん
こういう感じじゃないの？
(相馬)止められてる
昨日やってて ずっと
｢ギャアー｣しか言えなかったから
｢ギャアー｣にも バリエーションを
そう ｢ギャアー｣にも
バリエーションが欲しい
(大村)なんか どこを中心的に
一番やられてる？
(波多野)なんか ヒューヒュー
いってるらしいんですが
ここら辺 やられてるかも
河中君が ミキどうしたんだ？
みたいになるわけじゃん
｢波多野先生｣って行くじゃん
で 見つけて
ちょっと なんか
こっちのほうが大事だから
ちょっと… ドンじゃないけど
少し そういうのがあると切ない
｢ミキ！｣
そう うん そう…
(波多野)めっちゃ…
もう 力 入んないから重い
(大村)ハハハッ！ ハハハッ
なんで？
いや あの…
こうされたらさ 安心できる？
できないです 痛いです
できないでしょ
そしたら 自分が
体入れてあげないと こうやって
オオー
つきあっててさ
エッチもしてるわけだよ
体の関係もあるわけだから
だから
その密着感は あったほうがいい
体で 体を支えてあげる
ンッ！
アハハッ！ うんうんうん うん
こんくらいがいいんじゃない
自分の彼女を使って 勉強してくれ
(役者たち)いただきます
長編映画としての造りが
ちょっと 今…
本編とドキュメンタリーが
どう関わってくるのか…
どういう着地点になるのか
今 見えないので…
そんなに ここの場
考えられてなかったの？
フワフワし過ぎてて…
(甲川)俺も怖かったね
エッ いいのかな…
(大村)イカワクを
映画として成り立たせるように…
(ﾄﾞｱの音)
(役者たち)おはようございます
えっ？
(大村)みんな 下 向いて
どうしたの？
何？ この緊迫感
イカワクの映画の終着点
なんで撮りはじめたのか
何を見せたいのか
もう この段階に来たら
さすがに見えてないと
まずい… じゃないですか
(島野)うん うん
(大村)
考えても 成立しないというか…
作り手は 全員だよ
それだとしても 俳優部は俳優部
私たち 死ぬ気でやってます
(島野)既存の映画作りの
フレームではない
映画的感応性をねらいたい
何を こう 表現するべきなのか
僕が
あなた方を どこに導きたいのか
明確なビジョンは
僕の中にも見えない
そこの部分も含めて
自分としては 発見していきたい
普通の映画って
脚本があるじゃないですか
で 今回の映画って
脚本のない部分が
あまりにも多すぎるので
それが 結構 怖くて
ここを ちょっと
もっと言っていただけると
我々も じゃあ これに向かって
頑張ればいいだけなんだって
なれるんですけど
そこが ちょっと
ないっていう返答だったので
(田口)それは違うのよ
そもそも ワークショップを
映画にしてって言われた時点で
俺は反対したの 映画にならない
そんなものっつって
普通の映画だったら こうするよ
っていうワークショップでは
もはや ないから
異常な状態をやりましょう
っていうことなんで
こいつら お芝居やってるのか
ホントに 頭おかしいのかっていう
こいつら ホントに いろんな
こういう負荷を与えられて
イカれてしまったんじゃないか
ぐらいの 不安になるぐらいの
ｸﾗｲﾏｯｸｽを迎えてくれれば それが
いちばんいいんじゃないかな
それ自体が
12人のｲｶれたﾜｰｸｼｮｯﾌﾟなんです
それなりに撮れるか 撮ってみよう
っていう映画だっていうことで…
です
はい
(田口)はい じゃあ
やってみましょうか
(役者たち)はい
｢おい！
よく聞け！ 上位存在よ！｣
(役者たち)｢我々は 上位存在に
断固抵抗する！｣
｢我々は この学校の教師だ！｣
｢お前たちには 絶対に屈しない！｣
｢生徒たちを 今すぐ返せ！｣
よろしくお願いします
(甲川)おはようございます
(相馬)アッ ３人目？
もう ばっちりですよ
(波多野)昨日 寝れなかったです
なんか ソワソワしてて…
８時ぐらいに起きたので
３時間ぐらいしか…
(役者たち)おはようございます
(島野)おはようございます
じゃあ 乗車
いってきま～す
(車のﾄﾞｱの音)
(役者たち)お願いしま～す
アアー すごい
ワアー ヤバい！ 緊張してきた
(栗橋)そうね ここで
(波多野)ここで殺されるのか
血のりを ブハーっと
(田口)基本さ どっか行くときは
あの～ 人に
ちゃんと どこ行くか言ってね
アッ アッ すみません
(田口)立ち入り禁止区域 多くて…
ちょっと テンション上がってます
みんな 一応 あれなんだけど
ここね 結構
立ち入り禁止区域 多いんだわ
あんまり
変な散歩しないでください
おはようございます
(役者たち)おはようございます
ついに
この日がやってまいりました
みんな 台本なんてものを
ちゃんと もらっちゃったから
ちょっと エエー
意識が変わっちゃってたかも
しれないけど
基本的には
これは ワークショップです
みんなは 別に あの～
しずかな卒業式の
オファーを受けた俳優ではなくて
これから えっと
12人のｲｶれたﾜｰｸｼｮｯﾌﾟを受ける
っていう受講生ということです
よろしくお願いします
(役者たち)よろしくお願いします
ワアッ あったかい
(栗橋)あったかい 暑いぐらいだね
あったかい
アアッ よし！
めっちゃ いい天気だ～い
ヨイショ
ヨイショ ホイ ホイ ホイ
(ｽﾀｯﾌ)軽く見てみてもいいの？
(田口)いいよ
中身 なんにも書いてない
やっぱり ネクタイが効いたね
うん そうですね
(田口)それはある 色がある
緊張です フフッ 緊張しかない
これ ネクタイ イケてますか？
僕 自分で結んだんですけど
(ｽﾀｯﾌ)確かに…
(田口)とりあえず
そろったところで
こっからは エエー
しずかな卒業式のほうを
クランクインしたいと思います
お願いします
(役者たち)お願いします！
(田口)
じゃあ 最初のシーンからいきます
(田口)じゃあ 回してこう
(ｽﾀｯﾌ)回りました
(田口)用意 はい！
(ｶﾁﾝｺの音)
・～
皆さん 卒業おめでとう
今日 俺から贈るのは
｢花よりも 花を咲かせる土になれ｣
という言葉だ
この言葉の意味は…
(紙を開く音)
この言葉の…
アッ ミキ
おはよ
アッ おはよ
これ どうかな？
う～ん…
ちょっと 初めてだから
分かんなくてさ
説教っぽいかな？
こんな感じでいいんじゃない
はい
そうだよね
うん
大丈夫か
アッ そうだ 今日 終わったらさ…
うん
家 来ない？
アアー ごめん
ちょっと 今夜 予定あってさ
そっか…
(不協和音のﾁｬｲﾑ)
(ｶﾗｽの鳴き声)
何？ このチャイム
スピーカーの故障かな？
気味悪い
ですね
(戸の音)
(ｶﾝﾅ)うん
まあ ものによるけどね
いや おいしいお店 見つけて
(ｶﾝﾅ)ふ～ん
銀座なんですけど 行ったんですよ
(ｶﾝﾅ)どうせ…
なんすか？ テンション
低いんじゃないですか 相馬先生
そんなときは スポーツで
ストレス発散なんてどうですか？
ねっ？
ミキ先生 どうっすか？ これ
結構うまいっすよ
アッ 今 ダイエット中なんで
(書類を落とす音)
今のままでもいいのに
(波多野)大丈夫ですか？
(大村)すみません
いやいや
これ ホントに おいしくて 全部…
大村先生？
何 読んでるんですか？
さっきのチャイム 同じだ
30年前 殺りく この学校で…
えっ？
すみません
直りました
ありがとうございます
あの～ 栗橋さん
人体模型の直し方とか
分かんない… ですよね
(戸の音)
ヤベッ もう こんな時間
(ｶﾝﾅ/中野)フフッ フフフッ…
本当に… ですって
いや ホントおいしくて そこのが
いや だから
ホント マジでおいしいんで
今度 行ってみてください
アッ なんなら 俺と行きます？
アッ でた
行かない 千々岩君と行ったら
何されるか分かんないし
エエー 信用ないなあ
もう 中野先生
いやいやいや
マジで そういうイメージあるよ
えっ？
いや 俺 結構 硬派っすよ
(中野)はいはい
(戸の音)
いや マジで ホントに
(甲川)おはようございます 皆さん
(青山)おはようございます
(教師たち)おはようございます
(甲川)今日は卒業式
よろしくお願いしますね
(青山)河中先生は
担任の生徒が卒業するの
初めてよね
しっかり 送ってあげてください
はい！
じゃあ 皆さんも
よろしくお願いします
(戸の音)
(ｶﾗｽの鳴き声)
(ざわめき)
人は皆 美しい花に目が行くが
その花を育てるのは
土台となる土だ
挨拶を忘れずに 時間を守り
他人を思いやることができる
そんな土に
みんなには なってほしい
今日は 卒業おめでとう！
(不協和音のﾁｬｲﾑ)
(悲鳴)
落ち着いて みんな
スピーカーの故障だ
みんな 静かに！
(戸の音)
河中先生！
上條先生 どうしたんです？
いないんです
うちのクラスの生徒
えっ？
だから いないんです
うちのクラスの生徒！
ハァ ハァ ハァ…
みんな ちょっと静かに！
ハッ… 同じだ
アッ…
やっぱり 消えた
消えたって さっきまで…
・お～い！
アアッ アッ…
どこ行ったんだ!?
ハァ ハァ ハァ…
千々岩先生…
千々岩先生
アッ 河中先生 なんか
うちの生徒いなくなったんですよ
うちもです
みんな 急に消えちゃって…
なんかのサプライズですか？
いや そんなことないでしょ
(中野)アッ 上條先生
中野先生！
アッ… トイレ行ったら
妙なチャイム聞こえて
外 出たら 誰もいないから…
どうしましょう？
生徒たちが いなくなっちゃって
とにかく
とにかく 校長室へ行きましょう
何か分かるかも
(中野)アア… はいはい
い… 行きましょう
(中野)ほら しっかりして
大丈夫？ はい
ハァ ハァ…
失礼します
(青山)アハハハッ！
アアー アハハッ！
アッ アッ ハハハッ！
ンッ アッ アッ…
なんてことをしてしまったんだ
私は…
私は… 私は！
ちょっと
何が起きてるんですか？ 校長
はい！ お疲れさまでした
卒業式は 無事 終わりました
先生たちの役目は
終わり
(銃声)
(悲鳴)
(青山)放しなさい！ あなた
(銃声)
キャアー！
アハハッ！ アハハー！
(悲鳴)
(青山)アアー ハハッ！
(甲川)私のせい…
(青山)アハハハッ！
ウワー！ アアッ アッ…
(銃声)
アアッ！
(甲川)やめてくれ
放せよ！ この野郎 お前は！
(蹴る音)
先生…
(銃声)
(青山)放せよ！
(甲川)アアッ アッ…
(銃声)
お前は 何やってんだよ！
邪魔してんじゃねえよ この野郎！
(甲川)ウウ…
(青山)ハァ ハァ…
早く！
中野先生！
急げよ！
(血を吐く音)
ウワッ！
アアー！ アッ 死ぬ…
もう 何なんだよ！
どうなってんだよ これ！
落ち着きましょう 千々岩先生！
どう落ち着きゃいいんだよ！
(血を吐く音)
キャア！ アアー！ アアー
救急車…
中野先生
電波が入ってない
この辺 入んないんだよ
どうすりゃいいんだよ!?
中野先生
階段のほうなら
俺 行ってきます！
アアッ アッ…
アアッ 血…
クソッ なんでだよ!?
ワアッ！
今回は 君たちなんだな
はっ？ なんの話ですか？
(不気味な生物の声)
今のは!?
上位存在だ
30年前とおんなじだ
はっ？
｢音を聞く者 知識を得る者
法則を知る者に会え｣
これだよ
今回は きっと そうだよ
さっきから
なんの話 してんですか？
(不気味な生物の声)
アッ… ワアッ！
ちょっと待って！
ちょっと待ってって
・アアー!!
上條先生！
(安保)ウワーッ！
(金属ﾊﾟｲﾌﾟを振り回す音)
安保先生？
(安保)ンンッ ハァ…
河中先生…
安保先生？
(安保)助けようとしただけなのに
安保先生 僕です
(安保)俺は悪くない
僕 河中です
安保先生…
ダアー!!
アッ！
アアーッ！
ンンッ
(安保)ンンッ
アアッ 早く！
そいつ 気い狂っちまってんだよ！
ンッ… ウワッ
けいれんが！
上條先生！
早く 保健室に行ってください！
今のうちに！ 早く！
急げ
急げって…
先生…
アアー！ 早く早く！
アアー
(安保)ふざけんな
お前なんか死んじまえ！
アッ アアッ
ギャア！
アアー！
ハアッ
ちんちくりんのバカバカ
ボケ バカ 死ね
ンンッ
・河中先生！
しっかりして！
中野先生！
小林先生！
中野先生が…
中野先生が大変なんです
・(物音)
小林先生？
なんの音？
・(物音)
(ﾊｻﾐで切る音)
アッ 小林先生
中野先生が…
千々岩君 おかしいんだよね
えっ？
出られないの この部屋から
きっと
私が保健の先生だからなのよ
保健の先生は
保健室から出られないの
お仕事だもんね それが
だから 私 辞めようと思うんだ
小林先生？
小林先生
アアッ！
アアッ ハァ ハァ ハァ…
ンッ！
アッ アッ…
小林先生 中野先生が！
(ｶﾝﾅ)中野先生？
教頭先生に撃たれちゃって
アア…
お願いします
(ｶﾝﾅ)それは大変
私に任せ… て！
ウワウワッ
ンッ！
やめて… やめて！
ワッ！
(ｶﾝﾅ)アアッ…
ねえ 見てる？
イヤッ
ンッ！
保健の先生じゃないのよ ねえ
だから ここから出してよ！
お願い！ ハァ ハァ…
ウッ！
中野先生 中野先生！
(ｶﾝﾅ)なんでよ!!
アアッ… アア…
アアッ！
(ｶﾝﾅ)何よ!? あんた
｢何よ あんたよ｣って 俺だよ！
ワアー！
アッ！ キャアー！
アッ アッ 小林先生！
イヤー！ アッ…
アアッ…
ほ～ら
アハハッ
狂ってるよ！
早く逃げましょう ここから！
でも…
早く！
中野先生…
上條先生 早く！
中野先生 嫌っ！
嫌っ！
諦めろ もう死んでんだ！
(不気味な生物の声)
(安保)イエーイ！
脳みそ ほじってま～す！
上條先生 早く！ 早く！ 早く！
嫌っ！
ここにいたら…
アアー！ アッ アアー…
(安保)行っちゃう？
アッ アアッ！
ん？ おい！ おい… 痛っ！
ウワァ 痛え！ ブルルルルル…
ヘヘッ…
ゴホッ ゴホッ！
早く… アッ 痛っ
千々岩先生
ハァ ハァ…
ウアッ！
ダアッ 痛っ！
ウウッ！
ンンッ ンンー！
千々岩先生！
鍵 開いてるだろ！
アアーッ！
なんで開かないんだ…
アアー！
アアッ… ハァ ハァ ハァ…
｢音を聞く者 知識を得る者
法則を知る者｣です
はあ？
そうだ さっき
用務員の栗橋さんが
言ってたんです
栗橋？
あの き… 気持ち悪いヤツか
あの人 なんか知ってそうだった
音を聞く者 知識を得る者…
お…
音楽室だ！ 音楽室ですよ！
上條先生 音楽室です
行きましょう 早く
アッ…
上條先生 早く
アアー もう！
早く
待ってよ！
ゴホゴホッ ゴホッ ゴホッ…
・♪(不協和音なﾋﾟｱﾉの演奏)
・(相馬)♪いついつ出やる
アッ おい ホントに行くのか？
行くしかないでしょ
・(相馬)♪夜明けの晩に
♪鶴と亀が滑った
♪後ろの正面だあれ
相馬先生？
(相馬)♪かごめ…
相馬先生！
なんで 私が あんな
音楽的センスのかけらもない
はなたれのクソガキどもの
指導なんて
しなくちゃいけない… の！
(不協和音なﾋﾟｱﾉの音)
私を誰だと思ってんの!?
相馬絵美よ～
(不協和音なﾋﾟｱﾉの音)
本当なら 今頃
ベルリン･フィルで～…
もう… もう行きましょう
(相馬)千々岩～！
ワアッ！ アッ！
落ち着いて
落ち着いて 相馬先生
どういうつもりなの？ ねえ
私の体 弄んでおいて
急に 連絡よこさなくなってさあ
どうせ ほかに女つくったんだろ？
ええ？
それとも この学校の女教師は
全員 コンプリートしたのかい？
ハアッ!?
(相馬)上條先生
ちょっと…
(相馬)あんた どうなのよ？
さっきから 何言ってるんですか
相馬先生
アアー!! ハハハッ！
そっか 河中先生 知らないんだ
はあ？
波多野先生も あいつとやってるよ
っていうか やりまく…
おい！
もう やだ
ふざけんな…
こいつは そういう男なのよ
知り合う女 全員とやっちゃうの
触んな…
ふざけんな
性倒錯者
ヒッ…
(相馬)興奮しただろ？ 千々岩
波多野とやったとき～
うるっせえんだよ！
千々岩先生
ハハッ ハハッ…
今の 本当ですか？
(不協和音なﾋﾟｱﾉの音)
おかしい…
どうなんですか！
いや だから…
おい！ どうなんだよ!?
落ち着けって！
やめてください！
場合じゃないでしょ！
(不協和音のﾁｬｲﾑ)
(相馬)♪エッ アッ エエー
アアーッ!!
(刺す音)
アッ 痛っ！
ウアーッ！
エッ エッ エッ
どうした どうした？ 河中
自分の恋人 寝取った相手だよ
助ける必要あるか？
いっ… 痛い
ここで 力 緩めても
お前のせいじゃないよ
殺すの 私だよ
ヒッ… ヒイッ た… 助けて！
ンッ ウアァーッ！
(刺す音)
(相馬)アアー！ ウアーッ！
ンンー アハハッ！ アアー！
ンッ アッ…
ゴホッ ゴホッ…
♪かごめかごめ
♪籠の中の鳥は
先生 行きましょう
ギャアーッ!!
ウワァ！ キャアー！
(相馬)アアッ…
アアー！ イヤー！
相馬…
(相馬)アアー 嫌っ 嫌っ 嫌っ…
アッ アッ…
早く！
(相馬)フゥーッ フゥーッ
フゥーッ
行きましょう
知識を得る者に会うんですよ
嫌…
行きましょう 大丈夫です
大村先生 大村先生
(大村)シィー
図書室では静かに
(波多野)ゴホッ ゴホッ…
エッ でも… アッ
(波多野)ウウー
ゴホッ ゴホッ ゴホゴホッ…
波多野先生！
ミキ？
(波多野)ウウ…
波多野先生！
ミキ！
ミキ なんで？ なんで？
逃げて…
安保先生が… ゴホッ…
安保先生は ここにはいない
大丈夫だよ
(大村)あの！
ここは図書室です
静かにしてください
うるせえよ！
それどころじゃねえだろ！
アアッ…
何？ 何？
ごめん… なさい…
もういいよ もういいから！
しゃべらないで
絶対に助ける
(波多野)
ウウッ… ウウ… ゴホゴホッ
ウウッ ゴホッ ゴホッ ゴホッ…
(大村)ウアァー!!
キャアーッ！
河中先生！
図書室では… ンッ
やめて！
静かに… ンンッ
しろって…
やめろ～！
(大村)言ってんだろ！
やめろ こら！
アッ…
やめて！
どうしたんですか？ 上條先生
血だらけじゃないですか
大丈夫ですか？
どうしたんですか？
エッ…
ウワッ！
(大村)お前のせいだ！
お前が！ ンッ…
私は 何も…
やめろって！
(大村)途中…
ミキ ンッ…
ミキ？ ミキ？
アアー！ アアー！ ミキ！
アアー！ アアーッ！
アアー!!
河中先生！
アアッ！
アア… ハァ ハァ…
(刺す音)
よかった
やっと
静かになっ… た…
アア…
ハァ ハァ ハァ…
ウワァー!! アアー!!
アアッ ミキ！ ミキ…
ミキ！ やだ！ ウウー！
ミキ！ ミキ！
河中先生！
アアッ！ どうして…
アアッ ミキ… ハァ ハァ…
先に進まないと
やだ！
ミキも一緒に行く
ンッ…
やだ！ やだ！
河中先生！
放して！ 放して！
ミキ！ ミキ！
河中先生
アアー！ ミキ！
アアッ ウウッ… アアー！
やだ！
ウウッ… ウウ… ミキ…
ウウッ… ウッ…
法則を知る者…
アッ…
ミキ…
誰もいないみたい
ごめん ミキ… 助けられなかった
ごめん…
河中先生！
僕が 助けるって言ったのに…
生徒たち 助けるんでしょ？
行くよ！
ウワー！
エッ!? 上條先生！
なんで？
アッ ウッ… ンンッ
ンンー アアーッ！
アッ！
上條先生！
しっかりして 上條先生！
ここにいたのか 捜したよ
上條先生が出られないんです
上條？
助けて
アア…
ゴホッ ゴホッ…
この学校は生き物なんだよ
はっ？
教師は その臓器
臓器は あるべき場所に
いなくてはいけない
何言ってんだ あんた！
早く助けてくれよ！
私が… ハァ ハァ…
私が 理科教師だから…
上條先生？
そうよ… ハァ ハァ ハァ…
小林先生の保健室
相馬先生の音楽室
大村先生は図書室
アッ…
私は ここから出られない
諦めないで 上條先生！
一緒に出ましょう
・(安保)ウアァー！
・(金属ﾊﾟｲﾌﾟでたたく音)
アッ…
アッ！ ウワッ！
オラァー！
ワッ！
キャアー！
アアッ 河中先生
(安保)オラァ
アアッ！
ウワッ！
どこ行った!?
(青山)見～つけた！
(銃声)
ウオッ！
ハハハッ！ ハハハッ
(銃声)
ンッ…
シィー
(銃声)
(ｶﾞﾗｽが割れる音)
(青山)ハハハッ
ハァ ハァ ハァ…
アア どこ行った？ フン
私を置いて逃げて
(銃声)
一緒に行きましょう
私は ここから出られない…
(銃声)
でも…
(青山)ハハハッ 見つけたぞ！
(空撃ちの音)
キャアー！
アアッ！
早く… 上條先生 早く！
アアッ…
痛いんですけど ちょっと
痛い 痛い痛い痛い
ンッ！
ウッ！ アッ… 上條先生？
河中先生 あのね…
(銃声)
上條先生！
私
波多野先生のこと
ずっと羨ましかった…
(銃声)
ウワッ！ アッ！
アッ！
ンッ… ハァ…
私… ウウッ…
あなたのこと…
(銃声)
ウッ… ハァ…
ずっと
好きだった…
(銃声)
上條先生！ アアッ！
逃げて！
(銃声)
ワアッ！ アッ！ アッ アッ！
アッ アッ アッ… アッ！
(銃声)
ウワッ！ アッ…
上條先生…
上條先生！
ウワァー!!
(不協和音のﾁｬｲﾑ)
来ましたか
えっ？
ということは やったんだな？
音を聞く者 知識を得る者
法則を知る者に会ったんだな？
何言ってんだよ？
(栗橋)いいから よく聞け
怒り 悲しみ 喜び
重要なのは
この３つのエレメントだ
はあ？
この手帳は 僕のおやじのものだ
僕のおやじも 昔
この学校で 用務員やってたんだよ
なんの話 してんだよ!?
(不気味な生物の声)
シ… シィー！
何？
ンン… いいか？
この学校は 今 ヤツら…
上位存在に支配されてる
上位存在？
30年前と一緒だ
ヤツらは 怒り 悲しみ 喜び
そういった人間の感情の爆発を
恐れてんだよ
感情を持たないヤツらの
唯一の弱点なんだよ
怒り？ 悲しみ 喜び？
うん もちろん
１人や２人の感情じゃダメだ
だから ヤツらは
人間を １人ずつ狂わせて
感情を奪い
最終的には 意識を奪って
傀儡にすることを企んでる
きっと 君の同僚たちも
全員 修理されてる
みんなは… みんなは…
意識を奪われ 操り人形になってる
どこにいるんですか？
俺 何すればいいんだ？
いいか？
さっきのチャイムが合図だ
教室に行け
今の君なら
みんなの感情を解放できる
何すればいいんですか？
アアッ！
ンッ アアッ！ アアー アアッ…
栗橋さん？
ヤツに見つかった
アアッ！ アウッ…
栗橋さん!?
いいから行け！ 教室に行け！
アア… ンッ アアッ…
ウウー アアッ…
エッ 上？
(栗橋)ウウ… アアー
アッ…
(甲川)ようやく 君も
落ち着いたようだね
座って ほら 座って座って
ミキ？ ミキ？
(甲川)ンッ
はい 座って座って
上條先生 何…
(甲川)これで ようやく
ここにいる職員全員が
上位存在の一部となることが
できました
これは とても喜ばしいことです
はい 拍手
(拍手)
(甲川)そして
私たちの かわいい生徒たちも
上位存在に
ささげることができました
これも すべて
皆様のご協力のおかげです
誠に感謝いたします
そんなこと…
そんなことさせるかよ！
(甲川)河中君
あんたが…
君は まだ…
上位存在と１つになっていないのか
(青山)こいつを捕まえろ！
ワッ ウワッ！ やめろ！
ンンッ… 放せ！ 放せって
あいつを… アッ
ンッ 何これ!?
(ﾘﾓｺﾝの操作音)
放せよ！
ほ～ら
(青山)アハハッ
(電気が流れる音)
ワアー!! アアー！
(青山)ざまあみろ アハハッ！
アアーッ！
(青山)フフフッ
(甲川)感情を捨てろ
アアッ ハァ ハァ… ウッ…
(青山)アハハッ ハハハッ
フフフッ ハハハッ
上條先生
俺 うれしかったです
先生が 好きだって言ってくれて
ンッ アッ アァ…
ハッ…
ハァ ハァ ハァ…
ミキ
俺 ミキが何してたって
ミキのこと愛してるから
目を覚まして ンッ…
放せ
アアッ…
千々岩先生
俺 もういいですから
めっちゃ腹立ったけど
もういいですから
性倒と呼ばれて
悔しくないんですか！
ワッ
アッ…
アアッ…
ンッ ンンッ ンン… ごめん…
ンッ ンッ…
ンンッ… 栗橋さん
お父さんの敵 取りましょうよ！
ンッ…
アッ アア…
アアッ
みんなも！
このままでいいのかよ!?
生徒を奪われて
悔しくないのかよ!?
思い出してください
生徒たちの思い出を！
ウアー 目を覚まして みんな！
相馬先生！
子供のこと嫌いって言いながら
あんなに 合唱コンクール
頑張ってたじゃないですか
思い出してください！
(青山)やめろ！ やめなさい！
(甲川)無駄なことするな
アアー！
(ﾘﾓｺﾝの操作音)
(甲川)ほらほら
アアッ！
アッ… アッ アアー アアー！
中野先生
私 あなたが目標でした！
ホントに 尊敬してたんです！
中野先生！ 目を覚まして!!
アッ…
中野先生！
上條先生… アア…
(波多野)本当は 私
大村先生のことが
ずっと好きでした
ミキ？
ホントは
男の人なんて気持ち悪くて
大嫌いなんです
ミキ!? アアッ…
私は 大村先生のことが…
ンッ 小林先生…
俺…
小林先生のこと…
小林先生のことは
愛してました
小林先生？
ホントです！ 信じてください
どういうことなんだ？
どういうことなんだ!? ウウ…
お前ら！
上位存在様に逆らうなら
皆殺しに…
(甲川)教頭先生
もういいんだ やめよう
僕らは 教師だ
(ﾘﾓｺﾝの操作音)
校長… 先生…
アア…
しっかりして
(中野)河中先生
河中先生
(中野)しっかりして 河中先生
ウッ ウアーッ！
アアッ
よく聞け！
我々は！
(２人)上位存在に 断固抵抗する！
(教師たち)生徒たちを返せ！
我々は この学校の教師だ！
お前たちには 絶対に屈しない！
今すぐに 生徒たちを返せ！
我々は
上位存在に 断固抵抗する！
生徒たちを返せ！
我々は この学校の教師だ！
お前たちには 絶対に屈しない！
今すぐ 生徒たちを返せ！
我々は…
(３人)この学校の教師だ！
上位存在には 絶対に屈しない！
(４人)生徒たちを 今すぐ返せ！
我々は…
この学校の…
(中野)上位存在に…
(中野たち)我々は
上位存在に 断固抵抗する！
生徒たちを返せ！
我々は この学校の教師だ！
お前たちには 絶対に屈しない！
生徒たちを 今すぐ返せ！
ハァ ハァ ハァ…
ンッ…
ゴホッ ンンッ…
(波多野)私… ごめんね フミト
いいんだ もういいんだ
(相馬)ウッ… 頭痛い
奥のほう ズキズキする
(栗橋)上位存在に乗っ取られた
後遺症だろう
アッ 聞こえませんか？
(中野)聞こえる…
体育館のほうだわ
子供たちの声だわ！
(安保)
これは 体育館のほうからですよ
早く… 早く行きましょう！
(甲川)さあ 行こう
あの～ 待ってください
体育館の位置
分かんないんですけど
僕だけですか？
私も分かんない
(栗橋)時空が
歪んでしまったせいだろうな
記憶も歪んだんだ
安保さん あなたなら
分かるんじゃないですか？
さっき 体育館のほうから
声がするって
言ってたじゃないですか
体育館のほうから 声がする…
アッ するって言ってた
安保さん
(青山)安保先生
安保先生
(教師たち)安保先生
こっちです
(青山)そっち？
こっちから感じます
(安保)ちょっと ストップ！
(青山)えっ？
安保さん どこですか？
(中野)どこですか？
私が分かるのは ここまでです
(甲川)えっ？
(安保)アアッ ここから
ちょっと分からない
(中野)安保先生に ついてきたのに
どうするんです!?
聞きましょう 声を
河中先生 聞こえる？
(安保)校長 聞こえます？
(甲川)分からん
君が 一番聞こえるだろう
(波多野)耳 澄まして
(甲川)耳を澄ませ
(中野)お願い
河中先生！
聞こえた？ 聞こえた？
向こうです
(青山)向こう？
向こう 向こう向こう向こう
行け行け行け 早く！ 早く！
待って
早く！
アアー なんだ？ どう… 田口！
待って
向こうです！
(大村)なぜに走っていくの？
ねえ なぜに…
(中野)どこ？
こっち？
(甲川)怒られるよ
大丈夫だって
(中野)２階
(大村)もう～！
聞こえるよ
(大村)もう！ 大嫌い
(甲川)着いたじゃんか
(安保)ここだ ここだ
(青山)あった
(安保)なんだよ これ
遊んでる
(甲川)鍵は？
(ﾄﾞｱﾉﾌﾞを回す音)
開いた
(波多野)アッ 開いた
行きましょう
入りたまえ
えっ？
アッ…
(相馬)エエッ!?
(甲川)なんだ？
(青柳)さあ 先生方
お待ちしていましたよ
卒業式の続きを始めましょう
(中野)誰？
(青柳)さあ こちらに
椅子の前に
１列に並んでください
(大村)ワアッ
(青柳)どうぞ
生徒たちが待ってますよ
さあ １列に並んで
アッ 見たことある！
卒業式の続きを始めます
これより
先生から ひと言ずつ
贈る言葉を述べていただきます
それでは 大村先生から
(青柳)どうぞ
(青山)ゴホッ ゴホッ
(拍手)
認めん
(ｶﾝﾅ)言ったの？ えっ？
なんて言ったの？
(青柳)では 栗橋さん
(青山)ゴホッ ゴホッ ゴホッ
ひどい一日でしたが
これで
なんとか ゆっくり寝れそうです
どうも ありがとうございました
(拍手)
(吹原)12人全員 立たせて
前に1本 マイク置いて
１人ずつ 前に出て
(田口)立たせて…
(吹原)ここにいる生徒たちに…
(田口)スピーチさせて…
人生いろいろです
頑張ってください
役の続きでいきたい…
悪い大人に
だまされないようにしてください
役と自分が どっちがどっちだか
分からなくなる
みんなも 刺激のある人生
サプライズを楽しんでください
(田口)本人と役が…
ウウッ…
完全に混同したところで…
ウウ…
ゴホッ ゴホッ… ウウッ…
(吹原)いちばんいい台詞を
言えるのは誰だ？
頭が真っ白で…
ここで 一番 心を動かす人が
僕らを お客さんを…
たぶん 主役なんですよね
(田口)うん
皆さんも これから きっと
大好きな人に会って
結婚して 子供を産んで
大切な存在と出会うことでしょう
私は 今
２人の子供…
大好きな子供と家族
抱き締めたくて
しょうがありません
河中という人物なのか
河中っていう役なのかが
分からなくなるぐらい
追い詰められて
溶け合っちゃったところを…
ンンッ… エエ 皆さん
こんな未熟な僕に
ついてきてくださって
ホントに ありがとうございました
教師の皆さんも
生徒の皆さんも
卒業おめでとう！
エエー
各先生からの贈る言葉でした
本当に
皆さん ありがとうございました
ふざけんなよ！ 何が教師だよ
このうそつきどもと…
(青柳)どこに 生徒いんだよ！
結局は この…
(青柳)お前ら
生徒 見えてんのか？ ちゃんと
お前ら だいたい 教師なのか？
(青柳)中野先生
ご自分の担当のクラスの生徒が
言えますか？
私は 家庭科の専門教科なので
受け持ちの生徒はいません
じゃあ 家庭科の専門教科の中で
思い出に残ってる生徒の名前は？
たくさんいすぎて
すぐには答えられません
(青柳)都合のいい答えで
回答してんじゃねえぞ
(吹原)
履歴書を書いてるのか？ みたいな
こちらの学校の名前は？
中途半端なことしてんじゃねえぞ
(吹原)半端なことしてんじゃねえぞ
(青柳)あんたは
なんの教科を教えてますか？
はい 古典です
(青柳)古典？
そもそも 偽者じゃないですか
(青柳)ご自分の担当のｸﾗｽの生徒
全部 言えますか？
｢あ｣… ｢い｣…
お前 教師じゃないな
(青柳)あなたは
教頭先生という職業を
なんだと思っていますか？
お前たちは 教師ではありません
ストラヴィンスキーで
一番好きな曲は なんですか？
すみません 今 頭が混乱していて
すぐには言えません
あなた どうして 河中先生を
好きになったんですか？
植物 育ててるところに
声 掛けてくれたからです
ほう なんの植物を？
ヘチマです
ヘチマ？
はい
それは どちらで？
校庭？ 中庭？ ご自宅？
理科室の前です
理科室の前に
そんなもの ありましたか？
あなたのお父さんは
30年前
こちらで亡くなったそうですね？
はい
(青柳)どうやって死んだんですか？
火事で死にました
(青柳)どのような火事で？
旧校舎が燃えて
その火に巻かれて死にました
お父さんが亡くなられた
用務員という仕事を
引き継いでまで なぜ用務員に？
(栗橋)はい
なぜ
用務員になりたかったんですか？
あなたの小さい頃の夢は？
大したものありませんでしたが
父の遺志を継ぎたかっただけです
父の遺志とは？
父の遺志とは!?
上位存在の陰謀を
阻止するためです
上位存在とは!?
(吹原)今回のワークショップの
総括として…
上位存在との戦いは
終わってねえんだぞ
上位存在は なんだ？
12人にとって 生涯の敵に
なるんじゃないですか
上位存在が訳分かんなくて
何してたんだ ここまで
(吹原)役者として
上位存在は なんなのか？
(青柳)すべてを
見つめる者のことを言うんだよ
12人が
上位存在と対抗できるように
俺は ワークショップしていた…
(青柳)上位存在ってのが そろそろ
何か分かってこないか？ お前ら
音 知識 法則 喜怒哀楽
全部コントロールして
初めて戦える相手だぞ
なあ？ 田口！
実は 俺なの
(吹原)上位存在ですよね
まあ 上位存在ではなく 俺なの
(青柳)何 澄ました顔で
そんなとこで カメラ回してんだよ
やっと 本気出して戦えるな？
最高じゃねえか！
ウアー ウアーッ！ ウウー…
いくぞ！
(中野)ンンッ
(青柳)ウアァーッ!!
(中野)ウアー！
(田口)ウウッ ウワーッ！ グッ…
アアー！
(青柳)ウワァー！
アアッ！
(青柳)いいねえ
みんなも戦ってよ！
(青柳)
一生懸命やるって おもしろい
一生懸命やるが すべて
(中野)アアーッ！
(青柳)形でやるなっつってんだよ
(甲川)じゃあ やろうじゃねえか
つってんだよ
ウアーッ！
アアー!!
(青柳)お前ら！
どこまで続くんだという
地獄に陥れる
やらない？ やらないんですか？
やらなきゃいけないんだと…
やらないの？
なぜなら ここはﾜｰｸｼｮｯﾌﾟだから
やろうよ！
そもそも 映画の体だからね
一生懸命やれよ 私は関係ないです
おもしろくないですみたいなの
やめようよ！
これやるためにさ…
ごめんね ここ３か月
越えられない空気あった
なんでか分かる？
なんでか分かる？ ねえ…
(青柳)こんなもんかよ
(田口)言って
脚本どおりやってるだけじゃ
おもしろくないじゃん
みたいな人に
もっと自由にやるみたいなの
やってほしかったの
今 お前にできないことを
考える場だから
こういうの 一番不得意なお前が！
やってみろよ
あいつ 倒してみろ
誰だか分かんねえ あいつを
倒してみろよ
ウアァーー！
(中野たち)ウアーッ！
(役者たち)ウワァー！
・～
(青柳)ウワーッ！
本気でやれよ！ 本気でやれよ！
(役者たち)アアー！
(青柳)なっ
(役者たち)ウアー！
(青柳)最高だぜ！
(役者たち)ウワー！ アアー！
それでは ただいまから
卒業証書授与式を行います
大村 織さん
自分の狭い価値観に
とらわれ過ぎてはいないか
演出がかみ合わなかったときの
反射神経が悪すぎる
もっと自由にやってください
自分の考え方を壊して
考えてみてください
きっと 広げた視野で
初めて見えてくるものが
あると思います
したくないというなら
自分の頭の中でやれることだけ
やってってください
うちのワークショップで
あなたに教えられることは
それだけです
好きに考えてください
はい 次の方 相馬絵美さん
狂った芝居
反射神経はオッケーですよ
しかし あなたの得意を
使えなくなったときは
どうしましょう？
人としての奥行きを
考えているでしょうか？
人間のドロドロした感情を
見ないように
していないでしょうか？
周りが一斉に走ってるとき
それをかき分けて
前に出る気合いを
持ってるでしょうか？
飛び込んで地獄を見て
自分を試してください
お願いします！
はい 次 行きます
甲川さん！
最も 武器も希望もない男が
生き抜くために
しなければいけないことは
なんでしょう？
今日 この日に
理想とする芝居をするために
この２か月
あなたは 何をしましたか？
なんにもしてないなら
単純に 努力するしかないんです
心身両方のスタミナが
なさすぎます あなたは
芝居というものを甘く捉えず
とにかく 人より努力して
心と体の体力をつけてください
楽してできることは
あなたには もうありません！
青山さん
(青山)はい！
散々 言われてきたと思いますが
わざとらしい芝居を
なくすための努力は
何かしてきましたでしょうか？
俺 何回も言ったよね
ワークショップで あんたは！
指摘されたことを
その場だけ直して その後
なんにも生かさないんだったら
そこまでです
どの芝居にも
対応できるようになって
初めて このワークショップに
参加した意味があると思います
あなたの生きる場所は
おばさんなんだから
そこら辺のおばさん
やれるようになってください！
栗橋さん
(栗橋)はい！
(田口)丁寧に芝居することは
いいことですよ
でも 俺 散々言ったよね
あんたにもね
もっとさ ガサガサのおっさんの
芝居 見たいんですよ
あんたの外見上
そういう芝居のほうが
絶対おもしろいから そういう芝居
やれるようになってください
以下省略
(栗橋)はい
(田口)はい… 小林カンナ
(ｶﾝﾅ)はい！
何におびえてるの？ 君は ずっと
あなたに付きまとってる不安
それは なんなのか？
もっと
芝居に バカになってみてください
もっと自由になってみてください
殻を破ってみてください
(ｶﾝﾅ)ありがとうございました！
(田口)ありがとうございます！
安保さん
(安保)はい！
(田口)あんたは いい感じに
イカれてますよ でも
もっとコントロールしてください
もっと チューニングできるように
なってるほうがいいと思いますよ
ただ
ぶん投げるだけの芝居だったら
もっと ぶん投げる方向に
種類を作ってください
イカれた芝居は
いずれ インフレを起こします
飛ばしていかないと
目立てないんだったら
普通の人間に求められたとき
あなたは
なんの武器があるでしょうか？
よく考えてください！
(安保)ありがとうございました！
中野杏莉
(中野)はい！
なんでも 気合いで乗り切る姿は
すばらしいですよ
すべてを
理詰めで考えてしまうって
自分で言ってたらしいね
(中野)はい
(田口)自分を もっと
信じてもいいんじゃないですか
理詰めじゃなくても
できてたはずだと思いますよ
今日 あんたを見てて
でも もっと
自分を解放してみてください
もっと自由にやってみてください
わざと あんたみたいな人のために
こういう状況をつくりました
おめでとうございます
(中野)ありがとうございます！
(田口)波多野美希
(波多野)はい
自分が 本当に何がやりたいのか
本当に見つめ直してください
あやふやなまま
進めないでください
本当に諦められない何かが
見つかったんだったら
１回でいいから しっかり決断して
思い切り飛び込んで
ズタボロになってみろよ お前は！
いっつも 逃げ出しやがって！
それで 初めて 自分が進む道が
見えてくるんじゃないでしょうか
よく考えてみてください
(波多野)はい
(田口)エエー 千々岩北斗
はい
なんだろう？ お前は
すごくいっぱいやってんのに
そこに インパクトがないのは
なぜでしょう？
上っ面で
芝居をしてないでしょうか？
俳優として 人生を懸けた何かが
あるでしょうか？
人に どう見られてるか
気に取られ過ぎてないでしょうか
本当に 全身全霊で
役に打ち込んでやってみたこと
あるでしょうか？
薄っぺらい
その場の感覚のみでなく
自分でやれること すべてを注いで
変われないのかを
試してみてください
はい！ ありがとうございます！
(田口)上條つかさ
はい！
(田口)越えられない壁って
なんだったんですか？
ウウッ…
(田口)そんなこと
ずっと言いながら それが何かを
ホントに考えてきたでしょうか？
越えられるための努力を
お前は 何をしましたか？
結局 壁なんてないんです
いつか越えられるって幻想に
甘えてるだけです
お前の居場所は そこなんです
やっと分かったよ 俺も
だから そこで何をやれるのかを
ちゃんと考えればいいんだよ
今の自分の能力を見直して
自分が 何ができるのか
ちゃんと洗い直して
それを ちゃんとやってください
はい！
(田口)アアッ… 河中！
はい
何かつかむことは できましたか？
この２か月 ３か月で
何かをつかみましたか？
この11人を見てください
今 最も何者でもないお前の
未来かもしんない11人なんです
こんな11人を見ても お前は
これをやり続けていこうと
思いますか？
あなたは 何者ですか？
あなたは なんのために
今 ここにいるんですか？
ンッ…
(田口)お前は 何者だ!?
僕は 役者です！
(田口)おう
僕も そのとおりだと思う
今の河中の答えに同調する者は
舞台に上がってください
役者は 舞台に上がるもんです
(田口)お前たちは 何者だ!?
僕たちは…
(役者たち)役者です
あなたたちは 何者ですか？
(田口)
小さい声の宣言でいいのか!?
お前たちは 何者だ!?
(役者たち)役者です！
(田口)よ～し！
(花火の噴出音)
(歓声)
(大村)何これ
(ｶﾝﾅ)すご～い！
(大村)なんなの？
(田口)はい カット！
(大村)なんなの？ これ
(田口)はい オッケーです
(ｽﾀｯﾌ)ただいまをもちまして
しずかな卒業式
オールアップになります
(田口)お疲れさまでした！
(一同)お疲れさまでした
(拍手)
(ｶﾝﾅ)なんなの？ 花火
(田口)ん？ 要らないの？
(大村)ちゃんとしてください
えっ？
(大村)ちゃんと渡してください
(田口)はい はい おめでとう
(大村)よし
(青山)アアー ウウッ…
ウウッ… ウウー… ウウ…
アアッ お疲れさまでした
(田口)アッ みんな…
ありがとうございました
(田口)足の裏に 血付いてるかも
しれないから
ちゃんと洗ってから歩いて
アッ あれ？
ありがとうございました
(青山)めっちゃ
いい人なんですよね… ウウッ…
ウウー…
(話し声)
やられたな
なんだ!? こりゃあ
エッ 何？ 意味分かんないし
今日一日が すごすぎて…
気が休まる時間がなかったです
瞳孔 開きっぱなしで…
みんな イカれてますよ
芝居と その… 現実が
こう 混合する
そういう不思議な感覚？
どっちに 足 突っ込んでんだ？
みたいな…
１人１人にですよ 監督が
時間をかけて用意した証書を
最後の最後
ぐちゃぐちゃにして
バッて投げつけるんですよ
いや～ そのとおりだと…
えぐられながらも そうだよな…
自分を信じろって
信じていいっていうことを
言ってくださったっていうのが…
厳しくも優しい言葉
これ 傷ですよね
この傷を見て
ここまで歩いてこれたんだなって
未来の私が思えるような傷
やっぱり 見透かされたな
お前は もう ホントに上っ面だ
アッ そうだ 私が甘えてただけだ
壁がある 壁があるって言って
それを越えようとしてるけど
その…
なんか その訳分かんないものに
必死になってて…
ダメなんすよ
自分で 言葉にできないから
脚本っていう
言葉がある仕事を選んで…
まあ 人と向き合う…
自分のことしか
考えてないんですよ
一生 この言葉は忘れない
書かれたことは 結構…
うん ハードなことだったので
客観的に見れないですよね
自分自身っていうのは
クリアするのは
結構 大変かなと思いますね
｢あなたが 一番生きるのは
青春もののキャラじゃない｣
たぶん 死ぬまで悩むと思います
やっぱり 役者っていうのは
化け物だなと思いましたね
僕 壇上に
上がれなかったんですよね
お前は役者なのか
っていうような…
才能みたいな そういう何かが
果たして持っているんだろうか？
じゃあ 僕は持ってないかな…
すごいよかったよ
卒業スピーチのときの
この… 入り込む人と
入り込めない人の差ね
そういう感じなんだな
(大村)意味がないと…
ホントに そのひと言ですね
どうしたら もっとはねる
おもしろくなるんだろう
っていうことを考えて
ずっとやってきたのに… な
それは 怒りますよ
急に出てきた
どこの馬の骨かも
分かんないヤツが
急に
作品 ぶち壊しに来るんだから
俺だったら やだよ
(大村)普通に 映画を撮るための
ワークショップだって考えてた
ハァー
あそこまでやったけど
ごめん 上位存在がなんなのか
っていうところに至れなかったよ
最後の最後
本当の上位存在は誰か
っていうのを…
このドラマって
上位存在と戦う話だったけど
実は これはﾄﾞﾗﾏじゃなくて
完全なるﾉﾝﾌｨｸｼｮﾝとして
あなたは 一生
上位存在と戦う存在なんです
偉そうなこと言ってたのに
全部 終わりにしちゃった
監督が 最初
上位存在かと思ったんですけど…
でも ディレクターだって
それって 客に向けて作ってる…
(吹原)作ってるよね
(田口)実は俺すら 上位存在の僕で
(吹原)誰と戦うために
それを得なきゃいけないんだ
やっぱり
見てる人 お客さんなんでしょうね
私たちは 上位存在にささげられた
いけにえだったんだな
お客さんたちが
ホントの上位存在になると…
アアー
あのステージは 祭壇だったんだな
(田口)12人が
上位存在と対抗できるように
俺は ワークショップしていた
濃厚な期間だったと
思いますけれど…
壁を越えなきゃみたいな
よく分かんない頑張り方を
してはいけない
やりたくないこと
逃げてきたことに…
逃げたいなと思っても
またやるかみたいな…
全部 吹き飛んで
全部 否定されて
そのあとに 何が残るか…
得たものよりも
疑問のほうが
どんどん大きくなって…
えぐられて失うものも
ありそうですけど…
楽しかったとも
一概に言い難いしな…
今回のワークショップで
何か お芝居の技術的な何かを
手に入れるかどうかってよりも
一生戦っていくための決意を
ここで手に入れる
参加できてよかったなって
思いました
アッ ええ 役者ですね
(大村)仕事は 役者です
役者です
(青山)役者です
こんなに楽しいこと
やめられないですよ
もう
あんな地獄みたいな状況で 私
あの壇 上ったんで やりますよ
変わんないですね
それは 変わんないですね
確かに 傷ついたけど
この傷を これをバネにするから
いろんな生き方があるんだな
っていうのも…
なんとも言えないんですけどね
こんな自分でいいんだったら…
(甲川)やりたいは
やりたいですよね
目指すのだけはやめとけ
後輩とかにも
目をキラキラさせながら
夢を語る人がいるんですよ
これから 役者になる！
死ぬぞと…
それでも
僕も目指してるんですよね
いまだに まだ
バカですよね ハハッ
お前が
今から向かおうとしてる先に
この11人がいると思えと
それでも お前やるの？
こんなヤツらみたく
なりたいのか？
(はなをすする音)
や… 役者で
僕は やっぱり
役者になりたいなって思いました
(はなをすする音)
<12人の… いや
我々の歩む道に
終わりはありません>
(役者たち)ウアー ウワァー！
ウワー！ ウアァー！
ウアァー…
・～