ううっ… ぐっ ぐあ～！
スゴー！
スイッ
だあっ！
てやあっ！
ぐあっ！
はあっ！
ああっ！
うっ…
ぐおっ ぐわ～！
ううっ…
うあっ うっ…
うおおっ！
うわあっ！
何なんだ
この ザンギャックてやつら！
強すぎる… 恐らく史上最強の敵だ
あっ！
うあっ！
あっ うわっ！
うわっ
うっ…
ああっ…
あっ！
みんな 頑張ろう
もうすぐ会えるよ
一緒に戦ってる先輩たちに
うわっ！
うう…
レッドビュート！
34番目のスーパー戦隊
ゴセイジャーの諸君だな
あなたは 初代スーパー戦隊
ゴレンジャーの…
おおっ！ アカレンジャー！
あっ！
スゴー！
とりゃ！
とうっ！
とうっ とうっ！
スゴー！
ジャッカー電撃隊の…
ビッグワン！
33のスーパー戦隊が
まもなく結集する
全員 命を捨てる覚悟だ
えっ…
やってくれるな？ 君たちも
やります この地球を護るためなら
おう！
うん いくぞ！
おうっ！
また あいつらが！
ベガスラッシュ！
あっ…
ゴセイジャー
この場は俺たちが食い止める！
スーパー戦隊の元へ急ぐんだ
行くぞ！
シグナルマン ただ今 現着！
本官もチーキュのために戦うぞ！
アカレンジャー ビッグワン
ここはわれわれに任せて
行ってください！
ＯＫ 頼んだぞ！
よし ゴ－！
はい！
えいっ！ ええいっ ふっ！
頼んだぞ スーパー戦隊
ふっ！ たあ！
うおおお…
はっ！
ウワ～！
とうっ！
はっ…
ふっ…
ゆくぞ！
ふんっ はっ！ であ！
やっ はあっ！
はあっ！
はっ！ ふんっ はっ！
ほいっ！ はっ でやあっ！
はいっ やっ はあっ！
はっ！
といっ といっ といやっ！
はあっ！
ふんっ はあっ！
たあっ！
ていっ たあっ！
おりゃあっ たあっ！
はいっ はいっ…
フェンダーソード！
成敗！
せいやっ！
はっ！ ふっ ふっ…！
ふっ！
ああ～！ とりゃっ！
ふんっ！ うりゃっ！
ああ～！ たあっ！
ふっ ふっ！ はあっ！
ズバ～ン！
どすこい～ それっ！
とうっ！ とりゃっ！
はっ ていっ！ ていっ！
とうっ！ ていっ ていっ！
ていっ！ とうっ！
おっ？
うわ～！
ていっ！
みんな！
うわ～！
いくぞ みんな！
スーパー戦隊 全ての力を結集して
地球を守るんだ！
はっ！ とうっ！
われわれも力をささげよう
この地球の
全ての家族の未来を守るために！
おう！
どうなったんだ？ 俺たち
う…
エリ エリ？
モネ だいじょぶか？
生きてるのか？ 俺たち
ザンギャックは？
やっつけられたの？
ああ
やつらの艦隊は全滅した
じゃあ… 終わったんですね 全て
ああ
けど もう２度と
あの姿で戦うことはできない
えっ？
俺たちの戦う力は
すっかり なくなっちまった
そんな…
どうして…
力は 全て
ザンギャックの艦隊と 一緒に
宇宙へ散ってしまったの
もう変身できねえのか 俺たち
天装術も使えない
でも…
よかったんですよね これで
この地球を
護ることができたんだから
そうだな
これで地球の未来は守られたんだ
ハハ…
うん…
うん
しかし 数年後 再び悪夢が訪れた
新たなザンギャック艦隊が
地球を襲撃したのだ
だが そんなとき
宇宙に散らばった
34のスーパー戦隊の力を
受け継いでいたのは
とんでもないヤツらだった！
豪快チェンジ！
ゴーミン！
ゆけ！
はっ！ はっ
ふっ！ ふっ
はあっ！ たあっ！
おりゃあっ！ ふっ はあっ！
ふんっ！ はっ！ うぉ
はあっ！ ふっ！
たあっ！ ふっ だあっ！
とうっ！ ふっ はっ！
はあっ！
ったく
いちいち 相手させないでっての！
そうです
わたくしたちは この星で
お宝探しを
したいだけなのですから
はっ！
勝手に絡んでおいて ほざくな
そうよ うるさいハエども
ゴーミン！
ふん そう きたか
豪快チェンジ！
ゴーオンジャー！
はっ！
豪快チェンジ！
ダイナマン！
大爆発！
ウワ～！
ううっ！
ふん
ならば… スゴーミン！
スゴー！ スゴ！
次々 いっちゃう？
豪快チェンジ！
ファイブマン！
ブラザーアタック！
はっ！
ツインアレイ！
パワーカッター！
キューティーサークル！
メロディータクト！
Ｖソードアタック！ おりゃ～！
ヘッ！
くっ… まだまだよ
ゴーミン！
面倒だ
天装術で 一気に吹っ飛ばすぞ
そうだな
異議なし！
フッ
はっ！
うん？
あっ！
なんだ てめえら
こいつの力の ホントの持ち主だ
なんだと？
悪いけど 返してもらうね
地球を護る 護星天使の力！
ふっ！
うわっ！
やっと元に戻れたね！
これで使命が果たせる
あっ ウソ！
レンジャーキーだけで？
ホントに
本物のゴセイジャーってこと？
らしいな
今さら なんで そんなヤツらが…
ゴーミン 撃て！
ディフェンストームカード 天装！
イクスパンド スカイックパワー
天装！ はっ！
シーイックパワー
スカイックパワー
くっ… 兵が尽きた
覚えてなさい
余興は終わりだ
レンジャーキーを返せ
はっ？ この力は
もともと私たちの力なのよ！
こんな やり方して ごめん
えっ…？
でも 君たち ゴセイナイトの
レンジャーキーも持ってるよね？
素直に出してくれない？
そう！
うん？ ゴセイナイトですか？
記憶にないな…
だとよ！
…んなはずねえだろ！
そうよ！
地球を浄める宿命の騎士よ！
そう 知らないとは言わせない
うわあ！ しゃべった！
知らねえっての！
どうやら
本物のゴセイジャーらしいが
俺たちのレンジャーキーを
盗んでいいのか？
そうよ この泥棒天使！
うう… ちょっと！
この海賊野郎 言わせておけば！
てめえらなあ…
待って アグリ！ 落ち着いて
くっ…
一緒に戦ってくれとは言わない
ただ 俺たちの力だけは
全部 返してほしい
今 この地球を護るための力なんだ
断る
えっ…
俺たちにとっては 宇宙最大の
お宝を手に入れるのに必要な力だ
絶対に譲れねえな！
だったら…
はっ！
うっ…
力ずくってか？
おもしれぇじゃねえか！
アラタ！
はっ！ はあっ！
天装！
サモン スカイックソード
はっ！
おりゃ～！
ふっ！
だあっ！
ふっ はっ！
はっ！ せやっ！
ふっ！
はっ！
ふうっ！
ブルーチェック！ はっ！
ふっ！ はっ！
はっ！ ふんっ！ やるな
うっ！ ああ…
ふっ！ あ～！
ああ～！
たあっ！
あっ うっ！ ふっ！
はっ！ 重っ…
うおっ うっ… ああっ！
たあっ！
はっ！ うっ！ うあっ！
ふっ！ ううっ…
うっ！ ふっ…
はあ～！ はっ！ はっ！
はいっ！ はっ はっ！
うっ！
あっ！
はっ！ ふっ よっ！
はいっ！
はあっ！
ほらほら！
どう？
はあっ！
はっ！
たあ～！
たあっ！ おりゃあっ！
ううっ…
ふっ！ はっ！
そりゃっ！
あっ… たあっ！
ううっ…
ゴセイバスターだ！
アセンブル！
こっちも いくぜ！
おう！
ゴセイバスター！
ゴーカイスクランブル！
ファイナルウェーブ！
はあ～！
パニッシュ！ はっ！
ゴセイダイナミック
はっ！
うりゃ～！
なんだと！
ああ～！
ぐあ～！
ああ…
はあ…
結構 手ごわいヤツらだったね
感心してる場合じゃないって！
ゴセイナイトが どうとか
言っていましたけど…
どうする？
俺は まだ やれるが
いったん ガレオンに戻るか
海賊たちは
本当に 私のレンジャーキーを
知らないのだろうか
…んなわけねえだろ
ぜってぇ持ってるはずだ
アラタ どうしたの？
話せば 分かってくれると思ってた
たとえ 違う星の人間でも
まだ そんなこと言ってんの？
無理だよ アイツら海賊だもん
そうだね
しかも強い
一筋縄では いきそうにない
ゴセイナイトの力を取り戻すには
思い切った やり方が必要だ
おのれ… おのれ おのれ～！
ゴーカイジャーどもめ
またしても俺の作戦を阻むとは！
ぬうっ…
すぐに 新たな行動隊長を
呼び寄せますか？ ボス
待って
新たに現れた５人が気になる
第１次 侵略艦隊を全滅させた
スーパー戦隊とやらが
復活したのだとすると…
ふんっ バカな
たとえ そうだとしても
同じ手を２度くらう
われわれではない！
殿下 わが艦隊に
謎の闇が迫っております
なに？
数多くの死人の気を感じます
ぬう…
ぐっ…
ああっ…
あっ…
ううっ…
殿下
ここは 次期皇帝に ふさわしき
威厳をお見せください
分かっている！
何者だ！
私は 秘密結社 黒十字軍の首領
黒十字王
地球征服を企て
スーパー戦隊に
倒されたものたちの恨みによって
地獄から よみがえった
地球征服？ ふんっ
われわれ
ザンギャックがいるかぎり
貴様たちの好きには させんぞ！
私の目的は スーパー戦隊と
スーパー戦隊を信じる
愚か者どもへの復しゅうだ
それさえ果たせば
地球など お前たちにくれてやるわ
なに？ ほう…
あの海賊どもも
ついでに地獄に落としてやるぞ
面白そうだな
ふんっ どうだ 手を結ぶか？
ふん…
ううん？
うん
いいだろう 条約締結だ
黒十字王
フフ… ハハハ…
まずは
ヤツらのレンジャーキーを奪う
よっしゃ…
よ～し… みんな 集まれ～！
わ～い！
よし はい どうぞ～
ありがとう…
はい どうぞ
すみません 青梅さん いつも…
いやいや…
子どもたちの
喜ぶ顔が見れればいいんです！
はい
ありがとうございます
みんな どんどん食って！
立派な大人になれよ～ ねっ？
おじさん あんこ！
これ どうしたんだ？
パパが くれた
子どものころ遊んでたんだって
そうか～ 懐かしいなあ…
フッフ…
デンジスパーク！
大事にしてくれてたんだなぁ
うれしいから おまけ フフフ…
ありがとう
うん こいつには 勇気と強さと
悪を憎む心が詰まっている
君も大事にしてくれたら
きっと いいことがあるよ
うん
あっ 次の幼稚園に行かなきゃ
急がないと遅れちまうぞ…
あ～ あかん あかん… 赤だ
はっ！
何？ 何 何 どうしたの！
ちょっと 大丈夫？
ケガは ないですか？
ふ～っ 危なかった
あれ？ 亮さん！
えっ？
気力転身！
ウメコちゃんじゃないか！
はあ…
エマージェンシー
デカレンジャー！
はっ！
偶然ですね
小梅ちゃん… 亮君！
えっ なんか… こんな所で
会うなんて… ね！ ハハハハ…
青梅さん！
お久しぶりです！
ご無沙汰してます
よっ！
うわ～っ
ううう…
あった…
彼らが言ってたのは
これだよ きっと
新たに加わった中の１つか
どおりで記憶にないわけだ
まだ 使ったことなかったもんね
よし そいつを餌にして
ヤツらをおびき寄せるか
わなを仕掛けて
一気に たたいて取り戻す… か？
そういうことだ
ちょっと待って！
もう少し 穏やかにできないの？
あたくしも同感です 彼らの事情も
くんでさしあげるべきところは
ある…
うん？
伏せろ！
うわ～っ！
今度は手加減しないぞ
ゴーカイジャー
巨大ロボだ！ 巨大ロボが
いきなり攻撃してきたよ
先手を打たれたか
ふん！
天使も なかなかやるじゃねえか
おもしれえ
海賊合体！
一気に決着つけてやる！
こんなもんじゃねえだろ 立てよ！
うむ？
何 その帽子！
海賊ですか？
天使とか言っておいて それか？
うん マネしないでよね
うるせえ！
お前らと 一緒にすんな
いくぞ！
本物の海賊をなめないでよね
は～っ！
不意を突いたまでは よかったが
詰めが甘いな
それは どうかな 力で豪快に
攻めるだけが戦いじゃない
なに？ まさか…！
え？ うわ～っ！ ああ…
泥棒だ 泥棒 泥棒…！
シ～ッ！ 静かにしててね
あっ…
あった！
あっ やっ…
とんだ食わせ者だな お前…
相手によるけどね ふっ！
とられちゃうよ～！
俺たちの船で
勝手なマネはさせねえ！
ふっ はあ！
よっ 負けるな マーベラス！
頑張れ～！
待て～！ ふっ！
は～っ！ ふっ ふっ！ たあっ！
俺たちのレンジャーキーを返せ！
これは 君たちのじゃない
地球のものだ！
ふっ！
いや～っ！
とや～っ！
ええぃ！
させるか～！
よし…
ちぇっ…
ウソ～ とられたの？
そんな～
うわっ
隙あり！ ふっ！
やった～
やったね アラタ 作戦成功！
正義は勝つ！
うん！
ゴセイレッド よく やってくれた
ああ…！
あれは…
何あれ？
なんで アイツらが…
ぐわ～っ…
だあ～っ
うっ ぐあ～っ！
だ～っ…
うう…
うっ…
しまった…
うん？
ハハハハハ…
ステキな贈り物に感謝する
ザンギャック！
違う！
私は秘密結社 黒十字軍の首領
黒十字王だ
黒十字軍？ ゴレンジャーが
滅ぼしたはずなのに
…んなことは どうでもいい
レンジャーキーを返せ！
ハハハハ… そろったか
貴様たちの相手をするのは
コイツらだ！
まさか… ブラジラ！
フッフッフッフ…
私はブラジラであって
ブラジラではない
なに？
黒十字の救世主 ブラジラ！
俺は黒十字の冥府神 ダゴン！
われは黒十字の総理大臣
ヨゴシマクリタイン ナリナ
どういうことだ！
私たちは 一度落ちた地獄で
運命の知らせを聞き 復活した
このベルトこそ
その復活の証しナリナ
今は 黒十字王様が戒律だ
貴様たちのレンジャーキーも
素直に渡した方が身のためだぞ
なんだと！
うん！
うお～っ！
うわ～っ
ハハハハ…
ハッ！
これで 地球を守り続けてきた
スーパー戦隊の歴史も終わりだ
ヌハハハ…
何が どうなっちゃったの？
みんな どこ 行ったんだよ～
ヤダよ～ みんな 出てきてよ～
キャッ 痛い…
あっ…
あっ！…
何だ…？
おっ！
何だ ここは？
うっ…
何なの いったい…
ひえ～っ 高～い
ああ…
ええ～っ！
いて～…
ここ どこ？
マネしないでよ
何だ ここは…？
江戸時代ってやつか
えっ？ タイムスリップ？
なんだと！
何あれ？
え～っ 何 何？
ちょっと… 何よ
おい？
みんな 本物の人間だ
どうして こんな…
たった今 この場所は
この私
ブラジラの支配する空間となった
私を倒さぬかぎり
この空間からは出られない
楽しい狩りの始まりだ
へっ はっ！
ふっ
おりゃ～っ！ はっ！
てめえ！
おい 理由は分からねえが…
敵はレンジャーキーを狙ってる
お前のを俺が取り返すまで…
勝手に くたばるんじゃねえぞ
君に言われなくても
俺は地球のために…
この空間を脱出してみせる！
ガッチャ
ふっ はあっ！
天装！
豪快チェンジ！
どうしよう…
うわ～っ
ああ！
ムハハハハ… カ～ッ！
ああっ！
うわ～っ！
あっ！
どうして 君が…
どうして あなたが…
いや 気が付いたら…
反射的に… こうしていました
ほう ずいぶんと粘るな
何 やってんの！
あたしのことはいいから
できません！
ううっ…
今 引き上げてる…
あっ… くっ…
うっ…
仲よく地獄へ落ちろ～！
うわあ～っ
いったい 何なのよ！
あのさ ちょっと聞いてもいいかな
やっぱ 聞いてもらえないのね
ふっ…
たあっ…
はあっ！
ぐっ うっ…
はっ！ うっ… やあっ！
ぐあっ
カ～ット！ ＯＫ ナ～リナ
ハハハハ…
なんのつもり？
お前たちの情けない姿を
記録してやってるナリナ
なんだと？
ここは ﾖｺﾞ映 ｼﾏｸﾘ撮影所ﾅﾘﾅ
あ～ うっとうしい！
何をたくらんでやがる！
ただ お前らを倒しても
つまらんナリナ
だから あと30分のうちに
われを倒さなければ
ここが大爆発するように
仕掛けたナリナ
なんだと！
えっ？
悪趣味なヤツだ
撮影再開ナリナ
用意～ アクション！
お兄ちゃん ２人だけで
とっとと アイツ 倒すよ
はっ
天装！
はっ ふっ…
ジョー あたしたちも！
ああ
ヤツらに
どや顔だけは されたくないよね
豪快チェンジ！
はっ ふっ…
だあ～っ！
た～っ！
ふっ！
とりゃ～っ！
おい…
本当の戦いというものは
こういうものナリナ！
うわ～っ
ルカ！
モネ！
うお～っ！
いったい どうしたっていうんだ？
リストラされて
貯金もなくなってね…
これが いいカネで売れるって
聞いて 出てきたんだけど…
もう どうでもよくなっちゃって
なんてこと 言うんだ！
希望をなくして どうする！
昔はあったよ 夢も希望もね
だけど いくら 頑張ったって
状況は良くならない
お先 真っ暗だよ
そうかもしれません
あたしたちだって
これまで どんなに悪を倒しても
また 新しい悪が現れてきました
でも 今より ほんの少しでいい
未来を美しく幸せな世界にしたい
そんな気持ちを
私は なくしたくないです
そうだよ
夢や希望を捨ててしまったら
人間は生きている意味が
なくなってしまう
よかったら 食ってみてくれないか
さあ
このギョーザ 俺は 一生かけて
うまくしていくつもりだ
今度は店に来てくれよ
聞け！ 地球の人間ども
わが名は 黒十字王
黒十字王？
初代スーパー戦隊の
ゴレンジャーに倒された
黒十字総統の生まれ変わりだ
今 高らかに宣言する！
これまで地球を守り続けていた
全てのスーパー戦隊
そして スーパー戦隊を信じてきた
愚か者どもに
復しゅうのときが ついに来た！
35あるスーパー戦隊の力のうち
すでに 33は わが手に収めた
残るゴセイジャーと
ゴーカイジャーの力を
つかみ取るのも時間の問題だ
まさか… アラタたちが…？
もはや 地球を守る者は
誰一人いない
この星の歴史は終わりだ
スーパー戦隊などを
信じた愚かさを
絶望と恐怖の中で知るがいい
ナハハハハ…
スカイックソード！
はっ！
はあっ！ たあっ！
おりゃ～っ！
うは～っ！
はあっ！
うっ
とあ～っ！
くらえ！
はっ！
ぬっ…
やあっ！ はっ…
逃がさん
貴様が先に地獄に落ちろ た～っ！
うわ～っ
いや～っ！
どこに隠れようが同じだ
さ～て そろそろ いくか
やあっ！
うっ うわ～っ くっ…
なに～？
うわ～っ
向こうからは見えないのに
どうして…
なんで ヤツには
俺たちの場所が分かる
大丈夫？
はい わたくしは平気です
強すぎるよ アイツ
どうしよう…
あの…
ずっと考えていたのですが…
わたくしは…
わたくしたちが
レンジャーキーをめぐって
争い合う関係にあることを
とても悲しく思います
そのことについては
敵を倒した後で
じっくり話し合うことにして
少なくとも
今だけは手を結びませんか？
うん 僕も それがいいと思う
実は つり橋の上で
エリを助けていただいた時
俺も同じ思いが芽生えていました
よろしくお願いします
とは言いましても
いったい
どうすればいいのでしょう…
大丈夫 私たちが協力すれば
きっと 何とかなるなる！
そうだ！
ちょっと危険な賭けだけど
君たちの力を使えば
いけるかもしれない
うお～っ！
ふっ！
はあ～っ！
ああっ…
うわ～っ
負けてたまるか！
はあ～っ！
よ～し あの戦いの輪の中に
あたしが意表をついて…
ここで意表をついて突っ込めば…
よし…
今だ！ ふっ！
は～っ！
えっ？
なんで？
モネ！
ああっ！
もう！
何 やってんだ！
飛んで火に入る夏の虫ナリナ！
うわ～っ
いたたた…
もう あんたがマネするから
失敗しちゃったじゃない
それは こっちのセリフ
二度とマネしないでよね
…と思ったけど
やっぱ 私たち…
びっくりするほど
シンクロしてるよね
一緒にやった方が効率よくない？
うん！
うっ… くっ…
負けるか…
絶対 負けねえぞ あっ…
待て！
俺が おとりになる
お前は その隙を突け
なんでだよ
お前は お宝しか
頭にねえ海賊なんじゃねえのか
興味が湧いた
使命とはいえ
誰に認められるわけでもなく
そこまで戦える…
お前の強さにな
ふん… 隠れても無駄ナリナ
あと５分…
もう われの勝ちは決まりナリナ
いた～！
うん？
ヨゴ父さんですよね？
シュタじゃなくて
シマクリの方の…
あたしたち ファンなんです！
ええっ！
サインください
あたしだよ～
なんとな…！
アイツら 何か たくらんでるな
息ぴったりだ
ああ
たぶん 俺たちと同じ考えだろう
そうか そうか
お願いします！
思いがけず ファンがいて
われは うれしいナリナ ハハハ…
あたしたちも うれしいです
この武器を手放してくれて
ふんっ！
あっ…
ふっ！ スネークバレット！
はっ！
おお～っ！
うおお…！
いいぞ ルカ
よくやった モネ！
よくも だましたナリナ！
バ～カ！
いくよ 青い海賊！
ふん
分かってる？ 黒い天使
ふう…
ゴセイジャー！
ゴーカイジャー！
４人で決めるよ！
ああ！
ブラックアタック！
イエローショック！
貴様ら…！
はあっ！
ファイナルウェーブ！
オオオ…！
人生で２回目の…
アイムソーリー！
ナ～イス！
イエ～イ！
やったな
はあっ！
たあっ！
ふっ！
はあっ！
はっ！
たあっ！
自ら死にに来たか いい覚悟だ
たっ！ なんだ その言い方！
偉そうに…！
そうよ！ 誰が
死にに来るもんですか！ はっ！
そうだ！ 戦い続ければ
必ず 勝つチャンスは来る！
はい 頑張ります！ ふっ！
はっ！
ふっ！
はあっ！
ふっ ううっ… カアッ！
うわあ！
はあっ ふん…！
はあっ！
うっ！
うわっ！
はあっ！
ああっ！
大丈夫か エリ？
負けません！ あたくしは
必ず マーベラスさんたちと
再会いたします！
ふん！ 気の毒だが
それが最期の遠ぼえだ！
うわあ！
ああ～！
きゃあ～！
うん？
何？ 何だ これは！
ヤツらが いきなり増えた！
はあっ！
えいっ！ うおお！
ゾビル…？
どういうことだ これは！
え～い まとめて 死ね！
ウオ～！
ふんっ うう…
そっちが本物か！
ウオオ！
まさか… うおっ！
グア…！ アア…
ふっ！
えいっ… 貴様ら…！
天装術の大勝利！
カモミラージュでゾビルたちを
俺たちに化けさせたんだ
一気に とどめよ！
４人の力を合わせましょう
ブルーチェック！
ピンクトリック！
ふっ！
おのれ～！
はあ～っ！
ファイナルウェーブ！
なんだと～！
俺が… この俺が…
やられるわけがない…！
そんなことがあるはず…
やった～！
よし！
うん
エヘヘ…
ふっ！
たあっ！
うっ… うわあ！
ハハハ…！
私から逃げることはできない！
ぬんっ！
うん？
うっ！ ふっ うっ…
うらあ～！
ああっ… ああ！
ううっ… くっ！
ああ！
ふん！
はあ…
お前は そのまま寝てろ！
ああっ！
はっ！ ふっ！ はあっ！
ふっ！ うん？
ぐっ…！
あっ！
うわあっ！
どうして 急に…
ぐっ！ うう…
あっ！
うう…
あの親子を… 守るため…
うっ… うう…
もう終わりだな はあっ！
エクスプロージョン
スカイックパワー
ふっ 味なマネを…
あっ…
そういうことか
ガッチャ！
コンプレッサンダーカード！
天装！ はっ！
スパーク スカイックパワー
あっ…
なに！
こいつが あの野郎に
俺たちの場所を
知らせてやがったのか
そういうこと
あ 今度は…
君が寝てる番
言ってくれる
一緒にいて… 分かったよ
君たちは 海賊だけど
海賊じゃない 心の中に…
つべこべ言ってんじゃねえよ
天使野郎
行くぞ！
もう一度だ！
そうはいかない！
ドラゴンバレット！
うっ…！
はあ～！
はあっ！
ふっ！
おのれ…！
とどめだ！
レッドダイナミック！
はあ…！
ファイナルウェーブ！
はっ！
おりゃあ！
ウオオ！
な なぜだ… こ この私が…
ありがとう
俺… 君のこと 誤解してたよ
だから やめろって
そういうの
あっ…
マーベラスさん！
アラタ！
マーベラス！
お前たち 無事だったか
よかった～
ゴセイナイト！ どうして？
ナビィ！
この鳥が 私の鍵を届けてくれた
だから 鳥って言わないでって！
行くぞ お前たち！
黒十字王が動きだそうとしている
えっ！
もう一度 力を合わせてみない？
天使と海賊
意外と いい組み合わせかもよ？
言えてる あたくしもそう思います
だよね！
よし やるか！
ふん いくぜ！
おう！
ふん！
来たか…
はっ！
よくぞ生きて戻った！
海賊ども 天使ども！
本当の復しゅうは これからだ
まず お前たちを
最初の餌食にしてやる！
フフフ…
レンジャーキー？
ハハハハ…！
そんなもんに入れて
何しようっての？
こうするのだ！
えっ！
ふんっ！
あっ！
貴様らの相手は
歴代のスーパー戦隊どもだ！
えっ そんなの あり？
よくも こんなに いたもんね
全員そろうと こんなんなるんだ
変な感じ 何か あたしたち
悪者みたいじゃん！
まあ… 海賊だしな
俺たちは 護星天使なんだが…
とにかく ヤな気分だぜ
先輩たちと
戦わなきゃいけないなんて…
本物じゃないと分かっていても
これは つらいな…
でも やるしかありません
うん…
地球を護る大事な力を
こんなふうに使うなんて…
絶対に許せない！
お前たち 覚悟はいいか？
ああ！
うん！
ケリをつけるぞ！
おう！
ガッチャ！
チェンジカード！
豪快チェンジ！
天装！
ゴーカイジャー！
チェンジ ゴセイジャー！
ふっ！
嵐のスカイックパワー
ゴセイレッド！
息吹のスカイックパワー
ゴセイピンク！
巌のランディックパワー
ゴセイブラック！
芽萌のランディックパワー
ゴセイイエロー！
怒濤のシーイックパワー
ゴセイブルー！
地球を浄める宿命の騎士
ゴセイナイト！
地球を護るは天使の使命！
天装戦隊ゴセイジャー！
ゴーカイレッド！
ゴーカイブルー！
ゴーカイイエロー！
ゴーカイグリーン！
ゴーカイピンク！
海賊戦隊ゴーカイジャー！
ふっ！
派手に行くぜ！
おう！
はあ～っ！
ふっ！
はあっ！
たあっ！
はっ！
ふっ！
おりゃあ！
はっ！
ふっ！
うん？
ああっ！
うわあっ！
スーパースカイ…
はあっ！
レンジャーキーに戻った！
やはり 倒せば元に戻るってことか
止まってる場合じゃねえな
みんな！ ひとつひとつの攻撃に
思いを込めよう
ああ 悪に利用された
先輩たちの力を元に戻すんだ！
おう！
うん！
はあっ…！
そりゃ～！
ふっ… はっ！ たあっ！
はあっ！
スーパーピンクトリック！
ふっ はっ はっ ふっ…
はあっ！
ふっ… はっ！
ほっ！ うん！
ふっ！
うんっ… ほっ！
ふふん… ふっ！ はあっ！
は～っ… はあっ！
はっ！ ふっ！
はっ ふっ…
はあっ はっ！
うっ！ うわあ～！
ああっ…！
うっ… はあっ！
ふっ！ ふっ！ おっ！ ふっ…
はあっ たあ！
ごめんな！
ファイナルウェーブ！
ふっ！
はっ！
ふっ… はあっ！
ふっ！ くっ！ はっ！
スーパーランドダイナミック！
ふっ！ うう…
はっ！ ふっ！ はっ！
はい！
ふっ ふっ… はっ！
ふっ… はっ！
うっ… はあっ！
たあっ！ はあっ… ふっ！
はあ～っ！ たあっ！
うっ… たあ… ふっ！
スーパーブラックアタック！
てやあっ！
ふっ… ふん！
はあ… ふっ ふっ…！
はっ！ ふっ！
はあ… ふんっ！
ふっ！
はっ！ うう…
ううっ… あっ！
ううっ！ はっ！
ゴセイブラスター！
やっ！ はっ！
ふっ！ とうっ！ たあっ！
レオンレイザーソード！
ふっ！ ふっ… はあっ！
ふんっ たあっ！ おっ…
レオンレイザー！
はっ！
パニッシュ！
ナイトダイナミック！
ふっ！ はっ！ はい！
ふっ… はっ…！ うっ…
たあっ！ ふっ！
はっ！ ふっ！ はっ！
ああ！
アイム 一緒にやろう！
はい エリさん
はあっ！
はあ～っ！
はっ！ はっ！
ふっ！
はあ～っ！
ピンクダブルアタック！
パート ツー！
パート ツー ですか？
そう
行くよ モネ
ＯＫ ルカ
ふっ！ はっ！
はあっ！
はっ ふっ… はあ～っ！
ふっ！ はっ！
ふっ ふっ！
はっ！
はあ～っ！
ファイナルウェーブ！
パニッシュ！
ふふん！
ふっ… たあっ！
ふっ… たあっ…！
はあ～っ！ ふっ…！
はあっ！ たっ！ うっ…
たあ～っ！ ふっ！ うう…
うわあ～！
おっ！ 何だよ お前！
あっ…
来るよ 来るよ！
あっ！
来た 来た…
おいっ！ 撃ちまくれ！
ええ？ うわあ～！
撃て 撃て 撃て！
おお～！
おら！
おおお…！
はあ…
いてっ…！
おお わりぃ…
やられた…！
ハハ… わりぃ わりぃ
ふっ！ はあっ！
ふんっ！
ふんっ…！
なにっ！
危なかったな
余計なマネを…
はっ！ ふっ…！
ううっ… はっ！
ふっ はっ！ ああっ…！
ふんっ！
借りは返したぞ
一緒にやるか？
ふん
はあっ！
たあっ！
ふっ！
ふんっ！
やったな
ふっ
はあ～っ！
はあっ！ たあっ…！
ふんっ おりゃあ！ はっ！
ふっ！ はっ！
たあ～っ… はっ！
はあ… あっ！ えっ！
ふっ！ はあっ…！
はあっ！
ふっ！ はっ！
ふっ！ ふっ！ はっ！
ファイナルウェーブ
行くぜ
はあ～っ！
はあっ！ たあっ！
はあっ！ たあっ！ はっ！
はっ！
ふっ… はっ！
おりゃあ！
とどめ いくよ！
へっ！
スーパースカイダイナミック！
ゴーカイスラッシュ！
パニッシュ！
たあっ！
うん！
はっ！
ミラクルゴセイ
ナイトダイナミック！
ファイナルウェーブ！
ゴーカイバスター
パニッシュ！
ミラクルゴセイ
ナイトダイナミック
はあ～っ！
はっ！
たあっ！
はっ
あっ…
うっ…
はあ…
アハッ…
ヘヘッ…
戻ったな
はあ…
天使ども 海賊ども
よくぞ 戦ったと褒めてやろう
だが もう戦う力は
みじんも残っていまい
ふんっ！
なななな…！
私 自らの手で
引導を渡してやる
死ね～！
うわっ…
うわ～
ぐわっ…
うわっ…
ぐはっ…
なかなか しぶといヤツらよ
でかすぎるだろ いいかげん…
ヌハハハ…！
貴様ら 全員 抹殺し
改めて 全スーパー戦隊を
わが しもべにしてやる
えやっ！
ああ～
ああっ…
あっ…
ここまできて 諦めてたまるか！
はあ はあ…
なに！ うわわ…
うっ…
あっ…
これは いったい…
何が起こってるんだ？
俺たちは 戦う力を奪われた
だが… この鍵に宿った思いは
永遠のものだ
うん
ありがとう 天装戦隊
そして 海賊戦隊
地球人でなくとも 誰かを愛し
大切なものを守ろうとする心は
同じだ
お前たちは
宇宙のどこででも通じる
愛と勇気と希望と…
そして 正義を持っている
スーパー戦隊の力は
その強さに
きっと応えてくれるはずよ
未来の夢のために
怒りを爆発させて
うん
恐れていてはダメだ
地球に悪の手が伸びたときこそ
みんなの愛を寄せ合うんだ
スーパー戦隊
全ての力が集まった今
君たちに与えられた力強い勇気で
青く輝く地球を守ってくれ
俺たち海賊を
仲間に入れてくれるってのか？
任せたぞ
ふんっ
俺たちに… 力をくれ！
うん
よし いくぜ！
おう！
チェンジカード！
豪快チェンジ！
天装！
ふっ！
チェンジ ゴセイジャー
ゴーカイジャー！
ふっ！
なんだと！
われら スーパー戦隊！
バカな…
うっ！
うわ～
うん
ふっ！
受け取ったぜ
スーパー戦隊バズーカ！
な…
ふっ！
うわっ…
おのれ！ ふあ！
ファイア！
なに～！ ぐわっ うあ…
よし！
やった！
やったね！
ふっ
あっ…
うん…
ふっ
ああ… 何だ？
何？
うっ うっ…
うわ… うっ…
この程度で終わる私ではないわ！
何 あれ？
これが私の真の姿 黒十字城だ！
グア～！
うわっ…
ああ～！
ヌア～！
きゃ～！
ヌ～ア～！
早く こっち こっちです…
ヌハハハ～！
ヌオッ…
いいかげんにしろ てめえ！
おっ！
ふっ！
うお～
うわ～
ウアア…
ダメだ もう 勝ち目なんかない
このまま みんな 死ぬんだ
ああ～ん…
うわ～ん…
ウア～！
うわ…
グランドラスティック！
うわっ！
ゴセイナイト！
うわっ… うっ ああ…
うう… あっ…
ウワ～！
ああ…
うわ…
もう終わりよ
最期 地球の最期よ
ダメだよ 諦めちゃ
みんな 諦めないで！
アラタたちは…
ゴセイジャーは絶対に諦めない
ああ～！
僕たちも…
諦めなければ
必ず なんとかなる！
そうだ
俺は… また 明日を迎えたい
今日より
きっと ステキな明日を！
みんな 立とうぜ！
最後まで
希望を捨てずにいようぜ！
ヌア～！
うっ えっ… ああ…
うっ… ああ…
ああ…
頑張れ！ 頑張れ スーパー戦隊！
頑張れ スーパー戦隊！
頑張れ…
みんな！
頑張れ！
頑張れ 頑張れ…
負けるな！
頑張れ…
あっ… これは…
聞こえる みんなの応援が
なんだよ これ？ エネルギーが
いきなり跳ね上がってきた
なに！
えっ？
頑張れ 頑張れ…
あっ…
頑張れ～！
おじさんも
それを大事にしていたんだね
あんパンのおじさんが言ってたよ
大事にすると
必ず いいことがあるって
いいことが…
あっ！
ヌオ～
わあ～
何だ この光は…
ウオ～
何だ これは…
何が どうなってるんだ？
あっ
ウオ～
うわ～！
わあ～
わあ…
ああ…
すごい
奇跡だ…
地球の歴史で いちばんの奇跡だ
バリブルーン！
ウウ～
ウオ…
グワッ！
その程度で ひるむ私ではない
いでよ！ わが しもべども
ウオ～
あっ…
あっ
ウウッ！
オア！
うっ！
ウオ～！
みんな！
おう
ウワ～
ウワ…
ウオッ ウオッ…
ヌア～！
ウワ～
はあっ！
ウワッ…
とお～！
ウオッ…
ウアッ！ クッ！
ウワッ…
ウワッ… ウオッ…
ウオッ… アア…
ウワッ…
ウッ… エヤッ！
ウオ… フッ…
アアッ！
ウオッ…
アア…
ウオ…
へっ 俺たちも負けてられねえぜ
俺たちの後ろには この地球の
全ての人の夢と希望があるんだ！
ウッ ウオッ ウッ…
ゴーカイクラッシュ！
グレートストライク！
ウワッ…
だが この無念さは永遠に…
ウワ…
わあ～！
おのれ！ おのれ！
スーパー戦隊どもめ！
残るは お前だ 黒十字城！
はっ！
ウオッ… ウワ…
とどめだ！
あっ？
よし こい！
レッツゴー！ はっ！
名付けて ゴレンゴーカイオー！
なに！
頼むぞ ゴーカイジャー！
はい！
ああ ど派手に いくぜ！
ウオオ～
ゴーカイハリケーン･カシオペア！
ドワッ…
なぜだ！ なぜ この私が…
積年の恨みによって生まれた
この私が…
なぜだ～！
やった！
へっ！
よし！
わあ～！
わ～い！
やったよ ゴーカイジャー！
ありがとう ゴセイジャー
ゴーカイジャー
ありがとう ゴーカイジャー
ふっ
うう～
あ～あ…
ゴセイジャー
ありがとう…
ありがとう ゴーカイジャー…
うん
へっ！ あっ？
あっ！
ここ いいね！
風が最高！
ふっ… 座りたくなったら
いつでも いいぜ
ありがと
本当に よろしいのですか？
多分… 全ての力を１つに
集めておいた方がいいと思う
だから 頑張ってくれ
俺たちに
地球を守れと言われても困る
ふっ… 予想された答えだな
だって あなたたちが
いいと思ったものは
守るんでしょ？
それでいいと思う
変わった海賊だからな
いいのかな？
そんなに あたしたちを信用して
フフッ… 大丈夫
でも もっと もっと 地球のことを
好きになってくれたら うれしい
好きだよ 僕
この星も この星に住んでる人も
うん
ふっ…
ウフッ…
それに きっと…
ふっ