(大貫)
まあ いろんな人がね エエー
イベント ｢サノバノイズ｣に
来てもらってますけども
音楽がなくなるなんていうのもね
考えたくもないしね
まあ ありえないって思ってるけど
仮に そういうようなことがね
エエー いわゆる
なんらかのかたちで エエー
そういう世界が来てしまったら
まあ それは はっきり言って
まあ 自分にとっては
もう ホントに
地獄ですよ そんなものはね
もう 国家権力の弾圧ですね
それだと… なるとね うん
(ﾋｶﾘ)
<音楽 映画 小説
あらゆる文化は
忌まわしき慣習として
日本から葬り去られた>
<そして ごく一部ではあるが
いまだに
陰で それらを楽しむ者は
ノイズと呼ばれ
国家に反逆する危険分子として
激しい厳罰を受けた>
(物を壊す音)
(志郎)やめろ ホントにやめてくれ
(殴る音)
(志郎)ウウッ ンッ…
(杉村)ちゃんと持ってろ
(志郎)ンンッ ンン…
首出して 首
(志郎)ハァ… ハァ ハァ ハァ…
うるっせえな
(志郎)やめてくれって
言ってるだろ
(杉村)耳障りなんだよ
(志郎)
ンンッ ンッ ンン… やめて…
(三島)死んじゃいますよ
だから 何？
(刺す音)
(志郎)ウウッ…
お前さ なあ
(血が噴き出る音)
今度 生まれ変わったらさ
まともになったらいいな
なっ
きったねえな
(蹴る音)
(志郎)ンンッ…
(杉村)うるっせえな
うるっせえんだよ
アアー うるっせえ
ンッ ンッ！ ンンッ ンンッ！
ハハハッ ンッ
アアー 疲れた
<まるで
ウジ虫を駆除するみたいに>
・～
(小石が水面を跳ねる音)
(ﾄｷｵ)なあ ミズト
(ﾐｽﾞﾄ)何？
なんかねえかな
なんかって？
なんでもいいんだけどさ
なんもねえよ
(始業ﾍﾞﾙ)
(機械の作動音)
なあ
あれ なんのネジなんだろうな？
さあ
おい ミズト
ん？
久々に やんねえ？
やろう やろう やりましょう
やりましょうよ
フッ…
(鍵が開く音)
よしっ
おじゃまします
あんま 大したもんねえな
ああ…
アッ！
アッ これは？
オッ いいじゃん あざっす
はっ？ なんで あざっすなんだよ
いやいや
もともと お前んじゃねえだろ
いや 返せよ お前
返さねえよ
お前には このパンツだよ
なんで パンツなんだよ
要らねえよ
こんなの
いやいや パンツはけって
プッ！ ウウッ… これ クソまじい
何これ オエッ…
ンン…
(鍵を開ける音)
グッ グッ… ンッ…
クッ ハァ ハァ… ハァ…
チッ クソ…
ハァ…
(小石が水面を跳ねる音)
(機械の作動音)
(ﾄﾞｱの音)
あの…
(工場長)ん？
このネジって 何に使うんですか？
(工場長)そんなこと
俺だって知らねえんだから
お前なんて
もっと知らなくていいんだよ
さっさと 手を動かせ
なんで
誰も不思議に思わねえんだよ
お前 気になるよな？
まあ…
チッ マジ… あいつら
また どっかの家 入ろうよ
いいよ もう 俺
いいじゃん どうせ暇だし
きったねえ
おい トキオ
ん？
こんなとこに
金めのもんなんかあんのかよ
フッ… おもしろそうじゃん
アアー
アッ ゴホッ…
ヤッベえ
何これ
ヤバいね これ
なんだ これヤバくね これ ミズト
ちょっと見て
なんだよ それ
分かんねえ
(扉の音)
びっくりした
びっくりした～
ウオッ！ ヤバい ヤバい
ヤバい ヤバい ヤバい ヤバい…
どうした？
ちょ… 無理 無理 無理
はっ？
エッ 無理 無理 無理
人いる 人いる
人？
オッ…
エッ どうする？
アア… すっげえ
なんだよ これ
トキオ これ すげえよ
見てみ
すげえ ヤバいよ
怖っ
♪(ﾍｯﾄﾞﾎﾝから漏れる音楽)
♪～
これじゃん これだよ
これか
♪～
オオ…
ちょっと貸して ちょっと貸して
ちょっ 待て待て…
いいから いいから
貸して貸して貸して いいから
もったいぶんなよ
(ｹｰﾌﾞﾙが抜ける音)
♪(ｷﾞﾀｰの演奏)
ワッ！
♪～
なんだよ これ
音楽だ
♪～
やろう これ
何ここ
♪～
なんだよ これ
フフフッ
ウワァーッ！
ヤベえ～！
何これ！
ミズト ヤバいヤバい ウワ ヤバい
すげえ 見て
ちょっと待って
アハハッ！
ハハハッ！
(ﾐｽﾞﾄ/ﾄｷｵ)ハハハッ！
(ｱﾝﾌﾟの操作音)
オッ
オオッ ついた
アッ
(ｷﾞﾀｰの音)
アアー！ すげえ！
ハハハッ すげえ これ
ヤベえんだけど
ハハハッ！
サノバノイズ？
どっかで
まだ 音楽やってるとこがあるんだ
ああ…
信じらんねえ
お前 ぜってえ 誰にも言うなよ
言わねえよ
いいな～ 俺もやりてえ
ハハハッ
(ｶｾｯﾄﾌﾟﾚｰﾔｰの操作音)
♪(ｲﾔﾎﾝからの音楽)
♪～
(ｶｾｯﾄﾃｰﾌﾟが絡まる音)
(ｶｾｯﾄﾌﾟﾚｰﾔｰの停止音)
(ｻｲﾚﾝ)
この辺に
音楽聴いてたヤツ いたってこと？
そうらしいです
ふ～ん
なあ 三島
(三島)はい
なんで そんなことすると思う？
分かりません
だよな
(三島)はい
気持ち悪いな
ンッ…
(ｷﾞﾀｰの音)
指 いってえ
ねえ トキオ
あっ？
さすがに そろそろ帰らない？
いや 俺 もうちょっといるわ
エッ ホントに？
うん
エッ…
えっ？
アッ マジか
うん
じゃあ 俺 行くよ でも
オッケー じゃあね
はい
また
おいっす
また明日
おお
じゃあね～
・またね
(ｷﾞﾀｰの音)
(ﾊｳﾘﾝｸﾞ音)
(操作音)
(ｷﾞﾀｰの音)
(ﾊｳﾘﾝｸﾞ音)
♪(ｷﾞﾀｰの演奏)
・(鳥の鳴き声)
ンッ…
フゥ…
(機械の作動音)
(操作音)
(鳥の鳴き声)
(羽ばたく音)
(水の音)
(風の音)
(水に落ちる音)
(機械の作動音)
オオー ミズト
お前
いつまで ネジなんてやってんだよ
(機械の作動音)
ミズト
はい
トキオのバカ 知らねえか？
さあ どうしたんですかね？
ん？
あいつ
昨日も おとといも 無断欠勤だろ
電話しても出ねえし
家行っても いねえんだよ
知らないっすね
仕事 なめやがって
(事務員)あの… すみません
警察から電話です
(工場長)何？ 警察？
(事務員)ああ…
オオー ヤバいね
めっちゃいい
ったく こんなゴミ拾って
どうすんだよ
録音すんだよ
オッ ヤバいの発見 見て
(おもちゃを鳴らす音)
ヤバくね？
要らねえよ
おいおい おい
アアッ…
オッ それ めっちゃいいじゃん
ちょっと それ取って それ取って
これ？
うん
こんなんで 音楽になんの？
なる
オッ いいね この重みが
(金属音)
もっともっと もっともっと
いいね
(金属音)
ハッ
(２人)アアー！
もっと！
(２人)アアーッ！
ンンッ
(２人)ワアー！
アアーッ!!
(ｷﾞﾀｰの音)
トキオ
あっ？
これ ちょっ…
これさ…
うん
うちで作ってるネジと一緒だよね
アッ ホントだ
なんでよ
もしかしてさ
めっちゃでっかい会場で
サノバノイズが行われてて
そこにはさ 音楽 好きなヤツが
超たくさんいて
そこで使われてる機械のために
俺たち
ネジ作ってるんだったりしてな
いや そんなわけねえだろ
分かんねえだろ
そうだけど
あのさ…
うん
笑うなよ
何が
いいから 笑わずに聞けよ
笑わねえよ
いつかさ…
うん
必ず 一緒に サノバノイズ行こう
フフフッ…
笑ってんじゃねえかよ
ごめん
いや そんでさ
いや くだらねえと
思うかもしんないけど…
うん
もし
音楽が禁止されなくなったらさ
俺と お前で組んで…
うん
世界 回ってさ…
で 超たくさんの人たちの前で
演奏すんの
それで めっちゃモテたりすんの
(２人)ハハハッ
すげえ
いいっしょ
じゃあ いつかさ
誰かに聞かれたら言ってやろうぜ
俺たちが
ネジ工場で働いてるときに
ゴミ拾って
この曲 作りましたって
それ めっちゃカッコイイじゃん
めっちゃカッコイイじゃん それ
すげえな 想像してみ
うん
めっちゃいっぱいの
人たちの前で
俺らが演奏してるの
ウワ… すごい
最高だね
うん
・(車の走行音)
(ｻｲﾚﾝ)
(書く音)
(戸の音)
アッ ミズト
いいタイトル思いついたよ
ミズト…
あれ？
ヤバいとこ見っかっちゃったね
別に 悪いことしてねえだろ
・～
でもさ それ決めんのは
君じゃないから～
トキオ！
放せ！
グッ 放せ！
グッ ンン… 放せ！
ンンー ンンッ
トキオ！
ミズト 逃げろ！
おい！
音楽 最高～！
ウッ
(倒れる音)
(三島)おい
ウアー トキオ！
(疋田)動くな 動くな！
動くな 動くな
(杉村)ンッ ンン…
アッ…
やめろ
(杉村)ンンッ
おい やめろよ…
(杉村)死ねっ
アアー アア…
(杉村)ンッ
アアーッ
(杉村)ンッ ンッ ンッ
アアー！
やめろよ やめろ…
(杉村)死ねっ
死ねっ 死ねっ…
やめろって アアー！
ンッ
アア…
ウッ… ウウッ… ウアッ…
(杉村)好きなだけ 音楽聴けるぞ
なんで こんなことすんだよ！
アアー 疲れた
なんで こんなことすんだよ
あっ？
法律で 決まってっからだよ
全然 意味分かんねえよ
(杉村)いや 意味分かるだろ
じゃあさ
音楽聴いて殺されるヤツと
殺されないヤツ
こんなの不平等だろ？
だから
平等にしてやってんだろうがよ
てめえ 感謝しろよ 少しは
愛国心だ
正義面してんじゃねえぞ ウジ虫
おい なんだ その顔
ふざけんじゃねえよ！ オラッ
オラッ！ オラッ！
お前 ふざけんなよ
(杉村)ンンッ…
やめろよ
(杉村)社会の… ノイズ君
フフフッ…
アア…
(杉村)う～ん
プッ！
ノイズで 何が悪いんだよ
(杉村)きったねえな
ウジ虫
(殴る音)
(杉村)ンンッ！
あっ？
平等になってねえよ
(杉村)んん？
トキオ アアッ… アアッ
(蹴る音)
(杉村)ほら こい ほら こい
ほら こい ほら こい ほら こい
(殴る音)
(杉村)ンッ ンッ ンッ ンッ…
ンンッ…
(三島)杉村さん
(杉村)おい こら おい こら！
ふざけんなよ
(三島)杉村さん
(三島)杉村さん！
(杉村)ンッ
ハァ… ンッ
(蹴る音)
(杉村)ンッ… ンッ ンッ
ンッ ンッ！ ンッ ンッ ンッ
アアー 気持ちいい
ハァ… 気持ちいい
(杉村)プッ
(杉村)ンッ…
ハァ ハァ… 三島さ
お前さ
さっさと
サノバノイズ ぶっ潰さねえとさ
こういうウジ虫ども
どんどん どんっどん
湧いて出てくるんだよ
(疋田)非楽町にあるという
情報が入ってます
だったら さっさと行ってこいよ
(疋田)はい
行けよ！ ゴー ゴー ゴー ゴー
ゴー ゴー ゴー ゴー ゴー ゴー！
ハァ ハァ ハァ…
ンッ ハァ ハァ…
疲れた
行くぞ 三島
(杉村)アアー しんどい
ウッ ンッ…
ンッ… ハァ ハァ ハァ…
トキオ ンッ…
トキオ ゴホッ ン…
トキオ！
トキオ
おい トキオ
アアッ… ウッ…
おい トキオ！
遊楽法って なんだよ
音楽って なんだよ
ウワーッ！
ハァ ハァ… ゴホッ ゴホッ
おい！ トキオ～！
ハァ ハァ…
ゴホッ…
ウッ… ハァ ハァ ハァ ハァ…
(操作音)
♪(ｻﾗﾊﾞ静寂)
♪～
ウッ… ウゥ…
俺… 何やってんだろ
ウッ… 何やってんだろ…
♪～
何やって…
アアッ…
俺 どうしたらいいんだよ
トキオ！
ウウッ… ゴホッ
トキオ…
誰？
♪～
(ｶｾｯﾄﾃﾞｯｷの操作音)
はっ？ あんたこそ誰だよ
何があったの？
警察に殺された
なんだよ お前
何 探してんだよ
私のお父さんも 警察に殺された
あんたさ
サノバノイズって知ってる？
知ってるよ
行ったことないけど
じゃあ 一緒に行こうぜ
・～
あいつら 非楽町って所に
音楽があるって言ってた
そう
着いたら どうするの？
あいつが作った曲 流すんだよ
それから？
それだけだよ
じゃあ あんたは？
私は
音楽が自由に聴ければ それでいい
このクソみてえな世界に
音楽 ぶち込んでやる
・～
で どっち？
分かんねえ
はっ？
ほかに なんか手がかりは？
そんなもんねえよ
(猫の鳴き声)
寒っ…
アッ あの…
これ もらってもいいですか？
着る？
大丈夫
すみません あの…
サノバノイズって知ってますか？
すみません サノバノイズ…
リュック貸して
えっ？
何やってんの？ 見つかるよ
大丈夫だよ
誰も
俺たちのことなんか見てないよ
(操作音)
♪(ｲﾔﾎﾝからの音楽ｻﾗﾊﾞ静寂)
♪～
(男性)あれです
ウオッ
ざけんなよ
(警官)ちょっと 待ちなさい
ンッ ンッ…
お前さ
もっと まともなもん食えよ
お菓子だって 栄養あるし
日本人なら米食えよ 米
なんだっていいでしょ
いいけど
早く
(ｽｲｯﾁ音)
へえ～
かわいいね
かわいい？
お前
ここ どこだか分かってんのかよ
えっ？
いや いいよ
フフッ
・～
あのさ あの聴くやつ貸してくれ
えっ？
あの聴くやつ
ああ
はい
サンキュ
これさ あいつが作った曲
(ｶｾｯﾄﾃｰﾌﾟを入れる音)
そうなんだ
アッ 聴く？
うん
(ｶｾｯﾄﾌﾟﾚｰﾔｰの操作音)
♪(ｲﾔﾎﾝからの音楽ｻﾗﾊﾞ静寂)
♪～
俺さ 音楽とか
ほとんど聴いたことないから
これが いい曲かどうか
分かんないんだけど
どう思う？
私は いい曲だと思うよ
♪～
よかった
すみません
サノバノイズって知ってますか？
(ﾚｵ)何
こそこそ嗅ぎ回ってんの？ お前
誰だよ
どういう意味か
分かってんだろうな
お前 知ってんだろ
サノバノイズ 連れてけよ
なんで 警察が ここにいるの？
ふざけんなよ
おい お前 だましたろ！
(三島)だましてねえよ
はあ？
俺は
サノバノイズの場所を知ってる
もう この町にはない
どういうことだよ
(三島)
俺も サノバノイズにいたんだ
取り締まってるうちに
音楽 聴いちまったら
なんか分かんないけど震えて
やめられなくなっちまった
そんなん知らねえよ！
よく そんなんで
トキオのこと殺せたよな
あのときは
守ってやれなくて すまなかった
すまねえだったじゃねえ
謝ってんじゃねえよ
サノバノイズ どこにあんだよ
トキオの曲 かけてえんだよ！
(三島)いいか！
東の森の奥にある
炭焼き小屋に行け
そこに 音楽がある
(杉村)ンンッ
ンッ… ンンッ
ンンッ ンッ
(女性)
アアッ！ アァ… ハァ ハァ…
ンッ アアッ… ウウ…
(杉村)いい子だ
・～
プッ！
こっちも こっちも
(店員)おい 何やってんだよ
ウワッ 逃げろ
(店員)待て
こらっ 来い オラ
嫌っ…
おい ヒカリ
(店員)こっちで 話聞くぞ オラッ
ンンッ…
(店員)ンッ ウワッ いてっ！
走れ 走れ
(店員)アッ この野郎
レジから 金もらうぞ
(店員)待て！
走れ 走れ！
(騒ぐ声)
あいつの顔 見たかよ
うん
こんなんしたら 走れねえ
なっ オオッ
なんか買おうぜ
うん
アッ…
どうした？
これ欲しいの？
うん
買えばいいじゃん
えっ？
金ならあんだろ 入ろうぜ
♪(ｶｾｯﾄﾌﾟﾚｰﾔｰからの音楽
ｻﾗﾊﾞ静寂)
♪～
(ﾎﾞﾘｭｰﾑを上げる音)
・♪～
(従業員)エッ ちょ ちょっと…
(ｻｲﾚﾝ)
(警報)
(従業員)こちらです
あのお部屋です
(疋田)警察だ
(従業員)キャアッ アッ…
(疋田)三島！
(疋田)何やってんだよ
(三島)悪い
早く
(疋田)待て！
早く！ 早く来い 早く！ 早く！
おい ヒカリ
(疋田)ウワッ
走れ走れ 早く走れ
(疋田)クソガキ
(疋田)オオッ…
よっしゃ 早く
エッ いやっ
早く！
(疋田)待て こら～！
(疋田)アアッ…
(疋田)ハァ ハァ… なめやがって
なめやがって
見てろよ 見てろよ…
ミズト 早く行こう
オッケー
ちゃんと あるよね
大丈夫だよ
また 移動してたりしないよね
大丈夫だって
警察に見つかってたりしないよね
大丈夫だよ
ほら…
ここかな
フッ…
ンッ ゴホッ…
・～
ここだよ ゴホッ…
(殴る音)
(三島)ンンッ！
ンッ…
(疋田)ハァ ハァ ハァ…
(殴る音)
(三島)ウアッ！ ゴホッ ゴホッ
(疋田)ンンッ
(三島)ンッ…
(殴る音)
(三島)ウウッ！ ゴホッ ゴホッ
(三島)アアッ ンッ…
そうだ 三島さ
娘 いくつになった？
(殴る音)
(三島)ンンッ ゴホッ… ウウッ！
(杉村)ハツネちゃんだっけ？
(杉村)俺 久々にさ
会いたくなっちゃった
アァ… ハァ…
メス
・～
すぐ終わるからな
(三島)アァ…
音楽が ここにあるって…
(男性)入りなよ
♪(ﾊﾞﾝﾄﾞの演奏)
(歓声)
♪～
ミズト
(女性)イエーイ
(女性)フゥーフゥー！
(YOSHIO)さあ いくぞ
ウッ！
♪～
(YOSHIO)ウオー！
(女性)最高 フフフッ
(ｼｹﾞﾙ)よお 新人
１杯おごるよ
ああ
何 飲む？
いや 何って
飲んだことないから分かんねえ
まあ いっか ビール２つ
(ﾊﾞｰﾃﾝﾀﾞｰ)はい
(缶を開ける音)
アッ…
サノバノイズに 乾杯！
乾杯！
エイッ
乾杯
アアッ
アァー
ゴホッ…
(ｼｹﾞﾙ)ハハハッ！
ゴホッ ゴホッ ゴホゴホッ…
ハッ ハハハッ
ゴホッ ゴホッ… ゴホッ
♪(楽器の演奏と歌声
MERMAIDream)
♪～
どうかな
変かな
♪～
いいね
フフッ
♪～
ところで なんで お前ら
こんなゴミ溜めみてえなとこに
わざわざ来たんだ？
♪～
音楽 最高って あの…
友達が作った曲を
かけてほしいんですよ 爆音で
俺んとこのスピーカーなら
お前 宇宙まで届くぜ
もしも 世界中に音楽が届いたら
世界は変わんのかな？
もう 全部 全部 全部ぶっ壊して
ここみたいに
みんな 自由にジャンプしたり
歌ったり 踊ったり
そういうのが見たかったんですよ
知らない人同士が
笑ったり 助け合ったり
そういうのが…
それ それなんですよ
おい
これ 爆音でかけてくれ
(ﾊﾞｰﾃﾝﾀﾞｰ)はい
フッ…
♪～
(GOMESS)アッ
♪テレビのノイズを消す
すべてを捨てる
♪空は快晴 昼下がりに見た
くだらねえニュースのあとだ
♪時計の針が
チクタクと鳴り響く度に
♪俺は今
ここで何をしているのかを
♪無我夢中で考える
夢の中 君に もう一度会えるのに
♪なんて言葉を書けば
また うんざり
♪ほら 左手は縛られた
♪俺は この手のひらで
あれをつかもうと 必死に動く
♪くだらないだろ
歌 歌うだけなら
♪マイク 鉄クズ
こんなものにかけた
♪誰もが知らなかった
その先を見るため
♪たった１秒の笑いのため
♪誰かが見たことがない
たったそれだけのため
♪未来を見るため 明日を行くため
♪足を歩かすため 手を握るため
♪たったそれだけのために
マイクを握った
(足音)
♪俺だって まだ
会ったことねえヤツらが
♪ここにいるんだよ
あっちにもいるんだ
♪どこにだっているんだ
世界を探せば いくらでもあるだろ
♪空に 俺は手を伸ばすんだ
♪この きったねえ声で
きったねえ鉄クズで
♪きったねえ音楽で
空に 手を伸ばすんだよ
♪くだらねえだろ 俺の言葉は
俺そのものになって 空に届くんだ
♪見たことがない場所に行くんだ
知らねえヤツに会いに行くんだ
♪俺は お前に お前に お前に
♪お前に お前に お前に お前に
♪お前に お前に お前に
♪お前だけに 会いに行く
♪くだらねえ
そう言ったお前に会いに行く
♪まだ見たことがねえ
お前に会いに行く
♪くだらねえ この鉄クズでな
♪俺のこの ぐっちゃぐちゃな
きったねえ真っ赤な声で
♪お前に会いに行く
今更になってごめんな
♪ありがとうなんて
言う気はねえけどな
♪俺は 生きてやるぜ
お前に会うためにな
♪なあ 音楽だ
♪これが 俺のやっていることだ
♪聴いてくれよ なあ
(拍手と歓声)
(飯田)タダヨシ
♪(楽器の演奏)
♪～
(銃声)
(男性たち)おい おい おい
(男性)ウワッ！
(どよめき)
(悲鳴)
(操作音)
(銃声)
(悲鳴)
テープ… ヒカリ
いやっ 無理
ゴー ゴー ゴー ゴー
ゴー ゴー ゴー ゴー ゴー ゴー…
(銃声)
(ｼｹﾞﾙ)ウワー！
♪(ｻﾗﾊﾞ静寂)
♪～
(ｶｾｯﾄﾃﾞｯｷの操作音)
(杉村)おい！
早く ウウ…
(銃声)
いやっ
ねえ なんで… ミズト…
やだ やだ 死なないで…
(杉村)あれっ
もう やめてよ
(杉村)あれ？ あれあれ？
もう やめて…
ウッ… ウウ…
おいしそうな子
(銃声)
(倒れる音)
アァーア！
ンッ… ヒカリ
一緒に行くんだろ
爆音… おい 流すんだろ
(杉村)お前 しぶてえな おい
おい ウジ虫よ おい おい おい
(殴る音)
ンンッ ンッ…
おい お前なんか死んでもな…
おい よく聞けよ
誰も困んねえんだよ
お前らな １個も
社会の役に立ってねえんだよ！
あっ？ 分かってんのか
だから なっ
ヒカリ…
だから だから
ンンー
駆除してやってんだよ
(なめる音)
ハァ ハァ…
アハハッ
ハハハッ
だから なんだよ
だから なんだ お前よ
あっ？ おい おい
おい！
(銃声)
ンッ… あっつ
ハァ ハァ… ハァ ハァ…
(銃声)
ンッ…
ハァ ハァ… ンッ ハァ…
アァ… ンンッ…
ンッ ンッ…
ンッ… 生きるんだろ 一緒に
一緒に歩くんだろ… ンッ ンン…
おい…
ンッ ハァ ハァ ハァ ハァ…
アッ おい おい アッ ンッ…
アアッ アア…
グッ！ グッ ハァ ハァ…
グッ！ ハァ ハァ ハァ ハァ…
ン… ハァ ハァ…
ゴホッ…
ンッ ハァ ハァ…
ンッ… チクショー
チクショー ンッ ンン… アッ…
ンンッ… ウウー
ンッ ゴホッ ゴホッ
ゴホッ ゴホッ… ハァ ハァ…
チクショー… チクショー
ンッ…
・(ｻﾗﾊﾞ静寂)
・～