（バーテンダー）いい加減 起きな
ハハ ひでえ面(つら)だな
夢にダルマでも出てきたか？
（倉木(くらき)）もう１杯くれ
（バーテンダー）
毎日毎日 飲んだくれて―
よくクビにならねえな
あんた 家族は？
フッ
（倉木）日本中の
人々の夢の中に現れる謎の男―
ダルマ
実在するかは不明だが―
多くの人々がダルマを
夢の中で目撃している
人によって
彼が夢の中で起こす行動は違う
さらに 大きな未解決事件や
経済事件の裏には―
必ずと言っていいほど―
この謎に包まれたダルマの存在が
見え隠れする
しかし その実体は謎のままだ
ダルマの真相に
たどり着いた人間は―
誰ひとりとしていない
（カラスの鳴き声）
（倉木）ああ…
（香織）杏珠(あんず) 杏珠 胡桃(くるみ)！
（香織）ほら 忘れ物
（杏珠）あーっ ハハッ
（香織）お姉ちゃん…
（明星(あけぼし)）おはよう
（杏珠）あ みーちゃん！
（胡桃）あ みーちゃん
みーちゃん みーちゃん！
何しに来たの？
（明星）ん？
ちょっと寄っただけだよ
じゃあ 幼稚園行く？
（杏珠･胡桃）うん 行く
（明星）はい
（香織）朝から
それ見るために実家に来たの？
ねえ お姉ちゃん
お父さんさあ もう…
無言電話が続いてる限り―
死んでない
（香織のため息）
（女子高生１）ねえねえ
めっちゃ のぞいてる
（女子高生２）何 あのおじさん
（女子高生たち）
気持ち悪い　行こう
（大杉(おおすぎ)）なんだよ…
（大杉）突然呼び出して
悪かったなあ 明星
（明星）っていうか
私 行った意味あります？
（大杉）あるある
店に入れたからな
（明星）本当に
これでよかったんですかね
（大杉）お前のオススメは
ガキっぽすぎだろ
いや こっちの方が
どうかと思いますけど
店の人は“あ いいですね
すごくいいですね”って―
言ってたじゃねえか お前
客がいいって言った物を
褒めるんですよ 店員は
いやいや
お前のはさすがに どうだ？
チッ あ…
間に合います？　待ち合わせ
え？　ちょっとヤバいな
ってか…
トイレ行っときゃ よかったな
（爆発音）
（人々の悲鳴）
（発砲音）
（男）おい！
（権藤(ごんどう)）死は誰にでも訪れる
諦めろ
俺が来た時点で
もう ここに希望はない
（警備員）うわー！
お前らにあるのは絶望だけだ！
（男性）うわっ！
（留守電の発信音）
（めぐみ）お父さん
いつまで待たせんの 連絡してよ
（アナウンサー）東京都港区(みなとく)の
トランスタワービルで―
爆発が起こり
武装集団が人質をとって―
立てこもっているもようです
では 現場上空からの
中継につなぎます
佐藤(さとう)さん
（佐藤リポーター）はい
ご覧いただけますでしょうか？
割れた窓から
モクモクと煙が上がっています
ビルの42階が
爆破されたもようです
武装集団はフロア内に
立てこもっていますが―
肉眼では煙が濃く
フロア内の状況は分かりません
（ヘリコプターの飛行音とサイレン）
（村西）津城(つき)警視正！
どうして現場に？
犯人グループの中に
警察内部の人間が？
（津城）そうだとすれば
私はその人間を特定して―
マスコミに知られる前に
処理しなければならない
（狙撃手）フロア内に３人
１人は散弾銃―
２人は自動小銃を装備
散弾銃を持つ男がリーダーと思われ
黒のレザージャケット
自動小銃の男２人は共に…
（権藤）どうだ
これが芸術だ
もうすぐ化け物が復活する
始めろ
（部下）はい
（人質たちのおびえる声）
（権藤）スマーイル
（権藤の笑い声）
ショータイムだ
（アナウンサー）人質をとって
立てこもっている武装集団が―
動画配信サイト上に
動画をアップロードしたことが―
分かりました
“５億ドルを日本政府に要求する”
“応じなければビル周辺一帯を
爆破する”と―
記載されていまして―
実際に犯人の予告どおり
爆発物と思われる不審物が―
次々に発見されています
現場近くから中継です
（リポーター）私は今―
トランスタワービル近くに
来ております
先ほどぺナム大使館近くの
路上に止められた車の中から―
爆弾と思われる
不審物が発見されました
一帯には
緊急避難勧告が出されまして…
（店主）ありがとうございました
（リポーター）ビル周辺は
まさにパニックになっています
すいません 我々も
避難しなければならないので…
（クラクション）
（車の警報音）
（大使館員たち）うわっ！
（リナの外国語）
（少女）ウウ ウッ…
（拉致犯）うっ うっ あっ
（発砲音）
（携帯電話の振動音）
（舌打ち）
撤収 撤収！
（部下）どけ
（人質たちの悲鳴）
（無線の声）南新橋(みなみしんばし)の
交差点において銃器使用―
殺人事件について
目撃者による情報では―
マル被と接触したと思われる男が
現場から立ち去ったもよう
事件に関係している疑いあり
（リナ）娘をすぐ大使館に！
（坪内）大使館には戻れません
まだ封鎖されてるんです
（リナ）娘を拉致しようとしたの
あいつらは！
拉致？
（救急車のサイレン）
（留守電のアナウンス）
発信音の後に
メッセージを録音してください
（発信音）
（大杉）めぐみ？　悪い
ちょっと いろいろあって―
明星を送ってた
また後で連絡する
（少女）♪ TOK TOK
♪ TOK TOK TOK
♪ HALIKA AT TAYO'Y MAGLARO
♪ MALUNGKOT ANG NAG-IISA
♪ HALINA PUMARITO KA NA
♪ MALUMBAY ANG NAG-IISA
♪ KAYA ANG PINTO
♪ AY BUKSAN NA
♪ TOK TOK TOK TOK
（津城）新谷(しんがい)宏美(ひろみ)の模倣犯が…
（村西）最新鋭の武器に爆薬
莫大(ばくだい)な資金力
ただの犯罪組織とは思えません
なぜ あっさり逃げたんでしょう？
（津城）簡単なことです
別の目的があるんでしょう
何か映ってた？
（公安捜査員）これを
倉木警部？
（高柳(たかやなぎ)）作戦変更だ
邪魔したの 誰？
（高柳）“次の歯車”だ
ラッキーだよ
彼は我々の仲間になる
（明星）お久しぶりです
（倉木）何の用だ
（明星）なぜ現場から
離れたんですか？
俺より まともな警察官に
任せただけだ
数百メートル離れたビルで
テロ騒動が起こり―
避難していたところを
襲撃されたようです
テロと大使館員襲撃
この２つの事件は 恐らく
同じ犯行グループによるもので―
爆弾が偽物だったことから
拉致が本当の目的だと思われます
（明星）
倉木警部が助けた女性は―
警察病院で治療中です
狙いは娘の方だ
母親もそう言っていました
（倉木）保護したのか
母親から外交特権で―
署に連れていくことを
拒否されてしまったので―
（玄関のチャイム）
大使館の封鎖が解けるまで
一時的にかくまっています
ちょっ ちょっとそれ
一旦やめて こっち来ようか
いや ちょっとこっち来よう
いいからいいから 大丈夫 大丈夫！
後で またやらせてあげるからね
ここで ここで ここにいなさい
ここに こん中でおとなしくして
分かったな？　おとなしくしてろよ
分かったな？
おとなしくしてるんだよ ね？
（少女）ウー アー
（加藤）おつかれっす
依頼に来ました！
（大杉）断るよ
お前ら テロ事件いいのか？
（加藤）いや 俺たちは先週起きた
殺人事件で手いっぱいっすから
（大杉の舌打ち）
（向井）なんかいいネタ
入ってないっすか？
（大杉）入ってねえよ
（加藤）そんな言い方…
（少女の笑い声）
（大杉）おい！
どーした どーした どーした？
何やってる 何やって…
何やってんだよ！
ほら ダメダメダメ！
間違ってる 間違ってる
ダメダメ 歯磨き粉 違う違う…
（村西）娘の名前はエレナ
年齢は16歳
知的障害があり 日本人と
ぺナム人のハーフと思われます
母親はペナム共和国の
スラム出身で―
10年前 娘のエレナと共に―
日本のペナム大使館に
保護を求め―
それ以来 一歩もエレナを
外に出さなかったようです
（明星）父親は
日本人と思われますが―
いくら調べても
情報が出てきません
（村西）母親の意識が戻りしだい
詳しいことを聞くつもりですが―
謎に包まれている点が多すぎて
お手上げ状態です
倉木警部 力を貸して…
（倉木）もういいだろ
１人の少女を拉致するために
ここまでするのは異常です
俺には関係ない
そうですか 分かりました
倉木警部
倉木警部が追い求めていた真実は…
ご家族の真相は
もう明らかになったじゃないですか
なのに どうして…
（電車の通過音）
（心電計のアラーム）
クッソー！
おー お前 今どこだ？
（めぐみ）事務所
（大杉）なんで事務所にいんだよ！
“西口”って言ったろ
はあ？
そっちが電話にも出ないし―
２回も待ち合わせ場所
来なかったから来たんでしょ！
女の子を預けに行ってたんだよ
（めぐみ）何それ
娘の誕生日よりも大事なわけ？
そういうわけじゃないじゃん
（通話の切れた音）
（大杉）おい！　もしもし
自分から誕生日の前日は
空けとけって言ってきたんだよ
（向井）
いろいろ事件があったからな
（加藤）いや 待ち合わせ２回も
すっぽかすのはダメだ
（めぐみ）ホントだよ だから
お母さんにも愛想尽かされるんだよ
（携帯電話の着信音）
なに？
（大杉）なんで話の途中で
切るんだよ！
話したくないから！
なんだと！
生意気なことばっか
言いやがって！
誰かさんに似たのかもね！
（大杉）はぁ？
（加藤）あれ？　どうした？
（物音）
（ドアを揺らす音）
（ドアを叩(たた)く音）
何だ 今の音… おい めぐみ！
（加藤）めぐみちゃん こっち
隠れて
どうもー 新谷宏美でーす
なんだ お前は おい
エレナは どこだい？
エレナ どこだ？　おーい
あっ すいません
どこにいるんだ？　エレナ
おい 出てきてくれ
（加藤）うわー！
（権藤の笑い声）
（権藤の荒い息）
（向井の息が漏れる音）
（権藤）ハァ いい！
いい！　ヒヒヒ
うー うー うおー！
（笑い声）
（権藤）はあー！
（加藤）うおー！
（権藤）アハハハ うわっ！
（加藤の叫び声）
（加藤）うわー！
うわー！
（権藤の笑い声）
（権藤の笑い声と突き刺す音）
（権藤）おい おい 起きろ
おい 起きろ おい！
やめて！　やめて！
ダメだ お前は生まれてきちゃ
いけない不良品なんだよ
やめて！　お願い やめて！
やめてえー！
（権藤の笑い声）
（権藤）おーい…
（物音）
（舌打ち）
あーあ…
はっ！
（権藤の笑い声）
キャー！
（権藤）ん？
（めぐみ）イヤー！
イヤー！
（サイレンと強い風の音）
（ヘリコプターの飛行音）
（物を蹴る音）
（大杉）めぐみ…
あー！
（倉木）少女の母親も
何者かに殺された
（大杉）エレナは…
あの子は何者なんだよ！
（倉木）あんたの娘は
人質として連れていかれたんだろう
あの子はどうした？
（大杉）鳴宮(なるみや)んとこに預けたよ
（倉木）明星と連絡は？
（大杉）取ってないよ
あんたは少女の安全を確保しろ！
ここにいないと分かった連中は
明星を狙うかもしれない
（エレベーターのチャイム）
（津城）倉木警部
（倉木）津城警視正
今回の件に君は関わるな
私も関わらない
（倉木）どういうことですか？
（津城）都市伝説には
必ず何者かの策略がある
そう信じていた
だからこそ私は
そういった情報を利用して―
多くの事件を
未解決事件として処分してきた
（倉木）
それがあなたの仕事でしょう
（津城）ああ
しかし 私は… 知りすぎた
ダルマに
たどり着いてしまったんだよ
ダルマ？
倫理観など存在しない
圧倒的な闇を見てしまった
奴らが ここまでこの国に
根づいていたとは…
“奴ら”
ダルマは組織なんですか？
知る必要はない
（ドアを開けようとする音）
（ドアを蹴る音）
（倉木）明星…
（シャワーの音）
（倉木の荒い息）
津城警視正
あなたが知ってしまったことを
すべて教えてもらいたい
奴らは 一体 何…
（足音）
（村西）ずっと監視していました
津城警視正の命令で
それに気づいていたから
毎日 飲んだくれたフリを…
（倉木）明星に
最後に会ったのはいつだ？
（村西）夕方です それより―
本当のことを言ってください
何かに巻き込まれてるなら
俺も力になります
（倉木）お前は自分の心配をしろ
誰も信じるな
（カーテンを閉める音）
（鳴宮のため息）
（鳴宮）
僕は ずっと言い続けてきたでしょ
（ライターをつける音）
（鳴宮）た… タバコ！
本当に実在するんだよ ダルマは
津城警視正は
ダルマに殺されたんだよ
信じられん
まさか あの人が…
（村西）証拠も
完璧に消されていました
恐らく自殺で処理されるかと
（携帯電話の振動音）
明星からだ
（鳴宮）あっ
ちょっと 失礼します！
どうぞ
倉木だ
（高柳）はじめまして 高柳だ
ああっ！
（高柳）今後よろしく頼むよ 百舌(もず)
もず？
（高柳）大杉君の娘と君の同僚を
無事に返してほしければ―
かくまっているお嬢さんを
指定した場所に連れてくるんだ
彼女の父親が
会いたがっているんだよ
（倉木）父親？
（高柳）それと 君は我々と
会わなければならない
あのメッセージで
十分 分かっただろう
我々に抵抗しない方がいい
（倉木）津城警視正を殺したのも
お前たちだな
（高柳）彼は我々に近づきすぎた
仕方がない
２人に手を出すな
（高柳）そちらが従えばな
お前たちのボスは娘と会うために
ここまでやるのか
（高柳）欲望は満たされないことが
自然であり―
多くの者は
それを満たすためのみに生きる
だが 先生は常に
満たされていなければならない
自然じゃないんだよ
あのお方は
特別なんだ
そして満たし続けることが
私の役目だ
（倉木）何を言ってる
つまり私は先生を満たすためなら
何だってする
神など畏(おそ)れたことは一度もない
ペナム共和国に来るんだ
（倉木）ペナム共和国？
おい めぐみに
なんかしてみろ
どこへ逃げようと
必ず見つけ出して お前を殺す！
（高柳）また こちらから連絡する
（タービン音）
おい おい！
チッ クッソー！
（売人のペナム語）
エレナ！
（売人）
〈ボス　上玉をさらってきました〉
（エレナの嫌がる声）
（リーダー）
〈こいつは 高値が付きそうだ〉
（売人）
〈ただ 一緒にいた日本人たちが
追いかけてきてます〉
〈ここに 入ってきたら構わない〉
〈殺っちまえ〉
（倉木）この どこかに
連れ込まれたはずだ
（門番のペナム語）
（村西）他の部屋にも
少女が監禁されていました
人身売買組織ですね
（門番のペナム語）
行ってください！
（門番のうめき声）
（売人）〈ちゃんと押さえろ！〉
（売人）〈あばれるな！〉
（売人の叫び声）
（売人のどなり声）
（リーダーのペナム語）
（リーダー）
〈売り物に 傷をつけるな〉
（売人の罵声）
（エレナのうめき声）
（リーダーのペナム語）
（売人）〈どうしました？〉
〈まずいぞ〉
〈どこから この女をさらってきた！〉
（大杉）エレナ！
エレナ！
（リーダーのペナム語）
（銃声）
（エレナのうめき声）
（リーダー）〈ここにいろ〉
〈お前は 最初から
ここにいたと言うんだ〉
（エレナのうめき声）
（リーダー）〈知らなかったんだ〉
（男）
〈知らなかったで済む相手だと
思っているのか？〉
（リーダー）〈許してくれ〉
〈部下が 勝手に連れてきたんだ〉
〈お前たちの子供だとは…〉
（男）思ったより
早く会えたな 百舌
（倉木）お前が高柳か？
（高柳）ああ そうだ
（エレナ）アー アー
アー！
（エレナのうめき声）
（倉木）近づくな！
このまま落とすぞ
（倉木の力む声）
明星たちは無事だろうな
今はね
それよりも
気になることがあるだろ？
どうして 君と君の妻しか
知らないはずの―
最愛の娘が死んだ状況を
我々が知っているのか…
君はそれを教えてほしいはずだ
黙れ！
やはり
失った家族のことになると―
君は冷静さを失うんだな
ある人間が―
人々の潜在意識に 特定の
イメージを刷り込むことで―
世論をコントロールする可能性を
見いだし 実験を行った
だが アクシデントのせいで―
意図していないイメージが
ガラスに反射して刷り込まれた
それが人々が
夢で見ているダルマだ
（倉木）そんな話に興味はない！
（高柳）本当か？
君の妻と娘は
夢じゃなく じかに―
ダルマを見たと聞かされても？
うっ ああ！
（エレナのうめき声）
（高柳）おっと
お嬢さんの手を離さないでくれよ
いいか ２人を無事に返せ！
君たちしだいだ
しかし 君には必ず
先生には会っていただく
欲しいものは
必ず手に入れるんだよ
吉田駒夫(よしだこまお)先生はな
吉田駒夫…
（エレナのうめき声）
（高柳）やっと自分たちの
置かれた立場が分かったようだね
また連絡するよ
（倉木の力む声）
（高柳）そうだ
あの日 君の娘
そう 雫(しずく)ちゃん
あの子の髪の毛から
甘いアップルの香りがしたな
ううっ
うう
うううっ
うおー！
うおーっ！
（機械の電子音と呼吸音）
（東(ひがし)）ご無沙汰していました 先生
（東）ここは―
あなたの最期にふさわしくない
そうでしょ？　先生
（機械の電子音）
またお会いしましょう
あんたも食うか？
（東）あんたが交渉相手か
どうだ？
（東）遠慮しておくよ
殺しにアイスピックを
使ってるそうだな？
俺の崇拝する人が使ってる
新谷宏美か
首筋を刺すっていう発想は
まさに神だ
首筋…
もしかして お前の首筋にも？
（権藤）まあ 他の兄弟たちとは
違って俺は―
戦闘要員だけどな
（東）欠陥品ってことか
（権藤）あんたは宏美ちゃんに
会ったことがあるんだろ？
（東）ああ 奴の兄貴の和彦(かずひこ)とは
ビジネスパートナーだったからな
（権藤）生の宏美ちゃんは
どんなだった？
殺人鬼だ
あんたは どこまで
あの２人を理解してる？
（東）
どうして スティンガーミサイルが
欲しいんだ？
質問に答えろ！　刺し殺すぞ
フフフフ…
殺せないさ
先生は命令を
出してないはずだぞ
フッフフフ
フフ
噂(うわさ)どおりの奴だな
真面目で忠実だった男が
あるものを失っちまってから―
ここがイカれちまった
食えない裏切り者だって聞いたよ
あんたは何を失って…
（雷鳴）
（東）興味があるのか？　俺にも
（権藤）いい趣味してるな
（東）勘違いするな
俺は裏切っちゃいない
（権藤）フフフ
（東）模倣犯が次々と殺されて…
（権藤）もちろん 知ってるさ
宏美ちゃんの兄貴がやってる
（東）お前も殺されたいのか？
（権藤の笑い声）
（権藤）早く会いたいよ
兄貴を殺すことで―
初めて宏美ちゃんは
芸術作品として完成する
分かるだろ？
おっ 俺は模倣犯じゃない
唯一の理解者だ
お前は新谷宏美が作り出した
バケモンだな！
（２人の笑い声と雷鳴）
（大杉）吉田駒夫だと？
（倉木）ああ
死んだと言われていたがな
（村西）まさか
（倉木）戦時中 武器商人として
巨万の富を得て―
終戦時にアメリカと
誰よりも早く繋がり―
戦後 右翼やヤクザのような
裏の人間を使って―
政治家たちを手中に収め―
日本の首相を決めるほどの
大物に上り詰めた
（村西）確かに―
多くの乗っ取り事件や
経済事件の裏には―
必ず吉田駒夫の名前が
出てきましたが…
（大杉）名前は聞いたことあったが
ホントにいるのか？　そんな奴
（村西）我々公安でも
姿は確認できていません
（倉木）だが存在する
奴は戦後最大の日本のフィクサーだ
そいつが
エレナの父親だってのか？
だったら お前
ダルマってのは お前…
（倉木）どうして 俺たちの動きは
把握されてると思う？
（村西）それは
見張ってるからじゃないんですか
衛星とか
（倉木）違う
ありとあらゆる場所に吉田駒夫の
スパイはいると言われている
もちろん公安警察にもな
明星を拉致したのは顔見知りだ
（大杉）顔見知り？
（倉木）ああ
現場の状況がそう物語っていた
（倉木）俺のやり方は知ってるな
（村西）何を言ってるんですか！
明星たちはどこだ！
大杉さん！　倉木警部を
雫のことをどうして
お前たちが知ってるんだ！
（村西）うう う…
俺の家族に何をした！
答えろ！
（店員の悲鳴）
（客の悲鳴）
お前もあの場にいたのか！
（女性の悲鳴）
（車にぶつかる音）
どうして お前たちが知ってる！
答えろ！
（クラクション）
（エレナ）
♪ TOK TOK TOK TOK TOK TOK
♪ SINO KA SA
♪ LIKOD NG PINTO?
♪ TOK TOK TOK TOK...
あんたの娘の死に
奴らは関係してるんだな？
ああ
明星の自宅に
メッセージが残されていた
雫が溺死した時―
千尋(ちひろ)だけでなく あそこに
もう１人 誰かがいたとすれば―
すべての局面が変わる
（ライターの着火音）
（大杉）なんで黙ってた？
行ってこいよ
フン
どうせ無茶なやり方をする気だろ
あんた
めぐみのことは
まっ 俺がなんとかする
ここまで付き合ってくれて―
助かったよ
自分の子供のためだったら
どんな危険な所だって行く
俺も同じだ
気をつけろよ
あんたもな
（エンジン音）
（めぐみ）ケンカしたままなの…
（明星）お父さんと？
おばさんのお父さんも
警察官なんだよね
もう 警察官じゃないの
そうなんだ…
あんまり会わない？
そうね
寂しくないの？
大人だから
さすが警察官
強いんだね
あたし 怖い
大丈夫 めぐみちゃん
（めぐみ）あたし 死にたくない
（明星）そんなことにはならない
（めぐみ）またお父さんに
会えるかな
（明星）お父さんは
絶対に助けに来てくれる
家族を見捨てるような
父親なんて…
いないよ
（人々の話し声）
（発砲音）
（人々の悲鳴）
（警察官１のペナム語）
（警察官２のペナム語）
うっ
（警察官１のペナム語）
（消音器銃の発砲音）
うう…
ゆうべはどうも
先輩
どうして わざと警察に捕まった？
何が狙いだ？
（倉木）
俺がこの国の警察に捕まれば―
お前たちでも
そう簡単には手が出せない
だから 連行される前に
必ずお前たちが現れる
そう思ったんだよ
（村西）ワーオ！
ああ…
俺は―
あんたのそういう
冷静ぶってるところが―
嫌いだったんだよ！
まあ
そんな余裕も
もうなくなるだろうがな
そうか
それは楽しみだな
（村西のカッコウの鳴きまね）
（カッコウの鳴きまね）
（手下のカッコウの鳴きまね）
（村西）いいねえ へっへっへっ…
（村西）
カッコウの托卵(たくらん)って知ってるか？
カッコウはな―
他の鳥の巣に
自分が産んだ卵を置いていくんだ
それに気づかずに
我が子だと思って―
雛を育てる鳥がいる
その中でもカッコウは
あるバカな鳥の巣をよく狙う
それが…
百舌だ
はっ
百舌は自分より大きく育った
カッコウの子供を―
自分の子供と思い込んで育てる
真実を知らないバカな鳥なんだよ
他人の子供とは知らずに―
娘を育てていたあんたは
まさに…
だろ？
（笑い声）
（村西の笑い声）
（大杉）２人は無事なんだろうな？
ああ エレナと一緒だ
で どこに行けばいい？
ああ 分かった
悪いな…
（排気音）
（村西の鳥の鳴きまね）
おい！
先生の所まで
連れてこいと命令されたが―
無傷でとは言われていない
（口笛）
（明星）めぐみちゃん！
（めぐみ）おばさん！
（めぐみ）痛っ！
（部下）早く連れていけ
（明星）めぐみちゃん！
（めぐみ）おばさん！
（エレナのうめき声）
（大杉）おい エレナ
（高柳）どうも 明星君
あなたたちの目的は何？
（高柳）何だと思う？
（明星）めぐみちゃんに
手を出せば…
（高柳）気が強い女は
嫌いじゃないが―
自分の心配をするんだな
よく撮れてるだろ？
君は夢で見たことがあるか
ダルマを
ああっ！
（倉木）吉田駒夫は
今 この国にいるのか？
（村西）イエス
死んだという噂は
我々が流したニセの情報だ
うりゃー
うおっ
痛(いて)えな
（村西の口笛）
（村西）御歳90歳
今は弱っているが
すぐに復活を果たす
（権藤）あんたが大杉ちゃんか
（めぐみ）うっ
めぐみ！
明星は？
（権藤）お前は
娘の心配だけしてろ
（大杉）この子を
どうするつもりなんだ？
やっと会えたな エレナ
お前は俺たち兄弟の希望の星だ
何を言ってる？
（権藤）じゃあ始めようか
めぐみ！
（村西の荒い息）
（村西）ああ…
もう終わりか？
俺は お前が上げたような
悲鳴は上げてないぞ
ハハッ はぁ？
（倉木）うう…
（村西）よいしょっ
あーあ
へへへ
でやー！
（カーステレオの音楽）
♪「新世界より」
（大きな物音）
（射撃音）
（村西）貸せ！
（大杉）あっちだ
あっちへ行くんだぞ
（権藤）お兄ちゃんの所に
早くおいで
（大杉）エレナ 大丈夫だ
あっちだ エレナ
ほら エレナ
（大杉）まっすぐ進むんだ エレナ
いいな 大丈夫だ
（大杉）めぐみ 大丈夫か！
（権藤）こっちだよ
（大杉）大丈夫か？
よし
（権藤）さあ 約束どおり
娘は返したぞ
（めぐみ）お父さん…
（カーステレオの音楽）
♪「新世界より」
（村西）ううー
（部下）うあっ！
（村西）ああっ
倉木！
（笑い声）
（権藤）お前たちの役目は終わりだ
（権藤のペナム語）
（部下たちが銃を構える音）
（大杉）悪いな…
その子のベストに爆弾を仕掛けた
（権藤のペナム語）
（部下のペナム語）
（大杉）安物だから
誤爆するかもしれないぞ
銃を下ろさせろ
エレナは俺と違って
選ばれた子なんだよ
（大杉）銃を下ろさせろ！
エレナ！
こっちだ！
倉木！
しっかりつかまっとけ
（笑い声）
（倉木）ああっ
（東の歓声）
（東の歓声と笑い声）
倉木
どこだ！
うおー！
ぽっ
ポウッ！
（瓦礫(がれき)を蹴る音）
終わったぞ 倉木！
ハァー
血だらけじゃないか 倉木！
（倉木）何しに来た
（東）止めに来たんだよ
（倉木）なぜ止める？
（東）お前は本当の化け物に
会ったことがあるか
（射撃音）
（倉木）さあな
（東）いいか
（射撃音）
（東）奴は本物だ
会ったら最後
二度と引き返せなくなる
（倉木）それでも会う必要がある
（東）そうか…
倉木
奴に会えば お前も必ず―
俺と同じ考えにたどり着く
（倉木）俺はたどり着く場所を
間違えたりはしない
（東）フッ… ハハハ！
さすが俺の倉木だ
そう言ってくれると思ったよ
フッフフ
ああ… それにしても―
傷ついたお前は最高だな！
（撮影音）
フフッ
倉木 サイコー
（撮影音）
（東）ハハハハ…
おー いいぞ その表情
もっと苦しんだ顔
（撮影音）
（東）サイコー はっはははは
俺は暗黙の掟を破りたいんだ
暗黙の掟？
（東）そう
オメラスの平和を壊すんだ
相変わらずイカれてるな
最高の褒め言葉だ ありがとう
（倉木）失せろ
（東）フッ ハハッ
吉田駒夫の居場所だ
持ってけ
奴が復活する前に殺せ
じゃなきゃ 後悔することになる
もう後悔することには飽きた
そうか
その言葉が聞けてよかったよ
用が済んでも
そいつを捨てずに持っててくれよ
それでいつでも俺と連絡が取れる
お前は絶対に それを捨てられない
絶対にな！
（エンジン音）
うっ う…
（東）もっと傷ついてほしいが
死ぬなよ 倉木！
チャオ！
（パトカーのサイレン）
（東）チャオ！
（権藤）おいおい
このまま逃げられると
思ってんのか？
逃げるよ 絶対に
（部下たちのうめき声）
（大杉）安物だが
ちゃんと爆発したな！
（大杉）もう大丈夫だ 行くぞ
（エレナのうめき声）
（大杉）ほら エレナ
大丈夫だよ 大丈夫だ
めぐみ 立て 立てるか？
大丈夫だぞ
ほら エレナ
（鈍い音）
（大杉）ああー
（権藤）とどめ刺さなきゃ
ダメだよ パパ
逃げろ！
ううっ
（めぐみのおびえる声）
（エレナの嫌がる声）
（部下のペナム語）
（権藤）落ち着け エレナ
やっとパパに会えるんだぞ
早くお届けしろ
（部下のペナム語）
やめて…
ください…
（権藤）大丈夫だよ
娘は ひと刺しで殺してあげるよ
（大杉）ぐっ
めぐみ！　逃げろ！
めぐみ！
（めぐみの悲鳴）
（権藤）うらっ おい
（権藤）娘の最期だよ 最期 あー？
（大杉）あー！
（権藤）ほら もっとよく見せて
お父さんに
（めぐみ）放してー！
（権藤）しっかり見といてね
（権藤の笑い声）
（部下の悲鳴）
（射撃音）
（部下たちの悲鳴）
あー ハハッ！
ここまで来てくれたのか！
（発砲音）
（大杉）うっ
ハハハ…
宏美ちゃんのために死ね
それがお前の天命だ！
フッ… ハハハ
あー
（笑い声）
さすが双子だな
出てこい お兄ちゃーん
フッ ハハハ
俺が殺してやる！
フフッ お前を殺して
新谷宏美という芸術作品を
完成させるんだ！
ハハハ…
あー
へへへ
あっ
ううー
お前は生きてちゃ
いけないんだよ！
（権藤）あー ああ…
（和彦）百舌の早贄(はやにえ)
それは―
百舌という鳥が行う
奇妙な習性のことを言う
百舌は―
捕らえた獲物を枝に串刺しにし―
食べることなく 飛び去るのだ
（権藤）うっ
（和彦）この習性には
多くの説があるが―
何のために
行われているのかは―
いまだに分かっていない
（権藤）ハハハハ…
あー ハハッ
ああ あー
あー
（和彦）当たり前だ
分かるはずがない
他の奴らに―
俺たちの衝動が！
（和彦）うっ
（高柳）何か企んでるようだが―
バカな考えは捨てなさい
私は無駄が嫌いだ
さっさと連れていけ
（倉木）明星はどこだ
（高柳）安心しなさい
まだ彼女は無事だ
（クラクション）
（男たちのペナム語の会話）
（高柳）先生
取り逃がしましたが―
やはりエレナが
一番の適合者でした
間違いありません
（男）フフフ…
それが分かれば 十分だよ
（高柳）彼が先生が言っていた―
次の歯車です
お前が吉田駒夫か
（駒夫）よく来たな
おい
先生のお顔の痣(あざ)を見て―
雫ちゃんも驚いていたよ
（男）ストップ
（ペナム語）
君をここに呼んだのは
ほかでもない
君には今から―
倉木千尋と
同じ立場になってもらう
君は日本を動かす我々の―
歯車の１つになるんだよ
彼女がそうだったようにね
もちろん断れば犠牲者が出る
あの女を失いたくはないだろ？
（倉木）明星のことを
言ってるのか？
（男のペナム語）
（高柳）ああ そうだ
君が死ぬまで それは続く
（スライドを引く音）
（高柳）もし抵抗したり
自殺するようなことがあれば―
あの女は死ぬ
フフッ 簡単なルールだろ？
（倉木）そんなことはさせない！
（高柳）リビングで
お絵描きをしていた雫ちゃんは―
玄関にある姿見で
先生のお顔を見た時―
キョトンとしていたよ
初めはね
しかし すぐに先生のお顔を
描き始めた
あの日は―
大雪が降ったクリスマスの２日前
どうして お前たちがそれを！
君は浴槽で溺死した雫ちゃんが
事故死なのか―
精神を病んだ妻が殺したのか―
その大きな謎を解けずにいる
なぜ あの子が
死ななければならなかったのか
フッ その答えは―
君が正式な歯車になってから
教えてあげよう
その時が来るまで―
静かに待っていなさい
（高柳）要件は以上だ
君はもう帰りなさい
（部下）うわっ
無意味なことをするんじゃない
あの日 お前たちは
俺の家族に何をした！
答えろ！
答えなければ殺す！
まさに百舌だな
衝動を抑えられないんだな
（倉木）こいつを殺すぞ
答えろ
まだ歯車じゃない君には
教えてあげられないね
答えろ！
フッ
あの娘―
親父似じゃないんだ
あ ハハ…
うおー！
すべて 想定内だ
君は本当に家族のことになると
すべて見失うんだな
歯車として そこが問題だ
（駒夫の笑い声）
（駒夫）ハッハ！
巣ができてよかったなあ 百舌！
（笑い声）
（駒夫の笑い声）
（エレナ）
♪ TOK TOK TOK TOK TOK TOK
♪ SINO KA SA
♪ LIKOD NG PINTO?
（大杉）めぐみ
これを 渡したかったんだ
誕生日おめでとう
開けてみろ
なんか ぐしゃぐしゃに
なっちゃったな 悪(わり)い
ありがと
エレナ！　もう大丈夫だからな
（エレナ）
♪ TOK TOK TOK TOK TOK TOK
♪ SINO KA SA
♪ LIKOD NG PINTO?
♪ TOK TOK TOK TOK TOK TOK
（非常サイレン）
うっ あ…
あっ あ
（バーテンダー）いい加減 起きな
ハハ ひでえ面だな
ダルマの夢でも見たか？
もう１杯くれ
これ飲んだら 帰ってくれよ
（ドアを開ける音）
（倉木）昇進？
（公安部長）ああ そうだ
それと―
君には来月の京都サミットの―
警備統括責任者になってもらう
（倉木）監視されてた俺に
そんな大役を任せるなんて―
解せない話です
（公安部長）上が決めたことだ
君は受け入れるしかない
（爆発音）
（アナウンサー）たった今
入ったニュースです
東京都港区にある
ペナム共和国大使館が―
爆発しました
多数のけが人が出ているもようです
目撃者によりますと
ロケット弾のようなものが―
撃ち込まれたとの
情報もありますが―
まだ 確認はできていません
先月にも…
（サイレン）
（明星）夢と違いました
痣が左右反対で
（倉木）
やはり 吉田駒夫に会ったのか
奴らは死んでません
お前は何を命じられた？
（雷鳴）
（明星のすすり泣き）
あいつらの
思いどおりにはさせない
（高柳）よく撮れてるだろう
倉木尚武(なおたけ)が暴走したら
すぐに殺せ
それが君の役割だ
（足音）
（東）復活したぞ 化け物が
奴は日本という国が生み出した
化け物であると同時に―
この国のバランスを
裏で保っているんだ
それが この国のシステムだ
システム…
（東）奴らは倉木千尋のような
少数の犠牲者を生み出しながら―
オメラスの平和を維持している
システムは壊してはならない
それが暗黙の掟だ
そうやって日本は…
この国は―
平和を保ってきたんだ
誰も気づかないフリを
しているだけだ
お前は奴らに何をされた？
お前も…
お前は何を失った？
いや 奪われたんだ？
悪夢も慣れれば
最高の快楽に変わる
（倉木）強がるな
お前は恐れてるだけだ
良心を取り戻すのを
（東の舌を鳴らす音）
違う
無秩序で混沌とした世界を
永遠に続くような混乱を―
この目で見てみたいんだよ 俺は
別人になりすますことで
お前は痛みから逃れてる
本当のお前は
意識の奥で眠ってるんだろう
（東）フッ フフ！
お前が俺のことを気にするなんて
思ってもみなかったよ 倉木
お前も俺と同じ考えに
たどり着いたようだな
（足音）
よくここが分かったな
やはり暴走したか
お前らは俺たちに何をさせる気だ
（高柳）東京オリンピックが
開催される年に―
この国に大きな変革が訪れる
その頃 君は
公安部長になっているはずだ
そして君と同じように―
日本の中核となる機関に
配置している―
歯車たちが一斉に動き出し―
この国は一気に変わるんだ
そうやって先生は
あるべき方向へ―
この国を常に導いてきたんだよ
俺の娘のことを話せ
（高柳）そこまでして
知りたいのか
そこに希望がないと
分かっているのに…
（消音器銃の発砲音）
（高柳）倉木千尋は
この国の最高機密情報を知る―
誰よりも重要な歯車だった
あの密約にお前たちも
関わっていたのか？
（高柳）当然だろう
あの件に もし先生が
関わっていなければ―
この国は終わっていた
彼女には―
自分の立場を
分からせる必要があった
そのためには深い絶望を
味わわせなければならない
そうだろ？
方法は１つに絞られた
もう分かるね？
目の前で娘を殺してやったんだよ
それから君の妻は
完璧な歯車になった
それが君が知りたかった真実だ
妻と娘のおかげで
君を含む多くの人々が―
平和に暮らしてきたんだよ
これからは君が
その役割を担うはずだった
うっ
（高柳）君は歯車として失格だ
（倉木）うっ！
（男）ダルマさんが転んだ
うっ あっ
（高柳）エレナのおかげで―
先生は回復された
（駒夫）エレナなら―
ここにいるよ
ここにもいるか あ？
（高柳）君も見ただろ？
あそこにいた子供たちも
全員 先生の子供だ
その中でも エレナのモノが
一番先生に適していて―
一番新鮮だった
あそこなら―
先生が生き続けるための
部品がいくらでも揃う
子供たちも全員
自分の存在意義を理解している
（倉木）うう…
（高柳）フッ
残念ながら
肝心のあの子だけは―
自分の価値を
理解できていなかったがね
おい 倉木
化け物が！
お前の妻はな―
娘が動かなくなると―
ひゅっとな
魂が抜けたように―
真っ白な顔色になっていたよ
あの日の雪のようにな
へへっ へへへっ
（駒夫の笑い声）
分かるか？
手も足も出ない 虫けらの―
終わりの瞬間が
フフッ
あの顔は―
たまらなかったよ！
（倉木）うう うっ！
（駒夫）サンタにお礼言わねーとな
（倉木）うう…
うああー！
ああー！
うっ
ううっ！　あー！
（高柳）あの女は優秀だったが―
君は本当に使い物にならないな
（倉木）うあー！
ああー！
ああっ
（高柳）うっ
ハッハッハ！
なかなか面白い奴だ
ぐっ
地獄に… 落ちろ
地獄？
俺たちはずっと そこで
生きてきたんじゃねーのか？
ここが地獄だよ
ハハハ
（ヘリコプターの飛行音）
（駒夫）ハハハ！
夢で会おう
お前と会うことは―
二度とない
（アナウンサー）国籍不明の
ヘリコプター墜落事故についての…
墜落現場近くの東京湾沖合で―
身元不明の遺体が３体発見…
身元の確認には
至っておりません
国内のどこにも機体が登録されて
いないことが判明しており…
この すべてが謎に包まれた
ヘリコプター墜落事故…
警察は事故と事件の
両方の線から―
慎重に捜査を
進めているもようです
（東）歯車から解放された
気分はどうだ？　倉木
最高だろう？
（倉木）そうだな
（東）それは何よりだ
これからこの国は
バランスを崩し―
混乱を招くだろう
（倉木）お前の望みどおりか
（東）フッ そうだ
もう この国の人々は―
カオスに陥るしかないんだよ
フッハハハハ
ハハハ…
俺は そうは思わない
お前の望みは叶(かな)わない
残念だがな
（東）どうして そう思うんだ？
（倉木）言っただろう
俺はたどり着く場所を
間違えたりはしない
他の人間と同じように
（東）倉木！
お前はどこに
たどり着いたんだ？
（ピアノの演奏）
（ソムリエ）失礼いたします
では こちらが
ラ･ベリーテになります
はい
（大杉）なんだ まだ来てないのか
倉木の奴
時間にルーズな人が
２人もいると―
待ち合わせ時間を
決めた意味がなくなりますね
相変わらずイヤミな奴だな
（明星）２人とも
来ないと思ったんで―
先に始めちゃいました
（明星）これで
（ソムリエ）ありがとうございます
ムッシュ 俺も同じものを
（ソムリエ）承知しました
なんですか ムッシュって
ここイタリアンですよ
わざとだよ
おい
倉木が発見されたヘリポートから
飛び立ったヘリに―
吉田駒夫が
乗り込んだのは間違いないんだ
鳴宮が衛星画像で解析した
その話 もう３回目です
その直後にヘリは東京湾に墜落
しかも操縦してたのは
お前 あの…
東だ
倉木は東と手を組んで―
吉田駒夫を殺したと思うか？
お前 本当はあいつから
なんか聞いてんだろ？
聞いてません しつこい
チッ… ったく
（ソムリエ）失礼いたします
（ピアノの演奏）
♪「第三の男のテーマ」
（大杉）チッ… はあ
ほら 乾杯しろよ 乾杯
知らなくてもいい真実も
あると思うんだがな 俺は
つらい真実だとしても―
倉木警部は
知りたかったんじゃないですか
同じ痛みを知るべきだと―
背負うべきだと
思ったんじゃないですかね
（大杉）そうだな…
それにしても遅(おせ)えな あいつ
何してんだよ
最後に来た人の
おごりにしましょう
賛成だ
すいません
オーダー！
一番高いやつから順番に頼むぞ
はい
（バーテンダー）今日は早(はえ)えな
待ち合わせがあるんだ
あいつが来る前に… お前
何本空けるつもりだ 明星
（明星）大杉さんだって
（大杉）お前が倉木に電話しろ
（明星）は？　なんで私なんですか
大杉さん かけてくださいよ
（大杉）なんでお前
そんなに嫌がるんだよ
あっ お前やっぱり
倉木に ほれてるんだな
（明星）はあ？
なんでそんな話になるんですか
もう いいから
早くかけてください
そんなに早く あいつに
会いたいんですか そうですか
２人で飲むのがイヤなだけです
（大杉）俺 かけねー
（明星）あたしも絶対
かけませんからね
おめー かけりゃあいいじゃんか
好きなんだろう
（明星）だから なんで
そういうことになるんですか？
（大杉）俺 絶対かけねえ
（明星）あたしも絶対かけません！
（大杉）切っちゃうもんねー
（携帯電話の振動音）
倉木だ
♪～
～♪