♪～
（楠木(くすのき)靖男）
ダメだ こんなんじゃない
（平田(ひらた)郁夫）そうなの？
時速80キロ以上じゃないと
おっぱいの感触 味わえないらしい
何だ
（江口 拓）じゃあ 無理じゃん
（岩崎(いわさき)耕平）なっ
（杉浦健吾）
いや 無理じゃない
（楠木･平田）え？
ホントに大丈夫？
（楠木）ああ
（杉浦）いくよ
（岩崎･江口）うん
（楠木）ゴー
（岩崎･杉浦･江口）うお～！
～♪
（平田･楠木）うわ～！
（荒い息）
（楠木）今だ
これが おっぱいの感触
最高！
（平田･楠木）フォ～！
（平田･楠木）フォ～ フォ～！
（楠木）あれ？
うわ～！
（岩崎･杉浦）おお～！
（楠木）うわ～！
（平田）フォ～！
（平田）おっぱい 最高！
（校長）根から水分や養分を
吸い取ろうと努力し
光のあるほうに顔を向け…
（楠木）時速60キロがＡカップ
（平田たち）うん Ａ
（楠木）80キロがＢカップ
（平田たち）Ｂ！
（岩崎）そして？
（楠木）100キロがＣカップ
（岩崎）Ｃカップ
（平田たち）お～
（杉浦）100キロか
（江口）Ｃカップ
（平田）じゃあ 今度は―
高塔山(たかとうやま)の地獄坂で
やってみよう
（杉浦）お前 死んじゃうよ
（教頭）東小倉(ひがしこくら)中学から転任してきた
国語の先生を紹介します
寺嶋(てらしま)美香子(みかこ)先生 お願いします
（寺嶋美香子）
おはようございます
ただ今 教頭先生から
紹介を受けた―
国語担当の寺嶋美香子です
よろしくお願いします
この学校を訪れた時
私は最初に図書室を
拝見させていただきました
清潔で たくさんの本があり
とてもうれしくなりました
その時 １冊の本が目に入り
思わず手に取りました
高村(たかむら)光太郎(こうたろう)の詩集
私の大好きな「道程(どうてい)」です
“どうてい”？
（５人）お～
“僕の前に道はない”
“僕の後ろに道は出来る”
この一節は 中学校の時
私の恩師だった先生が
教えてくれたものでした
それ以来 私は
この「道程」が大好きです
“どうてい大好き”？
女教師は童貞がお好き
（生徒たちの笑い声）
（美香子）「道程」の意味
「道程」のすばらしさに触れてください
“どうていに触れる”？
（杉浦）どうぞ
（岩崎）どうですか？
（騒ぐ声）
（美香子）私は この「道程」を
いつも肌身離さず…
（生徒たちの悲鳴）
え？
お前ら 静かにしろ ほら おい
（新川）いいかげんにしろ ほら おい
何やってんだ おい
最後に私はですね…
（騒ぐ声）
（教頭）ハァ…
（美香子）すいませんでした
ご迷惑おかけして
いや あいつらが悪いんですよ
ただ今後は あんまり
刺激しないようにお願いしますよ
本当に すいませんでした
（教頭）そうそう
寺嶋先生
（美香子）はい
男子バレー部の顧問に
空きがあるんですけど
お願いできますか？
部活の顧問？
（教頭）ええ
はい 頑張ります
お願いします
（楠木）え…
昨日の「11(イレブン)ＰＭ」見たの？
オープニングだけ
親が起きてきたから
慌ててチャンネル回した
昨日のタイトルって
“今夜は おっぱい祭り”
だったんだよね？
俺もタイトルだけ
新聞でチェックした
（楠木）“おっぱい祭り”か
（岩崎･楠木）見てえなあ
（穴が開く音）
（江口･杉浦）お～
（４人）イエ～イ
（４人）最初はグー
じゃんけんぽい
（杉浦）よし いけ
（平田）ビッグニュース！
（江口）うわ！
（女子テニス部員の悲鳴）
（江口）イテッ
（楠木）脅かすなよ
（平田）あの 童貞先生が
俺たちの顧問になった
（杉浦）ホントかよ
（楠木）やった～！
（女子テニス部員）
変態 ふざけんな バカヤロー
（岩崎）ごめんなさい！
（清美）理恵(りえ)ってさ
平田と幼なじみなんだよね？
（理恵）やめてよ その話
私の人生の
最大の汚点なんだから
それに 幼なじみっていったって
親どうしが仲よかっただけだから
でも平田が“一緒にお風呂 入った”
って言ってたよ
幼稚園の時だよ それ
（女子テニス部員）
ふざけんな 最低！
（平田）うおっ
（岩崎）バ～カ バ～カ
ホント 死んでほしい
（堀内健次）経験あるんですか？
バレーボールの
（美香子）あります
学生の時 体育の授業で
（堀内）え？
（美香子）いいんです 別に
私がやるわけじゃないんですから
でも明日から練習に参加して
頑張ります
（堀内）いやいや あのね
あいつら 練習してるとこなんて
見たことないし
そもそも“頑張る”っていう言葉とは
一番 無縁なヤツらなんですよ
教師がそんなこと言って
どうするんですか？
頑張るのを教えるのが
私たちじゃないですか
え… すいません
（美香子）なんで
ついてくるんですか？
（堀内）いや 僕も
帰り道 あっちだから
あ… よかったら
メシでもどうですか？
あの… うまい定食屋
知ってるんですよ 俺
（美香子）あの…
（堀内）え… はい？
（美香子）
何か私に ご用ですか？
いや あの…
いや 僕は ただ…
同じ職場の その
先輩教師として その…
寺嶋先生 彼氏は？
（美香子）ほっといてください
（クラクション）
（電車の走行音）
（踏切警報機の音）
（女子生徒）ウソつき
（学校のチャイム）
（クラッカーの音）
（５人）ウエルカム 寺嶋先生
あ… どうも
あ… 何やってるの？
あなたたち
いやあ 今日は
先生の歓迎会かなと思って
ほら ここ 先生の席ですよ
あのさ 歓迎してくれるのは
うれしいけど 練習は？
（５人）練習？
やるんですか？
当たり前じゃない
ほら 早く着替えて
（平田）あ～
（美香子）１ ２ ３ ４
（平田）５ ６ ７ ８
（４人）お～
（ホイッスル）
（５人）ウェ～イ ウェ～イ
（美香子）みんな 先 行く？
（岩崎）大丈夫です
先 行ってください
（ホイッスル）
（５人）ウェ～イ ウェ～イ
（美香子）はい
みんな 体はほぐれた？
（平田）はい 次は先生を
おんぶして走りましょうか
（江口）僕 また柔軟したいです
（岩崎）先生
フォークダンスとかやります？
（楠木）オクラホマミキサー
（５人）ウェ～イ
（美香子）よし じゃあ今日は
女子と練習試合するから
（５人）え？
（美香子）まあ 女子だし
手加減してあげてね
（５人）いやあ
無理 無理… 無理っす
なんで？
だって 僕ら
５人しかいないですから
ね？　無理ですよ
チキショー 試合やりたいぜ
クソー
（杉浦）あと１人いれば
試合できるのに
（岩崎）なっ
（城(じょう) 良樹(よしき)）あ… あの
僕 １年の城 良樹っていいます
バレー部に
入りたいんですけど
（美香子たち）え？
ダメですか？　小学校から
ずっとバレーやってたんですけど
（美香子）あ… 経験者？
よかったじゃない
試合できるわよ
試合ですか？
僕 出ていいんですか？
うん
ええ？　やった～
（部員たち）お願いします
理恵 手加減すんなよ
呼び捨てにしないで
あんたたち また
テニス部 のぞいたんだって？
ホント 最低
（ホイッスル）
（ボールがバウンドする音）
（平田）ドンマイ ドンマイ
（美香子）ウソでしょ？
（女子部員）試合にならないよ
（平田）お疲れ～
（楠木）カツカレー
（杉浦）インドカレー
（杉浦たち）ウェ～イ
（城）ホントにバレー部なんですか？
（平田）まあ 一応ね
（城）なんで Ａクイックも
できないんですか？
（楠木）何それ
（江口）“Ａ”って
何か いやらしいこと？
（平田）ウェ～イ
（楠木）杉(すぎ)さ～ん
（杉浦）Ａクイック
（城）僕 辞めます！
（美香子）あ… 城君
（新川）おし 練習再開
分かれてシートレシーブ
（女子部員たち）
はい お願いします
馬鹿(ばか)部が挑んでくるなんて
100年 早いよね
ホント ホント
馬鹿部？
（女子部員たちの かけ声）
（美香子）あれ？
（女子部員）ナイスボール
（平田）遅いですよ 先生
（楠木）
歓迎会の続き やりますよ
（杉浦）さあさあ…
どうぞ どうぞ 入ってください
城君を追いかけなくてもいいの？
（岩崎）まあまあまあ
先生 まずは…
ツイスターゲーム
やりましょうよ
（杉浦）ヘヘ～イ
みんな バレーボール
やりたくないの？
バレーボール
やったことないし
は？
僕たち 入部以来 バレーボール
やらせてもらってないんです
１つ上に 中井(なかい)さんって
怖い先輩がいて
（平田たち）テテテ…
（平田たち）うわ～
（中井）ハハハ…
（平田）卒業するまで
毎日いびられて
（中井）うわっ
（平田たち）うわ～
（中井）
うわっ うわうわ… うわっ
（江口）試合で
緊張しないためだとか言って
パンツ一丁で
歌を歌わされたり
（楠木）左だよ おい
（岩崎）チームワークを
強化するためとか何とか言って
おっぱいの絵 描かされたり
それで みんなに
馬鹿部だって噂(うわさ)されて
（杉浦）
体育館も借りられないし
表のコートも
女子に占領されてるしな
だから バレーボールなんて忘れて
みんなで楽しみましょうよ
バカにされたまんまで
悔しくないの？
（岩崎）別に
（美香子）試合で勝ってみたいとか
そういう気持ち ないの？
僕らが勝つなんてこと
ありえませんから
なんで頑張りもしないで
諦めてるのよ
朝礼でも言ったでしょ
“僕の前に道はない
僕の後ろに道は出来る”
ね？
（江口）“どうてい”？
（笑い声）
もし あなたたちが
本気で頑張るなら
先生 何でもするから
何でも？
とういうことは…
（コソコソ話す声）
（杉浦）いいね～
（江口）すばらしい
（岩崎）さすが
分かりました
先生は僕らが頑張るなら
何でもしてくれるんですよね
ええ 何？
じゃあ もし僕らが
今度の大会で１勝したら…
１勝したら？
先生の おっぱいを見せてください
え？
（５人）お願いします！
いや… そんなこと
できるわけないじゃない
（平田）ですよね
先生なんて そんなもんですよね
何よ それ
どういう意味？
“何でもする”とか言って
ホントは何でもとかじゃないんだ
ウソつき
ウソなんてつかないわよ
私はウソなんてつかない
（平田）え？
じゃあ ホントに おっぱい…
（美香子）あ… いや
（５人）やった～！
絶対ですよ 約束ですからね
（堀内）おっぱいを見せる？
（美香子）声がデカい シーッ
（堀内）いや でも またなんで
そんな約束したんですか？
分かんないけど
そういうことになっちゃったのよ
（堀内）で… いいんですか？
よくないわよ
いいわけないでしょ イヤよ
ありえないわよ 何言ってんの
バカじゃないの
どこ見てんのよ
（堀内）あ… すいません
すいません
ったく
でも まあ あれだよね
どうせ勝てないよね
え… それでいいんですか？
よくないわよ
顧問になった意味ないでしょ
それじゃあ
何言ってんの
すいません
じゃあ どうするんですか？
分かんない
分かんないって…
いや でも それって
まずくないですか？
学校に そんな約束したって
知れたら
これ 大騒ぎになりますよ
いや そもそも教師として
それ 間違ってますって
なんで そんなまっとうなこと
サラッと言うのよ
分かってるわよ 私だって
間違ってることくらい
あ… すいません
って なんで
僕が謝ってるんだ
やっぱり あれだよね
そんな約束なしで
頑張らせなきゃダメだよね
（堀内）そうですよ
それにしてもホント あいつら
どうしようもねえ約束 考えんな
約束は なしって
明日 ハッキリ言います
（かけ声）
（竜王(りゅうおう)中コーチ）ヘタクソ
（平田）バレーボールって
こんなことすんのかよ
こんなとこと当たったら
勝てないな
いや こんなとこじゃなくても
勝てない気が
（ため息）
（杉浦）せっかく 美香子が
おっぱい見せてくれるっつってんのにな
（江口）あ…
弁当に下剤を入れるとか
（平田）それ犯罪
（江口）だよね
（楠木）ラブレター出すっていうのは？
（岩崎）どういうこと？
試合の日に
“ デートしましょ”って
女のフリして
ラブレター出したら
試合ほったらかして
女の子 優先するって
（４人）それだ！
（竜王中顧問）バカヤロー
（竜王中顧問）そのぐらい拾え
（部員）すいません！
おい
お前ら 命懸けて
やってんのか？
（部員たち）はい
（竜王中顧問）お前ら全員
死ぬまで走ってこい
（部員たち）はい
（竜王中顧問）
気合い入れていかんか オラッ！
（楠木）俺たちとは違うみたい
とりあえずさ
練習の邪魔をするっていうのは？
（楠木）こんなにあんのかよ
（平田）うちなんか
ボール３つしかないのに
（岩崎）ねえ 誰か来ちゃうって
隠れて
（女子生徒の声）
（江口）な… 何だ あれ
（杉浦）新体操ってやつかな
（楠木）レオタードって初めて見た
（教師）何だ 君たちは？
どっから入ってきた
どこの生徒だ
（平田）いや… これは…
（岩崎）すいません
俺は関係ないんです
（堀内）寺嶋先生
はい
（堀内）お電話です
（美香子）はい
（美香子）すいません
はい お電話 代わりました
寺嶋です
はあ？
すみません
はい
（美香子）ホントに情けない
何してんのよ
（平田）違うんです
僕ら この地域で
一番 強い竜王中を偵察に…
だったら なんで
のぞきなんてしてたの？
いや だって 目の前に
レオタード姿の女子がいたら普通…
すいません
そもそも
ボールに穴を開けようとしたって
情けないと思わないの？
だって俺ら
普通にやっても勝てないから
（岩崎）なっ？
（楠木）なっ
だからって
相手の足 引っ張っていいの？
ハァ…
自分たちは努力もせず 汗も流さず
死ぬ気で頑張りもせずに
私のおっばいを見ようっていう
根性なわけ？
え？　私に対して失礼じゃないの？
そんな簡単に見れると思ったら
大間違いよ
ハァ…
いや 何か違うような気がする
ていうか 私が言いたいのは
そもそも その約束について…
（楠木）先生
（美香子）はい
すいませんでした
寺嶋先生の言うとおりです
僕ら 卑怯(ひきょう)でした
せっかく先生が約束してくれたのに
すいませんでした
（４人）すいませんでした
せっかくっていうか
（平田）先生の言うとおり
死ぬ気で頑張って
今度の大会 １勝して
寺嶋先生のおっぱいを見ます
（平田）なっ？
（４人）うん
やるぞ おっぱい見るぞ
（４人）お～！
（学校のチャイム）
（新川）寺嶋先生
あいつら 何とかなりませんか
（女子部員）もう１本
（女子部員）ナイスボール
ああ… もう１本 もう１本
もう１本やらせて
（清美）どいてよ
試合が近いんだからさ
（楠木）俺たちも近(ちけ)えんだよ
（理恵）どうせ１回戦敗退でしょ？
今年は勝つんだよ
（清美）５人しかいないじゃん バカ
（理恵）無理に決まってるじゃん
（新川）いつもどおり
コート空けてもらえませんかね
あいつらに
何言ったか知りませんけど
今さら何やらせたって
無理なんですから
無理なんてことはないです
彼らは本気で
頑張り始めたんです
（戸が開く音）
まずはボールと
お友達になるとこから始めるわよ
（３人）ヘイ！
おでこの正面で返すのよ
（ホイッスル）
（杉浦）お～ アチチ… アチ～
胸から滑り込むように
エビ反りになって滑り込みなさい
（ホイッスル）
（平田たち）ファイト ファイト
（美香子）26
（杉浦･岩崎）26
（美香子）27
（杉浦･岩崎）27
頑張れ
（杉浦･岩崎）28
（歓声）
いいぞ その調子
えいっ
よいしょ
（ホイッスル）
（平田たち）ファイト ファイト
（平田たち）ファイト
頑張れ ファイト
（平田たち）ファイト ファイト…
（美香子）ファイト
（ホイッスル）
（平田たち）ファイト ファイト…
（江口）ごめん もうダメだ
（岩崎）ファイト
（ホイッスル）
（岩崎）おっぱい
（岩崎･江口）おっぱい おっぱい
（ホイッスル）
（５人）おっぱい おっぱい
おっぱい おっぱい
おっぱい おっぱい…
（平田）城のヤツ
戻ってきてくれますかね
（美香子）何とか
説得するしかないでしょ
でも おっぱいの件は
ないしょですよね
（美香子）すごい
これ全部 城君の？
（城 和樹）いや 私のです
（和樹）中学 高校 実業団と
ずっとバレーボールやってたんですよ
でも３年前に
ちょっとケガをしてしまって
引退しちゃったんですけどね
（美香子）へえ
息子がお世話になってます
あいつ 練習 頑張ってますか？
え？
今日は もう終わったのかな
あいつ まだ帰ってきてないけど
あ… まだやってます
今日は城君のお父さんに
バレーボールのことを
いろいろと
教えていただきたいと思いまして
へえ
（ゲームの効果音）
ああ よっしゃ
（和樹）経験がないのに
優秀なコーチじゃないですか
え？
本当ですか？
（和樹）うん
ボールを追って
床に飛び込む時
胸から落ちるフライングができないと
ひざを痛めるよ
ヘディングも効果的です
オーバーハンドパスは
おでこの部分でボールをとらえないと
正確なパスにはならない
上級者も よくやる練習です
そういう当たり前のことを
しっかりとやるチームが
一番 強くなるんですよ
ありがとうございます
（和樹）うちのチームの
練習メニュー 持っていきますか？
（美香子）あ… はい ぜひ
（和樹）あいつ
バレーボール楽しんでますかね？
え？
いや
小さい頃はね 単純に
私のあとに くっついてきて
楽しくて それで
好きになったと思うんですよ
でも 私がケガで
バレーボールを諦めてからは
あいつ きっと
自分が続けることで
私を喜ばせようと思ってる
そんな気がするんですよ
（平田）で 美香子が今
城を捜してる
（杉浦）う～ん
（岩崎）そっか
（楠木）城は俺たちと違って
純粋にバレーボール
愛しちゃってんのか
（江口）おっぱいなしで
バレーボールやろうってヤツが
うちの学校にもいるんだな
考えらんない
（岩崎）なっ
（杉浦）そりゃ俺たちの下手さに
あきれて辞めるよな
（５人のため息）
でも おっぱいがかかった俺たちは
あの頃とは全然 違うぜ
今の俺たちを見たら
城だって
（江口）そうだよ
（平田）そうだな
やっぱり城を説得しよう
（岩崎）じゃあ みんなで
手分けして 城 捜そう
（４人）おう
（自転車のホーン）
（楠木）江(え)ブー 江ブー！
（楠木）どうだった？
（江口）いなかった
（楠木）じゃあ俺 あっち行くわ
（江口）分かった
（岩崎）
戸畑(とばた)三中の者なんですけど
ここに１年の城ってヤツ
来ませんでしたか？
城君？
（話し声）
（平田）城！
（上級生）馬鹿部だ
（城）行きましょう
あんなの ほっといて
城 もう一度 俺たちと
バレーボールやろう
（上級生）馬鹿部が勧誘してるぜ
関係ないっすよ
関係なくないよ 城
俺たちには
お前の力が必要なんだよ
先輩 俺 バレーボールなんて
興味ないですから
（上級生）お前ら 馬鹿部
女子に完封負けしたんだってな
カッコ悪(わり)い
（江口）おしっ うう…
ううっ うう… ああ…
（上級生）邪魔くせえんだよ
（上級生）ホークやん
（上級生）あっ バブ？
（上級生）ノーマルか？
（上級生）ちょっと
いじってんじゃねえ？
くっ オラ！
（上級生）フ～
（上級生）やるじゃん
（上級生･城）ウェ～イ
（中井）ちょっと待て こら！
（上級生）やべっ
おいおい 誰だ やったの
（城）え… う… その…
（城）すいません
（中井）ちょっと来い
（江口）中井先輩
ど… どうしよう
（楠木）興味ないって言われたら
しかたないな
（杉浦）城のことは
諦めるしかないか
（自転車の走行音）
（岩崎）どうしたの？　江ブー
（江口）城が… 城が！
（中井）オラ！
（城）ホントにすいません
（城）ごめんなさい
許してください
許してください ホントに
もう しません
（中井）俺のバイク
むちゃくちゃにしやがって コノヤロー
（杉浦）ど… どうする？
（楠木）なんで よりによって
中井先輩に…
（中井）おい こっち見ろ
コノヤロー
（中井）オラ！
（城）ううっ！
（城）うう…
（城のうめき声）
よし
（中井）オラ！
（平田）うわ～！
（中井）おりゃ！
何だ お前 平田じゃねえか
（４人）うわ～！
（４人）ああ…
何なんだ お前ら
あ？
じょ… 城は僕らの後輩です
殴るなら…
殴るなら 僕らをお願いします
（４人）え？
お前ら 本気で言ってんのかよ
上等じゃねえか！
オラッ
（平田）うっ うう…
（中井）オラ！
（楠木）うわ～！
ううっ うお～！
ううっ うう…
（杉浦･岩崎）うわ～！
（江口）あ！
（岩崎）うわっ
（杉浦）うう… うわっ
（平田）うお～
（杉浦）うわ～
（楠木）うわっ
（中井）オラ！
（江口）ああ…
（平田）うわ～
（中井）オラッ
（城）うお～！
（中井）おりゃ！
うりゃ～
オラ オラッ
（楠木）うわ～！
（うめき声）
（せき込む声）
（平田）大丈夫か？　城
（城）先輩
城 一緒に…
一緒に？
俺たちと一緒に…
はい
一緒に見よう
見よう？
おっぱいを
おっぱい？
どうしたの？　その傷
（平田）何でもないです
何でもないって
そんなわけ…
（平田）先生
城が戻ってきてくれることに
なりました
え？
ホントに？
はい よろしくお願いします
（楠木）よし 行こうぜ
（平田たち）おう
（杉浦）おい 城
明日 俺にサーブ教えろよ
（城）はい
（楠木）よっしゃ
（楠木）おっしゃ
エロ本 読み放題だぜ
（杉浦）「平凡パンチ」！
（平田たち）イエ～イ！
（ホイッスル）
（６人）エイ！
（城･楠木）エイ
（城）よし エイ
（城）エイ
（岩崎）ありゃ…
（城）よし ナイス エイ
よいしょ エイ
（岩崎）エイ
いくよ
（杉浦）よいしょ
やった
（楠木）いけ 耕(こう)ちゃん
（城）いけ
（城）先輩 頑張れ
コンニャロー！
（美香子）前衛レフトは城君
（城）はい
（美香子）その対角には楠木君
（楠木）はい
（美香子）みんな これから
このポジションで練習していくから
（６人）おっぱい！
（城）いっちょ やりますか
（平田たち）ウェ～イ
（楠木･平田）６ ７
（美香子）もうちょっと
上 上
いくよ
（杉浦･岩崎）１ ２
（平田）じゃあ こっちに入れれば
いいんですね
（美香子）サーブを打って
楠木君は戻って
みんな 自分のポジションに…
（ホイッスル）
（平田たち）ファイト ファイト
（平田たち）おっぱい おっぱい…
やめろ その かけ声
（平田たち）おっぱい…
（平田）先生 暑くないんですか？
（美香子）全然
（平田たち）おっぱい おっぱい…
（美香子）ん～
フゥ…
（平田たち）うお～ うわ～！
（美香子）江口君 頑張れ
よし
31分 いい感じよ
じゃあ そろそろやってみる？
（江口）え？
（歓声）
（平田たち）城！
よっしゃ！
（平田）やった
（楠木）カッコいいじゃん 城
（ホイッスル）
（歓声）
もうちょっと寄って
（杉浦）カッコよく撮ってくださいよ
（堀内）おい 岩崎
（岩崎）はい
（堀内）パンツ見えてるぞ
（笑い声）
（堀内）はい チーズ
（シャッター音）
（美香子）
すごいよね あの子たち
すごいと思ったでしょ ねえ
（堀内）いや… 思いました
これはね
初勝利もありえますね
何が“ありえる”よ
急成長してるの あの子たちは
絶対に勝ちます
すいません
しかし 勝つといいですね
ダメよ 勝っちゃ
（堀内）え？
困るでしょ 私が
ああ… そっか
じゃあ 勝たないほうがいいのか？
負けるのはイヤ
どっちなんだよ
分からないわよ 私にももう
でも…
あの子たち バカみたいに
頑張ってんだもん
今さら約束はなしだなんて
言えないでしょ
じゃあ 守るんですか？
（美香子）イヤ
（堀内）もういいです
あの子たちが頑張ったら
報告に行けるかな
ん？　何ですか？
（美香子）ん？
ううん 何でもない
あ～
（堀内）あ～
（かけ声）
（歓声）
相手 遅いね
（顧問）すいません どうしても
選手 ２人しか集まらなくて
（審判）はい 分かりました
（顧問･生徒）すいません
（審判）門司北(もじきた)中が棄権のために
戸畑三中の不戦勝といたします
（美香子）え？
（６人）よっしゃ～！
（歓声）
（楠木）１勝！
（平田）じゃあ 先生
お願いします
（美香子）え？
（拍手）
ん？　何？
（杉浦）やだな 先生 約束ですよ
いや まだ勝ってないじゃない
（江口）不戦勝だって立派な勝ちです
（岩崎）そうだ
戦わずして勝つと書いて
不戦勝ですから
（美香子）え～
それはズルいんじゃないかな
どこがズルいんですか
先生 僕らに
おっぱい見せたくないから
そんなふうに
とぼけてるんじゃないんですか
いや そうじゃないわよ
（楠木）だって ズルとか言って
違うって
私はただ 不戦勝でいいのか
ってことを言いたいの
どこがダメなんですか？
（城）ちょっと待ってください
先生の言うとおり 不戦勝で
勝ったって言えるんですか？
勝ちは勝ちだろ
おっぱい見たくないのかよ
（城）僕は もっと
スッキリした気分で見たいんです
見ればスッキリするって
不戦勝とかじゃなくて
先輩たちと一緒に戦って
おっぱいを見たいんです
そうだな
ちゃんと勝たないと 先生だって
スッキリ おっぱい見せれないよな
ですよね？
え？
そうよ うん
（楠木）よし！
今度こそ ちゃんと勝って
ちゃんと
先生のおっぱい見るぞ！
（６人）お～！
この勢いで２回戦も突破するぞ
（一同）お～！
（杉浦）みんなで戦って
スッキリ おっぱい見るぞ！
（一同）お～！
（ホイッスル）
（歓声）
（城）す… すげえ
２回戦の相手って竜王中かよ
ハァ…
（美香子）
私は勝てる気するけどな
（岩崎）え？
（美香子）確かに １人１人の技術は
向こうのほうが上だし
チームの戦力としても
向こうが上
それは しかたないよね
練習してきた年月が違うんだから
（江口）
やっぱり無理じゃないですか
でもね
君たちは今 成長してるの
ものすごい勢いでね
あると思うんだ そういう力って
２回戦まで あと２週間
今の君たちなら
勝てるかもしれないって 私は思う
（平田）でも…
（店員）いらっしゃい
（美香子）アイス７本ください
（店員）はい
（岩崎）よりによって
あの竜王中だよ？
（楠木）ぜってえ勝てねえよな
（平田）
無理に決まってんじゃんって
（美香子）ほら みんな 顔上げて
はい
（６人）ありがとうございます
いただきます
行くよ
いい？
１回しか言わないから
ちゃんと聞いて
私のおっぱいを見るために
頑張りなさい
（６人）はい！
よし せ～の
おっぱい おっぱい…
（美香子）ちょっと シッ！
（６人）おっぱい お～！
（杉浦）よっしゃ～！
（美香子）ちょっと
（ウエイター）お待ちしておりました
こちらへ どうぞ
ごめんね 遅くなっちゃって
（樋口(ひぐち)）ううん
どうしたの？
（樋口）出張で
こっちまで来たからさ
いや どうしてるかなと思って
（美香子）そっか
（樋口）うん
（ウエイター）
お出ししてよろしいでしょうか
（樋口）お願いします
（美香子）これ 捜してたやつ
荷物に紛れ込んでたんだ
（樋口）あ～ これ
あ… でも 俺
タバコやめたんだ
え？
（樋口）ありがとう
へえ そうなんだ
（樋口）うん
先生 続けてるみたいだね
うん
でも頑張ってるみたいで
よかった
（美香子）へえ みんな
シーナ＆ザ･ロケッツ 好きなんだ
（女子生徒）はい
（女子生徒）カッコいいよね
（女子生徒）今度
小倉のライブハウスに来るんだよね
（女子生徒）そうそうそう
（女子生徒）行きたいな
（女子生徒）なになに？
じゃあさ 今度
みんなで見に行こっか
（女子生徒）えっ ホント？
（女子生徒）やった！
（女子生徒）イエ～イ
（教頭）受験前の子供たちと
ロックのコンサートに行くなんて
まさか 寺嶋先生が
言いだしたわけでは ありませんよね
え？
違いますよね？
あ… いや…
はい 違います
おはよう
（女子生徒）ウソつき
（美香子）学校が怖いから
行くのがイヤなんて
急に言いだしちゃって
樋口君 ビックリしたでしょ
いや 俺のほうこそ
あの時 ちゃんと
話も聞いてあげずに
ごめんな
ううん
（美香子）樋口君は？
頑張ってる？　仕事
（樋口）まあね
新入社員も入ってきたし
頑張んないと
（美香子）うん
俺たちってさ
（美香子）ん？
嫌いになって
別れたわけじゃないよな
いや 何かさ
もう一度
やり直せないかなと思って
出張はウソ
（樋口）そうだよ 前の日に美香子が
山ほど アイス買ってきてさ
そうだ
樋口君のアパートが停電して
溶けちゃうから全部 食べなきゃって
私 ３つも食べた
（樋口）アハハ…
あっ そうだ
写真 出てきたんだ
（美香子）写真？
（樋口）うん
（美香子）何の？
すっげえ笑えるやつ
（美香子）ん？　何の何の？
（樋口）いや これ
ちょっと でも… やめようかな
（美香子）ちょっと 何？
何の写真？
（樋口）ほら
ちょっと やだ
ちょっと返して
これ捨てるって
ダメだよ これ 俺のなんだから
（美香子）ちょっと返してって
（樋口）ダメだって言ってんじゃん
（２人の笑い声）
（平田たち）おっぱい おっぱい…
おっぱい おっぱい…
おっぱい おっぱい おっぱい…
ダメ！
（樋口）おっと え…
これは…
この おっぱいは
私だけのものじゃないの
え？
これは みんなの夢なの
ごめん
私 帰るね
ごめんね
何やってんだろ 私
（６人）♪ 燃えろ いい女
♪ 燃えろ 美香子
♪ ジャン ジャン ジャーン
まぶしすぎる…
（平田）な… 中井先輩
お前ら ずいぶん
楽しそうじゃねえか
だから お前ら あん時
向かってきたのか
（平田）はい
（中井）安心しろ
誰にも言わねえよ
おっぱいか
いい先公だな
（６人）はい！
お前ら それで負けたら
男じゃねえぞ
（６人）はい！
ありがとうございました！
そんなことだろうと思った
（岩崎）絶対 勝つぞ！
（楠木）優勝するぞ！
ハァ…
（平田たち）ちわーす！
（実業団の選手）おはよう
（平田）着替えは
部室のほうでお願いします
この２日間
有意義な合宿にしましょう
（平田たち）はい
じゃあ まずは柔軟
しっかり やっておくように
（６人）はい
よろしくお願いします！
（和樹）よろしく
（杉浦）よっしゃ
柔軟やりに行こうぜ
（楠木たち）おう！
（楠木･江口）オープン
お忙しい中 本当に
ありがとうございます
いえ こちらこそ
よろしくお願いします
（平田）１ ２ ３ ４
（６人）５ ６ ７ ８
（平田）反対
（５人）おう！
みんな すごい
やる気満々だね
（楠木）当たり前ですよ
（美香子）うん
（６人）５ ６ ７ ８
どう？
みんな
おっぱいの約束とかなしでも
勝ちたいって気持ちに
なってきたんじゃない？
（江口）いえ 全然
（杉浦）何言ってんすか 先生
（平田）おっぱいあっての
僕らですから
（岩崎）なっ
（６人）ウェ～イ！
（美香子）あ… そう
おお よくつないだ
よくつないだ
ナイスレシーブだ
よし
よし 交代しよう
（和樹）次
（和樹）よし 次
（江口）はい
（ボールを打ち込む音）
（拍手と歓声）
（扉が開く音）
（堀内）寝てました
さすがに
疲れたんじゃないですかね
（美香子）ありがとう
（堀内）いえいえ
（堀内）あ…
トレーニングメニューですか
（美香子）うん
（美香子）ん？
（堀内）ん？
いや あの…
あれですよ
中学の時に
学校に泊まるのって
思い出に残るんですよね
うん
そっか
私 中学生の時
部活やってなかったからな
（岩崎）大丈夫？　ねえ 大丈夫？
（平田）大丈夫だって
えっ 寺嶋先生が万引き？
うん 私さ つまらない子供で
別に勉強ができるわけでも
運動ができるわけでもなくて
（蚊が飛ぶ音）
別に勉強ができるわけでも
運動ができるわけでもなくて
中３の時 友達に誘われて
別に欲しくも
何ともなかったんだけど
断って いい子ちゃんに思われるのが
何かイヤで
で… たった１回で補導
停学
（美香子）停学っていっても
自宅謹慎じゃなくて１週間 自習
（戸が開く音）
（美香子）停学っていっても
自宅謹慎じゃなくて１週間 自習
で その時 担当してくれたのが
原田(はらだ)先生っていう先生
（原田）あ… これな
忘れ物かな 生徒の
まあ 何の本でもいいんだよ
読んで 感想文 書いて
（美香子）原田先生は
怒りもしないし 説教もしないし
慰めもしなかった
ただ忘れ物の本を渡しては
感想文を書かせる
それだけ
何か面白くないから
私は片っ端から落書きしてやった
まあ 結局 そんなことぐらいしか
反抗できない―
つまらない子供だったってわけ
（原田）ほい 今日で終わりだな
（美香子）この時に―
「道程」っていう詩に
めぐり合ったんだ
“僕の前に道はない
僕の後ろに道は出来る”ってやつね
（原田）ああ… 寺嶋
お前の書いた
高村光太郎の感想文な
あれ コンクールに
出しといたから うん
（美香子）
生まれて初めてだったのよ
賞に選ばれるなんて
だから うれしくてさ
“１人は前を向いて歩く時
必ず顔を上げます”
“万引きした私のように―”
“キョロキョロと
店員さんの視線を気にし―”
“うつむいた顔では
決して ありません”
“私も前を向いて歩きたい”
“自分の道を作ってみたい”
“私の道は必ず
私の後ろに出来るのだから”
こんだけ ぶっちゃければ
審査員も選ぶよねって―
今になってみると思うけどさ
でも私は うれしくて
掲示してある間
毎日 市役所 通ってた
（原田）お前
教師にでもなったらどうだ
国語の教師
向いてるかもしれんぞ
（美香子）自分が
何になりたいかなんて―
考えたことなかったけど
目の前に
道が開けた感じがしたんだよね
だから―
一人前の教師になれたら
原田先生のとこに
報告に行きたいなって
そっか
（堀内）
行けばいいじゃないですか
（美香子）行けないよ
だって 私はまだ…
あ… 僕は
寺嶋先生
いい先生だと思いますよ
え？
そう思います
ありがとう
（テレビの音声）
（一同）お～
（城）僕 初めてですよ
（杉浦）まだまだガキだな
（江口）あ… 鼻血
（平田）もう出てんの？
（楠木）“大人のマル秘スポット”
（楠木･杉浦）“大特集”
（一同）お～
（岩崎）釣り特集
（司会者）さあ 今夜は
お待ちかねの大好評企画
釣りマニア 必見
これからの季節―
タチウオ カワハギ シマアジ
カンパチ サバなど
入れ食い確実の
よだれが止まらない穴場
（楠木）おっしゃ オラ
うお～ オラオラ…
オラオラ…
どうだ 城
（清美）でも最近
頑張ってるね 男子
まあね
何か カッコよく見えない？　少し
見えないよ
（自転車のベル）
大体 なんで あいつらが
あんなに練習してるか知ってる？
もう最低だよ
（清美）何？
（杉浦）よっしゃ 行くぞ お前ら
（美香子）行くよ
（ホイッスル）
（平田たち）ファイト ファイト
おっぱい？
（ホイッスル）
（平田たち）ファイト ファイト
（江口）よいしょっと
よいしょっと よいしょ
（楠木）ここが俺たちの隠し場所
（城）おお…
（岩崎）代々 先輩たちも
ここに隠してきたんだ
（城）へえ
（江口）戸畑三中バレー部の伝統
守ってくれよ
（城）はい！
（杉浦）ああ… いよいよだね
（岩崎）なっ
（平田）でもさ よかったよな
バレー部にいて
何か 中３の
いい思い出になりそうだし
受験とかもさ この勢いで
いけちゃうと思わない？
（楠木）思う思う
俺さ 卒業したら
うちの店 継ぐんだ
受験しないの？
（江口）うん
（杉浦）実は俺も
家の鉄工所
手伝うことにした
そうなんだ
最後かもね
みんなで何かできるのも
（楠木）美香子のおかげかな
最後に いい思い出
できそうじゃん
（平田）うん よし
絶対 勝って
美香子のおっぱい 見ようぜ
（５人）おう！
（江口）おっぱいを見ることが
美香子への恩返しだ
（５人）おう！
でも どうすんだ お前
来年から部員１人だけど
竜王中に勝ったら
どっと入ってきますよ
そっか
（雷鳴）
（ノック）
（扉が開く音）
（平田）失礼します
（楠木･杉浦）失礼します
（岩崎）失礼します
（美香子）どうしたの？
（平田）さあ…
（教頭）変な噂が広まってましてね
寺嶋先生
男子バレー部は
地区大会で１勝したら
その… んん…
む… 胸を見せてくれると
寺嶋先生が約束したから
頑張ってるんだと
これは本当のことなんですか？
寺嶋先生
どうなんですか？
それは…
本当だけどウソです
（教頭）どういう意味だ
（平田）いや ですから
僕らが勝手に言ってるだけの話です
先生が そんな約束
するわけないじゃないですか
ふざけて
僕らが言ってるだけです
な？
（５人）そうです
（教頭）そうなんですか？
だから俺らが言ってるだけって
言ってんだろ
黙れ！
今 寺嶋先生に聞いてんだ
（校長）寺嶋先生
私が
私が約束しました
やっぱり
（一同）先生
ごめんね
もうウソはつきたくないの
申し訳ありませんでした
（校長）ハァ…
そういうことでしたか
私は頑張ってる姿に
感動してたんですがね
（教頭）しょせん こいつら
そんなもんですよ
彼らたちが頑張っていたのは
本当です
毎日 毎日 一生懸命
バレーボールに打ち込んで…
（校長）言い訳は結構
がっかりしましたよ
（教頭）これは大変な問題ですよ
（理恵）私が友達に
しゃべっちゃったんです
そしたら
こんなに広まっちゃって
そう
気にしないで
（理恵）でも―
先生のした約束は
間違ってると思います
（堀内）先生 寺嶋先生
クビになるんですか？
（美香子）うん
もうバレー部にも
一切 近づくなって
そんな
今まで ありがとう
こうやって話すのも
最後にしようね
なんでですか？
（美香子）私と一緒に
いないほうがいいの
本当にありがとう
（ホイッスル）
（竜王中顧問）
気合い 入れていけよ
（部員たち）はい
（堀内）これな 寺嶋先生から
（係員）第３試合
両校の顧問の方はお集まりください
（堀内）はい
ちゃんと 体ほぐしとけよ
おうっ
原田先生
やっぱり私 ダメでした
また失敗しちゃいました
こんな報告で ごめんなさい
ごめんなさい
（静子）どちら様かしら？
生徒さんかしら
あ… はい
あの… 担任していただいたことは
ないんですけど
寺嶋と申します
（静子）寺嶋さん？
中学３年の時 万引きして
原田先生に
（静子）ああ
（静子）片づけなくちゃと
思うんだけど
ついつい
そのままにしちゃって
何を話してたの？　主人に
原田先生に 教師になるきっかけを
いただいたのに
失敗ばかりで
あなたが教師に？
はい
主人がきっかけで？
ああ… 主人が聞いたら
とっても喜ぶわ
あなたが万引きをして
停学になった時ね
毎朝 あの本棚の前で
今日は どの本にしようかなって
悩んでたの
え… これって
だって
忘れ物じゃなかったんですか？
（静子）どうしたら
力になれるんだろうって―
ずっと悩んでて
これでいいのかな
ダメなのかな
間違ってるのかなって
毎日 毎日
先生
（静子）主人は いつも
生徒たちに―
道は目の前にあるんだってことを
気づかせたいって言ってた
じゃあ 今度は
あなたが同じことを
あなたの生徒たちに
気づかせてあげられたら いいわね
私の…
生徒たち
（ホイッスル）
（平田）江ブー！
（堀内）ドンマイ ドンマイ
声 出していこう！
（ホイッスル）
（江口）杉さん！
惜しい 惜しいぞ
（ホイッスル）
（堀内）集合
はい 集合 集合
こっち 集まって
練習したことを
全部 思い出して
１つ１つ丁寧に
よし 行ってこい
練習どおりに
このセット 取るぞ！
（手をたたく音）
（堀内）まずは１点な
（ホイッスル）
（平田）バック
（堀内）ドンマイ ドンマイ
今の取れるぞ 頑張れ！
こら お前ら！
（堀内）タイム タイム！
誰が 約束はなしだって
言ったのよ
私は言ってないぞ
そんなこと
私は 戸畑三中
クビになったって
あなたたちの先生なのよ
（６人）はい！
（平田）先生
（６人）お願いします！
いい？
私のおっぱいを見るために
頑張りなさい
（６人）はい！
（平田）よし！
（６人）おっぱい！
オラ～！
（楠木）よっしゃ～！
よし 頑張れ！
（堀内）おし！
（杉浦）よっしゃ 来い！
（杉浦）やったるぞ オラ～！
（岩崎）カモン
（ホイッスル）
（楠木）おっぱい
（平田）おっ
（城）ぱい
（堀内）やった
（美香子）わっ やった
やった！
（江口）おっぱい
（平田）バック
（楠木）おっぱい
よし！
え？　すごいよね
（杉浦）おっぱい
（６人）うわ～！
いいぞ その調子だ
（城）おっぱい
（岩崎）おっぱい
（平田）江ブー！
（江口）おっぱい
（平田）おっ
（楠木）ぱい
（岩崎）よっしゃ～！
（歓声）
（楠木）あっ
（美香子）あ…
（杉浦）おっぱい
（江口）おっぱい
（岩崎）おっぱい
（城）おっぱい
（堀内）よし
（美香子）わっ！
（楠木）おっぱい
（城）おっぱい
（歓声）
（理恵）その調子 頑張れ
（清美）もう１本
（ホイッスル）
（岩崎）おっぱい
（楠木）おっぱい
（平田）城
（楠木）おい 城！
（城）おっぱい
（江口）ふん！
（平田）ナイス 江ブー
城！
（ホイッスル）
（杉浦）やった！
（６人）ナイスおっぱい！
（ホイッスル）
ナイスおっぱい
（６人）よっしゃ！
（杉浦）見ました 見ました
見ました？　俺のブロック
（岩崎）見た 見た…
（杉浦）じゃあ このまま みんなで
３セット目も取っちゃいましょう
（６人）おう！
（竜王中顧問）バカヤロー！
お前ら全員 メンバーチェンジ
おい １軍
（部員たち）はい
（歓声）
（楠木）さっきの ２軍？
（応援団）燃えろ 竜王
押せ押せ 竜王
関係ないよ
俺たちには美香子のおっぱいが
かかってんだから
（江口）うん 絶対に勝つ
（岩崎）なっ
（平田）よし
（５人）よし
（６人）おっぱい おっぱい
おっぱい お～！
（江口）よし
（ホイッスル）
（応援団の歓声）
（美香子）
申し訳ありませんでした
（和樹）
どうして謝るんですか？
だって あんな約束を…
いいんじゃないですか？
別に
知ってましたよ
僕は そのこと
（美香子）え？
目的なんて
別に いいんですよ
あいつら 頑張ることのすばらしさを
身を持って知ったんだから
それでいいんじゃないですか？
早く行ってあげてくださいよ
あいつら 待ってますよ
（深呼吸）
（すすり泣く声）
みんな
（平田）勝てませんでした
（泣き声）
チクショー
クソッ
さあ みんな 立って ほら
立って
城君も
ほら 立って ほら
みんな 胸 張って
みんな 本当に
よく頑張ったよ
みんな カッコよかった
最高だったよ
ありがとう
ありがとうね
（６人）先生！
（泣き声）
あ…
寺嶋先生
（美香子）はい
これから どうするんですか？
（美香子）
もちろん 教師を続けるよ
クビになっていて あれだけど―
私には
これしかないと思ったし―
いい教師になろうって決めた
そうですか
あの… 新しい電話番号とか
決まったら 教えてくださいね
（美香子）え？　なんで？
いや なんでって ちょっと…
（美香子）ウソ 教えるね
はい ありがとうございます
あいつら
（踏切警報機の音）
（警笛）
（平田たち）先生！
あ…
（平田たち）先生！　先生！
先生！
おっぱい先生！
先生！　先生！
先生 先生！
ありがとう みんな
先生 ありがとう！
おっぱい デカすぎ
元気でね いい男になれよ！
ありがとう
（平田たち）先生！　先生！
ありがとうございました！
ありがとう！
先生！　さよなら！
ありがとうございました！
（平田）寺嶋先生へ
先生は どう思っているか
分かりませんが―
僕たちは あの試合―
勝てなかったけど
全然 後悔していません
だって 負けたおかげで―
先生の胸に飛び込むことが
できましたから
負けた場合に備えて 僕ら―
江ブーの胸に飛び込む練習を
していたので―
よい位置に飛び込めました
最高の感触
ありがとうございました
男子バレー部 一同より
（シャッター音）
（歓声）
♪～
（平田たち）せ～の
よいしょ～！
せ～の
よいしょ よいしょ…
～♪