（装置の点滅音）
（電流の音）
（電圧を上げる音）
うっ！
（強まる電流の音）
（発砲音）
ウアッ
鷹野たかの…
（発砲音）
（爆発音）
（中国語）
ううっ！
山下やました 本部に解除を申請しろ
時間がない
行けー！
［オハラ］（中国語）
［男の声］（中国語）
［自動音声］
アクセスコードを入力してください
［ナイフの男］ハーッ！
［山下］ウアッ
［自動音声］
パスワードが確認できません
もう一度入力してください
ワハハハ　ハハハーッ
ウワッ
（飛び交うクラクション）
使ってください！
すいませんね 俺で
クソ新人がよ
俺もう新人じゃないんで
（発砲音）
［鷹野］お前は 何の情報を
追ってたんだ？
［自動音声］
アクセスコードが承認されました
パスワードを入力してください
（飛び交うクラクション）
パスワードが確認できません
もう一度入力してください
（発砲音）
何であいつが…
あいつって誰っすか？
（発砲音）
パスワードが違います
もう一度入力…
（近づくサイレン）
（発砲音）
（クラクション）
あっ…
（装置の点滅音）
（苦情を言う女性）
（速まる装置の点滅音）
［自動音声］
アクセスコードを入力してください
パスワードを入力してください
（停止する点滅音）
（爆発音）
（人々の悲鳴）
ああーっ！
［田岡たおか］（泣き叫ぶ）
くっそー！
［田岡］（泣き叫ぶ）
（鐘の音）
何やってたんだよ あの人は
遅かったようだな
［鷹野］
山下の隠れ家を突き止めました
何者かに先を越されたらしく
ボードは資料が剥がされ
パソコンからはデータが
抜きとられていました
持ち去りを免れた写真の切れ端を
発見しましたので—
本部へ分析依頼を
お願いします
［風間かざま］山下は監禁されて
本部を裏切った可能性がある
起爆装置の発動は
やむをえない
あるんですかね ほんとに
命を懸けてまで守る情報が
死にたければ死ね
生きたければ働け
それだけの話だ
［風間］山下は本来
香港にいたはずだった
そもそも何の情報を
追ってたんでしょうか 山下さんは
［風間］中国の巨大エネルギー企業
ＣＮＯＸシーノックスの会長—
アンディ･黄ウォンだ
（中国語の企業紹介ビデオ音声）
［風間］
ＣＮＯＸがグローバル企業として
急成長しているのは—
アンディ･黄が
裏社会の人間だからだ
彼は裏の実行部隊を駆使して
買収と暗殺を繰り返し
エネルギー業界の—
フィクサーの１人に
なろうとしている
今後エネルギー業界の情報が—
高値で売買されると踏んだ
本部の命令を受けて
山下はアンディ･黄の動きを
探っていた
香港にいたはずの山下が
なぜブルガリアで—
アンディ･黄の裏組織に
監禁されたのか
山下がつかんだであろう情報は
何だったのか
それを探るのが今回の任務だ
ウィーンで開かれる
チャリティーパーティーに—
アンディ･黄が参加する
まず ヤツの身辺を探れ
［アンディ］Mr. Bogart!
It's good to see you.
（英語）
また あいつか
［田岡］誰なんですか あいつは
［鷹野］デイビッド･キム
韓国の産業スパイだ
［田岡］キザな野郎っすね
（英語）
［キム］（英語）
（韓国語）
アンディ･黄の狙いは
分かった？
人違いではないですか？
私はＡＮ通信という
小さな配信会社の記者ですが
［ＡＹＡＫＯ］
いいの そんなことは
知ってるのよ
あなたのことは
ＡＮ通信が裏で
どんなことをしているのか
失礼ですが あなたは？
アンディ･黄に近づきすぎて
消されないように気をつけてね
あの女の画像を
本部に転送しておけ
もう送りました
（英語）
（シャッター音）
［アンディ］
ミスター･カワカミ
［河上かわかみ］ミスター･ウォン
It's good to see you again.
なぜ 俺の狙いを聞かない？
聞いたら 話すのか？
（蝉しぐれ）
［寛太かんた］へっ へへっ
［柳やなぎ］おー 寛太 寛太
しゃがめ しゃがめ
［少年］おい 柳 行くぞ
よしっ
［寛太］へっ へへっ へっ
おい 寛太しゃがめ
シーッ
静かに シーッ
最初はグー じゃんけんぽい
［少年］よっし
［寛太］（楽しむ声）
シーッ 静かに シーッ シーッ
柳 早くしろ
［柳］よっ
どうだ 見えるか？
［少年］いる いる
若いのが２人
おおっ
ケツ 見えそう ケツ
ケツ ケツ！
寛太 シーッ
［寛太］
ケツ ケツ（楽しむ声）
（更衣室の笑い声）
［柳］じゃ 交代
おい 早く代われよ お前
上げろ 上げろ 上げろ
うおっ
いやっ
お前！
何で降ろす…
何でお前 降ろすんだよ
ケツ ケツ
シーッ
何 捕ってるの？
魚 捕ってるー！
［少年］柳 見たのかよ
あの子のケツ
［寛太］ケツ ケツ
目の前に…
ババアが現れて
何も見えなかった！
［少年］ウソだろ
［柳］ウソじゃねえんだよ それが
あーあ
見てねーのか 結局
見てねーよ ケツは
ケツ ケツ
ケツ　ケツ ケツ ケツ
ケツ
高３の２学期だぜ
［柳］なあ
何で こんな時期に
転校してきたと思う？
［少年］何が？
［柳］何がって
あの子のことだよ 菊池きくち詩織しおり
どうやら 東京の学校でさ…
関係ねーよ
［柳］ふーん
（打撃音）
（フェリーの汽笛）
来た
えっ？
［柳］おっちゃん 寛太頼む
［男］おう
［柳］100円よ 100円
［客の男］頼む
［柳］おっしゃー！ よし行こう
［柳］いいよ
［客の男］はいよ
はい 通るよー！
通るよ 通るよ　じゃあな
バイク通るよ！
（クラクション）
［男子学生］絶対だろうな？
穴場なんだって
急げよ ほら
［少年］いいよなー
この島　海はきれいだし
こんな場所があるなんて—
子供の頃は思いもしなかった
えっ？
家 どこ？
青戸ヶ丘あおとがおか
乗れよ
結構かかるだろ 歩くと
［少年］
つかまったほうがいいと思うけど
俺の肩か腰
［詩織］私も
えっ？
好きだよ この島
こんな場所があるなんて—
東京にいるときは
考えもしなかった
ここでいいよ
うん
じゃあ
危ないよ
［少年］うん
（近づくバイク音）
（クラクション）
［寛太］（楽しむ声）
何だよ
青春だよなー
うるせえよ
いいケツだもんなあ
やっぱり見たのかよ お前
え？ 見てねえよ
［柳］見てねえけど
［少年］ふざけんなよ
［柳］俺 あと２か月で18だ
ああ
［柳］なあ
もし—
俺とお前が
普通の同級生だったとして
俺ら 親友になれたと思うか？
［少年］親友って？
［柳］親友は親友だよ
辞書に載ってる通り
［少年］だったら—
柳と親友なんて ごめんだよ
（風の音）
［柳］決まったみたい
なんだよねー
［少年］何が？
［柳］言えねーよ
分かってんだろ
無理だよな
寛太が俺と
離れて生きてくなんて
こいつ どうなんのかな
俺と こいつ
ずっと一緒だったんだぜ
俺がいなくて—
こいつ生きていけんのかな
（ため息）
俺 逃げるよ
金になる情報を
組織から盗んで—
寛太と一緒に逃げる
（ヒグラシの鳴く音）
［鷹野］アンディ･黄の
狙いが分かりました
ＣＮＯＸは—
日本の大手電機メーカー
ＭＥＴエムイーティーと組んで
太陽光エネルギーを
実用化しようとしています
ＭＥＴが霞ヶ浦かすみがうらの
２キロ四方の浮島を—
買収しているという情報を
つかみました
明日 田岡を霞ヶ浦に飛ばして
裏を取らせます
［鷹野］太陽光発電所の
建設計画が事実なら—
おそらく３兆円規模
原発事故以来のエネルギーに関する
一大プロジェクトだと思われます
［風間］ウィーンで お前に
接触してきたＡＹＡＫＯと名乗る女
経営コンサルタントの名目で—
ＣＮＯＸから 金の流れが
確認されたが
彼女はアンディ･黄に雇われた
産業スパイだ
［鷹野］あの女 我々ＡＮ通信の
正体を知っていました
山下は ＭＥＴ取締役の—
河上満太郎みつたろうと 何度か
接触していたようです
［河上］そうですか
ＡＮ通信の方ですか
山下さんの情報のおかげで—
ＣＮＯＸとの共同事業は
完全に 軌道に乗りました
霞ヶ浦の太陽光発電所
建設予定地も買収が終わりました
これで日本も—
エネルギー革命の
大きな一歩を踏み出せます
［麻子あさこ］どうぞ
［鷹野］組織のことは
どこまで話していましたか 山下は
［河上］表向きはニュース配信会社
だがその実態は—
世界各国から集めた情報を
企業に売買する諜報組織だと
それ以上の詳しいことは
山下さんにも分からない
“ＡＮ通信という組織が
雨雲だとすれば”
“その下で働く自分など
雨粒のようなもの”
“雨粒に雨雲は語れない”
そう言ってました
私も似たようなものです
それで 山下さんは？
山下は…
どうしても
外せない件がありましてね
この件は私が引き継ぎます
山下さんは—
胸のチップの話も
してくれました
あなたたちは…
［麻子］あなた
出しても いいかしら？
ああ　そうだな
どうぞ
すいません
食べてやってもらえますか？
私たちには息子がいたんです
マニラに
赴任していたときでした
身代金目当ての誘拐です
必死に金を工面しましたが
犯人グループには逃げられ
息子の行方も
その後 分からずじまいです
当時４歳でした
生きていれば あなたと
同じぐらいの年齢になります
私には何の関係もない話だと
思いますが
今日はこれで
失礼します
［教師］
えー 柳くんが転校しました
（ざわめく生徒たち）
［男子生徒］マジかよ
あいつにＣＤ貸してたんだよ
みんな 静かに静かに
来月 東京に行く
修学旅行の地図係なんだけど
誰か代わりに
やってくれる人 いる？
（どしゃ降りの雨音）
ただいま
角煮？
［知子ともこ］ああ
すぐ食うか？
食べる
何だ びしょ濡れじゃねえか
風呂沸かして すぐ入れ
夕べ 寛太が持ってきた
トマトは？
あれ もうねえ
甘かったから
ばあちゃん食っちまった
１人で全部？
ああ
甘かったから…
（雷鳴）
連れていくのか また？
この子たちを
［男］分かってるだろうが
こいつは あんたの家族じゃない
角煮…
あとで食うから
柳から 何か聞いてるか？
いえ　突然で
柳は組織の試験を
受ける予定だった
情報として ある資料を渡したが
それを持って逃げた
どうやら漁船を使ったらしい
寛太も一緒だろう
ＡＮ通信は世界中に
点在している
どこに行っても
いずれ存在を消されるだろう
本当に何の連絡も
なかったか？
まったく ありません
柳が受けるはずだった試験
お前がやるか？
お前も もうすぐ18だ
合格すれば
胸にチップを埋める
もちろん それをするかどうかは
最終的には お前の判断だ
分かりました　やります
これを 今夜中に暗記しろ
分からない用語も
読み飛ばすな
ちゃんと辞書で調べろ
［男］暗記したら
そのファイルは燃やせ
［少年］はい
こんな朝早くに
ゴミ燃やしてるの？
ねえ 柳くんが転校して
やっぱり寂しい？
別に…
久しぶりだな
お前が ここに来るのは
霞ヶ浦に行ってきました
用地買い取りには ＭＥＴの
粘り強い交渉があったようです
浮島では すでに
整地が始まっています
さあ 冷めないうちに
召し上がってください
（コルクが抜ける音）
［風間］今まで太陽光エネルギーが
普及しなかったのは—
そのコストに見合う
蓄電池技術がなかったからだ
［鷹野］ＭＥＴは
その革新的な技術を持っています
だが ＣＮＯＸのような—
巨大資本抜きに
開発を継続する力がない
それがＭＥＴとＣＮＯＸが
共同事業をする理由のようです
アンディ･黄の狙いは
ＭＥＴの蓄電池技術ですか？
第一は それだ
しかし その情報のためだけに
山下が監禁されるでしょうか？
［風間］お前たちが山下の部屋で
見つけてきた写真を分析したところ
インドで撮られたものだった
さらに調査中だ
まだ裏がありそうだな
ＡＮ通信本部は ＣＮＯＸが
何を企んでいるのかをつかんで—
その情報を
ＭＥＴに売ることに決めた
［鷹野］はい
鷹野 香港へ行け
ＣＮＯＸ本社だ
分かりました
（雑談する女子生徒）
［女子生徒］
詩織 何してんのー？
［男］記憶しろ
［少年］はい
［男］着替えろ
南蘭ならん島で見せられた資料は
頭に入ってるな？
はい
［男］和倉わくら地所という不動産会社に
これから忍び込んでもらう
それが今回のお前の試験だ
［少年］入りました
［男］警備員の休憩時間は
あと30分だ
［少年］３階到着　開けます
一発で開きました
済州チェジュ島の日韓合同開発事業関連の
資料を探せ
（警告音）
［非常アナウンス］（中国語）
［田岡］予定通り
39階で非常ベル
監視カメラを
シャットダウンさせます
39階に警備員が到着しました
［鷹野］40階到着
了解
60秒後に 全フロアの
監視カメラを復旧します
［鷹野］
サーバールームに侵入する
監視カメラ復旧まであと40秒
［男］まだか？
［少年］終わりました
（警報ベル）
［警備員］誰かいるぞ！
止まれ！
［男］警備員が上がってくぞ
（強風の吹き荒ぶ音）
［警備員］ウワーッ！ ワーッ！
ウワッ！
［フードの若者］
（片言の日本語）それ 渡せよ
もうコピーは終わっただろ
［鷹野］ううっ あっ
［キム］悪いがこれは渡せない
また お前か
それは こっちのセリフだ
誰だ お前
俺か？
俺は—
デイビッド･キムだ！
お前 名前は？
名前ぐらい言っても いいだろ
俺は…
鷹野… 一彦かずひこだ
［キム］ハハハハッ
（口笛）
お前の依頼主は 誰だ！
今回の 俺の依頼主は—
お前の よく知ってるヤツだよ
カムサハムニダありがとう
ハッ ハハッ
［男］何をやってる 早く出ろ
［鷹野少年］データが…
［男］もういい
試験は終わりだ 逃げろ
非常階段は無理だ 屋上だ
おいやめろ
［キム少年］ハハハッ
［鷹野］ううっ
アッ！
［キム］ウアッ
（咳き込む）
じゃあな
ミスター鷹野… 一彦くん
ハッ ハハハハッ
ハハハハッ
［鷹野］今回は 俺の勝ちだな
じゃあな
デイビッド･キムくん
（ジャンプスーツを広げる音）
（ブルガリア語）
［司書］
（ヘリコプターの飛行音）
［風間］ＣＮＯＸ本社から
お前たちが入手したデータの中には
高度に暗号化された
ファイルがあった
解析してみると
中国タクラマカン砂漠の—
ある地点を示す座標だった
長年 地図にも掲載されず
上空の飛行制限もあることから
何らかの軍事施設が
あった場所だと思われる
［鷹野］
どこで調達してきたんだ
［田岡］
なかったんですよ これしか
［鷹野］
この高度で大丈夫か？
［田岡］現役の軍事施設だったら
とっくに撃墜されてますよ
あの丘 越えたあたりです
（ヘリコプターの飛行音）
（シャッター音）
やはり レクテナ基地か…
［田岡］レクテナ基地？
［風間］衛星に太陽光を集めて
地球に送る 次世代の太陽光発電だ
ＣＮＯＸが—
ＭＥＴと共同開発している
霞ヶ浦の計画はフェイクだ
ＭＥＴの蓄電池技術だけを奪って
この最新式 レクテナ基地に
投入するつもりだろう
宇宙でも発電するための
３つの要素
ためる技術 蓄電池
受け取る技術 レクテナ基地
そして 最後に送る技術
宇宙で集めたエネルギーを
マイクロ波に変換して地球に送る
その技術を長年研究していたのが
小田部おたべ教授だ
日本の学会では—
空想の域を出ていないと
バカにされていたが
ブルガリアのソフィア大学で
開発を続け 実現も間近らしい
山下がブルガリアにいたのは—
その小田部教授のマイクロ波技術の
情報を得るためだろう
デイビッドよ
学生証を拾って届けてくれたのが
きっかけで出会ったの
初めまして　お父さん
ああ
［田岡］このままだと…
［鷹野］山下は その情報を
ＭＥＴに伝えようとして—
アンディ･黄の裏組織に
拉致されたんだ
（警告音）
田岡！ パラシュート！
田岡！
［詩織］どこに行ってたの？
修学旅行のとき
私 見たの
鷹野くんが夜
１人で出てくところ
その傷だって 寝ぼけて
木から落ちるわけないじゃない
あそこだ
（滝の音）
ほら
聞こえてきただろ
ここが青龍瀑布せいりゅうばくふ
柳と… よく ここに来たんだ
［詩織］え？
［鷹野少年］柳に会いたい
初めて親友と
呼べるヤツだったんだ
何があったの 鷹野くん？
話して
どうして 鷹野くんは自分のこと
話してくれないの？
私—
東京で 好きな先輩がいたの
え？
本当に 大好きで…
廊下で すれ違っただけでも
心臓が止まるくらい
ドキドキしてた
高２の終わりに—
その先輩から誘われたの
でも…
そこにいたの
先輩だけじゃなくて
私…
それで—
学校に行けなくなって
生きてるのも つらくて
この島に来たの
一日だけなら…
一日だけなら生きられる
先のことなんか考えなくていい
たった一日だけ
それを毎日続ければいい
一日…
一日か…
［鷹野少年］
昔 ある人に言われたんだ
［詩織］何があったの？
鷹野くんは そのとき…
［鷹野少年］ずっと…
ずっと—
壁の向こうに
行きたいと思ってた
なあ
あるよな？
［詩織］え？
［鷹野少年］あるよな？
ここより
もっと いい場所
［詩織］あるよ
きっとある
私たちが—
知らないだけで
絶対あるよ
ここより いい場所
俺のこと…
覚えててほしい
何 急に
［鷹野少年］頼むよ
俺のこと
覚えててほしいんだ
鷹野くん
あるからね
ここより いい場所
また 行きたいな
青龍瀑布
［鷹野少年］行こう また
明日 行こう
うん
また明日
［詩織］危ないよ
［鷹野少年］また明日！
［詩織］うん　また明日
［風間］背 少し伸びたな
明日 島を出るぞ
お食事が
冷めてしまいますが
［オハラ］（中国語）
［アンディ］
（響き渡る賛美歌）
［キム］発明に対する
粗末な扱いを—
日本は いつまで
続けるのでしょう
これでは 優秀な人材が
海外に出ていくだけです
［小田部］日本の学会は
何も分かっていない
そんな連中に
私の技術は使わせない
本当の価値を分かる人間なら—
中国だろうが アメリカだろうが
どことでも組む
私は そういう男だ
さすがです 小田部教授
話が早いですね
［小田部］ただし—
君が菜々ななに
ふさわしいかは 別問題だ
確かに
それは別問題です
（中国語）
あの 山下という男も—
結局 何も吐かなかった
お前たちは—
24時間ごとの
定期連絡を怠ると
その胸のチップが発動し
解除の申請がなければ…
５分で ド—ン！
爆発する
今日は しっかり
その瞬間を
ここで見させてもらうよ
ん？ はは…
ははっ
ふふっ ははは…
（タイマー起動音）
（装置の点滅音）
（中国語）
［オハラの部下］爆発するぞ
（もがき苦しむ息）
（速まる装置の点滅音）
（部下たちの笑い声）
（銃撃音）
ううーっ
鷹野さん
早く解除の申請を
早く解除を
ああーっ
ウーッ　アアッ
（速まる装置の点滅音）
［自動音声］
パスワードが承認されました
起爆装置 発動を解除します
（停止する点滅音）
（鷹野の呼吸音）
（爆発音）
今日も—
生き延びた
［キム］愛してるよ
僕も会いたい 菜々
バイバイ　スイートハニー
（キス音）
［ＡＹＡＫＯ］（英語）
（韓国語）
［ＡＹＡＫＯ］（韓国語）
［キム］
（ヒンドゥー語）
（歯笛）
ラジーヴ！
How is going?
［キム］Oh…
（韓国語）
［麻子］はい ご苦労様
［宅配業者］ありがとうございました
あなた あなた
あっ！
［鷹野］はぁはぁ…
連絡もできずに
すみませんでした
こんな姿で
何かと面倒になると思いまして
中国からロシアに入って
ナホトカから船で
情報のために 何でそこまで
ＣＮＯＸとの計画を
一日でも早く白紙に戻してください
［河上］そんな
それではＣＮＯＸは 我が社の
蓄電池技術を奪うためだけに
［鷹野］
今すぐ白紙に戻してください
しかし…
困難であることは分かっています
だが このままでは…
鷹野さん
これは行政は もちろん—
国家中枢を巻き込んだ
一大プロジェクトなんです
すでに巨額な金が
様々な機関に流れてる
日本という国では
一度プロジェクトが動き出したら
たとえ ほかに最良のものが
できたとしても 白紙に戻すのは…
この情報戦の中で
山下は命を落としました
［河上］え？
［鷹野］そういう世界なんです
私が その山下の後を
引き継ぐと言ったはずです
ＡＮ通信を信じてください
［麻子］あなた
出してもいいかしら？
ああ
どうぞ
食べていただけませんか？
ごちそうさまでした
［麻子］やっぱり
孝志たかしちゃんじゃなかった
ああ
孝志ちゃんなら—
星のところから食べるはずだわ
そうだな
（部屋に響く 時計の音）
［店主］いらっしゃいませ
［田岡］生ください
［店主］カウンターさん
生１つお願いします
［店員］はーい
［田岡］
今度はＭＥＴの河上と接触かよ
言っとくけど
来ないから 河上は
［ＡＹＡＫＯ］
今日は１人なのね
ＡＮ通信 田岡亮一りょういちくん
きれいな肌
いくつ？
そんな やり方
俺に通用すると思ってんの？
そういえば
山下という名前だった？
胸の起爆装置が発動して
死んだ男
彼は ある男と組んで—
次世代太陽光の
すべての情報を得ようとしていた
デイビッド･キムだろ？
紹介してあげても いいわよ
それが—
怖くて
できないか
気丈に振る舞っていても—
その死の瞬間が
頭から離れないんでしょ？
そういうときはね
食べるの
目の前の物をね
（スキャニングする音）
（着信音）
［ＡＹＡＫＯ］（英語）
［キム］（中国語）
［アンディ］（英語）
［ＡＹＡＫＯ］アンディ…
（韓国語）
（通信を切る音）
（エンジンをかける音）
（扉をたたく音）
［田岡］あーっ うっ うあっ
開けてくれ！
（装置の点滅音）
あ—っ！
うわーっ
（速まる装置の点滅音）
あ—っ！
（爆発音）
（荒い息）
［鷹野］デイビッド･キムは—
小田部教授を
ロシアに売り渡すつもりだ
このままではあいつに 太陽光の
すべての情報を奪われてしまう
ちょっ 鷹野さん
ねえ
何で大丈夫なんすか？
鷹野さんは—
死ぬの怖くないんすか？
俺には無理だよ
明日も明後日も
このままずっと
こんなことが続くなんて
明日の事なんて
考えなくていい
一日…
一日を生きてくだけだ
（深い息）
［キム］私がお持ちします
（着信音）
失礼
ああ
［アンディ］（中国語）
［部下］はい
（メール着信音）
［携帯音声］
さあ 行きましょう
ああ 娘が見送りに
来るはずなんだが
ああ…
渋滞で間に合わないと
さっき電話がありました
そう
急ぎましょう
（構内アナウンス）
（列車の警笛音）
飲み物をとってきます
ああ
（中国語）
［携帯音声］電源が
入っていないためかかりません
［風間］小田部教授の娘が
消えたという情報がある
敵は…
デイビッド･キムだけじゃない
［風間］アンディ･黄も
裏の実行部隊を動かした
小田部教授の頭の中にのみ存在する
マイクロ波技術が—
この情報戦の切り札だ
鷹野
小田部教授を奪取しろ
分かりました　実行します
［キム］ハッ
（韓国語）
（近づく列車の警笛音）
（衝撃音）
What?
菜々！
お前は あの男を追え
ういっす
（韓国語）
あなたと娘さんは
我々 ＡＮ通信が必ず助け出します
ＡＮ通信？ いや 娘さえ
助けてもらえりゃなんでも…
ＧＰＳです
体内に埋め込みました
とりあえず
ここに居てください
娘さんの居る場所を
探り当てることが先決です
［小田部］ああ
［鷹野］必ず助け出しますから
（ブレーキ音）
（警笛音）
（ガスの噴出音）
（韓国語）
田岡 ガスマスクだ
［田岡］了解
［田岡］鷹野さん
一旦 交信切ります
あーあ
はっ！
あなたとは
また会えると思ってた
私はＡＮ通信と
組んでもいいのよ
あなたを一目見たときから
そうしようと思ってたのよ
鷹野一彦さん
つまらない男ね
フッ
（咳き込む）
ふーっ
（階段を下りる複数の足音）
（中国語）
［菜々］（口を塞がれた悲鳴）
菜々！
大丈夫か？
［菜々］（反応する声）
［小田部］
怪我はないか 菜々？
（菜々の泣き声）
また会えるとはな
［部下］（中国語）
（着信音）
（中国語）はい
［キム］（中国語）
［部下］
うりゃー
アア—ッ
［部下］（中国語）
ボス！
（鉄扉を閉める音）
風間さん　お客様が
客？
［風間］ここまで来たのは—
河上さん あなたが初めてです
とは言っても—
こんな場所
本気で突き止めようと思えば
それほど難しいことじゃない
ああ
あの人はね—
この家の家政婦であり
私の監視者でもあります
だが—
なぜ私を監視しているのか
その理由さえ分からない
それは—
私も同じなんです
上からの命令を
鷹野たちに伝えるだけだ
つまり
この場所から—
ＡＮ通信の本部に
たどり着くことは—
できないんです
しかし—
ＧＭＮ構想の闇と
その後を追いかけ
突如姿を消した
元新聞記者の名前は—
私にも調べがつきました
風間さん あなたです
風間さん
私がＡＮ通信という組織を調べ
ここまで来たのは—
あなたたちが
信頼に値する人間かどうか
という理由ではないのです
私たち夫婦は—
マニラで息子を誘拐されました
存じております
特に妻は—
生きていれば同じ年頃の
鷹野さんのような青年を見ると
どうしても息子と
重ね合わせてしまう
山下さんから聞いたんですが
本当なんでしょうか
ＡＮ通信で働く若者たちは…
［河上］親に虐待されていた
子供たちだというのは
（警告音）
［船内アナウンス］
（荒い息）
［風間］
これが鷹野一彦のファイルです
この写真は—
鷹野が発見された当時の物です
当時４歳だった鷹野には—
２歳になる弟もいました
母親は—
子供たちをアパートに閉じ込め
新しい男の元へと
去っていった
部屋は
外側からガムテープを貼られ
重たい冷蔵庫や家具で
ふさがれていたそうです
そんな中で子供たちは
懸命に生きようとしていた
鷹野と弟の胃の中には—
ビニールやプラスチック
布団の綿まで入っていたそうです
隣人達には—
“ママ”と叫ぶ 子供たちの声も
聞こえていたそうですが
いつものことだと
気にも留めなかったらしい
（警告音）
（中国語）
うああっ　ああっ…
［風間］
近所のボヤ騒ぎがなければ—
鷹野は見つかることなく
弟のように
餓死していたかもしれない
発見されたとき 鷹野は—
動かなくなった弟の
痩せ衰えた体を抱きながら—
最後の力を振り絞って
こう言ったそうです
（近づく足音）
“弟を病気にして ごめんなさい”
［オハラ］（怯える声）
（警告音）
（鉄扉の開く音）
［小田部］君！
もう大丈夫です
［小田部］ああ
鷹野さん
バラストタンクに
注水が始まっている
じきに この船は沈む
（衝撃音）
甲板へ
早く
うあっ　あっ
［風間］
ＡＮ通信によって引き取られ—
訓練場所である
南蘭島へ行くまでの間
鷹野は この家で暮らしました
平穏な生活の中で—
彼は ずっと優等生を
演じていました
ごちそうさまでした
［鷹野少年］ごちそうさまでした
［家政婦］はい
［風間］でも ある日—
閉じ込められていた部屋を
再現して—
火を放ちました
心は常に—
弟が餓死した部屋と
繋がっていたのです
（警告音）
［鷹野］田岡！
田岡！
［田岡］無理ですよ
もう水が
このままじゃ鷹野さんも…
もういいって言ってるでしょ
もういいって
［風間］鷹野！ いるんだろ？
あーっ
鷹野！
いるんだろ 鷹野？
開けろ 鷹野！
鷹野！
おい 何やってんだよ お前
行くぞ おい！
鷹野 おい　鷹野 行くぞ！
おい！
ぐああーっ！
くそっ！
もういいですから
鷹野さん
俺はもう ほんとにいいですから
生きんのが つらかったらな
いつ死んだっていいんだよ
でも—
一日だけだ
ただ今日だけを生きてみろよ
そして—
その日を
生きることができたら
また 一日試してみるんだ
逃げらんねんだよ！
一日だけだ
一日だけ生きてくれよ
［田岡］もうこんな生活…
おしまいに したかったんだよ
それでも生きろ！
一日 一日を生きろ
明日のことなんて考えなくていい
今を生きろ！
［河上］しかし
それでも あなたたちの
やってることは…
［風間］
違法どころか 非人道的ですよ
虐待されて保護した子供を—
病死したと世間には伝えて
新しい名前を与え
この世に
存在しないものとして
産業スパイに
仕立て上げるのですから
でも我々は…
いえ
私は
鷹野のような子供を—
親元に返す気には
なれませんでした
この国の規定で—
子は親と一緒に居るのが一番
そんな責任を
回避するための一元論で—
行かなくてもいい地獄に
鷹野は再び
連れ戻されようとしていたんです
［風間］鷹野は昔—
閉じ込められていたときの話を
してくれたことがあります
［鷹野少年］ずっと…
ずっと壁の向こうに
行きたいと思ってた
弟と一緒に
飛行機にも乗ってみたかった
船や車にも乗りたかった
弟と一緒に
いろんな所に行く自分のことを—
想像してた…
（鈍い音を立てるコンテナ船）
（爆発音）
［鷹野少年］なあ あるよな？
あるよな　ここより
もっと いい場所
［詩織］あるよ
きっとある
私たちが知らないだけで
絶対あるよ
ここより いい場所
ウ—ッ！
ウウ—　ウア—ッ！
（近づくヘリコプター音）
［救助隊員］
Rescue complete!
（英語）
デイビッド！
疲れただろ 眠りなさい
目を開けたら
そこも美しい世界だよ 菜々
（装置の点滅音）
もう…
ふざけんなよ
［鷹野］借りるぞ
何で—
俺たちも助けた？
俺の—
今回の依頼主は
お前を生かせと命令した
その人物から—
お前に伝言だ
俺には 何の意味かも
分からないけどな
本当は あのとき
あの子の—
ケツを見たってよ
ハハハハッ
［自動音声］発動を解除します
はぁ
あ—っ！
［河上］インドの受け取る技術
そして 我が社のためる技術
その３つが ようやくここに
結集することができました
これは 現在のエネルギー構造を
根本から変える—
革命的な計画です
そして この技術を—
いずれは
もっと広い世界に捧げたい
世界中を
より幸せにするために
これからを担う
世界中の子供たちの為にも
ＡＮ通信は小田部教授の技術を
ＭＥＴに高値で売った
で ＣＮＯＸは撤退
情報戦としては大勝利ですね
でも 何で—
あのデイビッド･キムって
ヤツは—
小田部教授を すんなり我々に
渡したんですかね？
あいつの狙いは別だった
（スペイン語）
［司会］新型太陽光パネルの原料を
提供しました—
インドの
エネルギー研究所から中継が…
そして あの女もな
え？
［ＡＹＡＫＯ］ソーラーパネルの新素材を
発明したラジーヴが—
新しく立ち上げた
わたくしどもの研究所に在籍し
更なるバックアップを
提供できることを うれしく思います
これからは わたくしどもの
研究所を通じて—
この技術を世界へ広げていこうと
思っています
［田岡］あの少年の発明の利権を—
横取りしやがった
一番おいしいところ
持っていった
［河上］風間さんから聞きました
あなたの過去の話を
いいのですか？
あなたは このままで
［女性］詩織 詩織！
久しぶりじゃん
南蘭島 以来だよね？
全然変わんないね 詩織は
めっちゃ肌きれい
今 私は
壁の向こうにいます
生きてるだけでいい
一日 一日を
生きているだけで
今の私は—
どこにでも行けますから
［詩織］鷹野くん？
♪ 消えたの　泡となり
消えたの　いつの間にか
わかってりゃ　もっとずっと一層
清らかに
溶け合ったのにね
この気持ち
跳ねたの　魚と成り
誰よりも　軽やかに
そのまま　もっとずっと一層
清らかに
飛んでゆけたらね
この気持ち
パチンと弾けて
泡のように消えた
呆気のない運命が
心をえぐった
確かに感じた
仄かに歯がゆい
過ぎ去った運命に
囚われたままで
パチンと弾けて
泡のように消えた
あなたは今も
どこかで元気ですか？
あの夏の匂い
仄かに歯がゆい
いつしか夢中で
追いかけてたのは影
消えたの　泡となり
消えたの　いつの間にか
わかってりゃ　もっとずっと一層
清らかに
溶け合ったのにね
この気持ち
跳ねたの　魚と成り
誰よりも　軽やかに
そのまま　もっとずっと一層
清らかに
飛んでゆけたらね
この気持ち