（飛葉(ひば)大陸(だいろく)）人は所詮 無力
指の隙間から
砂がこぼれ落ちるように―
大切なものは全て消え去る
誰とも関わらず
独り 生きていくと決めた
１匹でしか生きられない―
ランブルフィッシュのように
いや
生きているのかすら―
分からない
（銃声）
（ヘリのローター音）
（男性）対策本部から各局
現在 発生している事案―
確認できている状況で
タンゴ６名 ホテル36名確認
（男性）ＳＡＴ(サット)隊から各チーム
現在の状況を送れ
（男性）対策本部から各局
現在 犯人側の要求された車両―
航空機を準備中
現在の体制を維持せよ
（岩下(いわした)こずえ）
警察 犯人側の要求のんだようです
（藤堂(とうどう)正志）なんだと
空港までの道路も
封鎖され始めたようです
上空からの取材にも
規制が入りました
（男性）対策本部から各局
２分後に輸送車両が到着する
（人質たちの悲鳴）
（男性のうめき声）
（女性の悲鳴）
（女性行員の泣き声）
（横田(よこた) 伶）
まもなく 犯人の要求どおり
銀行前に車両が用意…
（男性）
突入Ａ班 突入準備よし
（管理官）対策本部より各局
輸送車両が到着―
タンゴ６名を確認しだい
狙撃音とともに突入せよ
（スポッター）人影が動くのを確認
（男性）緊急 緊急
タンゴ ホテルとも―
覆面をしているため識別不能
指示をくれ
（男性）ブラボー２
武器を所持し 人数も増えている―
タンゴ ホテルの識別不能
レッドライト
（人質たちの悲鳴）
（スポッター）
輸送車にタンゴと思われる６名
ホテルと思われる１名乗り込んだ
（男性）
指示あるまで待機しろ！
（報道陣のどよめき）
（男性）
タンゴ ホテルに向け発砲 発砲
（女性記者）
発砲がありました
ホテル ４名ダウン
（管理官）対策本部より各局
周辺に対し防護措置をとれ！
（男性）対策本部から各局
タンゴ ホテル１名を連れて逃走
（ＳＡＴ隊長）
狙撃チームは狙撃態勢
（スポッター）
ブラボー２ 輸送車両逃走
アルファ２ レッドライト
（管理官）
捜査班は銀行内に突入し
ホテルを救助せよ 以上
（報道陣の騒ぎ声）
（草波(くさなみ) 勝(まさる)）
犯人逃走により―
本事案は我々に 権限が委譲された
（爆発音）
（草波）犯人は トンネル内にて
輸送車を爆破―
これより作戦を遂行する
（バイクのエンジン音）
（飛葉）この瞬間だけだ
生きていることが実感できるのは
（女性行員）ハァ…
（強盗犯）ご苦労さん
（銃声）
（女性行員）はっ！
（爆発音）
（強盗犯たちのうめき声）
（バイクのエンジン音）
（強盗犯）あー！
あー！
（飛葉）お前ら全員…
退治する
（強盗犯）“退治”？―
それを言うなら “逮捕”だろうが
ヘヘヘッ…
（強盗犯）いやあー！
（銃声）
♪～
（飛葉）ほら
“退治”だろ？
（シャッター音）
どうなってるんですか？
（藤堂）ヤツらだ ヤツらの仕業だ
（シャッター音）
（こずえ）や… “ヤツら”って？
ワイルド…
～♪
（藤堂）あれは事故じゃない
俺は見たんですよ
（編集長）
君の想像力のたくましさには
感服するよ
（藤堂）
俺の原稿は どうなったんですか？
（編集長）あんなの
載せられるわけねえだろう
（藤堂）
いるんですよ“ワイルド７”は
我々マスコミは
あの存在を白日の下に
さらさなければならないんです
（こずえ）失礼しました
（藤堂）なんだよ！
まだ話は終わってない
これ以上 にらまれたら
ホント ヤバいですよ
リストラ第１候補なんだから
リストラなど怖くない
怖いのは 真実に対して
目をつぶることだ
君も見ただろ あの現場を
見ましたけど…
あれが交通事故に見えたか？―
いいか この１年の間に
犯人が突如
事故死するという事件が
８件も起きてる―
ちょうど１年前に起きた
国際空港管制塔占拠事件―
その半月後に起きた
名阪(めいはん)高速バスジャック事件
（こずえ）何度も拝見してますから
（藤堂）こっちはどうだ？
決定的な証拠だ
（男性）おっ いいよ そのまま…
おっとっと…
（女性）
ちょっと ちょーっと撮んないで
（男性）何？
（男性）いいじゃん いいじゃん
（女性）もう～
（男性）あー その顔もいいよ
（銃声）
（女性）えっ？ ちょっ… ちょっと
（男性）ん？ な… 何あれ？ 何？
（女性）えっ ウソ～ ウソ～
（男性）マジ？ マジ？ えっ…
（女性）死んでる
えっ どうしよう
（藤堂）見ろ この７人の男たち
（こずえ）
ぼけてますし―
何がなんだか
分かんないですよ
これがワイルド７だ
動画も画像もアップされると
すぐに削除される
イタズラだからじゃないですか？
違う！
国家ぐるみで隠蔽してるんだよ
あー はい
もう 気をつけてくださいよ
いつも いつも
（キーボードを打つ音）
（パトカーのサイレン）
（成沢(なりさわ) 守）また 随分と派手に
やってくれたようだね
（草波）
忠実に 任務を遂行したまでです
闇社会では“ワイルド７”などと
呼ばれ始めているそうじゃないか
（草波）犯罪の抑止力になると
自負しております
（成沢）
“悪党には悪党をぶつける”―
１年前
私は君の提言を受け入れ―
超法規的警察組織の
結成を許した―
そのことに今 後悔しているよ―
君が独断で集めた７名は
所詮 手のつけられない犯罪者だ―
いつ暴走しても不思議ではない―
検察の中にも 彼らの存在を
危険視する声がある―
草波君 君も含めてだ
彼らの過激な行動が
これ以上 エスカレートすると
検事総長の私であっても
かばいきる自信がない
（草波）そのときは
私が 彼らを葬ります
（強盗犯）うー！
（強盗犯）わあ！
（銃声）
（バイクのエンジン音）
（セカイ）追うんだ！
（ソックス）また あいつだよ
（草波）二度目だな
こいつに標的を奪われたのは
殺された２人には共通点があった
広域指定犯罪グループ Ｍ１０８(ヒトマルハチ)号だ
（ヘボピー）何 それ？
（ギター）
（Ｂ･Ｂ･Ｑ）知らね
（セカイ）
脅迫に逆らった相手はもちろん―
カネを払った相手でも
気分しだいで殺しちまう
（オヤブン）外道の風上にも
置けねえヤツらだよ
（草波）Ｍ１０８号の人間が
この半年の間に ４人殺されてる
（パイロウ）こいつが退治してんの？
（草波）
お前たちが取り逃がさなければ―
本人に聞けたんだがな
（飛葉）どうだっていいさ
俺たちの代わりに そいつが
ドブさらいをしただけだ
手間が省けたってことだろ
（ヘボピー）悪党を退治してんだから
確かに 俺たちと同じだな
それは違うだろう
そいつがやってるのは
ただの人殺しだ
（飛葉）同じじゃねえか
いや そいつのほうが
まだマシかもな
こっちは命令に従って
人殺しをする
犯罪者の集まりだからな
（パイロウ）その割には
生き生きと退治してるよね―
飛葉ちゃん
警察官として好き勝手
暴れられるなんて
最高だもんな
警察官なんて
口にすんじゃねえ！
虫唾(むしず)が走るんだよ
ワルには ワルの掟(おきて)があんだ
警察なんかはできねえことを
俺はやるために ここにいんだ
警察と犯罪者
どっちが表だろうが裏だろうが
関係ない
（ヘボピー）ボクちゃんは
なーんで ここにいるのかな？
他に どこ行くのよ？
フゥー
ねえな 行くとこ
（飛葉）俺たちがしてることは―
いくらやっても
終わりがないドブさらいだ―
大して
人様の役には立ってねえし―
代わりなんか いくらでもいる―
その程度のもんだ
お前たちが 何を思って生きようが
そんなことはどうでもいい
任務は 確実に遂行しろ
（飛葉）ドブさらいの隊長とは
認めたくねえってことか
（草波）３人もの人間を
一時(いっとき)の感情に任せて殺した
ゴミクズのような
お前を拾ったのは この俺だ
（飛葉）頼んだ覚えはねえがな
いつでも刑務所に戻してやると
言いたいところだが
あいにく ここまでの処刑マシンに
仕上げるのには
カネと時間がかかってる
まだまだ 採算は取れてない―
マシンはマシンらしく
生きてればいい
人並みに存在理由など考えるな
考えてねえよ
（タイヤのスキール音）
（クラクション）
（本間(ほんま)ユキ）なんのマネ？
俺に見覚えあるな？
はあ？
一度会ってる 高速の上で
これって新手のナンパ？
バカみたい
人違いだったようだ
すまなかった
待った
バイト 遅れそうなんですけど
（サイレン）
（警察官）
前の２人乗りのバイク 止まりなさい
早く止まりなさい！
ほら 捕まっちゃうぞ
もっと飛ばせ！
（警察官）
危ないから止まりなさい！
（クラクション）
ぎりぎりセーフ
じゃあ
（ユキ）売り上げに協力しなさい
（ユキ）こちらは
ブルーデリシャスでございます―
ワインの品種は ピノ･ノワール―
程よく酸味があって
エレガントなワインです
えっ
俺…
まさか…
シャツ 洗っておいたから
ああ…
（ユキ）こんなことになったからって
勘違いしないでね―
顔洗ったら帰って
（飛葉が服を着る音）
（ユキ）あなた―
家族は？
生まれたときからいないよ
“友達や恋人も”
酔っ払って そう言ってた
“守らなきゃならないものなんて
何１つない―”
“大切なものなんて
どうせ守れやしない”って―
何があったの？
４人 殺した
（ユキ）名前は？―
私はユキ 本間ユキ
飛葉大陸
（ドアの開閉音）
（セカイ）まだ いたのか―
俺は命令されて しかたなく
やってるわけじゃない―
俺たちだって―
少しは世の中のために
なってんじゃねえか？
（飛葉）世の中？
（セカイ）守りたい大切なものって―
誰にだってあんだろ？
あんた 大切なもの
守れたこと あんのかよ？
（ヘリのローター音）
（男性の息遣い）
（デジタルタイマーの電子音）
（職員）お待ちしておりました
（職員）行きましょう
アテナ製薬研究施設から
特殊なウイルスが盗み出されたと
今朝方 このＰＳＵに報告が入った
（金属探知機の音）
そのウイルスは 厚労省が秘密裏に
研究を進めていたもので―
防衛省 および米軍も
関与していた―
ＰＳＵには
緊急および極秘を要する―
非常事態発生の知らせが
真っ先に入る
つまり
そういう事態が
起こっているということだ
（デジタルタイマーの電子音）
フゥ…
（職員）不審者が侵入すると
防犯装置が作動し
攻撃を加えるシステムに
なっています
（防犯装置の電子音）
（桐生(きりゅう)圭吾(けいご)）お待ちしておりました
桐生圭吾君だ
（桐生）どうぞ
（成沢）桐生君は
公安調査庁での功績を認められ―
12年前に この情報機関ＰＳＵが
作り上げられたときから―
情報分析部門を任されている―
彼は…
（桐生）元警視庁参事官
草波 勝警視正
末は警視総監と言われる
エリートでしたが
“法律で裁けない犯罪者は―”
“いっそ処刑してしまうべき”という
過激な持論を唱え―
超法規的警察組織
通称“ワイルド７”を誕生させた
（成沢）
犯人側の要求は 現金２億ドル―
要求を受け入れなかった場合―
ウイルスを散布すると
言ってきてる
（桐生）飛行船には 爆破装置および
ウイルスの容器が設置され―
時限装置は
すでに作動しています―
爆破時刻は ３時ちょうど
約４時間半後です―
それまでに
ケイマン諸島 ＫＳＢ銀行―
指定口座への入金が
確認できた場合にかぎり―
時限装置を解除すると
犯人側は通告しています
脅しとは考えられませんか？
犯人側は
ウイルスの脅威を示すために
本日未明
真鶴(まなづる)半島沖航行中の貨物船に―
同型のウイルスを散布しました―
乗組員15名は 全員死亡―
現在 貨物船は行方不明とし
付近一帯の海域は―
海上自衛隊演習の名目で
封鎖しています
（成沢）アテナ製薬研究施設から
盗み出されたのは
昨日の午後５時だそうだ
ウイルス盗難の報告があったのは
今朝でしたよね？
対応を協議しているうちに 報告が
遅れたといったところでしょう
有効なワクチンおよび
抗血清の国内備蓄は ごく少量
先程 米国のメーカーに
手配したようですが
到底 間に合いません―
飛行船の捕獲を試みる動きが
見受けられた場合―
即刻 取り引きは中止し―
爆破すると
犯人側は警告しています
（成沢）手口から見て 恐らく―
広域指定犯 Ｍ１０８号の
犯行と思われる
情報漏洩(ろうえい)を恐れ
警察も動かせない以上
政府は恐らくテロに屈し
要求を受け入れるだろう
しかし
要求に応じたからといって
飛行船爆破が
回避されると思えませんが
私も そう思います
（草波）遠隔操作が及ぶのは
飛行船から半径５キロ以内―
発信源も飛行船と共に
移動してると思われる―
飛行船５キロ圏内に入り
不審車両を見つけ出せ―
犯人は Ｍ１０８号と見て間違いない
（オヤブン）飛行船が爆破されたら
どうなるんだ？
（草波）
搭載されてるウイルスは―
厚労省･防衛省が米軍と
秘密裏に開発した特殊なもので―
レベル４の即効性ウイルスだ―
罹患(りかん)率 致死率 ともに90％以上
（デジタルタイマーの電子音）
（子供）あー 何あれ？
（子供）ママ 何あれ？
（ママ）あっ！
（子供）飛行船だ
（ママ）すごいね
（子供）うん
（オペレーター）
中央駅前ロータリーに不審車両あり
（キーボードを打つ音）
（オペレーター）盗難車です
（草波）中央駅前だ
（Ｂ･Ｂ･Ｑ）ヘボピー あっち
自分たちは
ワクチン接種したようだな
マジでウイルス ばらまく気だよ
（セカイ）犯人は 車を乗り捨てた
（デジタルタイマーの電子音）
こん中から見つけろってか？
相変わらず 人使いが荒いぜ
（桐生）緊急事態において
私にかぎり 使用が許されている―
特殊なシステムです
（桐生）全国に張り巡らされた
監視カメラは―
このＰＳＵで
操作することができます―
私は あらゆる個人情報に
アクセスする権限を持っており―
現在 中央駅にいる全ての人間を
データベースと照合中です
国民が知らない
いや 知られてはならない
いくつもの重要機密が―
この国にはあります―
このシステムにより―
全ての人間は
ＰＳＵの監視下にあると言えます
（こずえ）
何を調べようっていうんですか？
真鶴半島沖で
自衛隊が演習を始めたというが
そんな事実は 確認できていない
（こずえ）それが？
（藤堂）貨物船アジアンシップ号が
消息を絶ったのも真鶴半島沖だった
何か とんでもないことが
起こってるに違いない
（携帯電話の着信音）
ここ 禁煙です
電話 鳴ってんぞ
デスクからです マズいですよ
（藤堂）切っとけよ
（操作音）
もしもし…
藤堂さん
今 一緒じゃないです はい
（セカイ）今すぐに 東京を離れろ
えっ？
あの子を連れて
東京を離れろって言ってんだよ
はあ？
なんなんですか あなた
いいか
今すぐだ！―
それからな…
はい？
灰皿ぐらい 自分で持ち歩け
うっ…
（こずえ）藤堂さん？ どこですか？
何やってんですか？
（デジタルタイマーの電子音）
（オペレーター）データベースと
一致する人物あり
Ｍ１０８号 マイケル･柴田―
空港行き電車のコンコースです
（草波）
空港行き電車のコンコースだ
ヘボピー 下 下！
（ヘボピー）どこ？
（オペレーター）
成沢検事総長から入電です
桐生です
（成沢）
政府が要求をのみ 送金を完了した
（オペレーター）
時限装置 解除されません！
（桐生）混乱に乗じて離陸する気か
確保しろ
殺さずに時限装置を解除させろ
（草波）繰り返す
（人々の悲鳴）
（バイクのエンジン音）
（草波）確保だ 殺すな！
（デジタルタイマーの電子音）
（銃声）
（人々の騒ぎ声）
撃つな！
撃つな―
誰も撃つな
どいて！
（マイケル･柴田）時限装置を
解除できるのは
俺だけだ
おい なんだ その女？
（柴田）あと３分だ―
お前ら全員 死ぬぞ
お前もだ
あれ 誰なんだよ おい！
その女 なんなんだよ おい！
（柴田）
ワクチンを接種している俺たちは
死なない
道連れだよ
おい 飛葉
てめえ 誰に向けてんだ
すぐに解除しろ！
（ユキ）どいてよ
撃つな！
撃てば何百万人もの人間が死ぬ
知ったことじゃない！
解除するんだ！
（オヤブン）飛葉！ てめえも殺すぞ
（ヘボピー）どうなってんだよ？ これ
誰 撃ちゃいいんだよ！
飛葉！
（ヘボピー）飛葉 撃っていいのか？
（Ｂ･Ｂ･Ｑ）もう面倒くせえ
お前ら もう全員 ぶっ殺すぞ！
うるせえ 黙ってな！
そいつは 私の家族を殺した
私から全てを奪った男
邪魔するヤツは殺す
フゥ…
あと１分だ
なんてこと してくれたんだよ
ハァ… みんな一緒に死のうぜ
（Ｂ･Ｂ･Ｑ）生きてる―
ククク…
（オヤブン）用意周到じゃねえか―
ふんっ！
（セカイ）解除しろ
今度は助からんぞ
（男性）これより ウイルス
爆発物の回収に取りかかる
（ユキ）10年前
ユニバーサルスクエア爆破事件で
あいつらに 何もかも奪われた
（爆発音）
（ユキ）私が目にしたのは
地獄のような光景だった
私だけが生き残った―
爆破事件を起こした
犯人を見つけ出し
この手で殺す
それだけ誓って 生きてきた―
そして 半年前―
１人 見つけ出した
（ユキ）
その男が残したデータから―
爆破事件を起こした犯人―
７人のうち４人を見つけ出し―
殺した
（銃声）
あなたが何者なのかも知っていた
だから―
あなたに近づいて―
あの晩―
眠っている隙に
携帯電話に 発信器を仕掛けたの―
あなたを追っていれば―
残りの標的に
少しでも近づけると思った―
予想どおり
５人目の男に たどりついた―
この手では 殺せなかったけど…―
残りは あと２人
復讐(ふくしゅう)は まだ終わっていない
もう…
やめるんだ
私を止めるには
殺すしかないよ
撃ちたかったら撃てばいい
（飛葉）ランブルフィッシュ…
俺と同じ
独りでしか生きていけない
いや 彼女もまた―
生きているとは
言えないかもしれない
（オペレーター）飛行船より
爆発物 ウイルス等
不審物を回収完了
（桐生）毒をもって毒を制す
あなたが作り上げた
ワイルド７のおかげで
被害を未然に防げました
（草波）
昨日 ウイルスが盗難にあった時点で
すぐに報告があれば
貨物船の乗組員は
死なずに済んだと思いますか？
（桐生）分かりません―
ただ１つ言えるのは―
15人もの命を
平気で奪える悪意が
この世の中には
存在するということです
（こずえ）藤堂さんが
言ってたとおりですね―
とんでもないことが
起こってたんですよ
藤堂さん？
あっ もしかして
また これも
ワイルド７の活躍だったって
思ってるんじゃないですか？
もう いいかげんにしてくださいよ
はい
な… なんですか？
君のお父さんって…
父はいませんし 何も覚えてません
ああ… そうだったね
フゥー
なんですか？ 急に
（草波）
厚労省が ワクチンを手配した―
アメリカの製薬会社の
株の動向だ―
当然だが 事件公表後
一時的に買いが先行し―
株価が急騰してる
（パイロウ）それが どうした？
（草波）
ウイルスが盗難にあったあと―
ニューヨーク市場が
開いたと同時に―
事件公表前にも関わらず
何者かが―
この株を 大量に購入していた―
そいつは
急騰したあとに売り抜けて―
20億ほどの利益を得てる
にゃんの話？
分かんね
（ソックス）
ウイルスの盗難を知ってたヤツが
株で大儲(もう)けをしたってことか
（オヤブン）こいつら
国をゆするだけじゃなく―
んなことでも
儲けてやがったのか
（ヘボピー）
いや いや いや でもよ―
死んだヤツらが
どうやって株 売るんだ？
（草波）違う
犯人以外に
ウイルスの盗難を
いち早く知り得た者…
ＰＳＵの桐生だ―
桐生は 入手した情報の―
報告 公表を遅らせることで
巨額の利益を得た―
それは
今回に限ったことではない―
ＰＳＵに非常事態発生の
通報が入ってから―
警察機関に報告するまで
不自然なタイムラグがあり―
その間に 大量の株取引の痕跡が
認められたケースが これだけある
（ソックス）
犯罪情報の報告を遅らせながら
裏で大儲けか―
ハッ 羨ましいな
（セカイ）
未然に防げたかもしれない事件も
そのせいで
多くの犠牲者が出たってことか
（パイロウ）
で？ 俺たちにどうしろっての？
（Ｂ･Ｂ･Ｑ）とっとと
クビにしちゃえばいいじゃん
（ソックス）
草波さん あんたが頭を使って
処分すればいい―
俺たちが出る幕とは思えない
同じだろ
俺たちが
退治しなきゃならない野郎だ
あっ…
あなたも いらしてたんですか―
あなたが何をつかんで
ここに来ているのか
ハッ 私は把握しています
あんたが 株取引の時間を
稼いでる間に
どれだけの人間が犠牲になった？
私は その何千倍
何万倍もの命を救っている
その功績にふさわしい
報酬を得ているだけです
ハッ
そんな理屈が通ると
思ってるのか？
あなたが 何を訴えようが
国もマスコミも
あなたなど相手にはしない
この会話を聞かせても
ムダなことです
私には
切り札があります―
あなたも目にしたとおり―
私は 国民には知られてはならない
国家の最重要機密を握っている―
いや それだけじゃない―
あらゆる企業の
漏れてはマズい秘密―
政治家のスキャンダル―
裏社会の勢力図が一新するような
暴力団絡みの情報など―
この国じゅうの あらゆる情報を
私は つかんでいる
その私に
誰が手を出せますか？―
私には 恐れる存在はない―
私は国や 全ての組織に
守られているんです
それでも私に刃向かいますか？
ハッ
あなたのしていることに
なんの意味があるんですか？―
ワイルド７など無意味です
フフフッ
悪が滅びることはありませんよ
それは 人間の歴史が証明している
ならば―
悪と共存して
生きていくしかないんですよ
私のようにね
草波さん どうするんだ？
手を出すな
（草波）よせ 飛葉
（桐生）飛葉大陸君だね？―
君の経歴は 大変興味深い―
君は ある女性を愛した―
暴力団員に
苦しめられていた女性だ―
ヒモのような暴力団員から―
その女性を救いたい一心で―
事務所に乗り込んだものの
乱闘になり―
そのあげく ３名を殺害した―
ハハハッ―
青臭くて 美しい話だ―
しかし その女性は―
事件の直後
自ら 命を絶ってしまった―
一番 守りたかった人を
死なせてしまったというわけだ―
君は それ以来
他人と深く関わることを避け
処刑マシンとして
生きてきたんだね―
誰も信じず―
誰も愛さず―
しかし 妙な話だ―
そんな君が なぜ―
女に
心を揺さぶられているんだ？―
ウェートレスだよ―
復讐に狂ったハンターと
言ったほうがいいかな
彼女は関係ない
（桐生）いや
君たちと同じ 危険人物だ
犯罪者だよ―
彼女を逮捕すれば
確実に死刑だ―
それとも 君たちに
退治してもらおうか？
離せ
（桐生）どうせ
また守れやしないんだよ―
フフフッ―
さすがは一児の父親だね セカイ君
物分かりがいい
愚かなマネをして―
これ以上 新聞記者として
真面目に生きている娘さんを―
傷つけてはならないからね
貴様…
（桐生）おっ ホホッ
本性が出てきたかな？―
確かに 君たち
凶悪な犯罪者も―
考えようによっては
使い道がある―
軍隊並みの兵器を
作り上げることのできる―
爆弾魔のパイロウ―
人の心を巧みに操る
天才詐欺師のソックス―
かつては 300人の組員を
束ねていたヤクザの大親分
私は 君たち７人の経歴も
何もかも把握している―
それを忘れるな
（草波）ううっ…
ああっ！ くっ…
（成沢）桐生君が手にしている
パンドラの箱は―
絶対に開けてはならない
国家のためだ
（草波）うっ…
残念だが これ以上
君をかばうことはできない
（ＳＡＴ突入班隊長）
突入班から指揮部
人員等 確認できず―
７名とも逃亡したもよう
（アナウンサー）ワイルド７と名乗る
７名の犯罪集団が―
警視庁から
緊急指名手配されました―
首謀者と見られるのは―
元警視庁参事官の
草波 勝容疑者で―
現在
身柄を拘束されているもようです
（藤堂）ああ 分かった
おう サンキュー―
また折り返す―
どうなってんだよ これは…
ワイルド７が犯罪集団だと？
国が作り上げた組織じゃ
ないというのか？
（アナウンサー）
緊急指名手配されたのは ７名
全て男性であり―
刑務所から脱走した
凶悪犯罪集団ということです
首謀者は 草波 勝容疑者
元警視庁参事官の
警察エリートであり…
（ノック）
（刑事）警察だ―
本間ユキ いるか？
（刑事）いないぞ―
本間ユキの姿が見当たりません！
（パトカーのサイレン）
（バイクのエンジン音）
乗れ
（部下）所詮は 凶悪犯の集まり―
全員 逃亡という―
我々が危惧していたとおりの
結果となりましたねえ
フゥ…
（キャスター）
ああ いや 佐々木(ささき)さん―
これは 本当に一大事ですね
えー ワイルド７は いまだに
えー 逮捕されていません
私が追われるのは分かるけど
なんで あなたたちまで？
何やらかしたの？
どうでもいいけど
（飛葉）これから どうするんだ？
決まってる
残りの２人 殺すだけ
追われる身となった以上
グズグズしてられない
（飛葉）もう 終わりにしろ―
終わりにするんだ
なんで 私だけ生き残ったんだろ？
復讐するため
きっと それだけのため
（飛葉）
残りのヤツらを殺したところで
復讐が終わるわけじゃない！
（ユキ）どういうこと？
（ユキ）ＰＳＵの桐生…―
この男 どこにいるの？
（飛葉）君に倒せる相手じゃない
（殴る音）
（ユキ）うっ…
君は生きてくれ
（評論家）ワイルド７への射殺命令が
必ずや出るでしょう…
（藤堂）
ワイルド７は 私が調べたかぎり―
超法規的警察組織です
つまり 国家側の人間です
しかし なんらかの事情によって
犯罪者側に仕立て上げられた
のではありませんか？
桐生さん ＰＳＵのあなたなら
何かご存じのはずです
アハッ
そのようなご用件でしたら―
これ以上 私がお話しする
必要はなさそうですね
どうぞ お引き取りください
戻りましょう
（藤堂）このまま 引き下がれるか
何か裏があるはずだ
（オペレーター）
逃走中のワイルド７を発見
（桐生）愚か者が…
（オヤブン）
何を言い出すかと思ったら
やっぱり お前 イカレてるぜ
（パイロウ）人のこと 言えんのかよ
オッサンだって
そのつもりでいたんだろ？
オッサンじゃねえよ！
こう見えても俺はな…
つきあいきれねえ
バカばっかだなあ
（ドアの開閉音）
行き先 決まった
（サイレン）
（男性）トレーラー
停止命令を聞かず逃走中―
警ら中の各車両は 追跡に合流せよ
（成沢）
警視庁の受け入れ準備が整った―
車を回してくれないか？
（ドアの開閉音）
彼らは ５号線を
北東に向かっているらしい―
何をしようとしているんだろうね
任務の遂行でしょう
向かう先は ＰＳＵ本部
（成沢）
正気の沙汰とは思えんねえ―
彼らを止められるのは―
君だけだ―
止めなさい
結局 最期は犯罪者かよ
元に戻るだけのことだ
（警告音）
（草波）私だ
これより作戦を発動する
標的は ＰＳＵ情報分析部門統括
桐生圭吾
ただし狙いは 桐生１人
（草波）
他の人間は 絶対に殺すな
了解
派手にやろうぜ
（男性）
トレーラー 公安調査庁
ＰＳＵに向かってるもよう―
警ら中の各車両は
逃走中のトレーラーを見つけしだい…
（混線する無線音）
（職員）トレーラー
ＰＳＵに向かって加速中！
（桐生）厳戒態勢をとれ
ＳＡＴへ出動要請
（キーボードを打つ音）
（成沢）そろそろ 我々が
降りてこないことを―
不審に思うかもしれない
後悔しているよ
上司を平気で殴り倒す
部下を持ったことを
（草波）失礼します
（ＳＩＴ隊員）３階 配置よーし！
（機動隊員）急げ 急げ急げ
急げ 急げ 急げ！
（機動隊員）急げ 急げ 配置につけ
（オペレーター）トレーラー
ゲートを突破しました！
（クラクション）
（ＳＩＴ隊員）かまえ！
（ヘリのローター音）
（機動隊員）よーし 立て膝！
（飛弾音）
（爆発音）
（機動隊員）退避 退避！
（バイクのエンジン音）
（飛弾音）
（爆発音）
（ヘボピー）いくぞ おらー！
あー！
（Ｂ･Ｂ･Ｑ）
イヤッホホホー！ ホー！
（ヘボピー）ファイヤー！
（爆発音）
（ＳＩＴ隊員）追え！
（ＳＩＴ隊員）追え 追え！
（ＳＩＴ隊員）退避 退避！
（Ｂ･Ｂ･Ｑ）
わあー！ ハハハッ！
（オペレーター）Ｇ２エリア 突破！
情報通信室前 通過中
（オペレーター）
Ｇ４エリアに侵入します！
君たちは 避難しなさい
出て行けと言ってるんだ！
フッ
（桐生）
ワイルド７ 聞こえるか？
３階のＴＣルームに 東都(とうと)新聞社の
岩下こずえという女がいる
お前たちの仲間として
身柄を拘束した
娘か？
（桐生）降伏しなければ―
その女は死ぬことになる
（操作音）
（爆発音）
（非常ベル）
ああ… ああ…
藤堂さん…
藤堂さん！
お前らは桐生の所へ行け
俺も あとから行く
（Ｂ･Ｂ･Ｑ）ワナだよ セカイ！
行ったら殺されるよ
（セカイ）お前らには関係ない―
どけ！
（ヘボピー）ムチャだっつーの！―
１人じゃ やられるだけだ！
守れるさ
（ソックス）確かに これはワナだ
表が出たら 人質はほっといて
桐生の所に向かう
裏だ
ちょっと寄り道していくか
行くぞ
イカサマ野郎が
（こずえと藤堂のせき込み）
んっ んっ んっ！
爆破だ
任せろ
（桐生）ハッハッハッ うわー！
フフッ―
出来損ないのマシンどもが
フフッ…―
ワイルド７ メンバー７名全員
および 共犯者２名―
ＴＣルームに火を放ち 籠城中
アッハハハ…
（ソックス）壁の厚さは250ミリ
１時方向 距離約４メートル
了解
セット完了 離れろ！
いくぞ！
（スイッチを押す音）
（爆発音）
ああ…
（こずえ）うっ…
ワイルド… ７
こずえ
（男性）テロリスト７名
および共犯者２名を確認
来たぞ！
（銃声）
絶対に殺すなって
どうすりゃいいんだよ
（オヤブン）殺さねえ程度に
撃ちまくるしかねえだろ
ハンパねえ これ
（セカイ）いいか―
絶対にＳＡＴが入ってきても
動くな
（藤堂）ああ
（セカイ）抵抗しなければ
保護してくれる
（せき込み）
うあっ… うっ…
（藤堂）あなたは 岩下君の…
（セカイ）頼むぞ こずえのこと
はい
頼んだぞ
んっ！
（オヤブン）クソー！
（銃声）
（オヤブン）ここは俺に任せろ
（ＳＡＴ隊員）退避 退避！
（ＳＡＴ隊員）退避
（Ｂ･Ｂ･Ｑ）
お前ら 早く桐生んとこ行け！
（ヘボピー）
モタモタすんな！ 早く行け！
（キャスター）
テロリスト側から いまだに
何も要求はないわけですよね
（横田）湯川(ゆかわ)さん 聞こえますか？
湯川さん
（キャスター）はい 何か新しい情報が
入ったみたいですね
横田さん お願いします
（横田）はい たった今
また新しい情報が入りました
ＰＳＵを襲撃しているテロリスト
７人のうちの１人が
警察の特殊部隊によって
射殺されたもようです
射殺された人物の詳細は
まだ発表されておりません
（キャスター）横田さん テロリストが
ＰＳＵを襲撃する目的は―
いまだ 不明なんですよね？
（ヘボピー）チェーンジ！
（Ｂ･Ｂ･Ｑ）はい！
うーわっ！
Ｂ･Ｂ！
おら おら！―
あー！―
うあー！
うわっ！ うっ…
（ＳＡＴ隊員）ゴー ゴー…
（銃声）
（パイロウ）大丈夫か？
ここは任せろ！
（ＳＡＴ隊員）グレネード！
（警告音）
行け！
早く！
（ＳＡＴ隊員）確保 確保！
（ＳＡＴ隊員）
防火シャッターが閉まったため
逃走した１名追尾…
ハァ…
（防犯装置の電子音）
（桐生）ここまで たどりつくとはね
動くな
お前が引き金を引く前に
一瞬で
ハチの巣にすることができる
ハチの巣だろうが
八つ裂きだろうが
この引き金だけは引いてやるよ
（桐生）全身 バラバラになっても
撃てるのかな？―
試してみようか
やってみろよ
（銃声）
ハァ…
フゥ…
（キーボードを打つ音）
なぜ 止めたんだ？
（草波）桐生さん
あなたが言っていたことは
やはり正論だ
どうやら 従うしかなさそうだ
草波さん
やはり あなた 利口な人だ
よく分かってる
私を殺せば この国がどうなるか
この男を見逃せっていうのか？
今回
公になった私のデータを
修正してもらいたい
フッ フフッ
自分の身だけは
守ろうということですね？
（草波）フフフッ
（飛葉）よせよ
（草波）
壊れた処刑マシンに用はない
お前たちの代わりなど
また作ればいい―
ハハハハ…
（桐生）どうやら君は マシンとして
故障してしまったようだな
あの女に出会ったせいで
中途半端に 人間的な感情を
持とうとしたのが間違いだ！―
今までどおり 誰も信じず
誰も愛さずに生きていればいい
それが一番お似合いだし
幸せじゃないか
ああ そのほうが楽だったかもな
けどな
放っておけねえんだ
守りてえんだよ！
（桐生）
ほざくな！ 犯罪者の人殺しが！
（スイッチを押す音）
（桐生）ああ いいでしょう
草波さん―
私の価値観の中では
あなたも必要な人間です
これで あなたがワイルド７の
首謀者だった記録は―
抹消される―
私とあなたは 仲間ですよ
同志として
あなたを迎え入れましょう
フッ
（撃鉄を起こす音）
なんのマネだ？
（殴る音）
（桐生）ギャッ！ ああ…
（草波）私の価値観では
お前が一番いらない人間なんだ
（キーボードを打つ音）
何をしたんだ？
（草波）
情報の一部を流させてもらった―
マフィアの勢力図が
一新するような―
闇社会が隠していた
大切な情報のいくつかをね
（桐生）ハァ… なんだと
（草波）この情報を漏らせるのは
お前だけだ―
闇社会の人間全てが
お前を許さんだろう―
目の色を変えて追うだろうな―
切り札を失った
お前のことなど―
国も政治家も
守ってくれはしない―
いや…―
皆が お前の死を願う―
桐生―
お前は―
こいつらの存在など
無意味だと言ったな―
確かに お前のような小悪党を
１匹葬ったところで―
世の中が変わるとは思えん―
しかし だからといって
悪を放っておくことはできん―
共存などできるか―
お前には分からんだろうが―
それが人間ってもんだ―
俺が集めた連中はな
愚かだが
最も人間らしい男たちだ―
さあ―
どこへでも行け―
逃げ延びられるかな？―
フフフ…
（桐生のすすり泣き）
（桐生）うわあー！―
ううっ…
（アナウンサー）
早朝 東京湾の湾岸沿いで
爆発した車体から―
焼死体が発見されました―
警察が身元を確認したところ
公安調査庁―
ＰＳＵの桐生圭吾氏である
ということが分かりました
警察の発表によると
遺体には激しい暴行の跡があり―
車内に監禁された後
爆破されたということです
事件の残虐性と手口から見て―
桐生氏に激しい恨みを持つ
組織による犯行と見て…
私には分からない
何がどうなってるのか…
もう終わったんだ
全ては桐生の捏造(ねつぞう)だった
ワイルド７の存在も 何もかもな
じゃあ 私たちは
誰に助けられたんですか？
ＳＡＴの隊員に助けられたんだ
そう言っただろ
でも 見たんです
７人の男たちを
ワイルド７に守られたんです
（藤堂）幻だ―
ワイルド７など
どこにも存在しない
私 藤堂さんがなんと言おうが
ワイルド７を見つけ出します
超法規的警察組織
正義の味方が存在するって
証明します
（藤堂）ハッ 勝手にしろ
フゥ…
（鳥のさえずり）
（草波）本間ユキが出頭してきた―
極刑は免れんだろうな―
どんな事情があれ
人殺しは許されん―
悪党退治が許されてるのは
お前たち ワイルド７だけだ―
フッ―
生きる場所が他にない
お前たち ７人だけだ
（草波）武装集団により
衛星打ち上げ施設が占拠された―
制圧に当たったＳＡＴは
壊滅状態―
首都圏に向けて発射されるまで
あと30分―
本事案は我々に
権限が委譲された―
これより作戦を遂行する
♪～
～♪