（マリ）
おねえちゃん
ソフィアって知ってる？
（ユマ）外人？
（マリ）Ｖチューバー
（ユマ）何それ
ユーチューバーの
バーチャルアイドルみたいなの
（ユマ）それが？
（マリ）うん
ソフィアってね
実験とか配信してるの
（ユマ）実験？　どんな？
うん えっと…
野菜の爆破実験とか—
ホログラムとか つり橋実験とか
催眠実験とか
へえ〜 で？
あ… えっと それで—
ソフィアが次の実験
参加する人募集してて…
（ユマ）は！
（マリ）それに私応募したんだけど
え？
受かっちゃって…
（ユマ）マジ？
（マリ）うん
（マリ）で どうしようかな〜って
何が？
（マリ）なんか ちょっと怖くて
自分で応募したんだろ？
まあ…
何言っちょるか やれよ
うん でもね １週間拘束なの
１週間？　長… ギャラ出んの？
（マリ）うん 100万
（ユマ）100万!?
１週間で100万貰(もら)えんの？
うん
そいつ そんな儲(もう)かってんのか
スゴい人気だもん
知らない
おねえちゃんがおかしいよ
これ
う〜ん？　誓約書…
途中でやめたら
１円も貰えないんだな
うん
でも マリにできんの？
バイトも３日で辞める女が
あれは店の人が
下の子イジメてて…
はいはい 正義感
何？
そういうケツの青いこと
言ってるからダメなんじゃねえの？
一丁前に
正義感振りかざすくせに—
意気地なしだから
な〜んも変えられないじゃ〜ん
だけど許せないもんは許せない…
許せないからって
逃げてるだけじゃん？
いっつもじゃん？
見ないで済めばいいって
思ってるだけじゃん？
（コウキ）ただいま〜
（マリ）おかえりなさ〜い
金のために割り切れよ
100万あったら
部屋借りて出ていけんだから
（マリ）
別にお金のためだけじゃないし
じゃあ何？　自分探し？
ねえ なんで
そういう言いかたしかできないの？
ほかにどんな理由があんのよ
ねえちゃんには分からない
（ソフィア）
“いかなる人の知識も その人の
経験を超えるものではない”
“ジョン･ロック”
というわけでソフィアで〜す
今回ソフィアで検証する実験は
監獄実験〜
1971年に—
アメリカのスタンフォード大学で
初めて行われた—
被験者を看守と囚人に分けて—
環境と役割りに
どう馴(な)染んでいくかを見る—
映画の元ネタにもなった
有名な実験です
しかし最近—
スタンフォードの
実験結果は—
捏(ねつ)造だったっていう
ウワサも出てきまして…
ならばソフィアの出番〜！
ここで１週間
ソフィアの監獄実験を始めま〜す
で 集まってくれたのは こいつら！
（カミヤマ）
え〜 カミヤマです
カミヤマタマコです
秋田県
由利本荘(ゆりほんじょう)市から来ました
申年の38歳
（レンズ）
え〜 クラブプラチナ
竹ノ塚(たけのづか)本店から来ました
レンズです
はじめまして
クラブプラチナ
竹ノ塚本店のレンズでした
（Ｍ１６(いちろく)）
どうも筋肉バカのＭ１６です
最高だね
（ＧＵＭＩ）
地下アイドルやってる
ＧＵＭＩ(グミ)です
皆さん一緒に
手拍子お願いしま〜す
じ〜っと見つめて…
（ヤマネ）
ヤマネちゃんで〜す
ヤマネちゃんでちゅ
どうもヤマネちゃんです
Ｈといいます
インフルエンザが
まだ治りきってないんですけど—
よろしくお願いします
（グレ）あ… グレっす
なんか変なヤツばっかで
マジで嫌なんすけど
頑張りま〜す ちわす
（月曜）
月曜(げつよう)っていいます
好きなことは旅行で—
100万貰って
スリランカ行きます
（メソ）メソです 二十歳(はたち)です
こんな汚いところ初めて来ました
趣味はバイオリンと…
（ゲーテ）
ジャスト トラスト ユアセルフ
ゲーテです よろしく
マリです
普通に学生やってます
よろしくお願いします
（Ｊヨン）
やっほ〜 Ｊヨンで〜す
大大大好きなソフィアに
会いに来ました！
っていないし！
（ソフィア）
この12人 くじ引きで—
看守と囚人に
分かれてもらいました〜
（月曜）
な〜んか囚人ぽくないんだよね〜
普通のワンピみたい
（メソ）
そう？　足痛いし
全然普通じゃない
（月曜）そう？
（Ｍ１６）
ねえねえねえねえねえ ねえ
あんた
なんでグラサン外さないの？
（レンズ）
フ… これ外したら見えないもん
（ＧＵＭＩ）
あっ やだ〜 ペディキュアかわいい
（レンズ）え？　ペディキュア？
（レンズ）僕も僕も ほら
（ヤマネ）モップ！
（ゲーテ）おい ちょっ…
（レンズ）ほら 赤
（カミヤマ）なんか恥ずかしいね
（マリ）そうですよね
なんか こういうの
なかなかはかないから
（ソフィア）
それでは囚人の皆さん
牢(ろう)獄に入ってくれ〜い
（Ｈ）あっ これで
（レンズ）え？　これ入んの？
（月曜）１週間暮らすだけでしょ？
（ソフィア）
実験スタート！
（施錠音）
（Ｊヨン）
出して 私は無実なの〜！
（レンズ）冤(えん)罪キャラですか？
（ヤマネ）
ヘヘ おい 何してパクられたのよ
（Ｊヨン）淫行
（レンズ）おお
（ヤマネ）ハハハハハハ
（Ｊヨン）アハハハハハ
（ヤマネ）
ねえ ちょっと待って待って
淫行は執行猶予がつくぞ
（レンズ）じゃあ重犯だ
（ヤマネ）ああ！
（レンズ）悪い女だな〜
（Ｊヨン）かも〜
（カミヤマ）
マリちゃんは なんで参加したの？
あ… えっと… 色々あって
（ＧＵＭＩ）私も〜！　アハハハ
（マリ）そうなんですか
（ＧＵＭＩ）うん そう そうなの
（ソフィア）
食事の時間で〜す
看守の皆さん 準備をしてください
（レンズ）やった〜 ご飯だ
（Ｊヨン）何 大袈裟(げさ)に
（レンズ）
いや だって盛り上げたほうが
いいかなと思ってさ
（月曜）でも確かに
囚人て食事の時間だけが
楽しみかもね
（レンズ）メ〜シ メ〜シ
（ヤマネ）お？　お？
（Ｊヨン）メ〜シ メ〜シ
（月曜）早く〜
（レンズたち）
メ〜シ メ〜シ メ〜シ
（Ｍ１６）なあ！　なあ！
あんたら なんか気楽すぎない？
（月曜）早く〜
（Ｊヨンたち）メ〜シ メ〜シ
（Ｊヨン）あっ メシ来たよ
（マリ）Ｊヨ〜ン
（Ｊヨン）は〜い
（ヤマネ）
ほいほいほいほい ほいほいほい
こっから ほい
んだよ そ〜っと置けよ そ〜っとよ
（メソ）ヤバ〜い
（月曜）なんだこれ
（グレ）なんだこれ
（Ｈ）栄養満点って書いてましたよ
まるで鼻クソ
（Ｊヨン）誰から食べる？
（レンズ）じゃあ僕が…
（ヤマネ）おお
（レンズ）無理無理〜
（グレ）罰ゲームかよ
（月曜）別にこんなの…
（ヤマネたち）おお〜
（レンズ）どう？
（月曜）犬のエサみたい
（Ｊヨン）マジ!?
（ヤマネ）
ちょっと待って
じゃあさ せ〜ので食べようよ
（ヤマネ）
せ〜… 大丈夫？　せ〜の
（メソのせき込み）
（ヤマネ）ハハハハ
（メソ）これからずっとこれ？
（ヤマネ）
いや 三食鼻クソ これ アハハハハ
い〜や これスゲえ
（メソ）私やめる
（ヤマネ）え？
（Ｊヨン）え？
（レンズ）始まったばっかりじゃん
（メソ）でも食べたくない
（月曜）100万は？
（メソ）いらない
ソフィア メソ実験やめる
（ソフィア）
分かりました
（Ｊヨン）
うわ マジで見てんだ ソフィア
（レンズ）
スゲ〜 24時間監視してんの？
（ソフィア）
ただし 誓約書にあるように—
実験終了前に
この件を他言した場合—
損害賠償請求しますので
ご注意ください
（メソ）は〜い
（メソ）開けて
（マリ）はい
（マリ）どうぞ
（ヤマネ）おい 腰抜け 荷物は？
（ソフィア）
早！　脱落早！
実験開始１時間でバイバ〜イ！
何しに来たのさ
１週間後 何人残るのかな？
ソフィアは不安で〜す
ねえ そのソフィアってのは
見てるだけなわけ？
どういう意味？
いや だから
そいつは見てるだけで—
実験に参加しないのかって
聞いてんの
だね
だねじゃね〜よ
痛っ！
マリみたいな貧乏人利用して—
自分は何億って稼いでんのか
商売って基本そういうもんだけど
何がソフィアだ Ｖチューバー？
どうせ キモオタのおっさんだろ！
ちょっと…
本名出せよ！
ちょっとやめてパソコン…
（ユマ）顔晒(さら)せ〜！
（コウキ）ちょっと…
（Ｈ）
うま！　冷凍でもうまいね これ
（ゲーテ）あの ちょっといい？
これから１週間
ここにいるわけだし—
ルールを決めない？
ルールって？
うん 例えば…
囚人がやめたいと言ったとき
どうするかとか
どうするって どういうこと？
僕は看守の許可が必要だと思うんだ
だって食べ物が嫌とかいって—
囚人が
簡単に逃げ出したらまずいでしょ
うん
実験をやめるには—
看守の過半数の同意が
必要だと思う人
１ ２ ３…
４…
では決定と
（ゲーテ）次に…
（Ｍ１６）なあ ちょい待てよ
なんで さっきから
お前仕切ってんだよ
いや 別に
仕切ってるつもりはないけど
仕切ってんだろ
（Ｈ）じゃあさ じゃあさ
先に看守長を決めるってのは
どうかな？
（Ｍ１６）いいよ
じゃあ 俺と彼—
どっちが看守長にふさわしいか
彼だと思う人
マリちゃんは？
あ… じゃあ
おい おい… んだよ それ
だから女はさ…
３人ね？　じゃあ次 俺 はい
うん
僕も立候補しちゃおうかな〜
チッ… は？
え〜 じゃあ多数決の結果
僕が看守長ということで
え〜 次の提案は
交替制にしようってこと
食事とシャワー 起床 就寝時は
全員いたほうがいいと思うけど—
その他の時間は
２人組の三交代制でどう？
（ＧＵＭＩ）賛成 賛成
（ゲーテ）え〜 まあまだ—
ほかにも決めなきゃ
いけないことがあると思うけど—
それは その都度 話し合いと
多数決で決めていきましょう
（マリ）あ… あの…
（ゲーテ）何？
看守がやめたいときは
どうするんですか？
（ゲーテ）え？
（Ｍ１６）は？
マリちゃん やめんの？
ああ いえ でも一応…
（Ｈ）
それはまあ
囚人と同じでいいんじゃないかな
はあ… はい
すいませ〜ん
トイレ行きたいんですけど
（檻(おり)をゆする音）
（マリ）じゃあ 私が
（ゲーテ）ストップ
男の囚人に
女の看守がつくのは問題じゃない？
（レンズ）
あ… 僕は別に構わないけど？
（Ｊヨン）私はマジ無理
（ゲーテ）
男には男の看守
女には女の看守がつくこと
（ゲーテ）で どう？
（ＧＵＭＩ）賛成！
（Ｍ１６）じゃあ 俺が行くよ
これしろってことだよな
（Ｍ１６）開けて
（マリ）あ… はい
そのヒモは何？
（Ｈ）腰縄だね うしろ向いて
はい
よし
で ここ持てばいいんですよ
（レンズ）はい
ちょっと〜
（Ｊヨン）やだ〜 犬みた〜い フフ
（ヤマネ）フフ フフ
（レンズ）ちょっと…
ちょっと…
（ヤマネ）
え？　えっ
ああいうこともするんだ
へえ〜 ああいうことすんの
あんたたち
はあ〜 分かりました〜
へえ〜
そうなんだ〜
これっていつなの？
いつとは？
映ってんのは 今なのか？
あ… 生配信てこと？
ああ そうだよ
この編集だとライブじゃないよね
だから いつなんだ
それは 間違いなく昨日だよね
あっ 痛(い)て… 痛いよ
（いびき）
（ソフィア）
起きろ起きろ起きろ起きろ
起きろ起きろ起きろ…
（グレ）うるせえな！
（ソフィア）
起きろ起きろ起きろ起きろ
起きろ起きろ起きろ起き…
（月曜）ハア…
（レンズ）ああ〜
（マリ）止まった
（レンズ）
ねえ 寝てて首痛くなかった？
（Ｊヨン）首というより背中？
（レンズ）あ〜
（マリ）Ｈさん
（Ｊヨン）てか あんた—
（Ｊヨン）いびきスゴかったよ
（レンズ）マジ？
（マリ）Ｈさん
（レンズ）ヤマネちゃんでしょ それ
（ヤマネ）ええ？
（レンズ）
あっ グレ君うるさかったもんな〜
（Ｊヨン）あんただよ
（マリ）Ｈさん 朝ですよ
（Ｊヨン）世界中に聞かれてるよ
（マリ）おはようございます
（レンズ）恥ずかしい〜
（月曜）ちょっと！
（ＧＵＭＩ）ん？
（月曜）看守はどこで寝てんのよ
（ＧＵＭＩ）
個室にベッド バキュン
エヘ ウフフ
（月曜）チッ ムカつくな〜 朝から
（放尿する音）
（ヤマネ）
おっおっおっおっ…
お〜 ほれほれほれほれ
ほ〜れほれほれ おい
スッゲ〜出てるぞ おいこれ
２リットルぐらい
出たんじゃねえかな
ヤマネちゃんスゲえわ やっぱ
おい ちょっとおい あのさ おい！
（Ｍ１６）なんだよ
うう〜
（おならの音）
（ヤマネ）ああ〜
（Ｍ１６）最低
（ヤマネ）ヌア〜ッハッハ
（Ｍ１６）なんなんだよ マジで
（ヤマネ）
おい ちょっと待てよ おい
あれ？　１番置いてきたの？
だって あいつクソしてんだぞ
（月曜）あんたしないの？
（ゲーテ）
今 １番に
逃げられたらどうするんです
（Ｍ１６）知るか
（ゲーテ）ハア…
（ヤマネ）いや〜 すっきりした
はいはいはい はい
おい 早くおうちに帰してよ
ねえ ほいほいほい ほい
こんなん出ました こんなんが
ハンバーグ大が出ました
おっとっとっと…
おっとっとっとっと… 痛い…
（月曜）ちょ… 暴力禁止でしょ
（Ｍ１６）
こんなの暴力っていわねえだろ
（グレ）おい！
（Ｍ１６）ああ？
（グレ）何してんだよ
（Ｍ１６）やんのか ボウヤ
（グレ）上等だよ この野郎 おい
（月曜）落ち着けよ
（Ｍ１６）フフフ ほい
（月曜）落ち着けって
（Ｍ１６）う〜 う〜！
（ヤマネ）
ねえちゃん ねえちゃん早く
これ取って取って取って
（グレ）チッ…
（月曜）
100万で１週間…
囚人の芝居すると思えばいいじゃん
100万あったら なんでもやんだろ
なあ？
（コウキ）う〜ん
ユマさん 100万で
ゴキブリ食べたりできる？
できるか〜
そういう意味では
純粋な監獄実験とはいえないよね〜
100万で
どこまで我慢できるかって話だから
う〜ん
んあ ああ…
ハア…
（操作音）
ハア… シャワー浴びないと
（足音）
（レンズ）え？　え？　え？　何？
（Ｊヨン）秘密〜
（おならの音）
（レンズ）ちょっと〜
（ヤマネ）ちょ… 悪い悪い悪い
（ヤマネ）悪い悪い
（月曜）やめてよ くっさ！
（ヤマネ）
ちょ… しょうがねえじゃん
だって え？
何 屁(へ)するのにわざわざ
あいつら呼んで—
トイレ行かなきゃいけないの？
いや いいでしょ屁ぐらいさ
自由にさせてよ
（月曜）
手の中でして
自分で吸えばいいじゃん
アハハハハハ
悪いねえちゃんだ これ
指導 いいね
（ソフィア）
寝ろ寝ろ寝ろ寝ろ寝ろ寝ろ寝ろ寝ろ
寝ろ寝ろ寝ろ寝ろ…
（ヤマネ）
へいへい 屁〜すんぞ 屁！
（ソフィア）
寝ろ寝ろ寝ろ寝ろ寝ろ寝ろ寝ろ寝ろ
寝ろ寝ろ寝ろ…
（マリ）ハア…
（ノック）
はい
（カミヤマ）カミヤマ
（マリ）あ… すいません
（カミヤマ）交代だよ
（マリ）ありがとうございます
（カミヤマ）寝られた？
（マリ）いえ…
（カミヤマ）
じゃあ疲れ
取れてねえんじゃねえの？
（マリ）あ… そうですね
（カミヤマ）ちょっといい？
（マリ）え？
（カミヤマ）スンゴい凝ってる
（マリ）ああ…
はあ〜 気持ちいい〜
（カミヤマ）そうでしょ
（マリ）はい
（カミヤマ）座って
（マリ）すいません
（カミヤマ）あ〜 凝ってるもん
（いびき）
（マリ）あれ？
（小声で）Ｈさ〜ん
Ｈさん…
あ…
（Ｍ１６）Ｈの野郎起きねえんだよ
（マリ）え？
１人でも大丈夫だろ？
１人で… え…
あ… でもトイレは…
（Ｍ１６）あ… そっか
もう一回起こしてくる
（マリ）すみません
（檻をたたく音）
（ヤマネ）トイレ ヘヘヘ
（マリ）え？
（ヤマネ）トイレ 早く
（ヤマネ）早く早く
（マリ）
あっ でも
男の人には男がつくって…
（ヤマネ）
そんなんそっちが
勝手に決めただけだろ
（マリ）いや…
（ヤマネ）漏れちゃうよ 早く
（マリ）はい
（ヤマネ）
もうもう 手錠なんかいいから 早く
出ちゃう 出ちゃうよ
はいはいはいはい
（ヤマネ）出ちゃう 出ちゃうよ
（マリ）待って待って待って…
（ヤマネ）
よ〜ん さ〜ん に〜 い〜ち
あ〜 あ〜 膀胱(ぼうこう)パンパン
（マリ）すいません
（ヤマネ）ハハハハハ
（ヤマネ）
ハハハハハ フンフフフン♪
（ヤマネ）な〜んてね へへ
（マリ）え？
（ヤマネ）
なあ ちょっと これも外してよ
（マリ）いや それはちょっと…
それそれそれそれ それ貸してって
（マリ）やだ え…
（ヤマネ）ちょっと ちょっと…
（Ｍ１６）おい
てめえ 何やってんだよ
（ヤマネ）バレた なんだよ
（Ｍ１６）ん？
どうどうどうどうどう 落ち着け
バカ 冗談だろ
（Ｍ１６）
冗談？　囚人のくせに何が冗談だ
（Ｍ１６）う… うう…
（ヤマネ）うう〜 おら…
（マリ）やめて〜！
（ヤマネ）早くタップしないと—
（ヤマネ）死んじゃうぞ〜
（マリ）ねえ！　助けて！
（ヤマネ）タップしろよ ほら
（Ｍ１６）ああ… うう…
（ゲーテ）何してんの！
（Ｍ１６）うう〜 うう…
（ヤマネ）
カンカンカンカンカ〜ン よ〜
（ゲーテ）
どういうこと？　説明して！
（ヤマネ）
ああ？　ジャレてただけだよ
なあ！
おい クソソフィア
こんなの暴力じゃねえからな！
なあ？
おい 楽しかったな〜って
（Ｈ）どうもすいません
（ヤマネ）
Ｍ１６楽しかったよって
ほら ソフィア見てんだから言えよ
おい なあ！　楽しかったよな おい
（ソフィア）
当事者２人は 暴力じゃないと
言っていましたが—
う〜ん
まだ３日目ということもあり—
この件は不問に付します
その代わり
次 同じようなことがあったら—
即刻中止！
（ゲーテ）
要は なめられてんだよね
あなた方２人が
（マリ）すみません
（Ｍ１６）
昨日はちょっと
不意を突かれただけって…
（ゲーテ）Ｍ１６さん？
自分でも最初のあいさつのとき
言ってたけど—
ほんとに ただの筋肉バカだね
（ヤマネ）
ヘヘヘヘヘヘ 筋肉バ〜カ アハハハ
（ゲーテ）
そこんとこが
あいつらにバレちゃってんだよ！
筋肉見せつけて—
脅せばなんとかなると
思ってんだろうけど—
もう そういう時代じゃないの！
（ヤマネ）令和だぞ〜 へへへへへ
何時代生きてるんですか？　エヘヘ
（ゲーテ）マリさん
（マリ）はい
（ゲーテ）
あなたは看守より囚人向き
人の上に立つ器じゃない
地べたに這(は)いつくばって
生きるタイプ
Ｈさん
あなたは論外 人として問題あり
（Ｈ）あ… ああ すいません
（ゲーテ）ハア…
といって—
このメンツで
やるしかないわけだからな〜
どうするか
（ＧＵＭＩ）
もっと
ルールを作るしかないんじゃない？
（ゲーテ）そうだね
（ゲーテ）
新しいルールを発表します
一つ 看守と囚人の間で
不要な私語を禁じます
（ＧＵＭＩ）賛成！
（ヤマネ）ＧＵＭＩちゃん
脚なめさせてよ〜
（レンズ）１番 私語禁止！
（Ｊヨン）アハハハハハ
（レンズ）
似てた？　あんま？
あんま似てない？
（ゲーテ）２つ目
囚人は看守に
敬語を使わなくてはならない
（ＧＵＭＩ）賛成〜！
（Ｊヨン）
私の辞書に敬語なんてありませ〜ん
（レンズ）ウケる〜
（ゲーテ）
３番 サングラスはいつ外すんだよ
（レンズ）
だから これしか度付きがないの
（せき払い）
（ゲーテ）３つ目
ルールに従わない場合
懲罰を与えます
（ＧＵＭＩ）賛成〜！　ウフフ
（月曜）懲罰って…
（月曜）暴力は禁止だからね
（ＧＵＭＩ）や！　や！　や！
（ヤマネ）取ったど〜！
（Ｊヨン）アハハハハハ！
（ゲーテ）１番 懲罰！
（ＧＵＭＩ）１番 返して！
（ヤマネ）お〜い
（ヤマネ）ほい ほいほいほいほい
（Ｍ１６）こっち来いよ！
（ヤマネ）おめえが来いよ！
（月曜）イエ〜イ
（ヤマネ）おめえが来いよ おい！
また いつでもやってやんぞ
お〜い
うあ〜！
（ゲーテ）深追いしなくていいぞ
（ヤマネ）苦しいよ〜 苦しいよ〜
（ゲーテ）
どうせ 自分から出たくなるんだ！
（ヤマネ）ああ いいよ いいよ〜
（レンズ）あ〜 スゴい顔して
あ…
カメラ返すから 頼むよ！
くう…
うう… ハアハア…
（月曜）
ねえ 漏らしたらどうすんの？
（ＧＵＭＩ）６番 敬語を使え
（マリ）いいじゃないですか もう
トイレに連れてってくださいって
それだけ言えばいいんですよ
（グレ）
じゃあ お前が連れてってやれよ
（ＧＵＭＩ）２番 敬語
（ゲーテ）マリ刑務官
トイレに… 連れてってください
うう〜
ゲーテ刑務官殿
トイレの許可お願いします
ハア…
ゲーテ刑務官殿
トイレの許可お願いし…
（腹が下る音）
（ＧＵＭＩ）語尾はっきり〜
お願いします
最初から
ゲーテ刑務官殿
トイレの許可お願いします！
（ＧＵＭＩ）心がこもってない
あ… あ…
いい…
すいません
ゲーテ刑務官殿
どうかトイレの許可をお願いします
囚人番号１番 トイレを許可する
（Ｍ１６）よかったな おっさん
（Ｈ）ちょっと待て…
（Ｍ１６）待てよ
（ヤマネ）おっとっとっとっと…
（Ｍ１６）行けよ
（ヤマネ）ああ！
（漏らした音）
（ヤマネ）ああ！　ああ！
（ＧＵＭＩ）あ… やだ〜
（Ｍ１６）
くっせ〜 こいつ漏らしやがった！
マジかよ〜 おいおい う〜わ
（Ｈ）ちゃんと拭けよ
（ソフィア）
この懲罰はエグい
生理現象はどうしようもないもんね
看守に反抗できなくなるよな〜
と 今回はここまで
次回は８時間後 バイバ〜イ
（Ｈ）早くしろよ
（ヤマネ）あ〜！
（グレ）おい 何やってんだよ！
（月曜）あんた！
（Ｈ）オホホハハハハハハ
（マリ）それは暴力です！
（Ｈ）
え？　え？　はい え？
なんすか？
（マリ）それは暴力です
（Ｈ）そうかな〜
だって
ソフィア見てるわけでしょ？
でも何も言ってこないよ？
てことは
暴力じゃないんじゃない？
（マリ）
でも 受けた人が暴力だと思ったら
暴力だと思います
（Ｈ）ねえ 今のって暴力？
気持ちよかったみたいです〜
（Ｊヨン）
こんなのソフィア
配信できないじゃん！
（ＧＵＭＩ）４番 敬語！
（ゲーテ）で ３番は？
そのサングラス いつ外すんだ？
これ 高いヤツなんで…
大切に扱ってください
（ゲーテ）おっと
（踏んだ音）
（レンズ）ああ！
え〜…
ウソでしょ〜
うう…
ハア… もうやだ〜 これ…
（ドアをたたく音）
（マリ）はい
（ゲーテ）ゲーテです
ちょっと
話し合ったほうがいいと思って
（マリ）え…
あなた—
僕の方針に ことごとく
反対したけど どうして？
（マリ）あ… いえ
（ゲーテ）
僕は民主主義の結果
看守長になったんだよね
（マリ）はい
（ゲーテ）ならルールに従って？
（マリ）
でも… 私は賛成してなくて…
（ゲーテ）
だから 多数決で
決めようってのには賛成しただろ
（マリ）はい
（ゲーテ）ハア…
申し訳ないけど
君考えるの苦手だよね
君みたいのは
イエスと言ってればいいの
分からなくてもイエス 分かった？
ほら 言って
（マリ）はい
（ゲーテ）はいじゃなくてイエス
（マリ）イエス
（ゲーテ）イエス
（ゲーテ）イエス！
（マリ）イエス！
（ＧＵＭＩ）ウフフ…
フフ
（鼻歌）
（ＧＵＭＩ）フフフ
（ヤマネ）うっ…
（ＧＵＭＩ）フフフ ウフフフ
（鼻歌）
（檻をたたく音）
（ソフィア）
精神的拷問の一種に
寝せないというのがあるのよね
同じスタンフォード大学の
睡眠研究では—
264時間 寝なかった記録があるね
これはギネス記録で—
この人はもちろん
発狂寸前になりました〜
（檻をたたく音）
なんか殺伐としてきたね
マリ 大丈夫かな
（ゲーテ）新しいルールです
シャワーのとき囚人は片足を
シャワーパイプに繋(つな)ぎとめること
１… ２ ３…
賛成
（ソフィア）
１番さんの変わりっぷりは—
ストックホルム症候群の
一種なのかな？
（月曜）マリ刑務官殿
シャワーの許可 お願いします
マリ刑務官殿
シャワーの許可… お願いします
（ゲーテ）マリ刑務官
囚人 番号６番…
シャワーを許可します
（月曜）ゲーテって人おかしいよね
ゲーテって名前も変だしさ
何？　詩人なの？
フン 調子乗っちゃって
ああ もうさっきのルール
無視していいよ
（マリ）え？
（月曜）どうせバレないっしょ
（マリ）あ… そうですよね
（蛇口を回す音）
（月曜）
フフ 言いかたとか
いちいち芝居がかってるよね
古臭い芝居でさ バッカみたい
それに カッコいいと思ってるよね
自分のこと
あんなんで アハハ 笑っちゃう
あの自信 どっから来んだろ
ある意味… きゃあ！
え… ちょ… 何すんのよ！
やっぱりルールを守ってない
（月曜）いいから！
（ゲーテ）６番シャラップ！
（月曜）自分でやるってば！
（ゲーテ）
これで逃げられない
それに 私語は厳禁だ
懲罰
（月曜）きゃあ！
（マリ）きゃあ！
（月曜）
てめえ 何さまのつもりだよ！
おい！
何すんだよ！
お前ほんとに看守にでも
なったつもりかよ！
おい！　放せって！
うう… ああ…
こんなの100万じゃ足りねえよ！
うう… うう…
（Ｊヨン）マリ刑務官殿！
戻ってすぐ
申し訳ないんですけど—
トイレの許可よろしいでしょうか！
（マリ）無理です
フハハ… フフ… フ…
もう無理です
私 実験やめます
（カミヤマ）なんで？
へへ…
う… 私 命令するのとか—
向いてないんです
フフフ
看守でいるのが—
辛いんです
（ゲーテ）では決を取ろう
マリ刑務官の退職を許可する人
（グレ）は？　やめさせてやれよ
（ゲーテ）
多数決の結果 却下します
（Ｊヨン）
マリ刑務官殿
トイレの許可よろしいでしょうか！
マリ刑務官殿！
（ゲーテ）マリ刑務官？
（Ｊヨン）マリ刑務官殿！
（Ｊヨン）
トイレの許可よろしいでしょうか！
マリ刑務官殿！
ソフィアお願い！
この実験は間違ってる
もうやめたい！
助けて おねえちゃん！
（ユマ）
小さいころから
真面目で優しくてさ
ああ でも すぐ泣かされて
そのたびに私が助けに行ってたの
フフ
ハア… まあでも—
いつまでも一緒には
いれないからね
ちょっと これつけてみようよ
いや いいよ
いやいやいやいや やめろよ
痛って… 痛えって…
（Ｈ）いや〜
（Ｍ１６）何してんの？
痛… ああ 痛たた…
ああ！　アハハハハ
（Ｍ１６）
ちょ… ちょ… もうやめよう
（Ｍ１６）やめようよ 貸せよ
（Ｈ）アハハハハ 痛い痛い
（カミヤマ）マリちゃん
（Ｈ）あれ？　カメラは？
（Ｍ１６）
何すんだよ 何すんだよ おい！
（マリ）早く逃げて！
（Ｈ）痛てててて…
（Ｍ１６）おい！　おい！
（マリ）逃げて！
（マリ）急いで 早く逃げてよ！
（Ｍ１６）
おい なんのマネだよ おい
（カミヤマ）マリちゃん！
（Ｍ１６）ん？　出口向こうだぞ
どうやって逃げんだよ あ？
（グレ）
あ？　かかってこいよ でくのぼう
ああ？　おい
（カミヤマ）
ああっ 暴力は禁止です！
ああ ほんと？　うおっ！
ぬあ〜！　しゃあ！　一丁上がり！
（Ｍ１６）うう〜
（Ｈ）君もお仕置きだな
（Ｍ１６）ああ〜…
マリ！　マリ！
うう！　マリ！　チッ ああ！
（ソフィア）
看守側からの裏切り そして脱獄
この件をゲーテ看守長が
どう裁くのか！
（カミヤマ）
彼女はちょっと
精神が参ってるみてえだから—
少し休ませてあげたら
（ゲーテ）そうですねえ
（ＧＵＭＩ）却下
（ＧＵＭＩ）
この女は看守として
最低の行為をしたんだよ？
看守失格でしょ!?
自分でも辛いって言ってたし
（カミヤマ）じゃあ どうするの？
（ＧＵＭＩ）
看守じゃなかったら何？
フフフフ
囚人？
（ＧＵＭＩ）
彼女が囚人になることに賛成の人！
（Ｈ）賛成！
（ゲーテ）ちょ… それ…
看守長 どうぞ
（ゲーテ）
マリ刑務官を… 囚人にする
（ソフィア）
神回です！
神回が ついに来ました！
天国から地獄！　天使の墜落！
マリ刑務官から囚人番号５番！
（カミヤマ）
ねえ もう許してやって
まだだ
ああ 警察ですか？
ネット上で犯罪みたいなのが
行われてるんですけど
いや 動画です
いえ ライブではないです は？
何言ってんの？
いや緊急だっつうの！
おい！
（ユマ）ああ… うう！
（コウキ）ああ ちょ… ああ…
事件が起きてからじゃ遅(おせ)えんだよ！
ちょっと…
（グレ）ごめんな
（施錠音）
（グレ）
ていうか なんでお前ら
一緒に逃げなかったんだよ
お前らも出れば
人数的に負けなかっただろ
プライドねえのかよ
（Ｊヨン）
プライドじゃ… 生きてけない
（ＧＵＭＩ）おい！
なんなんだ その目つき！
普通に見てるだけです
（ＧＵＭＩ）口答えすんな！
お前 もう看守じゃないからね
囚人なんだよ
その目が
気に食わねえんだっつーの！
（Ｈ）
まあまあ ５番泣きすぎて
目が腫れてるだけ…
（ＧＵＭＩ）
ダメ！　囚人の心構え教えないと！
新しいルール！
囚人は
連帯責任を負わなくてはならない！
（ゲーテ）賛成…
（ヤマネ）ＧＵＭＩ刑務官殿！
食事の許可を
どうかよろしくお願いします！
（ＧＵＭＩ）お前は臭(くせ)えから喋(しゃべ)んな
（ヤマネ）はい！
（レンズ）
ＧＵＭＩ刑務官殿
食事の許可をお願いしま〜す！
（ＧＵＭＩ）どこ見てんだよ
（Ｊヨン）
ＧＵＭＩ刑務官殿 食事の許可を
よろしくお願いします！
（ＧＵＭＩ）お前はなんかウゼえ
（月曜）
ＧＵＭＩ刑務官殿
食事の許可をお願いします！
（ＧＵＭＩ）
貧乏臭えんだよ お前はよ
（マリ）
ＧＵＭＩ刑務官殿 食事の許可を…
（ＧＵＭＩ）声が小さい
（マリ）
ＧＵＭＩ刑務官殿食事の許可を…
（ＧＵＭＩ）聞こえな〜い
（マリ）
ＧＵＭＩ刑務官殿 食事の許可を
よろしくお願いします！
（ＧＵＭＩ）
おめえみてえな偽善者が
一番嫌いなんだよ
（ゲーテ）あの ご飯を…
（ヤマネが匂いをかぐ音）
（ＧＵＭＩ）
で お前はどうすんの？
（グレ）あ？
（ＧＵＭＩ）あ？　じゃねえよ
（ＧＵＭＩ）
イキってんじゃねえよ 言えよ！
（グレ）お前が一番イキってんだろ
（ＧＵＭＩ）うるせえよ！
連帯責任だから
メシだけじゃねえよ？
トイレもシャワーも
連帯責任だからな！
（ヤマネ）もう分かったから言え！
（レンズ）言えよ こいつ！
（月曜）お願い 言って！
（ヤマネ）言えよ もう！
（レンズ）言えよほら！　言え！
（月曜）お願いだから言ってよ！
（ヤマネ）グレ 言え！
（月曜）お願い言って！
（レンズ）
こっちはサングラス壊されてんだよ
おい！
（ＧＵＭＩ）ハハ アハハハ
（グレ）ＧＵＭＩ刑務官殿！
（レンズ）言え！
（グレ）ハア…
ハア ＧＵＭＩ刑務官殿 ハア…
食事の許可を… お願いします
（ＧＵＭＩ）フフフ
オッケー ウフフハハハハハ
（ユマ）
ハア 最初にやめた子いたでしょ
あの子に連絡取れない？
（コウキ）もう試しました
けどツイッターもインスタも
全部鍵かかってた
（ユマ）
じゃあ どうしたらいいんだよ！
もう一度動画を見直したら—
何か場所特定できる
ヒントが見つかるかも
マリ刑務官の
穴埋めをしたいんだけど
どういうこと？
囚人から１人看守にしようかと
は？
いや だって三交代制で回すには
もう１人いないと
誰？
それを… 相談したくて
（Ｍ１６）
う〜ん １番がいいんじゃない？
いや 男女比は合わせたい
（Ｈ）
あっ ６番でいいんじゃない？
（ゲーテ）
そうだな じゃあ
６番がいいんじゃないかな
私は反対
４番がいいんじゃない？
ん？　ん？
（ソフィア）
囚人から
看守への抜擢(てき)！　おもしろい！
これをほかの囚人たちは
どう思うか！
新たな軋轢(あつれき)が生まれそう！
（レンズ）
ウソだろ？　そんなのあり？
（ゲーテ）
４番… じゃなくて
名前なんだっけ？
（Ｊヨン）Ｊヨンです
（ゲーテ）ああ…
これが Ｊヨン刑務官の制服です
（Ｊヨン）ありがとうございます
あと２日だけど期待してます
（Ｊヨン）頑張ります
お母さん 看守に格上げされたよ！
（レンズ）裏切り者
（Ｊヨン）やった〜！
ハハ ありがとうございます！
ありがとうございます！
自由だ〜！
（月曜）Ｊヨン刑務官殿
トイレの許可 お願いします
（Ｊヨン）声が小さい
（月曜）は？
（Ｊヨン）
一回言ってみたかったんだよね〜
フフフ
フフフフ
（月曜）ハア Ｊヨン刑務官殿
トイレの許可 お願いします
（Ｊヨン）
囚人番号６番 トイレを許可する
（Ｍ１６）ここで結んで
（Ｊヨン）うん
（Ｍ１６）で こう
（Ｊヨン）おお
はい
フフフフ
（レンズ）
なんなの あれ 調子に乗って…
仲間じゃなかったのかよ
信じられない
これってＣＭスタジオかも
ＣＭ？
うん ここ見て
これなんだけど
白ホリっぽいんだよね
白ホリって何？
ああ 白いホリゾント
撮影とかで使われる白い壁
僕も広告のとき使うんだけど…
これだけの広さはＣＭ用だと思う
ああ グラサンって
竹ノ塚のホストって言ってたよね
だね
じゃあ 関東近郊の
ＣＭスタジオじゃない？
かな？
（カミヤマ）
ゲーテほんとにバカでしょ
だってＧＵＭＩとデキてたでしょ
なのに ６番のことも狙って…
ＧＵＭＩキレてたよね〜
ねっ ねえ〜
う… どうしたの？
余計な私語は禁止されてますから
はい
はっきり言えよ！
（ゲーテ）はっきり…
（ＧＵＭＩ）
バッカじゃねえの お前！
（Ｈ）
ア〜ッハッハッハッハ！
ア〜ッハッハ〜！
（ＧＵＭＩ）
おい！　このもやし野郎が！
（ゲーテ）熱〜！
（ＧＵＭＩ）
あれ？　もやしってなんですっけ？
（Ｈ）豆？
（ＧＵＭＩ）豆が！
（Ｈたち）アハハハハハ
（カミヤマ）
あ〜あ マリちゃん痛かったでしょ
ごめんね〜
大丈夫です
（カミヤマ）あっ 肩揉(も)もっか？
あ… へ… 平気です
看守のときより楽ですから
（カミヤマ）ああ そう…
私は もう少し
マリちゃんと一緒に—
看守してたかったな〜
そう思ってるよ
下着脱いで
（カミヤマ）
あ〜 スベスベしてんな〜
マリちゃんの足
おら こんなスベスベしてる足
今まで見たことねえよ
（操作音）
（カミヤマ）
マリちゃん マリちゃん
ちょっと手貸して
気持ちいい？
はい
（カミヤマ）
このあたりにもツボあるんだよ
ここにもツボあんの
ちょっと痛い…
（カミヤマ）マリちゃん…
（マリ）うう…
（カミヤマ）私が守ってあげる
（マリ）え… う… うう…
（カミヤマ）
最初から私
マリちゃんしか見られねがった
好ぎなの
（マリ）あ… あの…
カミヤマさんの気持ちは
スゴくうれしいんだけど—
今は
そういう気持ちにはなれません
そうだよね
じゃあ 全部終わったら…
ああ いや…
期待させちゃ申し訳ないから
言いますけど—
カミヤマさんとは
そういう関係にはなれません
それって 私が女だから？
いえ…
じゃあ こんな顔だから？
見かけだから？
違う そうじゃない！　ただ…
今は誰とも…
でも ２番とは仲いいよね
え？　グレさんですか？
うん こんなときなのに
普通だと思いますけど
やめといたほうがいいよ
ああいうタイプは
べ… 別に私…
（カミヤマ）
男なんてやめたほうがいいよ！
（マリ）
カミヤマさん ごめんなさい！
（カミヤマ）マリちゃん 愛してる
壊れそうなのよ〜
（カミヤマの泣き声）
（操作音）
（ユマ）雷？
（コウキ）だね？
（ユマ）これいつの動画？
（コウキ）４日目
４日目って一昨日？
一昨日の夕方 所沢(ところざわ)で落雷警報
所沢…
その近くのＣＭスタジオって…
１軒だけある！
え… あ… ユマさん！
送ってくよ！
（Ｊヨン）フフ
お早くお願いします
（手錠をかける音）
（Ｈ）はい 鍵ね
（レンズ）あ…
（Ｊヨン）きゃ！
（Ｈ）あっ あいで！
ちょ… ちょ…
（レンズ）Ｊヨン…
（Ｊヨン）だ… 脱獄犯！
（ヤマネ）
ちょ… ちょ… ちょ… ちょ…
（Ｊヨン）誰か！　助けて！
（レンズ）やめろ！
おい！　お前らも早く出ろ！
（ＧＵＭＩ）捕まえろよ！
（ゲーテ）無理！
（ヤマネ）でも俺 囚人だしな…
（ＧＵＭＩ）早くしろよ！
（レンズ）僕と一緒に逃げよう！
（Ｊヨン）誰か！
（ゲーテ）怖い〜！
（さわぎ声）
（Ｍ１６）おい！
（ヤマネ）やややややや…
（グレ）んだよ うう！
（カミヤマ）うわ…
（月曜）放して 放して！
（ヤマネ）囚人だろ！
（ヤマネ）お前囚人だろ！
（月曜）放して！
ちょ… ちょっとなんですか！
（レンズ）ブス どけ〜！
（カミヤマ）なんだと！
（レンズ）うう…
（Ｍ１６）うう！
（グレ）マリ！
（マリ）え？
（グレ）これ足枷(かせ)の鍵
（マリ）何？
いいから早く出てこい！
（マリ）ちょ… ちょっと待って…
うう…
（マリ）どうしたの？　え!?
（グレ）早く逃げるぞ
（Ｊヨンのせき込み）
（Ｈ）あ〜 あいで…
（カミヤマ）うう…
（Ｍ１６）うあ…
（Ｍ１６）大丈夫か？
（Ｈ）腰が…
（Ｈ）あっ あいでででで…
おい
（カミヤマ）ちょっと？
（ＧＵＭＩ）どうしたの？
（カミヤマ）３番…
はっ… あ…
（ＧＵＭＩ）いやあ〜！
（ＧＵＭＩ）ああ… あ…
（Ｍ１６）冗談だろ？
（マリ）レンズさん…
レンズさん
レンズさん…
レンズさん！
おい ソフィア もう実験中止だ！
（月曜）警察に連絡しないと
ちょっとあんた！　何してんのよ！
（月曜）早く警察に連絡…
（Ｍ１６）ダメだ ダメだ！
（月曜）は？　何言ってんの!?
（Ｍ１６）ダメだ！　あ!?
俺が殺したのか？
お前が上乗ったからだろ！
おめえだべ！
（ゲーテ）人殺し〜！　ああっ…
（Ｍ１６）うう！
（ＧＵＭＩ）いや〜 助けて〜！
（Ｍ１６）うわ〜！
（ＧＵＭＩ）早く逃げ…
（Ｍ１６）ああ！　ああ！
（ＧＵＭＩ）放して！
（Ｍ１６）うう！
（ＧＵＭＩ）放せよ この！
（Ｍ１６）だあ 騒ぐな！
（月曜）落ち着きな！
（Ｍ１６）近づいたら殺すぞ！
ＧＵＭＩちゃん殺したら殺人だよ！
うっせえ 俺のせいじゃねえだろ
実験のせいだろうが！
バカ言ってんじゃねえよ！
みんな
おかしくなってたじゃねえかよ
思い出せよ！　みんな狂ってたろ！
ソフィアがもう警察
電話するかもしれねえ
（Ｍ１６）てめえも共犯だぞ！
（ヤマネ）
ソフィアさん
だったら助けてください！
やめろって！
（月曜）ここから出してくれよ！
やめてくれよ！
（Ｈ）ソフィアさん！
（Ｊヨンたち）ソフィア ソフィア！
やめろよ〜！　やめろ〜！
ソフィアは来ない！
（グレ）なんで？
（マリ）
ソフィアは ここにいるから
（月曜）どういうこと？
ソフィアは最初から
私たちと一緒に実験に参加してた
（カミヤマ）ウソでしょ？
（グレ）誰だよ
ソフィアは… 彼
私が囚人になった次の日
Ｈさんが—
まあまあ ５番泣きすぎて
目が腫れてるだけだから
でも私が泣いたのは
自分の部屋だけなんです
ソフィアお願い！
みんなの前に出るとき—
泣いた顔がバレないように
鏡で見ました
それなのにＨさんは
私が泣いたことを知っていた
私が泣いたことを知ってるのは
私のほかに—
ソフィアだけです！
（Ｈ）おっしゃるとおり
私がソフィアです
これを操作して
そっから声を流してました
（カミヤマ）
あんた それで警察に電話を…
（Ｈ）
してませんよ これ壊れたんで
レンズさんの死は
不慮のこととはいえ—
最悪な結果です
でも これ配信したら
スゴいことになりますよ
（マリ）
今まで どうやって配信してたの？
（Ｈ）
僕の部屋に諸々そろってまして—
編集して配信して—
ソフィアとして喋って…
撮影したものが
たくさんあったから—
寝る暇もありませんでしたよ
ああ マリさんの
渾(こん)身の願いは見ましたよ
ソフィア お願い
なんちゃらかんちゃら
（マリ）
最初から暴力が起きることを
期待してたんだ
（Ｈ）滅相もない
でもヤマネさんに屈辱を与えたのは
あなただった！
お前が ソフィア…
（Ｈ）ええ
お前が俺たちを…
Ｈさんが私たちを
悪い方向に導いたんです！
どうでしょうね
おそらく
皆さんは逮捕されるでしょう
そして検証の結果
不起訴になります
Ｍ１６さん以外はね
なんで俺だけ…
（Ｈ）
もうＧＵＭＩさんは死んでいます
（ゲーテ）ＧＵＭＩ？
でも あなたも
間違いなく有罪です！
だから私は消えます
え？
（Ｈ）
皆さん 私は一体誰でしょう
（カミヤマ）Ｈ？
（月曜）ソフィア
（Ｈ）はい
（Ｈ）
ギュスターヴ･フローベールは
こう言いました
“真実なぞ存在しない”
（Ｈ･ソフィアの声）
“ただ我々が見たものが
そこにあるだけだ”と
（Ｈ）
さらに彼は こうも言いました
（Ｈ･ソフィアの声）
“芸術というのは
そもそも真実ではない”
あなた方は
ソフィアの芸術の一部です
（Ｈ）
もちろん この僕 Ｈも含めてね
なんだかシラケちゃいましたね
（ソフィア）もう一度 狂気を
（一同）あ…
（Ｍ１６）なんだよ
そんな…
（悲鳴）
（騒ぎ声）
（倒れた音）
ハア ハア なんだったんだ…
（カミヤマ）夢？
夢… じゃない
（Ｊヨン）Ｈは？
ソフィアは？
あっあっあっあっあっあっあっあ！
（悲鳴）
（月曜）
ねえ ちょっと誰か開けてよ！
ねえ お願いだから開けてって！
（ヤマネ）
開けてって！　開けて！
早く開けてよ！
（月曜）上から…
（ヤマネ）開けてよ 怖い怖い…
（月曜）落ちたの？　うう…
動かない？
し… 死んでる？
し… 死んでる死んでる死んでる
死んでる あっあっあっあっ…
（月曜）開けてってば！
（ヤマネ）なんで なんで…
（ヤマネ）
開けて！　開けてって早く！
鍵開けて！
（Ｊヨン）
開かない！　鍵！　早く！
鍵捜してってば！
（ヤマネ）
怖いって！　早く早く！
早く！　捜して！
（ヤマネたち騒ぎ声）
（ゲーテ）ＧＵＭＩ？
ざまあみろ〜！
ハッハッハッハッハッハ…
ハアハアハアハア…
殺してくれて ありがとう
ハハハハハハハ…
やった〜！　フッフッフ
（ＧＵＭＩ）うっ…
（Ｍ１６）あ…
（ゲーテ）え？
叫んだな
（ゲーテ）ううん
おい おい！
声出したよな
ううん
（Ｍ１６）生きてたよな こいつ
あんたが殺したんだ
（Ｍ１６）
お前が蹴って殺したんだろうが！
ハッハッハッハッハッハ！
お前が首絞めて殺したんだ！
ああ〜！　ああ〜！
（ソフィア）
もう一度 狂気を
（騒ぎ声）
（Ｍ１６）
みんな狂ってたろ！
（マリ）負けない負けない！
（ソフィア）
狂気を！
負けない！
（Ｍ１６）
お前が殺したんだろうが！　ああ!?
てめえが蹴って殺したんだろうが！
ああ！
（マリ）
落ち着いて！　落ち着いて！
（グレ）おい！　みんなで殺す…
（マリ）落ち着いて！
（マリ）
落ち着いて！　落ち着いて！
（ヤマネ）死にたくない！
（マリ）落ち着いて！
（ヤマネ）死にたくないって…
（カミヤマ）うわ〜！　ああ〜！
（Ｊヨン）いや いや〜！
（マリ）
こんなのソフィアの思うツボ！
（Ｍ１６）ソフィア？
（マリ）私が間違ってた
Ｈさんはソフィアじゃない！
（Ｊヨン）
マリちゃんが泣いてるのを
知ってたのは…
（マリ）私の部屋をのぞいてた！
（カミヤマ）でもソフィアの声が…
Ｈさんのスマホ！
なんなの！
（ソフィアの声）もう一度 狂気を
（月曜）ああ…
（ヤマネ）
じゃ… じゃあソフィアが
あそこに見えたのは!?
ホログラムか もう幻覚か
もう私だって分かんない！
でも ソフィアが
こんな死にかたするはずない！
（荒い息）
（Ｊヨン）ソフィアは死なないよ
（カミヤマ）ＧＵＭＩちゃんは？
（Ｍ１６）俺じゃねえよ！
（カミヤマ）でも…
（ゲーテ）俺は違う
（Ｍ１６）てめえだろ！
（ゲーテ）あああ…
（ドアが開く音）
（ユマ）マリ！
（マリ）おねえちゃん！
（Ｍ１６）なんだよ お前
（マリ）おねえちゃん！　うう！
（Ｍ１６）誰だよ おい！
（Ｍ１６）おい なんだよ お前よ！
（ユマ）たあ！　マリ ワンツー！
（Ｍ１６）うっ…
（Ｍ１６）うう…
（ユマ）マリ！
（マリ）あ…
う… 大丈夫か？
おねえちゃん
遅いよ
ずっと… ずっと動画で見てた
マリ 強くなったな
おねえちゃん…
ん？
もうちょっと居候していい？
うん
（サイレン）
（刑事Ａ）君 名前は？
（ゲーテ）ゲーテです
（刑事Ａ）は？
（刑事Ａ）
大人をなめてるのか 君は
（ゲーテ）ごめんなさい
（刑事Ｂ）
奥の死体
死後24時間ってとこですね
（刑事Ａ）そうか
ほら 行くぞ
（ユマ）
なあ 結局
ソフィアって誰だったんだ？
う〜ん よく分かんない
（サイレン）
（ドアの開閉音）
（巻き戻る音）
（ソフィア）
というわけで 再生回数10億突破！
ソフィアの監獄実験 大成功〜！
（笑い声）
♪〜
〜♪