（ナレーション）
丑嶋(うしじま)率いるアウトローの金融屋
カウカウファイナンスには
後がない よそでは
もう借りられない債務者たちが
（ナレーション）
カネを借りにやって来る
（歓声）
利息はトゴ 10日で５割
時には１日３割 ヒサン
まず返せない
それでも取り立てる
（愛沢(あいざわ)）
最強
（ナレーション）
丑嶋の仲間は
（男）
あああっ！　ああっ！
幼なじみの右腕 柄崎(えざき)と
ホスト上がりの高田(たかだ)
そして同じく
幼なじみの情報屋 戌亥(いぬい)
結束は固い
（天生(てんじょう) 翔(かける)）
今や格差社会は完全に定着しました
これから格差が
もっと広がる時代の中
あなたのポジションはどこですか？
皆さん お金が欲しいですか？
私はかつて いきなり
月収１億円 稼ぎだしました
（モニター音声：天生）
あなたは
望まない生き方をしていませんか？
自己実現できないまま
昔の夢に思いをはせて
さみしく死んでいくつもりですか？
生き方が確定したと
諦めているあなた
諦めた時点が人生の終着点です
私が経験した成功への哲学を
あなたに伝授します
さあ 一緒に天生塾(てんじょうじゅく)で
人生を変えましょう
（騒音）
（沢村真司(さわむら しんじ)）
はい お願いします
（沢村）
うさんくせ～
あっ 沢村です
あの 明日
また仕事ありますか？
あっ 助かります はい
はい ありがとうございます
（鳥の鳴き声）
（沢村）
よかった… って
ホントに それでいいのか？
（通行人１）…なんだけどさ
（通行人２）へ～
（通行人１）
家賃50万だったんだよね
（通行人２）
え～ でも30万円…
（沢村）
いい女 いい飯 いい車
街には 欲しいものがあふれてる
俺には手に入らないものばかり
（カメラのシャッター音）
（カメラマン）
もう一度 やってみよっか？
（カメラのシャッター音）
（カメラマン）あっ 失敗した
（沢村）
ああいう女とは
一生 縁がないんだろうな
（カメラマン）
はい そう そう そう
んなうまい話があるかよ
（沢村）
でも 無料か…
（社員１）
今日もガールズバー 行かね？
（社員２）おお
（社員１）新しい子入ってさ
（社員１）
スゲ～ バカでエロくて
ヤれそうなんだよ
（社員２）
最高じゃん 行こう 行こう
（坂岸(さかぎし)）
正社員のヤツらはいいな
遊ぶカネがあってよ
（客）
文句かい 文句～
（坂岸）
演奏中止
（客）
え？
（ママ）ごめんなさいね
（客）おい おい
（坂岸）何が正社員だよ！
（客）何だよ
（坂岸）
名前 何つうんだっけ？
（客）おい
（ママ）ごめんなさいね
（沢村）
沢村真司です
（客）
こっち向けよ もう
（坂岸）
ふ～ん
（客）
失礼だろう…
歌ってるときに
（客）
失礼だろう…
歌ってるときに
（客）
失礼だろう…
歌ってるときに
で 沢村君さ
月いくら稼いでんの？
う～ん
12～13万が やっとですね
（坂岸）
あっそ
（客）
なんなんだよ
失礼だよなぁ
（客）
なんなんだよ
失礼だよなぁ
（客）
なんなんだよ
失礼だよなぁ
（坂岸）
まあ 俺なんか 今あれだけどな
バブルんときは 月40は稼いでたぜ
（客）
いっつも来るの
あの人？
（客）
いっつも来るの
あの人？
（坂岸）
正社員なんか
せいぜい月30がいいとこだろ？
（坂岸）
正社員なんか
せいぜい月30がいいとこだろ？
俺はな あんなヤツらに
顎で使われるような人間
じゃねぇんだよ
40だぞ 40！
（坂岸）なあ マ…
（ママ）はい？
（坂岸）ママ ママ！
（ママ）はい はい はい
（坂岸）今晩 ヤらせて
（ママ）はい？
お前 何 見てんだよ！
俺 そういう男！
シャキ～ン！
（沢村）ごめんなさい すいません
（ママ）いい 大丈夫
（客）
あんたさ いいかげんにしろよ
俺にも夢があんだよ！
（客）
あ？
でもな
今が幸せ
分かんのか お前に！
（客）分かんね～
（坂岸）コノヤロ！
（沢村）
ごめんなさい すいません
（話し声）
（結子(ゆうこ)）
高校以来だよね りなと会うの
（花織(かおり)）
ホント 久しぶりだよね
（麻生(あそう)りな）
ねっ
（結子）
雑誌のグラビアで たまに見るよ
すごいよね
でも表紙やるくらいじゃないと
使い捨てだよ
給料も安いから
バイトも辞められないし
りなも大変なんだね
（結子）
なんか りなはもう
うちらとは全然違う華やかな
世界の人になったんだよね 花織
（りな）
ねえ ちょっと聞いてる？
そうじゃないっていう話をしてんの
ああ いい男見つけて
早く結婚したいな～
ああ それ私の！
（男１）
俺らじゃダメ？
（男２）
俺は商社勤務 年収700万だけど
（結子）
はい 自慢から入る男 安っぽい
バッサリ！
（沢村）
“カネは気にするな”って
言ったじゃないですか
（坂岸）
だから気にすんなって
言ってんじゃねぇか　ほれ
（沢村）
何すか これ
（坂岸）
闇金の借金はな
踏み倒しゃいいんだよ あ？
こっからジャンジャン借りちゃえ
なあ？
（柄崎(えざき)）
坂岸 何してんだよ
（坂岸）
うわ～！
（高田(たかだ)）
利息の支払い日なんだけど
（坂岸）
ねぇよ カネなんか！
（柄崎）
ふざけんじゃねぇよ
（柄崎）何だ お前は コノヤロ！
（坂岸）痛い 痛い 痛いって
（柄崎）
おい！
（高田）
５千円足りないっすね
（丑嶋(うしじま) 馨(かおる)）あんた 誰？
（柄崎）そいつのダチ？
ああ いや 今日初めて
現場で会っただけです
（高田）
でも知り合いなんだろ？
５千円代わりに払えよ
（坂岸）
払えよ 沢村君
必ず返すから ねっ
俺 そういう男
飲み代も払ったから
マジでないっすよ
こいつ払います
俺の仲間だから
仲間じゃない！
この人とは違う！
連れてけ
（柄崎）
ウス
よし 行くぞ こら！
（坂岸）
うわ やだ！
やだって言ったらやだって
あっ ああ
カネに困ったら相談乗るぜ
（結子）
ああ やっぱ ろくな男いないね
（穂刈(ほがり)）
君 君 君 モデルさんだよね？
ねっ ねっ あれ 君は モデル？
タレント？　じ… 事務所どこ？
（花織）
入ってないです
（穂刈）
あの あんまりさ
ちっちゃい事務所 知らない…
（結子）
ああ もう ちょっと
うちら時間ないんで！
（穂刈）
君たちさ
セレブのパーティに
出てみたくない？
（花織）
え？
（結子）
うさんくさ～い
はい バッサリ！
行こ 行こ はい
（穂刈）
君たち 君たち 君たち！
天生 翔 知ってる？
（花織）
あの怪しいお金持ちっぽい人？
そう そう そう そう
その天生さんの主催するパーティ
君たちみたいに
若くてチャーミングな子に
来てほしいんだよ～
あと タクシー代 出るから
（結子）
うん？　ううん うん
かわいい物しりとり スタート！
うさぎ
（一同）
かわいい
牛乳
（一同）
かわいい
（モネ）
ウリ坊
（一同）
かわいい
ウララ
（一同）
かわいい
（債務者）
ラッコ
全然 かわいくない
（債務者）
いや ラッコかわいいでしょ？
で 牛乳かわいくないでしょ！
で ウララって何すか？
（柄崎）
てめえの財布に入ってた
キャバクラの名刺の女の名前だよ！
（高田）
“今日は どうもありがとう”
“この瞬間から ステキな出会いが
広がりますように　ウララ”
（債務者）
すんません
（柄崎）
次 これやんぞ
せ～の
たたいて かぶって ジャンケン
壁
（債務者）
よし 勝った
（柄崎）
えい！　えい！
（債務者）
ちょっと ちょっと痛い 痛い
痛(い)てて ちょっと待って…
（柄崎）
どうだ！
（債務者）
チョキで俺 勝ったろ？
（柄崎）
はあ？　バカ野郎 俺の勝ちだよ
これはパーじゃなくて
すべての手を跳ね返す
パーのバリアだ！
（債務者）
はあ？　意味分かんねぇよ
（柄崎）
おめえは
いちいち文句が多いんだよ！
（債務者）
痛てて すんません
ちょっと　もう…
（高田）
お前が借金返さないから
悪いんだろ？
（柄崎）おら！　逃げんなよ！
（債務者）止めて 止めて
（モネ）
もう やめてあげてください
（柄崎）
はあ？
借金も返さねぇで
かっこつけて キャバクラで
飲んでるようなおっさんにな
同情してんじゃねぇよ！
（債務者）
痛い！　待って 待って…
（丑嶋）
柄崎！　その辺にしといてやれ
（柄崎）
ウス
（債務者）
ハア
（丑嶋）
罰ゲーム！
タバスコのハバネロ割り
一気飲み！
（債務者）
今までのが
罰ゲームじゃなかったのかよ！
♪～
～♪
（花織）
何ここ すご～い プールがある
橋 架かってる
（話し声）
（穂刈）
おお～ お～ 来てくれたんだ
あのね あっち あっち あっち
あっ おお いらっしゃい
（女２）
あっ 天生さんだ～
（男）
そう 40億
プライべートジェットっていうか
ビジネス手配… 意外と安いんだよ
（女）
40億で安いんだ～
（結子）
マジで天生 翔じゃん！
（女２）
天生さん
ずっとファンだったんです
（結子）
動いてる
（女１）
好きなタイプとかあるんですか？
（天生）
しょうがないなぁ
（結子）
ねえ せっかくだから
セレブの人脈
どんどん広げちゃおうよ
あたし 声かけてくるね
（女たち）
行きた～い！
（花織）
結子 待って！
（女１）
秒速１億円ってことは
時速だと どうなってるんすか？
（結子）
天生さん 私もお隣 いいですか？
（女１）
何 この女！
話の邪魔しないでよ！
（秘書）
天生さん 申し訳ありません
（天生）
今すぐ下着になって
プールに飛び込める女子には
即金で100万円 差し上げよう
（女３）え～！？
（女４）マジですか？
（女１）
はい！
（女５）
すご～い！
（天生）行けるか？
（女１）うん
（天生）
やれるのか？
（女１）
イエス アイ キャン
（女４）
私は 絶対できない
（女１）
やる！
（歓声）
（女４）えっ 水着じゃない？
（男１）パンスト履いてんじゃん
（女７）
100万円もらったら
何でもすんのか！
（女１）
キャ～！
（女５）
湯気出てる！
（女１）
やった！
（歓声）
（男２）
ワンダフル ワンダフル！
う～ ワンダフル！
（男１）お前 飛び込んでこいよ
（女４）えっ やだ
（結子）
天生さん 私も脱いじゃおっかな
（女10）
お前はしなくていいよ
（天生）
穂刈！　穂刈！
（天生）穂刈！
（穂刈）はい！
（穂刈）
すいません はい
あっ すいません すいません
（穂刈）
すいません はい
あっ すいません すいません
（足音）
はい
（天生）
なんで あんな地味なのが
紛れ込んでるんだ？
（穂刈）
あ～ すいません
何かついてきちゃって
（天生）
無神経なブスは
パーティの雰囲気をぶち壊す
（天生）さっさと追い出せ
（穂刈）はい
（女６）
ホントだよ
（女11）
ねえ あの子 失礼よね
（女６）
ブスは いらね～よ
こんなパーティに
（女６）
ブスは いらね～よ
こんなパーティに
（女６）
ブスは いらね～よ
こんなパーティに
（天生）
次！
（男３）
天生 翔 僕の飲み友達
（穂刈）
君 ちょっと離れて
（結子）
な… 何ですか？
（女８）やります！
（女９）私やります
（穂刈）
なんで来た？
（結子）えっ
（穂刈）なんで来た？
（結子）
あなた銀座で
私のこと誘いましたよね
（穂刈）
外 行こう　うん
出よう　ここから出よう
（穂刈）
外 行こう　うん
出よう　ここから出よう
（結子）
えっ ちょっと
（歓声）
（男３）
黒い下着エロいね
（男２）
ワンダフル ワンダフル
（女１）
なんで２人なわけ？
（歓声）
（女８）
うわ～
（歓声）
（女８･９）
天生さ～ん！
（男２）
ブラボー！ ヒュー！
ブラボー！
（男２）
ブラボー！ ヒュー！
ブラボー！
（天生）
所詮ジャグジーだ
（男２）
ブラボー！ ヒュー！
ブラボー！
（女１）
だったら あっちは
１人 50万だろ？
（男２）
ワンダフル！
（りな）
結子 どこ行っちゃったんだろう
（穂刈）
お～ いけねぇんだ…
はい はい　またね
（穂刈）
お～ いけねぇんだ…
はい はい　またね
（穂刈）
お～ いけねぇんだ…
はい はい　またね
（花織）
さあ 適当に
帰っちゃったんじゃないかな
（花織）
さあ 適当に
帰っちゃったんじゃないかな
（穂刈）
おっ はい 帰りのタクシー代
うん ねっ
はい またよろしくね ねっ
あっ お疲れした
（花織）
こんなにもらえるんだ
（りな）
うちらが これだけ稼ぐの
大変じゃない？
（花織）
お金ってすごい
やっぱパワーあるのかな
（りな）
でも私は お金に負けるのはやだな
まっ でも このお金は
今日のギャラってことで
もらっといてやる
（花織）
ウフフ
（りな）でも また来ちゃいそう
（花織）ウフフ
（曽我部(そがべ)）
何？
（加茂(かも) 守(まもる)）
分かってるだろ？
（曽我部）
いいのか 加茂
ボーナス減額されて
家のローン大変なんだ
助かるよ
（ため息）
加茂は楽しそうでいいな
（加茂）
え？
俺は生きてて
何ひとつ楽しくないよ
どういう意味だよ
別に深い意味はないよ
悪い 会社戻るわ
（曽我部）
すいません
（足音）
（清栄真実(きよさか まこと)）
皆さん お待たせしました
それでは 天生 翔先生の登場です
（天生）
タイム イズ マネー 時は金なり
なので挨拶は省いて
本題に入ります
インターネットビジネスは
もうかるしかない
なぜなら経費はゼロ
在庫もリスクもない
もうけは100パーセント
利益になります
いいですか
今日の講習は無料です
（沢村）
だから来たんだよ
（天生）
ですが本当にもうかるノウハウには
当然 お金がかかります
１か月の講習で100万円です
100万？
（天生）
バカでも
月収100万円稼げる方法です
収益は音速で膨らんでいく
（騒ぎ声）
安いと取るか高いと取るかで
人間の価値が決まります
（騒ぎ声）
（複数の足音）
（Ｋ）
ウソつくな！
こいつら詐欺集団だ！
（沢村）
おじさん
関係ない人間 巻き込むな
（Ｋ）
あっ すいません
俺は こいつらにだまされて
借金まみれだ！
カネ返せ～！
（秘書）
出て行ってください
警察呼びますよ
（Ｋ）
呼んでみろよ！
うっ 呼んでみろよ！
逆に おめえらが詐欺で
しょっ引(ぴ)かれるぞ！
あなたは
私たちが提供したカリキュラムを
ちゃんと実行しましたか？
やったよ～ 当たり前(めえ)だろ！
いいでしょう
今 100万円取るか
数か月後 １億円取るか選びなさい
（Ｋ）
え？
（天生）世界地図
（秘書）はい
（天生）
日本は
世界地図のどこにありますか？
（Ｋ）
バカにしてんのか！
海のど真ん中だろ！
（天生）
違います
こちらは
ヨーロッパ製の世界地図です
日本は世界の中心ではない
（Ｋ）
右端だ
（天生）
先入観を捨てなさい
物事の捉え方を少し変えるだけで
月収100万円は楽勝です
今がダメでも
あなたが稼げるようになるまで
この天生 翔が
とことん つきあいますよ
（Ｋ）
もっぺんやります！
（天生）
月収100万円
天生塾なら必ず夢はかなう
はい 復唱
（参加者たち）
月収100万円
天生塾なら必ず夢はかなう
声が小さい もう一度
（参加者たち）
月収100万円
天生塾なら必ず夢はかなう
まだまだできる もう一度
（参加者たち）
月収100万円
天生塾なら必ず夢はかなう
（しんこch.）
あなた入塾するんですか？
あの…
（沢村）
ハア
（しんこch.）
あっ き… 君も天生塾に入るの？
（沢村）
俺？
100万は高(たけ)えよ
（しんこch.）
でも天生塾の情報商材売れば
売り上げの半分が手に入るんだぜ
（沢村）
情報商材？
（しんこch.）
何 聞いてたの？
まあ ざっくり言うと
自分の成功体験を基に
金もうけの仕組みを
パッケージにしたもんかな
（沢村）
ふ～ん
（しんこch.）
それに入塾すれば
リストも安く買えるし
マジで月収100万 夢じゃねぇ！
（沢村）
リスト？
（しんこch.）
あ… だから
情報商材に興味ありそうなヤツや
興味あるヤツらのメアドだよ
（沢村）
ふ～ん
（しんこch.）
お前 何も知らないみたいだけど
これからも情報交換していこうぜ
あっ 自己紹介遅れたけど
僕はしんこちゃん
ネットの某掲示板じゃ
まあまあ有名なんだぜ
（清栄）
君 名前は？
（沢村）俺っすか？
（しんこch.）あっ 神だ！
神 the ２nd！
フッ　そう 君
沢村真司です
（清栄）僕は 清栄真実
（秘書）触らない
（清栄）
お茶でもしない？
（沢村）はい
（清栄）行こう
（しんこch.）
僕は？
（清栄）
沢村真司君 面白いね
人生でリスク取ってる？
（沢村）リスク？
（清栄）そう
（清栄）
成功したいんなら
安全にしがみつかず
先にリスクを取るんだ
後から来るよ
このフェラーリの爆音みたいにね
カネは後からついてくる
（フェラーリの走行音）
（モネ）
あそこです
（ノック音）
（モネ）
ご新規の加茂さんです
（丑嶋）
ドア 自分で開けて自分で閉めて
（加茂）
はい
（柄崎）
なんでか分かる？
（モネ）
分かりません
（加茂）
自分のことは自分でやれ
ということでしょうか？
（柄崎）
違(ちげ)えよ
小学生の道徳の時間じゃねぇんだぞ
（高田）
俺らが閉めたら監禁になるからだよ
（丑嶋）
免許証と社員証 あと携帯出して
はい
（柄崎）
おう
（高田）
へえ 加茂さん
一流メーカーに勤めてんだ
（柄崎）
携帯は本人名義っすね
（丑嶋）
で なんで カネ貸してほしいの？
脅迫されてお金が必要なんです
（モネ）脅迫？
（加茂）はい
私の不倫現場を
同じ会社の人間に目撃されて
お金を持ってこいと脅されまして
無視してたら日に何十件も
非通知の電話がきて
それもほっといたら
家のポストに生ゴミや
使用済みコンドームが入ってまして
（高田）
犯人 分かってんだろ？
（柄崎）
警察に届けろよ
はっきりした証拠がないんです
それに不倫がバレるのも困ります
で いくら欲しいの？
あいつに渡すカネ
あと５万円足りなくて
（高田）
うちはトゴだから
利息引いて２万５千円ね
え？
トゴってのは
利息が10日で５割ってこと
（柄崎）
はい
２万５千
10日後 ５万円返してくれ
（加茂）
分かりました
んじゃ 10日後
（加茂）
はい
（柄崎）
モネ いいカモ見つけてきたな
（モネ）
くしゃみしてたから
ティッシュ渡しただけです
（丑嶋）
きっちり搾り取ってやる
（モネ）
加茂さん どうなるんでしょうか？
（柄崎）
アホ
うちが搾り取らなくても
ほかが搾り取るから一緒なんだよ
（キャバ嬢）
失礼します はじめまして
こんばんは
（加茂）
“いい音ですね～”って
言うわけにもいかないでしょ？
（加茂）
“いい音ですね～”って
言うわけにもいかないでしょ？
（花蓮(かれん)）
フフフ
大変なんだよ
（花蓮）
ハハ フフフ
（加茂）
ああ もう帰らないと
え～ 加茂さん
せっかく来てくれたのに
もっと花蓮とお話ししようよ
そうだ 今度アフターしよう
アフター？　いいね
ワイン 飲まない？
加茂さん 赤と白 どっちが好き？
ワイン？
（花蓮）
ありがとうございました
（加茂）
クッソ～ ワイン 高(たか)！　チッ
でも花蓮のヤツ かわいいな
（着信メロディ）
ん？
（川澄瑠璃(かわすみ るり)）
すいません
すいません！
本日 お約束頂いておりました
ひばり生命の川澄ですけど
（社員）
ごめん やっぱちょっと忙しい
またご連絡させていただきます
（電話の着信音）
（会社員）
はい
（加茂）
瑠璃ちゃん
お金 貸してくんないかな？
この前 借りたばっかりだってのは
分かってる
だから変なとこでも借りた
だけど
あと２万５千円足りないんだよ
どうしてそんなに
お金が必要なんですか？
君も知ってるだろ？
キャリア開拓部の曽我部
あいつに脅迫されてるんだよ
30万円払わなかったら
君との関係 家内にバラすって
そしたら即離婚
慰謝料でお金なくなって
瑠璃ちゃんとも
会えなくなっちゃうよ
（部長）
では まず社訓から 社訓
（一同）
一つ 大胆な発想
堅実な目標
綿密な計画
（部長）
曽我部 声が小さいぞ
（一同）
二つ 社会に貢献 地域に還元
個人を実現
三つ 己に厳しく 地球に優しく
明日を夢見て
（戌亥）
キャリア開拓部なんて
聞こえはいいけど
いらなくなった人間の
追い出し部屋だよ
朝礼が終わったら
１日何もやることがないみたい
会社は簡単に
社員をクビにできないから
１か所に集めて
早く自分から辞めるように
仕向けてるってわけ
まあ 会社のゴミ箱だね
会社にしがみついてきた
サラリーマンが
将来の望みをなくして
逆恨みで恐喝するっていう
まあ ありそうな話だよ
もっと詳しく調べたほうがいい？
丑嶋君
（丑嶋）
今ので十分
（戌亥）
うん
それにしても懐かしいね
このうどん
そしたらさ 隣にいる専務がこう
ブ～って おならすんの
（花蓮）
あっはは　フフフ
そこで俺が どういうリアクション
するかによって
俺の会社人生 決まるわけ
それって
毎日の仕事より大事じゃない？
そうだよ
残業したら
こんな時間になっちゃって
ああ 今日行けなくなった
（瑠璃）
仕事なら しかたないですよ
気をつけて帰ってください
（加茂）
じゃ またね
もやもやするけど
ブスカワの瑠璃のとこに行って
セックスしたら
帰りはタクシーで１万円だ
今日は終電で帰ろう
（真司の母）
ご飯食べに来るなんて
珍しいじゃない
（沢村）
100万円 貸してくんないかな？
100万円？　何に使うの？
セミナー
ネットビジネスの勉強して起業する
そのために
リスク取んなきゃなんねんだ
（真司の父）
セミナー？
ネットなんて信用できんのか？
真司 お前…
100万ってカネが
どういうカネなのか
分かってるのか？
スーツの仕立ての仕事なくて
リタイア状態みたいだけど
あんたには分かってんのかよ
世の中そんなに甘くない
地道に生きなくてどうするんだ
いつも否定 否定だな
俺の人生まで否定すんなよ
（真司）
ハア
チェッ
（ドアが閉まる音）
俺は今のゴミだめから
抜け出したいんだよ
（母）
お前が生まれてから
パートで少しずつ ためてたの
好きなように使いなさい
母ちゃん…
ありがとう
（沢村）
あと５万円…
（柄崎）
５万円 何に使うんだ？
（沢村）
天生塾に入りたいんです
（柄崎）
何だ？　それ
（高田）
ネットビジネスのセミナーですよ
（モネ）
駅前のでっかいビジョンていうか
ディスプレイにありました
（沢村）
俺！
今のままじゃ
毎日 飯食って寝て働いて
何の満足もない
何の自己実現もない生活を
死ぬまで続けるしかありません
だから
生まれ変わりたいんです
うちの利息は10日で５割
利息分引いて２万５千円
（高田）
じゃ 借用書 書いて
（柄崎）
返せなかったらこうなるよ
いいですか
あなた方には これから
インターネットで稼ぐ方法を学んで
稼ぎまくってもらいます
まずはネットビジネスの基本
基礎の基礎
ソーシャルメディアの活用です
フェイスブック ツイッター
無料ブログは必ず始めましょう
そして自分の充実した生活や
成功体験をどんどん発信するのです
お金のある場所や
成功した人々の集まる場所に
足を運びなさい
高級ホテルのラウンジで
１杯２千円のコーヒーを飲んで
肌でお金持ちの感覚を感じるのです
その過程で悪口を言われても
全く気にするな
この私ですら
情報化社会に乗り遅れた情報弱者を
食い物にしていると
批判されることがあるが大いに結構
悪いうわさほど早く伝わる
いいうわさであろうが
悪いうわさであろうが
関心を持たれれば
自分という人間の存在を
巨額のお金に変えることができる
その全てのノウハウは
この天生スーパーメソッド
という商品を購入すれば
誰でも楽勝で学べます
金額は200万円
ネットビジネスで１億円稼ぐための
自己投資として考えると超破格です
（沢村）
200万か 払えるわけねぇだろ
（しんこch.）
俺は買う
お前には絶対に負けない
（曽我部）
入社以来
会社を自分の親みたいに
信じている自分がいた
それが
会社から捨てられるなんてな
（加茂）
残念だけど 今のうちの会社には
社員全員を救う体力はないんだ
みんな
自分の身を守るのに必死なんだ
（曽我部）
確かにお前は必死だよな 加茂
（加茂）
え？
（曽我部）
うわさで聞いたよ
お前 飲みの席で
部長に俺のあらぬうわさを流して
好感度を下げる工作してたんだろ？
本来なら
人事ランク的にお前のほうが…
（加茂）
おい！
会社が決めたこと
俺に八つ当たりするな！
うわさ話で人事が決まるかよ
チェッ バカバカしい
何の用だよ そして
転職に向けて
英会話教室でスキルアップしたんだ
度々で申し訳ないが
あと15万円 貸してくれないか？
(ため息）
（ため息）
（加茂）
こいつ
もしかして感づいてるのか？
（キー操作音）
俺がこいつの人事考課を
低く書き換えたこと
（ため息）
（加茂の妻）
ヒャ～！
（妻）
もう嫌！　警察に電話する！
（加茂）
えい 待て！
玄関に防犯カメラ付けような
（妻）
なんで？
警察に知らせたら
マズいことでもあんの？
あんたの浮気相手かなんかじゃ…
（加茂）
いいから 大丈夫だって！
大丈夫だから
（妻）何が大丈夫なの！
（加茂）静かにしろ
（高田）
じゃあ 加茂さん
追加融資 20万円ね
（加茂）
どうも
（柄崎）
また恐喝？
（加茂）
はい 証拠つかむために
防犯カメラも買いたいんです
（丑嶋）
あっそう じゃまた10日後
（ドアが閉まる音）
（高田）
しかしサラリーマンも大変ですね
（柄崎）
はあ？　何が大変なんだよ
とにかく会社に行って
とにかく座ってりゃ
カネ もらえんだろう？
こんな楽な商売ねぇだろうよ
（高田）
いや そうっすけど…
（モネ）加茂さん大丈夫ですかね？
（丑嶋）関係ねぇ
サラリーマンは いざとなりゃ
退職金で回収できるってだけだ
食えよ
（スクロール音）
（沢村）
今日も誰も見てない
アクセスゼロのダメブログ
ハア… チェッ
天生塾に100万も払ったのに
どうすんだよ
あいつ どうなったかな…
スゲ～ 凝ってんじゃん
（モニター音声：しんこch.）
私がしんこちゃんです
実家で引きこもりだった私は
天生塾で人生を変えました
収入０円だった私は
１週間もしないうちに
秒速
20万円売り上げたのです
（ため息）
（モニター音声：しんこch.）
私が天生塾で学んだのは…
（沢村）
何かスゲ～負けてる
（モニター音声：しんこch.）
前進あるのみ
（沢村）
これが
天生スーパーメソッドとの差か
（モニター音声：しんこch.）
先にリスクを取って
ハイリターンを…
（沢村）
俺に200万は無理だよ
（モニター音声：しんこch.）
私がしんこちゃんです
（天生）
いいですか？
ネットビジネスは
生きるか死ぬかです
今日は私の一番弟子の
清栄君から皆さんに
生き残りを懸けたお話が
１つあるそうです
（清栄）
この度 天生先生のサポートの下
会社を立ち上げることになりました
そこでこの中から
私のパートナーとなる
弟子を採用します
採用条件は清栄ハイパーメソッド
30万円の商材を売り
トップになること
（天生）
あれはとんでもない理論です
いいですか 彼は天才です
ここで勝ち残り彼の弟子になる
ということは すなわち
私の直系の弟子になる
ということでもあります
（しんこch.）
先生！
私はしんこちゃんと申します
天生スーパーメソッドを
秒速20万円で売り上げました
私は清栄ハイパーメソッドも
１か月で 必ず30本
売り上げてみせます
（清栄）
私と仕事したい人間は成果を上げろ
実績のみを私は信用する
（天生）パス パス パス パス
（秘書たち）パス パス
（天生）
パス パス パス パス
（秘書１）
パス
（秘書２）
参りました
（天生）
君のことは聞いているよ
沢村真司君
君は何者だ？
（沢村）
何者？
あっ 僕は 清栄先生に連れて…
（天生）
それは知っている
今まで何をしてきた？
自己ＰＲしてみろ
我々が売っているのは
実は情報商材じゃない
自分自身だ
君は女にモテるか？
私はモテる
女にモテるには飽きさせない演出と
女に分かりやすいメリットを
示すことだ
同じように この社会でも
自分自身を
ブランディングした者だけが
成功できるのだ
い… 今の俺は
何者でもありません
日雇いのフリーターで親も貧乏です
でも
この塾に入るために
母ちゃんが必死で働いた…
カネを あの… 出してもらいました
だから…
だから 必ず成功します
絶対 金持ちになりたいんです！
ふん
稚拙な自己ＰＲだけど
心を打つものがあったよ
（ノック音）
（穂刈）チワッス
天生さん あっ すいません
あっ 天生さん え～ 今日は
素人ばっかりですよ
（穂刈）
は～い 皆さん まもなく
天生 翔さん いらっしゃいますよ
（穂刈）
は～い 皆さん まもなく
天生 翔さん いらっしゃいますよ
（歓声）
いらっしゃいましたらね
大きな拍手と黄色い声
よろしくお願いしますよ
みんな 奥も来て
君たち なんで座ってんの！
ちょっと あなたたち来て！
も… もうすぐ来ますよ
シー シー シー
拍手！
（歓声）
（女）
天生さん 私も入れてください！
（歓声）
（女１）天生さん すご～い
（女２）
好きな色は何色ですか？
（天生）
無色
（女たち）
キャ～
（沢村）
あっ ねえ ちょっと
あっ 俺 沢村真司っていいます
ライン交換しない？
（穂刈）
おお ちょっと君
あっ おっ また来てくれたんだ
結構いいバイト代でしょ？
そばに行って なんぼだから
ねっ そばに寄り添って
ニコニコ座って
あなた あなた何してんの？
立ってよ
隣に割り込んで… うん
（女）
好きな食べ物は？
（穂刈）
そう そこ褒めて
（天生）
食べない
（歓声）
（穂刈）
そっと褒めて 耳元で
（沢村）
やっぱ ダメかな
（穂刈）
ささやいて うん そう
（天生）
スカート 短すぎる
（歓声）
（沢村）
ああ
（りな）
おい
（沢村）
え？
（りな）
ちょっと
外の風に当たりませんか？
（沢村）
名前 聞いてもいいっすか？
タレントさんですよね？
（りな）
どうして？
（沢村）
前に街で見かけました
撮影してるとこ
別世界の人だなって
（りな）
ハア　まだ駆け出しです
沢村さんて天生さんの弟子なの？
（沢村）
ええ まあ
でも まだ駆け出しです
（りな）
お金持ち？
（沢村）
まだ全然
でも命懸けで頑張って
成功しようと思ってます
（りな）
ふ～ん
（沢村）
ライン交換していいかな？
（りな）
いいけど
この上を端まで歩けますか？
（沢村）
え？
（りな）
歩けたら ライン交換します
（沢村）
えっ ええ…
冗談でしょ？
落ちたら死んじゃうよ
（りな）
命懸けでやってみませんか？
（沢村）
こんなの ただのむちゃ振りだろ！
おい おい
何だよ それ！
私は言葉だけの人は信じない
何をするにも自分の全てを懸けて
勝負する男が好きなの
一歩踏み外したらゲームオーバー
みたいな
あと200万円貸せだと？
（沢村）
俺は絶対に勝たなきゃいけない
戦いに勝ちたいんです
天生スーパーメソッドはマスト
あとできれば
清栄ハイパーメソッドも
何本か買わなきゃいけないんです
（柄崎）
おい お前 何言ってんのか
全然分かんねぇよ
リスクです
リスク取らねぇと
俺みたいな人間には
人生逆転できないんです
（丑嶋）
お前に貸せる上限は20万までだ
じゃあ 20万円貸してください！
（モネ）
なんで
１枚200万円もする情報商材を
買おうと思うんでしょうか？
（丑嶋）
高いからだ
（加茂）
そこのカラオケ
ＶＩＰルームにジャグジー付いてて
結構
ゴージャス感あるらしいんだよ
今日アフターで そこ行かない？
ごめん 今 実家から
お母さん来てて
また誘って
（加茂）
あっ お母さん？
（ボーイ）
失礼いたします
花蓮さん お願いします
（花蓮）
は～い
すぐ戻るから 帰っちゃやだよ
（加茂）
うん
（ボーイ）
お客様 失礼いたします
ウララさんです
（秘書）
こちらです
沢村真司さん 到着されました
（メイク担当者）
肌 きれいですね
何か お手入れされてるんですか？
（沢村）
いえ 全然
200万円で買った―
天生スーパーメソッドの
パッケージで
プロのカメラマンに撮影してもらい
あっ ああ
（沢村）
プロのデザイナーに
サイトを作ってもらった
（秘書）
写真 もうちょっと上
（沢村）
ブログの内容の
コンサルティングも付いてて
アクセス数が桁違いに増えた
でも…
清栄ハイパーメソッド
全然売れね～
つうか
30万もする商材 誰が買うんだよ
あっ
あいつはどうなんだ？
（モニター音声：しんこch.）
私がしんこちゃんです
（沢村）
はあ？
（モニター音声：しんこch.）
実家で引きこもりだった…
（沢村）
ハア チェッ
（ため息）
なんであいつは売れんだよ
チッ　ハア クッソ～
俺は最高の人間だ
何でも達成できる
ハイパーメソッド
ひとつき 50本売り上げる！
１年以内に
年収１億円の億万長者になる
自分の持ってるもの
全部使い切ってでも
必ず成功する！
やる やる やる
できる できる できる できる！
（ため息）
うわ～！
（沢村）ハア ハア ハア ハア
(犬の吠(ほ)え声）
（犬の吠え声)
（苅部(かりべ)）
今日 サッカー ハイパーメソッド？
新しいスクーターか何か？
上の人たちと人脈広げれば
30万なんて すぐに回収できるぞ
苅べー お前
現状に満足してねぇだろ？
げんじょ～？
げんじょうって何？
げんじょうの意味 分かんねぇし
（沢村）
こいつ バカすぎる
（父）
ああ ごちゃごちゃ うるせえぞ
こっちは夜勤明けで寝てんだよ
（苅部）
まあ 30万なんて大金
一生 払えねぇもんよ
（苅部）
ゆで！
お前んとこにも来たのか？
真司君
（淀(よど)チン）
ああ
地元の連中に
片っ端から 怪しい物
売りつけようとしてるって
うわさになってるよ
（苅部）
固(かた)！
ホントに
カネ もうけられんのかな？
（淀チン）
さあ
でも
真司君のフェイスブック見たら
天生っていう金持ちらと
つるんでるから
興味はあんだよね
（苅部）
半熟
でも 30万は払えないべ
（淀チン）うりゃ！
（仲間たち）ハハハハ！
（高田）
サリーさん 全然足りないよ
（丑嶋）
何 相談って
（柄崎）
お前 地元のダチにも
バカ高い情報商材
売りつけようとしてるらしいな
（高田）
マルチ商法か
（沢村）
全然違います
清栄ハイパーメソッドです
（モネ）
駅前の看板で見ました
たった30万の商材買えば
誰でも起業家になれる
最高の情報商材なんです
ただ そのカネを
用意できないヤツらばっかりだから
ヤツらに
ローンを組んでやってほしいんです
30万貸してやってほしいんです
（高田）
30万持ってないヤツが
どうやって10日５割の利息
返せんだよ？
（沢村）
誰でも必ず稼げる商材なんです
ただ
ヤツらが もうかるまでには
少しだけ時間がかかります
だから最初の１か月だけ
利息を免除してほしいんです
（柄崎）
ちょっとお前
虫がよすぎねぇか？
何 これ？
（沢村）
生命保険の申込書です
俺の客が借金を返せなかったら
俺の命で清算します
（沢村）
ハア　ハア
（苅部）
ホントに利息なしで
30万貸してくれんの？
（沢村）
ああ でも最初の１か月だけだぞ
あと人脈な 人脈
モエコ お前 歯 汚(きたね)えんだよ
フェラで虫歯菌うつったら
慰謝料取れるレベルで汚えよ
歯医者 行けよ
（モエコ）
お金ないもん
幸せの笛のローンが
１万円残ってるし
（苅部）
はあ 笛？
中坊のときの連れに
宗教勧誘されたのよ
宗教無理って言ったら断ったら
不幸になるって言われて
マジビビってたら幸せの笛を
売ってくれたんだよ いい人
朝 西に向かって吹くと
絶対幸せになるらしいよ
ヤバくない？
お前の話 句読点ないから
ややこしいよな
カネ稼ぐ方法 教えてやるよ
清栄ハイテンションって
知ってっか？
ハイテンション？
すごく元気な人？
まあ 元気いっぱいな人だけどさ
お前に紹介するよ
分刻みで忙しい人だかんな
感謝しろよ
モエコ
（沢村）
清栄ハイパーメソッドを購入すれば
歯の治療代なんてすぐに稼げますよ
もし今 お金がなくても
ローンを組むこともできます
あと お友達を紹介してください
契約が成立すれば
成功報酬として
売り上げの１割差し上げます
（モエコ）
お前が買えば
俺が３万 もうかんだ
買え モエコ
買う
後輩のピーター
（沢村）
はじめまして
沢村真司と申します
人生を
再生してみませんか？
（スクロール音）
１位じゃないと意味ねぇんだ
（淀チン）
ダチのポーリー
（沢村）
はじめまして
沢村真司と申します
人生を
逆転してみませんか？
（しんこch.）
がっ！
（モエコ）
あそこの中華屋のギョウザ
チーズ入ってるのに
値段一緒でおいしいよね
おお ベティとたえこ
（沢村）
これを見れば 欲しい物が
もっと自由に買える生活が
待ってますよ
決して安くはない商材ですが
友達をどんどん紹介してもらえば
払ったお金もすぐに回収できます
（かすれた笛の音）
（沢村）
やった～
（柄崎）
何だよ ババア
カネになりそうな物
何もねぇじゃねぇかよ！
罰として
エアコンのリモコン没収な
利息持ってくるまで返さねぇぞ
（丑嶋）２階
（柄崎）ウス
（柄崎）
裏ＤＶＤか
俺の知ってる女優は…
（高田）
清栄(せいえい)ハイパーメソッド？
（しんこch.）
きよさか！
（母）
息子がおかしくなった原因です！
変な物 買わされ続けた結果
お父さんが
保険金で残してくれた全財産
失っちゃいました～
変な物(もん)じゃねぇ！
俺の世界をバカにするな！
（高田）
売り上げトップになるために
自分で買えるだけ買って
借金 背負ったってわけか
（柄崎）
なんで 親のてめえが止めねんだよ
（母）
息子の暴力が怖かったから！
（丑嶋）
で 返済どうすんの？
清栄ハイパーメソッドで使った
900万円の半分は
売った人間に返ってくる
ガタガタ言うな！
その半分の450万は
いつ入んだよ？
２か月後かな
（丑嶋）
２か月待ってやる
450万円の借用書に
２か月後の日付入れてよこせ
（母）
そんな！
息子が借りたのは５万円です！
利息や延滞料合わせても
30万円ぐらいでしょう！
（丑嶋）
今 払えば30万
２か月後なら450万だ
２か月待たせろ！
２か月後は秒速１億円稼ぐ男だ！
（母）
どんだけバカなの！
明日からどうやって生活すんの！
ウッセ～ ババア！
ぎゃ～！　ああっ
ああ～ あっ！
（しんこch.）
ぶぇっ！
で どうすんの？
（母）
親戚を回って
今日中に30万お支払いします
（天生）
生まれてきた意味は何だ！
生まれてきたからには
自分の全細胞を燃焼して
天を駆け巡れ！
ここにいる沢村真司君は
競争に勝ち抜き
今日から正式に清栄君の弟子となる
我々の仲間だ
（沢村）
よろしくお願いします
（歓声）
（清栄）
では皆さん 飲みましょう
（清栄）おお
（女たち）清栄さ～ん
（清栄）
慌てないで
（穂刈）
そっちじゃない そっちじゃない
（沢村）
どうもありがとうございます
（穂刈）
そばに座って うん そう うん
（天生）
まったく どうしようもないな
ジャグジーだ ジャグジーのせいだ
（沢村）おい
（りな）え？
（沢村）
ちょっと
外の風に当たりませんか？
（沢村）
ありがとう
（沢村）君のおかげだよ
（りな）え？
言葉だけじゃなくて
命懸けでやらなきゃ
勝ち残れないって
だから俺は命懸けでやった
今だって まだギリギリだけど
何か生きて勝負してる実感がある
私は麻生りな
キスもしたし
ラインも交換する？
（秘書）
お見えになりました
（清栄）
清栄ハイパーカンパニーへようこそ
沢村真司君
（沢村）
よろしくお願いいたします
（秘書）
こちらが沢村さんの席になります
（沢村）
はい
（清栄）
賃料は月50万円でいいよ
（沢村）
えっ 賃料50万円？
清栄先生
僕が給料をもらうんじゃなくて
毎月50万も払うんですか？
（清栄）
給料？
君は企業家だろ？
給料もらうなんて発想
捨てるんだ！
商材を死に物狂いで売れば
50万円なんて簡単だよ 真司君
僕は年収２億円だ
君も すぐ億万長者の仲間入りだよ
（戌亥）
軽く調べてみたけど
丑嶋君の思ってたとおりだね
成功体験を見せつけられて
憧れを抱いた連中が
情報商材を買ってる
（丑嶋）
ふ～ん
自社ローン作って
塾生ローン漬けに
したりしてねぇんだ？
（戌亥）
そこまではないみたいだね
天生塾で成功できるのは
ごく一部で
ほかはどんどん高い商材買わされて
パンクするヤツもいるみたい
その真司ってヤツも ヤバいかもね
バーン
（笛の音）
（店員）
お待たせしました
（花蓮）
加茂さん 来てくれてうれしいな
ホントにうれしいのかよ
花蓮ちゃん 君 モテるでしょ？
若い子なら
男は誰でも寄ってくるのに
君は桁が違うだろ？
まあ確かに寄ってくるけど
長く続かないの
私って何か
すぐ飽きられちゃうんだよね
飽きられんの？
飽きるんじゃなくて？
うそでしょ？
加茂さんだって
すぐ飽きるんじゃないの？
いや 俺は違う！
そうだよね
加茂さん 結婚生活長いもんね
奥さんが羨ましいな
普通のサラリーマンの女房の
何が羨ましいんだよ
遊びと結婚は違うでしょ？
私…
心から大切にしてくれる人が欲しい
何かさ
休日の午後に
ど～んと落ち込むんだよね
なんで？
夕焼けとか
きれいな景色見ても
共有する人がいないんだもん
隣に誰かいてほしい
俺じゃダメかな？
おっ！
何だ お前 びっくりするなあ
電気もつけないで
（妻）
大変ね 日曜日もお仕事で
（加茂）
はあ？
ああ
（村井(むらい)）
これじゃ利息にもなんねぇよ
（ママ）
もう お金あるか！
店 潰す気か！
（村井）
店潰しちゃったら お前
こっちは商売なんねんだよ バカ
（犀原(さいはら) 茜(あかね)）
うちら金融屋だからさ
そんなひどいことしないよ
（大沼(おおぬま)）
おい！
何 眠(ねむ)てえこと言ってんだ？　コラ
てめえ どこの貸金融屋だ
コラ～！
（手下）
おい
てめえ 今日払えねぇなら
店ごと てめえ潰してやっからな
（茜）
あんたら どちらさん？
（大沼）
大沼金融の大沼だよ！
覚えとけよ
（茜）
あっそ 村井
（村井）
はい
（村井）おら！
（大沼）ゴホッ ゴホ 痛い…
（大沼）
ハア　ハア…
（茜）
これ知ってる？
この前ビンゴ大会の景品でもらった
マジックに使うグッズ
村井
（村井）
はい
（茜）
見てなよ
こうすると
（大根が切れて
転がる音）
はい じゃ 次 お前
（大沼）
えっ え？
（茜）
ここに手 入れて
（村井）さっさと入れろ ほら
（大沼）ちょ… ちょっと
（村井）
おら おら 暴れんじゃねぇ
（大沼）勘弁してくださいよ～
（村井）ほら！
（茜）
バカ 何 ビビッてんだよ
マジックだよ
はい いくよ
３… ２… １ はい
（大沼）
うわ～！
（村井）
ねえさん ここのスイッチ
切り替えないと
あっ そうなんだ
（犬の吠え声）
（鳩田(はとだ)）
加茂のヤツ
玄関に防犯カメラ付けやがった
（獏木(ばくき)）駐車場もか？
（鳩田）いえ
（獏木）
じゃ 車にやって
（ライターの着火音）
（ドアの開閉音）
（沢村）
話って何だよ
忙しいんだから 呼び出すなよ
お父さんが倒れたの
命に別状ないけど
かなり心臓が弱ってるって
（沢村）
そっか
（母）
ちょっと そのお金に触んないで
（沢村）
ちょっと貸してよ すぐ返すから
（母）
返しなさい！
お父さんの病院代よ！
（母）あっ…
(倒れた音）
真司！
お父さんの通帳のお金
なくなったんだけど
あんた知らない？
警察に言おうか迷ったけど
通報するよ！
（沢村）
好きにしろよ
そしたら息子が逮捕されて
家族全員ゲームオーバーだ
（母）
真司！
家族思いの優しい子だったのに
（母）あんた別人みたいよ！
（沢村）放せよ！
（ドアの開閉音）
（柄崎）
ちょっといいですか？
（天生）
私ですか？
（柄崎）
あれ 天生さん？
すみませんが急いでるので
あっ ちょっと
おたくの車と料金精算
間違っちゃってさ
これ入車証
2100円 払ってくれませんか？
（天生）
信用できませんね
寸借詐欺かもしれない
あなた ガラが悪いですからね
（高田）
どうすんすか 柄崎さん
（柄崎）
ああ
清算したの
こいつの車だったんだけどさ
ごねんだよ
（天生）
そっちが間違えたのに
こいつとかごねるなどと
言われたくないな
こっちも暇じゃないんだ
これでいいだろう
（柄崎）
悪(わり)いな 釣りねぇんだよ
細かいのないの？
（天生）
細かいのはこれだけだ
（柄崎）
あと100円
（沢村）
天生先生
水とウコン買ってきました
お釣りです
（小銭が落ちた音）
（高田）
おい
（丑嶋）
落としたよ
（天生）
落としたんじゃない 捨てたんだ
ポケットの小銭はストレスだ
私のような歴史を変える
大きな人間には
小銭は必要ない
あっ ちょうどいい
君たちにやるよ
100円以上あるだろ？
（柄崎）
何だと！
（天生）
失礼する
タイム イズ マネー 時は金なり
（丑嶋）
待てよ
そのカネ 捨てたんだろ？
捨てたなら
もう あんたのカネじゃない
あんたのカネで
あと100円払ってくれ
（天生）
いちゃもんは
いいかげんにしてくれ
我々 富裕層には
いろんな手合いが
金づるを求めて寄ってくるんだよ
（ロック解除の音）
最近では
私の携帯番号やアドレスを
キャバ嬢たちが
高値で取り引きしてるらしい
じゃあ 100円貸しね
勝手にしろよ
（沢村）
どうぞ
いってらっしゃいませ
（車のエンジン音）
（沢村）
おっ
（苅部）
よう 真司君
（沢村）
どうした苅べー
（苅部）
俺 いつになったら
キャバクラ三昧できんの？
真司君ばっかり いいスーツ着て
金回りよさそうだし
どんだけ格差社会っすか！
お前さ
清栄ハイパーメソッドの教材ＤＶＤ
ちゃんと見て実行したか？
いや 最初の３分間で熟睡した
全然 理解できねぇ
真司君は全部見たのかよ
（沢村）いや
（苅部）何だよ
金もうけの仕方 教えろよ
（天生）
自分自身を
ブランディングした者だけが
成功できるのだ
（沢村）
そうか 苅べーは俺と同じだ
俺が天生先生にされたことと
同じことをすれば もうけられる
（苅部）
待てよ 真司君！
キャバクラ行きてえんだよ！
チンポの先っぽ
乾きまくりなんすけど！
というわけで
今日が新しいスタートだ
（苅部）
これが沢村塾っすか？
普通の階段なんすけど
いいか
今のお前らのマインドじゃ
絶対に金持ちになれない
考え方を変えろ
諦めないで上を目指すんだ
上の生活 上の人生だよ！
そのための指針となるのが
この沢村ウルトラメソッド
お前らもガンガン売りまくってくれ
（沢村）
あなたは何者ですか？
（竹山(たけやま)）
何者って…
いいですか 竹山さん
私は先にリスクを取ったから
成功したんです
私のように
カネを稼ぎたいですか？
（竹山）
はい
沢村ウルトラメソッド
100万円です
（竹山）
100万円？
私 あなたに
だまされてませんよね？
（沢村）
はい
これにはホームページ作成の
コンサルティング料も
含まれています
（沢村）
竹山さんのホームページから
この沢村ウルトラメソッドを
誰かに売れば
半額の50万円が
竹山さんの報酬になりますよ
（佐藤朋子(さとう ともこ)）
今 お金の余裕 全くないです
（竹山）
朋子さん ホームヘルパーの仕事を
してたよね？
人を紹介するだけでも
カネになるんだ
（沢村）
紹介者の契約が成立すれば
１割の10万円差し上げます
こちら すごい人だから
（野口(のぐち)）
朋子さん 元気にしてる？
ホームヘルパー辞めちゃって
残念だったよ
（沢村）
辞めた理由は
介護していたある老人から
セクハラを受けたからだそうです
（野口）
そう
ひどい男もいるなあ
でもカネがあったら
若い女と遊んでみたい気持ちは
分かるけど
副業でお金を稼いでみませんか？
（沢村）
野口さんの契約が成立しました
朋子さんの取り分です
（沢村）
俺が売ってるのは
金もうけの方法じゃない
人間は口が１つなのに
耳が２つあるのは
しゃべるより
人の話を倍聞くためです
成功したいのなら
私の言葉をよく聞いて
実行してください
私の夢は
ここにいる皆さん全員が起業し
カネも時間も人生も
誰かに搾取されることのない
フリーエージェントになることです
（沢村）
金もうけができそうな雰囲気だ
（ボーイ）
花蓮さん 同伴１名入ります
（花蓮）
フフッ
（加茂）
若くて美しい女は貴重だ
若くて美しい女の貴重な時間を
カネで囲っている養殖場が
キャバクラだ
キャバクラが高いのは当然だ
（花蓮）
お待たせ～
加茂さん 同伴ありがとね
ワ～オ
（花蓮）おいしかったね
（加茂）うん
加茂さん ピザの具 何が好き？
（加茂）
俺 アンチョビとチーズかな
ウフフ
チーズって全部入ってるじゃん
具じゃないよ
（２人）
アハハハ
（男たちの笑い声）
（獏木）
この店 ブスばっかだな
（鳩田）アハハハ
（キャバ嬢）ひどい～
（獏木）
うっ おいっ
（鳩田）
うわ 汚(きたね)え もう食えねぇ
（鳩田たち）
ブハハハ！
（獏木）
なんで お前みたいなブスが
キャバクラいれんの？
つうか そもそも
お前の生きてる意味を教えてよ
（鳩田）
早く俺の視界から消えろや
スーパーブス！
ブハハハ ブハハハ…
（獏木）
おい おい おい どこ行くんだよ
終わってないよ まだ
（ボーイ）
申し訳ございません
（鳩田）
職場放棄じゃねぇか
こっち カネ払ってんだぞ お前
え？
何だよ
（花蓮）
何か呼ばれそう
あの席に呼ばれたらやだな
加茂さん 私のこと守ってくれる？
おう 任せとけ
私 こう見えて 人見知りなの
仕事だから頑張ってるけど
好きでもない人と楽しいフリするの
もう疲れちゃった
そんなに無理してんなら
水商売なんか辞めちまえよ
そうだね
でも簡単には辞められないよ
生活あるから
水商売 いつまで続ける気？
お金ためて ネイルの学校通ってさ
ネイルサロンのお店
出せたらいいな
（ボーイ）
失礼いたします
失礼いたしました
ごめん 呼ばれちゃった
すぐ戻ってくるからね
（花蓮）
こんばんは 失礼します
（キャバ嬢）
かわいいでしょ？
（獏木）
あんたのこと指名してる
あの眼鏡のサラリーマン
搾り取るんなら今のうちだぜ
（花蓮）
え？
（鳩田）
花蓮ちゃん
おっぱい触らして アハハ！
（キャバ嬢）
ああ もう やめなよ
（鳩田）
えっ え？　ハハハ
あっ さっきのソーセージだよ
（ボーイ）
お待たせしました ナナエさんです
（加茂）いやいや ちょっと
（ボーイ）はい
（加茂）
ちょっと ねえ
あのさ シャンパン入れるからさ
花蓮 呼び戻してよ
同伴もしてんだよ
（ボーイ）
はい
（花蓮）
乾杯
やっぱ ここの飯は口に合うわ
（ボーイ）
本日は誠にありがとうございました
加茂さん 終電 間に合いますか？
いや タクシーだよ 花蓮
何だ この値段
二度と来ねぇよ クソ！
もしよかったら
これからどっかで
お酒でも飲みませんか？
私 おごっちゃいますよ
（花蓮）加茂さん
（加茂）うん？
（花蓮）
私 疲れちゃった
どっか静かな所に行かない？
（加茂）
え？
（高田）
お前の客たちは
稼げるようになったのか？
（沢村）
いや もう少し
（高田）
もうすぐ１か月だ
約束どおり
お前の客から借金を回収する
回収できなきゃ お前から回収する
もう１つ警告だ
お前自身の借金も
利息を含めて100万円を超えた
何があっても
カウカウファイナンスの借金は
最優先にしろ
売り上げ好調で100万なんて
いつでも返せる誤差の範囲みたいに
思ってるかもしれねぇが
丑嶋社長をナメてると
痛い目に遭うぞ
（たたく音）
（モエコ）
苅べー
これ取って 水色の
（苅部）
しょうがねぇな～
俺に本気出させちゃう？
100円出せよ モエコ
（苅部）はっ
（小銭が落た音）
（柄崎）
てめえ 何 のんきに遊んでんだよ
もう１か月になんぞ
30万 用意できたのかよ
（丑嶋）
苅部
カネがねぇじゃ済まされねぇぞ
（モエコ）
はい
（淀チン）
苅べー 警察行くか？
被害届 出(だ)しゃ 闇金の借金なんて
チャラじゃんね
（苅部）
ヤベ～よ
あの丑嶋さんて人
藪蛇(やぶへび)組のヤクザ
フルボッコにしたって
うわさだぜ
ヤクザ上等の人の金
踏み倒したら
俺ら マジ殺されっぞ
（淀チン）
じゃ どうすんだよ
（苅部）
真司君に言われて
ハイテンションとか
スーパー売ったのに もう金ない
真司君と同じことして
もっと カネ稼ぐべ
これ俺が考えた
（淀チン）
苅べー 激アツ メソッド？
（苅部）
いいか お前ら
この紙をこれに入れて
売って売って売りまくれ！
（淀チン）
この紙 何だよ
（苅部）
成功の秘訣を書いた情報だ
カプセル足りねぇぞ！
どんどん取ってこい
カプセル発注！
（加茂）
また店に行ったら
いくら使うはめになる？
１回ヤれたし潮時か？
でも おいしかった
花蓮ともう１回ヤりたい！
つうか 絶対ヤりたい！
（瑠璃）
今 加入されてる保険
新しいプランに替えませんか？
（曽我部）
新しいプラン？
あの 40代からの
安心でお得なプランが
あるんですけど
（曽我部）
え？
アハハハ 保険なんですか！
（瑠璃）
ええ
（曽我部）
いや つい 新しい人生のプランと
勘違いしましたよ
（瑠璃）
アハハ
（曽我部）
アハハハ
（加茂）
瑠璃！
お前 曽我部と
何 楽しそうに話してた？
（瑠璃）
仕事の話ですけど
（加茂）
なんで俺の電話に出ないんだよ！
曽我部と何かあんのか？
（瑠璃）
何もないですよ
俺には瑠璃が必要なんだ
瑠璃がいなきゃダメなんだよ
加茂さん
瑠璃
はい
（加茂）
お金を貸してください
（射撃音）
（少年１）
ダメですって
（少年２）
僕はもう払ったじゃないですか！
（淀チン）
暗証番号分かる？
（少年３）
母ちゃんの誕生日です
（苅部）
現金払いしてくれた君たちには
今から配布する
（少年１）
すんません
（少年２）
ありがとうございます
（苅部）
苅べー激アツメソッドで
もうかってまっか～
てめえには追って郵送する
（配達員）
まいど
（少年３）
はあ？
（柄崎）
お金を返してくださ～い！
（丑嶋）
はいよ 加茂さん
ジャンプして
あと５万円ね
（加茂）
どうも
（柄崎）
ハロ～！
（高田）
あいつ
カネつまむペース加速してますね
（柄崎）
聞こえてますか～！
（サイレン）
（加茂）
闇金から５万
瑠璃から10万借りた
今日もまたホテルに行けるぞ！
うっ きゃ きゃ
うっ きゃ きゃ！
（上司）
年金とか ほかの商品
勧めればいいのよ
（上司）気後れしちゃダメ
（着信音）
（加茂）
花蓮ちゃん お金できたから
スシでも食べに行かない？
（加茂）
ンフフ
早く花蓮ちゃんに会いたいぜ～
ウキャキャッ
（沢村）
フウ
やっとここまで来た
ハア
（沢村）フウ
（りな）う～ん
（沢村）
あっ 起きた？
一緒に朝飯食べよ
ハア うん
あっ 出来てる
（沢村）
あっ ちょっと待った
えっ 何してるの？
ＳＮＳの更新
マンション 車 時計
アピールできるものは
何でもアップしないと
あっ そうだ
りなの写真も載せていい？
（りな）
ダメ
小さい所だけど
所属事務所の許可取らないと
（沢村）
そうなんだ
（りな）
もう食べるよ
（沢村）
うん
（りな）
真司 ネットで
堂々と自慢するんだね
（沢村）
頑張ってるのアピールして
何が悪いの？
（りな）
普通は もうちょっと空気読むよ
イタい人扱いされちゃうから
向上心見えたり 努力している人
見下す空気あるし
（沢村）
そうなんだ
（りな）
張り切ってアピるとウザがられて
陰で たたかれるから
本音なんて いちいち言えない
真司みたいな人 貴重だよ
珍しいよ
それって
褒めてくれてるんだよね？
とにかく 人目を気にせず
戦ってる男性はステキです
偉い
フフッ
人目は気にしてるか
（沢村）
アハハハ 確かに
（天生）
日本は世界のどこにありますか？
あなた？
（男）
地図の真ん中
（天生）
違います
（参加者たち）
お～
（男）
地図の上の端の方
（天生）
違います
（参加者たち）うわ～
（男）アハハ
（天生）
このように物事の捉え方を
少し変えるだけで
月収100万円は簡単に稼げます
（男）
あっ あった 日本あった
日本の形！
スゲ～ スゲ～ アハハハ
（天生）
あなたが稼げるようになるまで
この天生 翔が
とことん つきあいますよ
（沢村）昼飯 フレンチでいい？
（りな）うん
（りな）
ありがとう
フレンチって好きだけど
夜だと重いよね ランチがいいよ
（沢村）
何が好き？
（りな）
う～ん
フランスパンとバターとコーヒー
（沢村）
それ パン屋でよくない？
（足音）
（竹山）
先生 沢村先生！
（沢村）
竹山さん
もうさっぱり売れません
私の払った100万円
返してください！
（沢村）
ちょ…
ちょっと落ち着いてください
（竹山）
お前のせいで俺は破滅だ！
カネ返せ！
（沢村）
竹山さん 私は商材の購入時に
何度も自己責任だと
説明したはずですよ
（竹山）
バックレる気か ふざけるな！
ヤクザ使うぞ！
（沢村）
行こう
（竹山）
その女 売れよ！
（沢村）ごめん
（竹山）クソ～！
（天生）
最近の勢いはすごいな 沢村真司君
（沢村）
いえ まだまだです
（天生）
時代は常に新しい力を求めている
そこで私は
君たちの対決を思いついた
（清栄）
は？　対決？
（天生）
いよいよ私の生誕祭も近づいている
そのチケットを
より多く売ったほうを
私の正式な
ビジネスパートナーにしてやろう
私と組めば どちらかが
10億円プレーヤーになる
心して戦いたまえ
話は以上だ
（清栄）
はい
（天生）
沢村真司君
君には もう少し話がある
（沢村）
はい
（天生）
最近の君を見ていると
清栄よりもポテンシャルを感じる
いずれ私の後を継ぐのは君だろう
そこで君に頼みがある
（沢村）
何でしょう？
（天生）
私の性癖につきあってほしい
（沢村）
性癖？
（天生）
君の彼女を私に抱かせてくれ
君は私のようになりたいだろう？
これは登竜門だ
（沢村）
この人は俺から何もかも奪う気だ
（話し声）
（秘書）
最近どう？
（穂刈）
いや きついっすね あの…
最近ちょっと
好みが複雑になってきて
180度 変わってきて
それが更に190度
変わってきたって感じですわ
なんか10度 ちょっと
はみ出すんですけど それが…
（戌亥）
天生さんのパーティや合コンの
女を手配をしてるんですよね？
（穂刈）
ええ
結構 クオリティに厳しいから
メンタルはきついっすけどね～
（戌亥）
最近はどんな感じなんですか？
（穂刈）
いや さっきはＳＱのＣＡを
集めろなんて言われちゃいましたよ
（戌亥）
あ～
シンガポール航空のＣＡですか
アハッ
（マノ）
ＳＱのスッチー？
天生さん しょっちゅう
シンガポールに
行ってるからじゃないかな？
（戌亥）
何しに行ってんだよ？
（マノ）
カジノよ
前はマカオやラスベガスだったけど
最近はシンガポールに
はまってるみたい
（戌亥）
マノも一緒に連れてってもらえば
よかったじゃないか？
バカラにはまって
丑嶋君に また借金したんだろ？
（マノ）
まあね
私だって現地で
ヤらせろヤらせないみたいな
ややこしいことにならないなら
連れてってもらいたいわよ
でも天生さんのお気に入りは
今は美緒(みお)ちゃんらしいから
（戌亥）
じゃあ その美緒って女に聞けば
天生のシンガポールのカジノの話
詳しく分かるかな？
（マノ）
無理 無理
あの子 何にも考えてないから
金持ちって
なんでああいうバカな子
好きなんだろう？
（戌亥）
分かった サンキュ
（マノ）
ねえ たまには遊んでってよ
（戌亥）
バ～カ 女に興味ねぇんだよ
（マノ）フフッ
（戌亥）フッ じゃあな
（マノ）
チャンさんに聞いてみる？
（戌亥）
はあ？
（マノ･･英語）
（チャン･･英語）
（ノック音）
（ドアが開く音）
（部下･･中国語）
（チャン･･中国語）
（チャン）
本当のＶＩＰは
一般人のいるカジノには行かない
ちょうどこれぐらいの
ホテルの１室に台を入れて
そこでＶＩＰルームを作って
遊ばせるんだ
一晩で100億円溶かした
日本の上場企業の社長もいたよ
いよいよ日本でも
カジノが解禁になるのか
楽しみだな
（加茂）
見事な音ですね～
とは言えないわけじゃん
ね？　ねえ
（加茂）うん
（キャバ嬢）失礼します
（加茂）
フウ
花蓮 今日もアフターどうだ？
（花蓮）
今日は たくさん飲まされたから
もう起きてられないよ
そっか
（加茂）
こういうところで
しつこくしないのが
二度目のセックスを実現する秘訣だ
ホテル代に取っておいた２万円で
久しぶりに風俗でも行くか
（探偵）加茂さん！
（加茂）はっ
（加茂）誰ですか？
（探偵）ちょっといいですか？
（加茂）
え？
（探偵）
これ…
裁判になったら ガッツリ慰謝料
取られちゃいますよね？
口止め料30万円で
奥さんには
うその報告書を提出しておきます
（柄崎）うっ
（裸の男）あっ
（柄崎）
これが相保証ね
てめえ
マジでバカなんじゃねぇか？
（高田）
こんなに次から次へと
脅迫されるヤツ
見たことねぇよ
（加茂）
すいません
（丑嶋）
でさ さんざんジャンプしといて
カネ返せないってどういうことよ
加茂さん
（加茂）
はい あの…
そういう事情もありまして
今 手持ちのカネがないんです
できれば逆に
30万ばかし追加融資を…
（柄崎）
ちょっと僕
外にいい空気 吸いに行こうか？
ああ～ やめろ～！
返しますから あっ はっ
何とか 何とかしますから！
（柄崎）
いいかげんなセリフ
信じられっかよ！
こっちは命の次に大切なカネ
貸してるんだ
（加茂）
うわっ はっ 返しますから～
ああ～！　うわっ ああ～
（加茂）
ヤバい あの闇金はヤバい！
探偵にも
口止め料を払わなきゃマズい
（社員）
加茂さん ソフトウェアの会社から
何度も電話ありましたよ
（業者）
突然のお電話にもかかわらず
貴重なお時間を頂きまして
誠にありがとうございます
（ウェイトレス）
お待たせしました
私どもはですね
人事業務に向けたソフトを製造…
（加茂）
この営業
月のノルマで
追い詰められてんだろうな
（業者）
…という画期的な物でして
で このソフトいくら？
えっ
希望販売価格は200万円です
じゃ 400万で見積もり作って
すぐ持ってきて
はっ？
はっ？　じゃねぇよ
キックバックしろっつってんの
そんなの こっちが言う前に
切り出すの常識でしょう
気が利かねぇな
おたくみたいなさ 弱小ソフト屋が
うちに食い込むつもりなら
それぐらいしてよ　ね？
（店員）
お待たせしました
（苅部）
警察から呼び出された
俺らが生卵や
ゆで卵をぶつけたりして脅して
未成年に親のカードで
激アツメソッド買わせたのが
恐喝罪になるらしくて
示談するのに
何十万もかかるんだって
払えなきゃ牢(ろう)屋だって
（淀チン）
カネはキャバクラと闇金の借金で
全然ねぇよ！
どうすんだよ 苅べー
（キー操作音）
（着信メロディ）
（不通音）
（加茂）
おい 曽我部！
もう カネは払わんぞ！
お前 いいかげんにしろよ！
車 燃やすとか
頭おかしいんじゃないか！
（曽我部）
何のことだ？
（加茂）
とぼけるな！
もうお前の脅迫には うんざりだ！
俺がお前の人事考課を
改ざんしたから
追い出し部屋に
追いやられたと思ってんだろ？
改ざん？
（加茂）ん？
（曽我部）加茂 お前…
何か勘違いしていないか？
（加茂）
何だよ このカネ
（曽我部）
今までお前に借りてたカネだ
助かったよ
ありがとう
（加茂）
チョコムースのセット
アイスコーヒーで
（曽我部）
加茂 俺さ
会社 辞めることにした
（加茂）
辞めてどうすんだよ？
（曽我部）
大学の同級生がベンチャーやってて
誘ってくれたんだ
そこで 一からやってみるよ
（加茂）
そっか
今日まで会社にすがりついて
個人として
社会に向き合ってこなかったけど
自分で決める人生を選んだんだ
（加茂）
うん
ところで
改ざんてどういうことだ 加茂
ん？
言葉のあやだよ
お前は社交性はないけど優秀だった
俺はずっと嫉妬してたんだ
正直な話 飲みの席で
曽我部のありもしない
うわさ話や陰口を
言ったことがあるかもしれない
それを改ざんと言えば
改ざんと言えるだろ？
（足音）
（店員）
お待たせしました
チョコレートムースのセット
アイスコーヒーになります
（探偵）
じゃ 加茂さんはシロってことで
ハハッ
死ね！
（電話の着信音）
（モネ）
カウカウファイナンスです
あっ 加茂です
（モネ）
加茂さんです
どうした 加茂さん
返済のめどが立ちました
全部返します
（丑嶋）あっ そう
（加茂）どうも
死ね！
（受話器を置く音）
（加茂）
よっしゃ～！
やった～！
ソフト屋からの200万も
近いうちに入るし
花蓮とも会えるぞ～！
ハッハッハ～
（加茂）
でも 今までの嫌がらせが
曽我部じゃなかったとしたら
じゃ 誰からよ
（柄崎）
こっからは
焼師 柄崎が仕切らしてもらう
おい 高田 いいか
焼き時間を間違えた肉は
焼肉ではない
ただの焼けた肉だ
（高田）
え？
（柄崎）
焼いた肉と焼けた肉…
（丑嶋）
柄崎 いいから早く焼けよ
（柄崎）
ウス
（引き出しを開ける音）
（丑嶋）
お前ら これやるよ
（高田）ありがとうございます
（柄崎）ありがとうございます
（モネ）
私も欲しい
（柄崎）
はあ？　新人が
生意気なこと言ってんじゃねぇよ
（モネ）
だって欲しいんだもん
（柄崎）
これはな
長年 カウカウで精進してきた
人間だけがもらえるんだよ
ところで社長
あれ 何に使うんすか？
（丑嶋）
使い方 教えてやるよ
（丑嶋）ついてこい 柄崎
（柄崎）ウス
（柄崎）
ああ～！
今の悲鳴 柄崎…
さん？
（花蓮）
こないだ青山 歩いてたら
芸能事務所に声かけられて
名刺もらっちゃった
（加茂）
毎日 仕事はクソつまんねぇ
でも耐え抜いて カネも入った
これは自分へのご褒美だ
ご褒美
なあ 花蓮
例のジャグジーのカラオケ
水着の貸し出しもあるみたいだぞ
今日アフターでどうだ？
ごめんなさい
ここんところ
頑張っちゃってるから疲れてるの
分かった
あんまり頑張りすぎるなよ
加茂さんといると癒される
でもネイルサロンの開業資金
200万円ためるまではね
（加茂）
ふ～ん
200万ねぇ
そしたら彼氏作って
幸せに暮らせるかな
（足音）
（加茂）
うっ へっ うっ ぐ… あ…
ああ どこだ どこだ これ
助けて～ あっ あ…
（蹴(け)る音）
（獏木）おい
（加茂）
ああ 何 何… 何なんですか！
（獏木）
拉致 拉致
（加茂）
拉致 拉致って
私を何するんですか！
キャンプファイヤー
（加茂）
はっ やだ 助けてください！
ああ どこだ これ！
（獏木）
加茂！
お前さ
前に金融屋から
５万円 借りパクしたの覚えてる？
（加茂）
す… す… すいませ…
すいませんでした
すい… 許してください
（獏木）
その金融屋さんが
スゲ～ 怒っててさ～
（加茂）
ハア ハア ハア
（獏木）
いろいろ嫌がらせしたのに
（加茂）
うわぁ！　やだ！
あっ あ･･･
（加茂）
うわぁ！　やだ！
あっ あ･･･
（加茂）
うわぁ！　やだ！
あっ あ･･･
お前 電話 全然出ねぇし
（加茂）
うわぁ！　やだ！
あっ あ･･･
リアクションもしねぇから
（加茂）
あっ すいません
許してください！
（獏木）
いいかげん ブチ切れてんだよ～！
（加茂）
ぐあ～ あ～ ああ～！
（獏木）
ちなみにこれも
全部 金融屋さんのリクエストだよ
（獏木）
こら～
（金属バットを置く音）
俺の趣味だ
（加茂）
うっ ひっ うっ
あっ 冷たい やだ 臭い
やだ～ やめてくれ！
お願いします やめてください！
あっ あ～ あ～ あ～！
（村井）
おい 待て
（茜）
面白そうなことしてんじゃん
（加茂）
ハア ハア ハア
助けて～！
（加茂）
ハア ハア ハア
助けて～！
（獏木）
何だ てめえらは
（茜）
あとはうちらが引き継ぐから
（獏木）
はあ？
（村井）
お前 大沼金融に頼まれて
やってんだろ？
大沼金融の債権は
うちが買い取った
はい これが譲渡の証書
（獏木）
あんた 犀原 茜？
（茜）
分かったら それ貸して
３ ２ １ はい
（加茂）
あっ 熱い あっ あっ 熱い！
あっ ああ～！
あ～ あ～ 熱い！
（茜）
スゲ～燃えてる
（加茂）
わああっ！　あああっ！
あああっ！
（加茂）
わああっ！　あああっ！
あああっ！
（加茂）
わああっ！　あああっ！
あああっ！
村井 動画撮れよ
（加茂）
わああっ！　あああっ！
あああっ！
（加茂）
わああっ！　あああっ！
あああっ！
（村井）
はい
（加茂）
わああっ！　あああっ！
あああっ！
（加茂）
わああっ！　あああっ！
あああっ！
（茜）
何だよ もう撮ってんのかよ
（加茂）
わああっ！　あああっ！
あああっ！
（加茂）
わああっ！　あああっ！
あああっ！
（村井）
はい
（加茂）
わああっ！　あああっ！
あああっ！
（加茂）
うわ～ あっ うわ ぎゃ～
ああ あ～ あっ
うわ～ 助けて！　わっ
ああ～
ああ～ ぎゃ～
うわ～！
うっ うっ
（水しぶきの音）
（茜）
おい 加茂
明日中に400万円用意しろ！
（茜）
用意できなきゃ
（モニター音声：茜）
灰になるまで
もう１回 燃やしちゃうよ
（村井）
400万の受け渡しは
改めて電話するわ
（モニター音声：加茂）
ハア ハア ハア…
（モニター音声：村井）
警察にチクったら また拉致って
全身打撲のあと 火つけっかんな
ハア… 分かりました
警察には絶対言いません
（モニター音声：加茂）
ハア… チクリ ない ない
ハア… 服従 ある ある
お前 あとやっといて
ハア ハア…
（玄関のチャイム）
（加茂）
昨日の晩
酔っ払って階段から落ちた
救急病院で治療して
抜け出してきた
ハア…
今日は会社休む
（玄関のチャイム）
（モニター音声：苅部）
チッス 苅べーだよ～
真司君 急ぎの話あるんだけど
ちょっといい？
ウゼ～
（淀チン）
ウッハハハ
（仲間たち）
うわ～！　おお！
（苅部）
家賃 いくら？
（仲間）
コンドームあった
（淀チン）
スッゲ～高そうな時計してる
これいくらだよ！
これ高そう！
（沢村）
何なんだよ お前ら！
話って何だよ！
（苅部）
お金ちょうだい
さんざん俺らを利用した代金
（淀チン）
とりま 全財産でいいよ
（苅部）
とりま ３千万でいいよ
（沢村）
はあ？　何なんだよ もう
（淀チン）
恐喝で捕まって
刑務所でカマ掘られんのやだから
逃亡資金いるんだわ
７年逃げれば時効らしいし
（苅部）
それと もうちょっとで
落とせそうなキャバ嬢いるから
キャバクラ代？
（沢村）
なんで俺が？
３千万なんか あるわけねぇだろ！
（淀チン）
うらああっ！
（スタンガンを
当てる音）
（淀チン）
こっち本気なんすけど！
（沢村）
うっ･･･ うぅっ
（苅部）
真司君
（沢村）
ハア ハア ハア…
スゲえ美人の彼女
出来たんだってね
カネ出さねぇと
代わりに その女 拉致っちゃよ
（高田）
63万7500円
（丑嶋）
んじゃ また
（加茂）
あの…
ま… また
借金をお願いしたいんですが
（丑嶋）
いくら？
250万円… ぐらい
（柄崎）
アホか お前
また どっかからか脅されたのか？
（高田）
その骨折と何か関係あんの？
（加茂）
話すと長いんですが…
（丑嶋）
話せよ
（天生）
君が沢村真司の彼女か？
若いな
話は聞いてるね？
（りな）
まあ…
（天生）
君の彼氏は仕事が早いな
出世するぞ
（りな）
はあ
（天生）
タイム イズ マネー
早速 始めよう
（天生）
ハア ハア ハア
ウ～ン 持ってて
（りな）
はい あっ あっ
（天生）
いいか？
ああ いいか いいか？
あ？
何だ？　お前たちは
（苅部）
おい ブタ野郎
早くモエコから離れろ
（スタンガンを当てる音）
（天生）う～ ギャギャギャ
（苅部）
モエコ
なんで パンツ履いてねぇの？
（モエコ）
だって…
（苅部）
この白ブタとヤッたのか？
苅べーがヤらせたんじゃない
拘束が肉に食い込んで痛い
おい ブタ！　早くカネ出せよ
とりま１億円でいいや
いるのか？　沢村真司
どういうことだ？
どうもこうもないですよ 天生先生
カネ出さないと警察沙汰ですよ
私をハメたな
ハメたのは あなたでしょう
16歳の少女を
来週17歳
さっさと１億出せ ブタ男！
そんな大金はない
そして私はブタではない
そうよ 天生先生は人間よ
（苅部）
モエコがブタかばった
（淀チン）
カネあるんでしょ？
さんざん
金持ち自慢してきたんだからさ！
金持ちのフリしていただけだ
金持ちを演じれば
人は私に興味を持ち
私のようになりたがる
そして情報商材が売れるのだ
だが 現金は もうない
金持ちを演じるには金がかかる
カネと女と嗜好(しこう)品で散財しまくった
うそだ！
情報商材の売り上げだけで
４億はあるはずだ！
（天生）
ないものはないよ
焦って手を出した投資で
もうけは
ほとんど溶かしてしまった
法人税も滞納してて
財産は差し押さえられてる
本当だ
（淀チン）
どうする 苅べー
（苅部）
とりま このブタ殺す
おい
（天生）
やめなさい やめなさい
（苅部）死ね ブタ野郎
（天生）んぐっ…
（鼻歌）
（呼吸音）
（モエコの鼻歌）
（男たちの笑い声）
（沢村）
やりすぎだ！
窒息死したら どうすんだよ！
（淀チン）
おい 何すんのよ！
（沢村）
お前ら ホントのバカか！
（天生）
ああっ…　ハア…
ちんけな恐喝事件もみ消すために
殺人犯すのか？
罪の重さも計算できないのかよ！
（苅部）
俺に指図しちゃう？
真司君も へこへこに死刑確定！
冷静になれ！
カネは欲しくないのか？
俺が必ず３千万用意する
（苅部）
お前はうそつきの詐欺野郎だ
俺を信じろ！
今日は天生先生の生誕祭だ
チケットの売り上げが入る
だまされねぇぞ！
（沢村）
最後に１本だけ
清栄先生に電話さしてくれ！
頼む
（清栄）
失礼します
沢村真司 何してんだ！
（客）
清栄さん こんにちは
（清栄）
お前 天生先生を知らないか？
天生先生なら ここにいます
（清栄）
なに？
清栄
生誕祭は中止にし
天生翔引退式に変更する
はあ？
今日で私は
情報商材業界から引退する
なので 優良顧客リストを
３千万円で君に譲りたい
言われれば
何度でも買ってしまうような
ヤツらだけを集めた濃いリストだ
（客）
清栄さん
（観客たち）
天生 天生 天生…
（秘書１）先生 到着されました
（秘書２）よかった
（観客たち）
天生 天生 天生…
（秘書３）
大変お待たせいたしました
今日の主役
天生 翔先生の登場です！
（歓声）
（天生）
タイム イズ マネー 時は金なり
（歓声）
（天生）
天生 翔です
（観客たち）
あれ？　え？
（天生）
今日は皆さんに
重大な報告があります
今日で 私は
天生塾塾長および
フリーエージェント業界から
引退いたします
（観客１）うそだ～！
（観客２）辞めないで～！
（天生）
正直に言います
私は全財産を失いました
（観客たち）
え～！
（天生）
いや もともと財産などなかった
（観客１）
私たちを だましてたんですね！
（観客２）
カネはどうなるのよ～！
（天生）
生まれたままの姿で
皆さんに謝ります
すいません
（結束バンドを切る音）
（天生）
だが…
天生 翔は 身ぐるみ剥がされても
また ありのままの姿で
必ず復活する！
負けを認めなければ
まだ勝ちへの途中だ
歴史は勝者によってのみ作られる
皆 待っていてくれ！
（観客）
天生先生！
（歓声と拍手）
（観客たち）
天生 天生 天生 天生！
（沢村）
天生先生のパソコンです
（清栄）
これに３千万の価値はない
出せるのは１千万までだ
３千万用意できないと
天生先生も俺もヤバいんですよ
（机をたたく音）
それはそれ
僕には関係ない
（淀チン）待てこら！
（秘書たち）キャ～！
（天生）ぐ…
（天生）
うっ う…
名演説～
って勝手に
結束バンド切ってんじゃねぇよ！
（天生）
うわあっ！　ぐぐぐっ…
ががが…
（天生）
（淀チン）
１千万しか
作れませんでしたで済むかコリャ！
（仲間１）
立てよ！
（仲間２）
山に埋めてやる！
（秘書）きゃぁ！
（沢村）待て！　ハア…
俺が払う
（苅部）
はあ？
天生先生
俺は あなたに憧れて
情報商材の世界で必死に働きました
あなたに少しでも近づこうと
借金まみれで
車もタワーマンションも
高級時計も手に入れた
でも
もう うそにまみれたこの業界に
心底うんざりしました
残りの現金と車で
俺とあんたを救って
終わりにします
そうか
しかたないな
もう帰っていいかな
（苅部）
コンビニ袋で１千万と
フェラーリゲット！
苅べー恐喝メソッド！
（淀チンたち）
ウォ～！　ハッハ～！
キャバクラ！　ホイ ホイ！
オラ オラ ハイ キャ～バクラ！
ハイ キャ～バクラ！
（苅部）
まず キャバクラ行こうぜ！
（仲間たち）
イエ～イ！
（苅部）
あれ ハンドルない こっち？
（淀チン）
これ２人乗りだからさ
走ってついてこいよ
（仲間たち）
ウィ～ス
（柄崎）
待て！
（高田）
てめえらがバックレてる
借金の回収だ！
（淀チン）
キャバクラ
（苅部）
キャバ！
（柄崎）
何がキャバクラだ！　コノヤロ！
貸せ オラ～！
（淀チン）
ぐあっ！
（苅部）キャバクラ！
（柄崎）貸せ オラッ！
（仲間）
キャバ うわっ！
（柄崎）
何なんだ 何だと オラッ！
（高田）
コラッ！
（柄崎）渡せ コラ！
（苅部）キャバ！
（柄崎）
てめえ 何がキャバクラだよ！
（苅部）
キャバ…　ぐわっ！
（着信メロディ）
（加茂）
もしもし
（獏木）
新宿方面に向かって歩け
（加茂）
はい
ん… ハア…
（獏木）
止まれ！
（加茂）
はい
（獏木）
カネ 見せろ
（加茂）
あっ ハア…
（チャックを開け
袋を取り出す音）
あっ…
（獏木）
よし
お前の右手にある自販機の下に
カネ 入れろ
そしたら振り返らずに立ち去れ
（加茂）
はい
んっ… ハア ハア…
ハア
（獏木）行け！
（加茂）んっ ハア…
（松葉杖(づえ)をつく音）
（加茂）ハア ハア…
（足音）
何だ てめえ
カネ 取りに来た
（獏木）
おい 知ってるぞ
落ち目の闇金の丑嶋だ
すっこんでろ！
コラ！
（衝撃音）
（獏木）ああっ
（金属バットが落ちた音）
（獏木）ああ～
（獏木）
あっ ぐ… うっ あ～
ああ 痛(いて)え～
（うめき声）
（警官１）どうしたの？
（警官２）君 大丈夫か？
（獏木）
ああっ ああ…
（うめき声）
（警官１）
おとなしくしろ！
（警官２）
ちょっとすいません
すぐそこで傷害事件があったもんで
所持品を拝見できますでしょうか？
何だ？　これ
ペンライトとペン
どうも
ご協力ありがとうございました
じゃ 気をつけて
（サイレン）
（ロック解除の音）
（ドアが開く音）
（柄崎）
ウィッス
（高田）
苅べーのほうは片づきました
（丑嶋）
ああ
（ロック操作音）
（ドアが閉まる音）
（柄崎）
また あれ使ったんすか？　ああ…
（ロック操作音）
（ドアが閉まる音）
社長に突かれたとこ
まだ痛いっすよ
手加減ねぇんだもんな
（丑嶋）
ちゃんとやんねぇと
使い方 分かんねぇだろ？
（柄崎）
まあ そうっすけど
（高田）
ホント こんなカプセルに
紙切れ入れて
何万円も払わせるなんて
ふざけてますよね
（柄崎）
ああ
このカプセルに入れる意味ってのが
分かんねぇんだよな
（丑嶋）
カプセルにパッケージすることが
肝なんだ
ブランド品と一緒で
世の中には中身のないイメージに
カネを払うヤツが大勢いる
パッケージも高い値段設定も
何か価値のある物が入ってると
想像させることに意味があるんだ
天生も苅部も
やったことは同じってことだ
（柄崎）
なるほど
（丑嶋）
行くぞ
（高田）はい
（柄崎）ウス
（沢村）
ここ
出てかなきゃいけなくなったよ
（りな）
え？
（沢村）
誰かを踏み台にして
自分だけよければいいなんて
ビジネス
これ以上できないよ
また無一文だね
これから どうするつもり？
さあ
まだ何も
でも
１人でやり直すよ
１人？
うん
１人で盛り返してみせる
さよなら… ってこと？
（ノートを置く音）
（足音）
（ドアが閉まる音）
（秘書）
お怪我(けが)は大丈夫ですか 先生？
（天生）
大丈夫ではない
だが 大切なカネは守り通した
（美緒(みお)）
何の話？
（天生）
うん いや 別に
おう 何だ
まだそんな格好してるのか？
そろそろ空港に行く時間だ
荷物 持ってこい
（食べる音）
（美緒）うん？
（天生）
ミーヨンに預けた手荷物のバッグだ
（美緒）
ないよ
（天生）
は？
（美緒）
だって さっき宅配の人来て…
は～い
（戌亥）
どうもこんにちは
手ぶらで空港へ ペンギン運送です
天生さんからご連絡頂いて
スムースチェックインのお荷物を
回収しに参りました
（美緒）スムーズチェックイン？
（戌亥）はい
空港へお預けになるお荷物
全て先にお運びして
手ぶらでチェックインできる
サービスです
（天生）
それでそいつに
手荷物まで渡したのか？
（美緒）
うん
割とハンサムな人だった
ねぇ 早く空港行こうよ
（天生）
バカ！　行くか！
その中に２億円入ってたんだぞ！
（美緒）
知らないもん
（着信メロディ）
誰だ
（丑嶋）
この番号
キャバ嬢から買ったんだけどさ
（丑嶋）天生さん 覚えてる？
（天生）誰？
（丑嶋）
駐車場で
あんたに100円貸しただろ？
（丑嶋）
駐車場で
あんたに100円貸しただろ？
（天生）
な… なに？
（丑嶋）
その元本と利息と延滞料で500円
それから もろもろの損害金も
ここから回収しとくぞ
切るよ　タイム イズ マネー
（天生）
まっ…
（不通音）
（天生）バカ女！
（秘書）バカ女！
（美緒）
痛(いて)えな 女 殴るか？
痛えじゃん！
（天生）
わめきやがって メスブタ！
（美緒）
ブタは てめえだ！
（天生）ぐっ うっ ぐ～！
（美緒）うっ！　うっ！
（柄崎）
いちばんの元締めの天生から
うちの損害の全てを
回収できたわけですね
（戌亥）
天生の女が バカでよかったよ
（高田）
でもよく
天生が高跳びしようとしてるって
分かりましたね
天生塾の内情は
自転車操業で火の車だったんだ
天生は自分の会社が
パンクして差し押さえられる前に
会社のカネを引き出して
シンガポールに運んで
高跳びしようとしていたことが
カジノのジャンケットに聞いて
分かったんだ
ジャンケットって何ですか？
（戌亥）
カジノのＶＩＰ相手の
まあ 世話係というか
ブローカーだな
（戌亥）
海外のカジノは いまだに
マネーロンダリングの温床なんだ
（戌亥）
海外に持ち出した現金を
全てチップに換え
ギャンブルで使うように
見せかけて
時には
すったように見せて
チップをカジノに預けて
カネを隠すってわけ
預けたチップは
シンガポールだけ
じゃなく
世界中
どこの系列カジノでも
再び現金化できるからね
（モネ）
世の中には
いろんな人がいるもんですね
（柄崎）
あの店長って
どんな人格してんすかね？
あっ そうだ 社長
こういう人格診断あるの
知ってます？
雨の日にバス停に
死にかけた老人と
自分のタイプの女と親友がいる
自分は車に乗っていて
あと１人だけしか乗せられない
誰 助けますか？
そいつらバス待ってんだろ？
（柄崎）はい
（丑嶋）素通りだろ
そこは誰か選びましょうよ
（丑嶋）
腹減った　出前 オムライス
（高田）俺 チキンライス
（戌亥）俺 ナポリタン
やっぱり俺なら親友かな
いや 好きなタイプの女も…
（戌亥）柄崎君はいらないって
（モネ）はい
いるよ いる
（モネ）
カウカウファイナンスです
オムライス２つとチキンライスと
ナポリタンお願いします
もとい オムライス３つ
１つ大盛り ナポリタン
（高田）
俺のチキンライス
頼んでくださいよ
（子供たちの遊び声）
（足音）
（朋子）沢村先生！
（沢村）うわ
朋子さん
（朋子）
沢村塾の佐藤朋子です
お願いします
私の100万円返してください
お金が必要なんです
もしお金 返していただけないなら
娘を殺して私も死にます
お願いします！　お願いします
もう 親子心中するしかないんです
お願いします
返してください
（沢村）あの ちょっと…
（朋子）返してください
お願いします
ううっ
（泣き声）
（丑嶋）
佐藤さん 話ついた？
（朋子）
返してください
（丑嶋）
よう
（沢村）
俺 借金 全部返済しましたよね？
（丑嶋）
お前はな
お前 どこ行くとこ？
（沢村）
病院です
（丑嶋）
それ持ってんの病院代？
（足音）
（母）
病院の診察カード
（朋子）
お願いします　返してください
（母）
あなたが
人様に迷惑かけてるの
何となく知ってたわ
この方にお金をお返しして
おわびしなさい
病院に持ってく20万
あったでしょ？
（母）
息子が迷惑かけたみたいで
申し訳ありませんでした
ほら あんたも謝りなさい
（沢村）
すいませんでした
お前 そんな悪いことしたの？
自分の命懸けて勝負したんだろ？
何もしねぇよりマシじゃねぇか
（社員１）
知ってます？
加茂課長補佐 昨日付けで…
（社員２）
ああ 追い出し部屋だろ？
（社員１）
曽我部さんの人事考課表
改ざんしたのがバレたらしいですよ
（社員２）
あれは なんでバレたの？
（キー操作音）
（社員１）
普通に自分のパソコンから
普通に人事部のネットワークに
侵入したらしくて
そのログの足跡で
バレたらしいです
加茂課長補佐
ほかにも うわさがあって
業者に水増し請求させて
会社のカネを横領したんですって
（社員２）
キックバックってこと？
（社員１）
今 会社も調査中で
クロなら追い出し部屋からも
追い出されちゃいますよ
（社員２）
バッカだね～
（加茂）
花蓮 どこだ？
（ボーイ）ありがとうございました
（キャバ嬢）バイバイ
（ボーイ）
ありがとうございました
（加茂）
エロいな～
（鳥の鳴き声）
（朋子）
沢村さん 泥は？
（沢村）こう…
（朋子）ああ なるほど
（朋子）うん うん
（沢村）あとはこんな…
（朋子）
持てる？
はいはい それで…
（沢村）
そんな感じでお願いします
（朋子）なるほど
（りな）おい！
（朋子）
あっ きれいになった
（沢村）
どうして…
ネットのニュースで見たの
真司が始めたビジネスのこと
これがあなたが一人で盛り返して
みせるっていうビジネス？
（沢村）
うん
農業体験ビジネスだね
まあ まだまだ これからだけど
（参加者）すいません
（沢村）はい
（参加者）
うちの子が虫とかミミズが怖いって
言ってるんですけど
何とかなりませんか？
（沢村）
えっと…
（参加者）
殺虫剤か何かありませんか？
（沢村）
いや
殺虫剤は野菜畑なんで ちょっと…
（沢村）
すいません
（参加者）
なんか準備しててくれればいいのに
（農夫）
沢村君
（参加者）
なんか準備しててくれればいいのに
（沢村）
あ…
来週 また20人ぐらい来ますので
よろしくお願いします
（農夫）
それよりさ
今日のキャンセルどうすんの？
（沢村）
すいません
（農夫）
収穫して
食べる喜びを知るっていうけどさ
収穫の日までの
苦労を知らないんだから
こんなんで農業体験って
言えんのかね
(沢村）
フー　ハア
これじゃ 引き合わないし
続かないんじゃない？
まあ 次回 話し合おう
（沢村）
はい お願いします
（農夫）
ああ 僕 僕
（参加者）
すいませ～ん
この辺にコンビニありません？
ウェットティッシュが
欲しいんですけど
（沢村）
ウェットティッシュですか…
（参加者）
うん～
（着信音）
（沢村）あっ すいません
ちょっとすいません
（着信音）
あっ もしもし
（父）
真司か？
全然 行ったこともない街から
仕立ての仕事が１つ入ったんだ
そっか よかったな
お前が
ネットで宣伝してくれたおかげだ
久しぶりに腕を振るうことができる
でもな
ネットは信用できないから
お客さん所に行って
顔を見て
採寸してくる
父さん 俺 カネ 必ず全部返すから
おう
体に気をつけろよ
お前もな
じゃあな
（沢村）
うん
（操作音）
（子供たち）
よいしょ よいしょ
よいしょ
わあ～
わあ 大きい
前に言ったよね
私は何をするにも
自分の全てを懸けて
勝負する人が好きだって
一歩踏み外したら
ゲームオーバーみたいな
しっかりね
真司
（沢村）
朋子さん お待たせしました
（朋子）
あっ すいません
（沢村）
はい
どう おいしい？
（娘）おいしい
（沢村）おいしい？　よかった
（足音）
（りな）
じゃあね
（沢村）
え？
真司の顔 見に来ただけだから
私も自分の道
探してみるよ
（沢村）
分かった
じゃあ また
うん
いつか また
（加茂）
花蓮に
ネイルサロンの開業資金
２００万援助してくれと
頼まれて
出した途端に
ドロンされました
妻からは離婚されました
自分の一生をささげる
美しい会社物語
でも その会社に
追い出し部屋に
押し込まれ
それが夢物語だったと
目が覚めました
大きな会社では
どこの部署にいても
どんな役職に就いていても
代えはいくらでもいます
私の元同僚は
自分のやりたい仕事を求め
会社を辞めました
でも 私には
やりたい仕事もありません
だから私は一生
会社にしがみつきます
何があっても
絶対に！
（丑嶋）
加茂さん 話 長(なげ)えよ
じゃ また
達者でな
（戌亥）
丑嶋君
今日 母ちゃんの誕生日なんだ
お好み焼き屋に食べに来てよ
母ちゃん喜ぶから
（丑嶋）
ああ 行くよ
（柄崎）
戌亥の母ちゃん 久しぶりだな
（高田）
何か プレゼント
買っていきますよ
（戌亥）
うちの母ちゃん
板チョコ好きだからよろしく
（柄崎）
あっ 板チョコ 冷蔵庫で冷やして
バリバリ食うの うめえんだよな
（丑嶋）
なに 加茂さん
（加茂）
皆さん 仲いいんですね
（高田）
まあ うちは
必要最小限でやってるからね
（柄崎）
いつパクられるか分かんねぇし
周り 敵ばっかりだし
（戌亥）
代えが利かないってことだね
人は いつ裏切るか分からねぇ
だが 仲間は大事だ
仕事を続けるためにな
なんで そんな厳しい仕事を
続けるんですか？
食うためだ
♪～
～♪
（柄崎）
せ～の
（債務者）
たたいて かぶって
ジャンケン 壁！
（柄崎）
何だよ それ
（債務者）
これはパーじゃなくて
全ての手を跳ね返す
バリアですからね
（柄崎）
ジャンケンに そんな手あるかよ
（債務者）
え？　痛(い)てて 痛てて
話が違うじゃないですか！
痛い 痛い！
（高田）
てめえが ひきょうな手
使うからだろ！
（丑嶋）
罰ゲーム！
ハバネロのタバスコ割り
一気飲み！
（債務者）
え？
（高田）
飲め！
（飲み込む音）
（債務者）ぶえっ！　ゴホッ…
（柄崎）ハハハハ！
（モネ）
やっぱり かわいそうです！