（健介(けんすけ)）あ～ 暇だな
（仁(じん)）何か面白(おもしれ)えことねぇかなぁ
（健介）女 呼べよ
（仁）無理
（マサル）
とりあえず
俺ん家(ち)で ちょっと休むべ
（みどり）うっ！
（仁）あっ マサルの母ちゃんだ
（みどり）
チクショー！ カネ返せ！
（丑嶋(うしじま)）そっちが借りたカネだろ
（みどり）
返せ！
２倍３倍になるカネなんだよ！
（丑嶋）
次の返済は てめえのほうから来い
（みどり）あっ…
（健介）あの人 闇金の丑嶋だよ
（マサル）え？
（健介）
うちの兄貴とタメだったから
うわさ聞いてんだ
絶対 関わるなって
（ホスト）乾杯 いらっしゃ～い！
（ホストたち）いらっしゃ～い！
（客）もうすぐ聖誕祭だね 颯(はやて)
200万用意したから
（颯）
200万じゃ シャンパンタワー
入れて終わりじゃん
えっ？ いくらあったら
恥かかないの？
（イヴ）客のつきあいで
グアムに３日行くの
留守中 犬のエサ お願い
あっ あと部屋の掃除も
（龍馬(りょーま)）はいはい
（明美(あけみ)）ねぇ 尚樹(なおき)
あそこの席だけ
すごいゴージャスじゃない？
ねぇ あそこ座りたい
（尚樹）無理
あそこはナンバー１(わん)の
ホストだけが座れる席だから
ここ20ヵ月連続 大成(たいせい)さん
（明美）ふ～ん
じゃ 私も大成に
乗り換えちゃおうかな
（尚樹）そっち？
（睦美(むつみ)）私を抱ける？ 大成
（大成）は？
（睦美）私と愛し合えるなら…
リシャール入れるわよ
（尚樹）
お客がホストを育ててくれるんだ
（大成）俺をモノで釣る気か？
（尚樹）
そこはさ “私の力で あの王座に
座らせてあげる”ってとこだろ？
（明美）フフフフッ
（秀子(ひでこ)）コラァーッ！
いつまで待たせんだよ！
いつになったら大成 来るんだよ！
（麗(れい)）すっ すいません
（一翔(かずと)）すぐ来ますから
（秀子）
お前らじゃ 話になんねぇよ！
土下座しな 土下座！
（一翔）申しわけありませんでした
（麗）すいませんでした
（秀子）この店で毎月
いくら使ってると思ってんだよ！
（大成）ちょっと すいません
（秀子）あたしも常に
ランク入りしてんだよ！
表にあたしの写真 貼り出せ！
今から撮れ！
おい 秀子
俺のテーブルで汚(きたね)え飲み方すんな
お前の態度が俺への評価なんだぞ
（秀子）ごめん 大成
だって寂しかったんだもん
分かりゃいいよ
ちょっと待っててな
（大成）で 何だっけ？
さっきはごめんね 大成
私のこと 愛してる？
当(あっ)たり前(めえ)だろ
リシャール入れさせて
（将吾(しょうご)）
リシャール 頂きました～！
（ホストたち）リシャール
ありがとうございます！
（尚樹）ちょっと ちょっと
（明美）なんで なんで
（明美）
ねぇ ねぇ ねぇ 尚樹 尚樹
今度 ご飯 行こうね～
（尚樹）あぁ ね また ヨロシク
（明美）は～い うん またね
（尚樹）はいはい バイバイ
（明美）は～い バイバイ
（尚樹）ちょ ちょ
（丑嶋）尚樹！
（柄崎(えざき)）明日菜(あすな)が飛んだ
（丑嶋）覚えてる？ 約束
（尚樹）こいつに100万
貸してやってください
（明日菜）
あのね 尚樹の誕生日
お祝いしたいの
（丑嶋）
あんた 仕事 何してんの？
（明日菜）デリヘル
（高田(たかだ)）
誕生日の祝いって
店でやるんだろ？
カケで飲めよ
（明日菜）明日菜ねぇ
もう400万 カケがあんのよねぇ
知らないうちに400万って
ありえないよねぇ～
ファミレスとかのバイトじゃ
払えないから
尚樹 デリヘルの仕事
紹介してくれたの
優しいよねぇ ウフフ
（柄崎）
うち 利息 10日で５割だけどいい？
（明日菜）ありえないよねぇ
でも 何とかなるっしょ
お前が保証人になるんならいいよ
えっ？
お前ら２人の共同作業な
共同作業？ うれしい！ ウフフフ
（柄崎）
元金100万円 利息14日で80万円
延滞料100万円 合計280万円
今すぐ払え！
そんなん無理に決まってるでしょ！
（丑嶋）今 払え
（尚樹）
月末までに何とかするから
以上！ もうしゃべんないよ
俺 ひと言で 数千数万
生み出す男だから
そういうことで！
（遠ざかる尚樹の足音）
美奈子(みなこ)さん 雑魚(ざこ)は帰してきました
何 飲みます？
のど渇いた　とりあえずゴールド
（尚樹）
ドンペリ･ゴールド 頂きました！
ゴールド！
（ホストたち）
ありがとうございます
（日向(ひゅうが)）
ちょっと おい… おい 止まれよ！
止まれ！
止まれっつってんだろうが！
（尚樹）何すか 何すか？
これ営業妨害でしょ！
（丑嶋）関係ねぇ
お前が約束したことだ　払え
（日向）
お客様のご迷惑になりますので！
（丑嶋）払えねぇなら 一緒に来い
（柄崎）よし 立て
（尚樹）やめろよ 何すんだよ！
（柄崎）オラ！ 来い！
（尚樹）ちょっ 警察呼んで！
（美奈子）待ちなさい
いくらいるの？
280万
カネはくれてやるから
さっさと出ていきなさい
ここはねぇ あんたたちみたいな
下流の人間が来る場所じゃないの
ところで尚樹 これは何のお金？
（尚樹）
いや もう まいっちゃいますよ
俺の聖誕祭に
ボトル入れた女が飛んじゃって
借金の肩代わりしてんすよ～
マジ災難っすよ～
何するんすか
ホストは女に夢を見せる商売だろ！
“マジ災難っすよ～”
しっかりしろい！
（美奈子）やめた
（尚樹）えっ？
（美奈子）
所詮 お前は 女に飛ばれるホスト
本物の男なら
女はどんなことしてでも
貢ぐはずだよ
もう あんたじゃ 夢は見られない
（尚樹）
あぁ 美奈子さん！ 俺 頑張って
きっとナンバー１ホストに
なってみせますから！
あんたたちの好きにしなさい
私は降りる
（尚樹）美奈子さん！
（丑嶋）
まあ どうでもいいわ
連れてけ！
（柄崎）ウィッス
（尚樹）
うわっ ちょっ 誰か～！
俺のこと助けろよ！
ちょっ 助けて！ ちょっと
ユキミ ユキミ 助けてよ！
（柄崎）立て オラ！
（尚樹）助けてよ　助けて！
（尚樹）
美奈子さん　考え直してよ！
（柄崎）来い オラ！
（尚樹）美奈子！
（尚樹）警察に電話してよ！
ちょっ 他にも女
いっぱいいますから！
千春(ちはる)っていう女が俺に入れあげてて
結構 カネ持ってんすよ！
（尚樹）放せよ！
助けてくれ～！
（女）何かショボくない？
（男）見るなよ 見るなよ
（仁）
あんな いい女とヤリてぇなぁ
（健介）無理だよ カネもねぇし
（マサル）あ～ カネがありゃなぁ
（マサル）お！ あれ
俺がずっと欲しかったバイク！
（健介）うわっ カッケェー！
（仁）欲しい～！
うわ～！ ハッハッ
（健介）
フォー！ ヤベェな これ！
（健介）もんで！ もんで！
（健介）もんで
（マサル）ヤバい！
ヤッホー！
（衝突音）
（柄崎）
ホストの尚樹が 借金返せない記念
かわいい物 しりとり～！
コブタ
かわいい
タラコ
コジカ
かわいい
（摩耶(まや)）カチューシャ
（尚樹）
次は“しゃ”ですか？
“や”ですか？
終了～！
（柄崎）
普通 “や”に決まってんだろ
バカヤロー！
（尚樹）や…
（尚樹）ヤカン
（高田）遅(おせ)えよ
しかも かわいくないし
しかも最後に“ん”ついてるし
トリプル罰ゲーム！
ハバネロ100パーセント
３杯イッキ飲み！
（摩耶）はい
（尚樹）ゲフッ ゲフッ
（丑嶋たち）
ハッハッハッ ハッハッハッ
（尚樹）オェッ
（愛沢(あいざわ)）てめえら
愛沢連合総長
愛沢浩司(こうじ)様のバイクに
何してくれたのよ
（マサル）
知りません
僕ら 関係ないです
（愛沢）あぁ？
（暴走族たち）
オーイ！
何だよ！
（マサル）ぎゃぁ～！
（愛沢）ハッハッハ 痛そ～
あっ 反抗的な目
次 頭いっちゃお～
（マサル）
知らねぇっつってんだろうが！
（彩香(あやか)）お待たせしました
ごゆっくりどうぞ
（美佐江(みさえ)）親戚に頭下げて回って
必死に集めてきました
（丑嶋）柄崎
（柄崎）はい
おい！
（美佐江）
これで これで縁切ってください
もう この人に
つきまとわないでください！
（柄崎）ちょっと落ち着けよ！
分かった 分かった
いいよ 奥さん　帰んな
（下村(しもむら)）ちょ あぶないって お前
（携帯メールの受信音）
（下村）
明日また５万円貸してください
女房の親戚 カネ持ちばっかだから
まだまだ大丈夫ですから！
とりあえず 虫歯が痛くて治したい
さっきのヤツからです
虫歯治したいから
明日 ５万 貸してくれって
フンッ どうせ競馬だろ
懲りねぇ野郎だな
（硬貨が床に落ちた音）
（彩香）すいません 失礼します
（硬貨が床を転がる音）
（彩香）あっ
ありましたよ ５円玉
（客）
５円？ あっ いいよ ５円くらい
急いでるし
（彩香）
あっ ちょっと待ってください
（客）えっ？
５円でも大切なお金ですから　はい
ありがとうございました
（高田）これだと生活費も
苦しいでしょ
（柄崎）だからさぁ 毎回
面倒かけんじゃねぇよ
わざとやってんだろ
一応 入金 確認したけど
何で毎月きっちり
２～３日遅れんだよ
（摩耶）何なのよ あんたたち
（高田）おい 待て 何だよ
（柄崎）オイッ こら待て ガキ！
（高田）誰だよ お前
（柄崎）おい 誰だ てめえら
（マサル）うっ あぁ
（愛沢）丑嶋社長
こいつに200万
貸してやってくれよ
はぁ？
（愛沢）
こいつが俺のバイクを盗んで
ぶっ壊したって
目撃情報があったんで
ゆうべ 締め上げたのよ
そしたら…
（マサル）
知らねぇつってんだろうが～！
てめえ バカか？
（ナイフが床に落ちた音）
（愛沢）
おなかプヨプヨで助かったわ～
バイク本体プラス
カスタム代90万
で 俺を刺した慰謝料110万
計200万
だが
こいつは貧乏な家の
無職の未成年だから
消費者金融でも借りれねぇ
だからこいつに
200万貸してやってくれよ
でねぇと こいつ生き埋めですわ
（丑嶋）ダメだ 貸さねぇ
そいつに200万の価値はねぇ
（愛沢）あ？
お前が保証人になるなら
貸してやるよ
（愛沢）何だと？
嫌なら貸さねぇ
連れて帰って生き埋めにしろ
（マサル）はぁ ああっ！
丑嶋さん
俺をここで働かせてください
200万円分 タダ働きします
お前がこいつを刺した時
こいつら何人いた？
こっちはダチと３人で
15人に囲まれてました
つうことは３対15の状況で
愛沢 刺したわけ？
はい
すげぇな お前
はぁ
お前が使えるかどうか
うちで試してやる
はい ありがとうございます
ウハハハッ
（愛沢）どうでもいいけどよ
じゃあ こいつを
200万で買うってことでいいな？
（丑嶋）千円で十分だろ 愛沢
（愛沢）えっ？
（丑嶋）お前のバイク
こいつが盗んだっていう証拠は
ねぇんだろ？
だから90万はナシ
（愛沢）はっ？
（丑嶋）慰謝料の110万もナシだ
そのかすり傷で
ずうずうしいんだよ
こいつのほうが
ボロボロじゃねぇか
その千円は
ばんそうこう代っつうことで
話つけるべ
丑嶋さんよ
あんま ふざけてんじゃねぇぞ！
ふざけてねぇよ
（愛沢）まっ いいや
また来るわ
（マサル）ウッ
（手下）あ～ ぬりい ぬりい
あ～あ はぁ
（少年Ｄ）いいんすか 愛沢さん
（少年Ａ）
あと あいつら愛沢さんが
“カネカネ言ってウザい”って
愚痴ってますけど
（愛沢）うるせぇ
加賀(かが)マサルです
よろしくお願いします
（丑嶋）
とりあえず お前は見習いだ
（丑嶋）マサル
（マサル）はい
金融屋はカネを貸すのは簡単だが
回収するのは楽じゃねぇ
貸す時は
てめえのカネだと思って貸せ
頑張ります
すげぇな あんた
スーパー女子高生？
あたし 高校行ってない
（麗）ＡＹＡＫＡってあんた？
（彩香）うん
（麗）もしかしてヒマ人？
私 １番になったこと何もないから
ゲームで１番でも
うれしかったりして
１番か…
キミ １番になったことある？
ねぇよ
でも俺は ナンバー１を目指してる
キミ もしかして ホスト？
ああ
ナンバー１ホストを目指してる
そろそろ
ミーティングの時間だから
（慶次(よしつぐ)）ホストは結果が全てだ
新人ホストが３ヵ月以内に
辞める理由は明快だ
３ヵ月以内に指名客を
１本も取れないホストは
基本給がゼロになるからだ
ナッシング！
無難に生きたいという若者が
増えてるが
ファック ファック
ファッーク！
（将吾）おい
お前ら そろそろ３ヵ月だな
指名も取れねぇ
おめえらみたいなのが
何でホストになったの？
（一翔）えっ 女にモテたくて…
（龍馬）バカヤロー お前
女にモテてモテて しゃ～ないから
ホストになんだろ～が！
（将吾）指名取れねぇヤツは
潔く辞めちまぇ
（麗）先輩 俺 今日 余裕で
指名客 来ますから
（颯）は？
（ホスト）いらっしゃいませ
（一同）いらっしゃいませ～
（ホスト）麗！
（節子(せつこ)）この子はね 中２まで
おねしょしてたのよ
（麗）もういいって そんな話
（一翔）お母さん
（一翔）どうぞ どうぞ
（節子）はい どうも
（一翔）
どんどん飲んでください 今日は
（将吾）
最初の客が 自分の母ちゃんなんて
マジ ダッセーな ハハハッ
（将吾）ウハハハッ
（颯）そうっすね
（大成）お前も見習ったらどうだ
（将吾）えっ？
（ホストたち）いらっしゃいませ～
（柄崎）利息が払えないって
どういうこと？
（債務者）あい
十分 懲りてたはずだよな
あい
バカにしてんだな？
（マサル）あい あい あい あい
（債務者）何すんの！
（マサル）
てめえは おサルさんか～！
（債務者）あぁぁぁ～
（妻）キャー！
（債務者）グエッ
ブエッ！
あぁぁぁ～！
ゴボゴボッ
オエーッ ウエーッ ウエッ
ゴホッ ゴホッ ゴホッ
ウェーッ ゴホッ ゴホッ
（丑嶋）うっし 昼飯食いに行くか
（マサル）はい！
（柄崎）いいっすねぇ
（柄崎）カレーなんてどうっすか？
マサル カレーいいよな？
（マサル）はい
（車が近づく音）
（茜(あかね)）丑嶋 てめえ こないだ
うちらのシマのホストクラブで
好き勝手やってくれたってな
こっちも商売だからな
まあ いいや
（村井(むらい)）
若琥会(にゃこかい)の熊倉(くまくら)さんが 顔出せってよ
聞こえたよな 丑嶋！！
（マサル）今のは？
（柄崎）食べ放題の
ウータンカレーなんかどうすか？
（丑嶋）中華にすっか
（債務者）コレでスッちゃって
来週には必ず 利息分 返すんで
（茜）ふ～ん コレでねぇ
（債務者）コレで
（茜）村井
（村井）はい
（債務者）
うわっ ちょ！ あっ あっ！ えっ！
（村井）コラァ！
（債務者）あっ あっ あっ
ギャー ギャー アーッ！
これなら もう
コレはできねぇか あぁ？
（戌亥(いぬい)）
犀原(さいはら)茜のライノー･ローンは
若琥会がケツモチしてんだからさ
正面切って
ぶつからないほうがいいよ 丑嶋君
（戌亥）
犀原は 組の経理 牛耳ってる熊倉に
必死で取り入ってさ
誕生日にプレゼントして
扱いよくしてもらう気みたい
（丑嶋）あっそ
（戌亥）だから速攻 稼がなきゃ
いけなくて焦ってんだ
変に刺激しないほうがいいよ
戌亥 お前食ってんの何味？
あっ タン塩
そういや これなんで
当たり付きじゃ
なくなったか知ってる？
こういう店だけじゃなくって
スーパーやコンビニでも
売られるようになって
当たりの交換すんのが
面倒になったからだって
（丑嶋）知らねぇよ
で 犀原だけどさ…
ホームレスや生活保護崩れ
みたいなヤツら集めた―
妙なビジネス始めたみたい
熊倉に押し付けられたらしいね
（黒部(くろべ)）お～い！
それ終わったら昼飯だぞ～
（黒部）この辺は
ご飯屋もコンビニもないから
希望者には弁当を配給する
特選冷やしカレーだ
まず ご飯の真ん中に
穴を空けて土手を作るべし
そしたらカレーも あふれないぞ？
（作業員１）冷たっ！ 米 硬(かた)っ！
（作業員２）カレーもご飯も
チンしてないですよねぇ
まんまですよねぇ？
（作業員３）賞味期限
両方とも２年前に切れてます
（黒部）はい お疲れ～
はい　はい
（作業員）今日は３千円か
（蝦沼(えびぬま)）
日当１万円の約束だったはずじゃ…
（黒部）うるせぇ バカヤロー！
よく聞け 確かに日当は１万円だ
だが そこから
源泉徴収と復興税で1021円
現場へお前らを運んでやった
往復の交通費が2000円
（蝦沼）交通費？
（黒部）昼飯代が1000円
（蝦沼）賞味期限切れの
冷やしカレーが1000円？
（黒部）その軍手と作業着の
レンタル代も合わせて
しめて6750円を
１万円から差し引くと
残りは3250円
他じゃ まともに雇ってもらえねぇ
ハンパなクズに
仕事やってるだけで
ありがてぇと思え
（店長）藤枝(ふじえだ)さん お疲れさま！
（彩香）お先に失礼します
（蝦沼）あぁ 疲れた
あぁ 塩っ辛い…
塩辛いもんが食いたい
あぁ 疲れた
へ～い
（蝦沼）ストーカーじゃねぇよ
帰りの方向が一緒なだけだよ
ちょっと かわいいからって
調子に乗んなよ
自意識過剰も 大慨にしとけよ
（彩香）ただいま
（母）
ご近所にバイト ばれてないよね？
ママ あなたがちゃんと
学校行ってることにしてるからね
（彩香）ただいま
リストラされたんなら
仕事ちゃんと探しなよ
（父）俺はな
年収700万稼いでた男だ
それにふさわしい仕事が
今はないだけだ
（姉）つうか 妹が
中卒のフリーターなんて
マジありえないから　邪魔！
（蝦沼）藤枝…
サイ… カ
これだ
俺には分かるぞ
お前の顔 おっぱい 太ももは
“サイカ”って名前に
決まってるよな
１ ２ ３…
１ ２ ３ ４…
５ ６ ７… 80円
全部10円玉でしょ
200… 700円
（小声で）おっ
（小声で）あった～
（彩香）
ゲームしてる時がいちばん好き
何も考えなくていいから
（蝦沼）
どうでもいいこと つぶやいてんな
（彩香）
今 女の子の集団とすれ違った
私のことなんか見えてない感じで
向かってくる
私って空気なのかな？
空気女 今日も頑張ります
（蝦沼）サイカ…
お前と俺は 似た者同士だ
俺がずっと
お前を見守ってやるからな
（マサル）はい どうも～
（高田）
マサル 名簿屋から多重債務者の
新しいリスト来てんだ
手 休めてないで
ガンガン電話しろ
（マサル）はい
（高田）柄崎さん 見てみろ
（高田）１日中 電話かけ続けて
耳から うみ 出たことあんだぞ
（柄崎）あっ はい
カウカウファイナンスと申します
あ お客様 えぇ ご融資ご用は…
（高田）
こいつら いっつも返済に追われて
テンパってるから
いくらでも目の前のエサに
食いつくからよ
（柄崎）あっ はい あっ
すいません はい
（マサル）分かりました
（柄崎）何だよ これもう
先越されてんぞ オイ
（柄崎）よし これだな
あっ もしもし 私 カ…
カッ もしも… 何だよ もう
（高田）あっ もしもし こちら
カウカウファイナンスと申しますが
（マサル）分かりました
（柄崎）もしもし えっ はい
（丑嶋）
ジャンプは これで最後だからな
（明美）はいはい どうもね
（高田）そうなんですか？
（柄崎）あっ すいません
はい 失礼します
あ～ 何だよ もう よそに全部
電話されまくってるぞ オイ
マサル　ちょっと来い
（マサル）はい
（高田）大変なことも
たくさんございますんで はい
あっ 分かります
（マサル）
こんな たくさんの通帳
どうするんですか？
売るんだよ
売る？
（丑嶋）
あぁ 奴隷君の名義で作った
足のつかねぇ口座だ
こういうの欲しがる悪いヤツが
いっぱい いんだわ
業者に渡してこい
はい
（通帳業者）どうも～
丑嶋社長に よろしく
（マサル）ほんじゃ
あれ
どんな なんだろう
（一翔）おぉ いらっしゃいませ！
あのう…
（彩香）
あ あの… 麗って人いますか？
いただきま～す！
（コールホスト）
飲んで飲んで シャンパン♪
彩香も飲んじゃって♪
（ホストたち）
（コールホスト）
麗も飲んじゃって♪
（ホストたち）
（コールホスト）
ぐいぐい ぐぐいと♪
（ホストたち）
（コールホスト）
みんなでいただきま～す♪
ぐいぐい ぐぐいと♪
（ホストたち）
お～み～ご～と～ 男前
ワッショイ♪
（コールホスト）そんな そんな♪
（ホストたち）ハイ♪
すてきなシャンパン♪
ハイ♪
頂いた♪
こちらの姫に 感謝の気持ちを♪
ハイ♪ ハイ♪
込めまして♪
ハイ♪
せ～の ごちそうさまでした
ワッショイ♪
ありがとう～♪
（彩香）みんなで飲むから
すぐなくなっちゃうんだね
彩香 来てくれて本当にありがとう
（彩香）
これ１本で５万円か　高いなぁ
彩香 ほら
（彩香）わぁ かわいい～
コルクで作った女王様
俺がナンバー１になったら
本物の王座に
彩香を座らせてやるからな
えっ？
今の王様は あの人だけど
俺の夢は いつか必ず
あの椅子にお前と座ること
（明美）
最初っから大成にしとけばよかった
（大成）おい 明美
（明美）えっ？
（大成）ボトル 空だぞ
彩香 お前の夢は何？
（彩香）夢なんてない
（麗）ないことねぇだろ
前は美容師になりたかったけど…
美容師いいじゃん
でも無理 お金ないし
専門学校も道具も高いし
うちの母ちゃん 美容師だったんだ
今 店つぶれて
スーパーでパートしてっから
道具一式やるよ
いいよ 私には無理
あきらめんなよ
一緒に夢 追(お)おうぜ
ありがとう 麗
シャンパン もう１本入れるよ
（麗）ん？
今 決めた
麗の夢が私の夢
私の夢は麗の夢を一緒に追うこと
やめとけ
このシャンパン代５万だって
カケだろ？
お金は大切にしろよ
（ホスト）
ありがとうございました～
（ホストたち）
おい
お前 人形作ってやって
喜ばせんのはいいけど
客が２本目の酒入れるのを
止めただろ？
ホストクラブに来る女は
カネを使う場所を探してんだよ
節約させても 他のホストに
カネが流れるだけだぞ
（家の中から流れてくる歌謡曲）
（麗）ただいま～
母ちゃんさ 美容師時代の
使ってない道具あんだろ？
あれ くれねぇかなぁ？
どこ？
（歌謡曲）
母ちゃん？
（大きな音で流れる歌謡曲）
ダメだ もう貸せねぇ
（携帯の着信音）
ちょっと考えとけ
（柄崎）社長
（丑嶋）おう
（柄崎）
結構 まともなヤツでした
（マサル）
社長 いくつも携帯持ってるんすね
ああ 何があるか分かんねぇからな
万が一の時は携帯捨てて
次の携帯使うんだ
あと ＧＰＳアプリで
お互いの居場所も
分かるようにしてあんだ
（変な客）わかりた お金 かりす
（丑嶋）
お前 日本語の意味 分かってる？
（摩耶）新規のお客様です
（高田）それっぽっちのカケも
回収できないんだ
うちは初回５万までだ
10日後の利息５割引いて
２万５千円
（麗）10万円必要なんです
（丑嶋）ダメだ
俺 絶対ナンバー１ホストに
なりますから
そしたら すぐに返せますから
頑張りますから
どんな仕事でも ただ頑張って
成功できるほど甘くねぇ
お前 何でホストになったの？
（マサル）
カネ借りにくるヤツらなんて
みんな何にも考えてねぇ
クズ野郎っすね
（高田）言うねぇ マサル
（マサル）カネのない債務者なんて
ゴキブリ以下じゃないっすか？
どんなひどい取り立ても楽勝っすよ
俺 この仕事 向いてるみたいっす
じゃ ちゃちゃっと
回収行ってきます
（ドアの開閉音）
（赤ちゃんの泣き声）
（愛沢）
てめえ ふざけんじゃねぇぞ
ガキほっぽって またホストかよ
待て コノヤロー！
（明美）おめえが甲斐性のない
ハンパもんだから
私が苦労してんだろうが！
誰が この家
支えてると思ってんだよ！
このくらい息抜きなきゃなぁ
やってらんねぇんだよ！
おめえも 少しは 夢 見させろ！
（携帯の着信音）
（赤ちゃんの泣き声）
はい
（茜）愛沢 200万 できたのかよ？
ちょ おい 待て！
（赤ちゃんの泣き声）
（愛沢）
あっ いや あの もうすぐ…
（茜）
もうすぐ できなきゃ 分かってんな
（赤ちゃんの泣き声）
（茜）その緑の洋ナシ味のやつ
“選んで捨てとけ”って
１万回言ったよな？
（村井）すいません
しかし 愛沢ってヤツ
地元のショボい族のヘッドに
しがみついているなんて
イタい野郎っすね
フフッ 組織のバックがないヤツは
ただのカモだろ？
それより 村井
例のクズ集めたビジネス どう？
はい 軌道に乗ってきました
何が軌道に乗っただ！
あれさ 手間ばっか かかって
全然稼げねぇじゃん
10円 100円で暮らしてる
クズ相手に
ドブからカネさらうようなシノギを
なんで うちら やらされてんの？
チクショー！
１人 ２人死のうが
悲しむヤツもいねぇクズどもだ
いいからガンガン働かせなよ
イテッ 痛(いて)え～
チェッ
あ～
何だ これ？
（蝦沼）あっ
（作業員１）おい 気をつけろ！
（作業員１）今日のは
医療廃棄物が 結構 混ざってるぞ！
（作業員２）うわっ 怖(こわ)っ！
あぁ
（一翔）うおっ 麗！
お前 どこ消えてたんだよ？
（麗）一翔
（麗）俺 腹くくった
（一翔）えっ？
俺には もう戻る場所ねぇし
死ぬ気でホストやるわ
俺の初めての指名客
母ちゃんだったんですけど
母ちゃん この前 風呂場で自殺して
練炭が
タワーで積んであったんですよ
どんだけホストに
ハマってんだって話ですよね
（客１）
ハハハッ 何 この子 面白(おもしろ)～い
（客２）
今度 指名しちゃおっかな～
（麗）是非
（客たち）アハハハッ
（将吾）麗の野郎
ついこないだ不幸のあったお袋を
ネタにすっかね 普通
（牧子(まきこ)）
私も今度 君を指名しようかな
是非
そのかわり
シャンパン頼んだら
今夜 私を抱きなさい
（麗）
考えろ　今 この女を抱いたら
シャンパンで終わるホストだ
ヘルプのホストに抱かれたら
女がすたりますよ
自分 ナンバー１ホストになるんで
それまで待ってもらえますか？
牧子さんに
何 大口たたいてるの この子
新人ホストのくせに
生意気じゃない？
自分 生意気なんで
かわいく調教してください！
アハハハハッ
面白いわね キミ
ゴールド入れて
（麗）ありがとうございます
ゴールド 頂きました！
（ホストたち）
ゴールド ありがとうございます
（蝦沼）サイカ 来てやったぞ
俺はサイカの味方だからな
（柏木(かしわぎ)）彩香(あやか)！
（彩香）はい
（蝦沼）アヤカ… そっか
合ってたぞ
読み方は サイカ改め アヤカ
俺もあと10分で上がんだ
飲み行かね？
（蝦沼）てめえみてぇなクズが
彩香を誘ってんじゃねぇよ
（彩香）すいません
あの 母が病気なんで 私が
ご飯作らなくちゃいけなくて…
マジかよ　しょうがねぇなぁ
（蝦沼）てめえ ウゼェんだよ！
優しくて健気な俺の彩香を
困らせやがって バカヤロー！
てめえには罰を与えてやるよ
（店員）ありがとうございました
（入出店のチャイム）
（蝦沼）あぁ
ん？
（入出店のチャイム）
（蝦沼）あっ
（蝦沼）これは警告だ
２度と俺の彩香に近づくな
俺の彩香への愛を思い知れ！
（麗）カケのカネは？
（彩香）あっ ゴメン
（麗）おう
（彩香）すごい車 乗ってるんだね
（麗）ん？ ああ ここんところ
頑張ってっからな
（彩香）ねぇ 麗はさぁ
（麗）うん
（彩香）なんでホストになったの？
（麗）
そういうこと マジで聞いちゃう？
（彩香）うん 聞いちゃう フフッ
（麗）
俺 料理好きで 中学出てから
洋食屋でバイトしてたんだ
その店 すげぇ厳しくて
毎日 殴られたり どなられたりで
いっつも辞めたくて
でも女の客には人気あって
俺にとって女の人を喜ばせるのは
簡単なんだなぁ～って
（彩香）へぇ～
（麗）もしかしたら それが
カネになるんじゃないかと思って
何となくホストになったわけ
最初はね
（彩香）ふんふん
（麗）でも最近
ある人に“お前 なんでホストに
なったの？”って言われて
改めて考えてみたんだ
（彩香）うん
（麗）
この前 俺の知り合いが自殺した
なんで自殺したのかは
本人にしか分かんねぇ
その人 死ぬ時 酒飲んで
スポーツ新聞 読んでたらしいんだ
そういう状況でも
人間は退屈には
耐えられねぇもんなんだな
だから俺は
死ぬのがもったいなくなるくらい
女を楽しませるホストに
なることにした
（彩香）麗 今度 いつ会える？
（麗）お前しだいだろ
ホストは
店に来てもらって ナンボだからな
お前 言うたやん
“麗の夢は私の夢や”って
（彩香）うん
（麗）あっ そうだ
これ やるよ
（彩香）あっ！
（麗）ほんじゃ　次は店でな
（彩香）ありがとう 麗！
俺の彩香
お袋さんは 大丈夫かい？
（彩香）今日はプチデート
で 大切なプレゼントもらった
明日も頑張れそう
（蝦沼）お袋さんが病気
つったじゃねぇかよ！ アーッ！
プチデートって何だよ！
誰とだよ！
プレゼントって何だよ！
（柄崎）
てめえのスナックの客が
ツケ払えねぇって知らねぇよ
（マサル）回収 行ってきました～
（柄崎）
あんた 39歳の子持ちだよね？
知り合いの人妻デリヘルの店長が
全身写真見て判断してえっつうから
全部脱げよ
（丑嶋）おい マサル
その女の裸の写真撮れ
（高田）はいよ
（柄崎）どうした マサル
社長
この人 俺の母ちゃんなんです
知ってるよ
苗字と住所 お前と一緒だからな
なんで ここ いんだよ？
（マサル）おい
（みどり）うっさいわね！
お金が必要だったからよ！
マサル あんた
立て替えてくんない？
写真なんて嫌よ！
あんたも 嫌でしょ？
脱げ ババア
えっ？
（マサル）やめろ！
社長 やっぱ無理です！
債務者は ゴキブリ以下だろ？
（マサル）勘弁してください！
だったら お前が立て替えろ
それと お前はクビだ
えっ？
（みどり）悪いわね マサル
お金は そのうち返すから
じゃあね
（マサル）ぜってぇ 許さねぇ
（柄崎）あいつ
見込みあったんだけどなぁ
（高田）
なんでクビにしたんですか？
（丑嶋）危険だからだ
俺たちがカネを貸してるのは
まともじゃねぇヤツらだ
何を考えてるのかも分からねぇ
本当は誰なのかも分からねぇ
あいつは その怖さが分かってねぇ
ちょっと取り立て覚えて
すぐに客をナメて 仕事もナメた
カネもナメてんだ
（マサル）あの…
（通帳業者）
おう カウカウの新人さんね
いつもお世話になってます
個人的に通帳１つ
売ってくれませんか？
えっ？
１冊５万っすよね！
（ホストたち）
まだまだ飲んじゃって♪
お～み～ご～と 男前ワッショイ♪
イエーイ！
（将吾）イヴさん 龍馬さん
ありがとうございました！
（ホストたち）
ありがとうございました
ウェーイ！
（彩香）あっ 来たよ 麗
（麗）遅(おせ)えよ
（彩香）えっ？
えっ どうしたの？
（麗）こっち
（彩香）こっち？
（麗）座って
（龍馬）イヴ
（イヴ）ん？
（龍馬）もう１本入れてくれ
（イヴ）はぁ？
（龍馬）
頼む！ 新人に追い上げられて
ナンバー５の座が危(あぶ)ねぇんだよ
俺を男にしてくれ！
部屋の掃除もしてもらったし
もう１本 白 入れてあげる
白じゃ 負けちゃうよ
じゃあ ピンドン？
もう一声(ひとこえ) ゴールド頼む
（イヴ）あ～あ もう面倒くさい！
プラチナ持ってこい！
ドン･ペリニオン
プラチナ 頂きました！
（ホストたち）
ドン･ペリニオン プラチナ
ありがとうございます
彩香 ストレートに聞く
いくら使える？
（彩香）えっ…
20万円くらい
20万か…
え？ 麗 どうしたの？
昔のフランスの王様の名前を
付けた酒がある
レミーマルタン･ルイ13世
俺にふさわしい酒だ
それを入れてくれないか 彩香
いくらするの そのお酒？
70万
70万？
その酒なら 一発逆転できる
俺はナンバー５になれる
無理だよ 70万円なんて
（麗）彩香
（彩香）ん？
彩香！
俺を勝たせろ
お前と一緒に夢をかなえたい
（麗）ルイ13世 頂きました～！
（ホストたち）ルイ13世
ありがとうございま～す！
（彩香）
麗といると 頭の中カラッポで
フワフワした気分
でも 70万円
麗 私が飛んだらどうすんだろ…
（柄崎）社長
ホストの神咲(かんざき)麗が
借金 全額返済するそうです
（高田）あいつ やるな
あっという間にナンバー５なんて
（柄崎）高田
ホストってのは 女にウソついて
ボトル入れさせてナンボなんだろ？
（高田）
女ってのは 後ろ向きな真実より
前向きなウソが好きな
生き物ですからね
（摩耶）はぁ？
（柄崎）だましのプロか
（丑嶋）ホストは客だけじゃなく
自分自身もだまさなきゃ
やってけねぇ商売だ
自分のウソの重みに耐えきれねぇで
潰されなきゃいいけどな
（カズ）
麺とスープのバランスの比率な
（愛沢）俺はなんで
こんなガキ共を引き連れるほど
落ちぶれちまったんだ？
（少年）熱(あっ)つ！
（カズ）うん 確かに
麺がスープによく絡んでる
ただスープは
鶏ガラの下処理かな
野菜をケチって
味に深みが足りないね
65点だな
（チヒロ）すご～い カズ君
ラーメン通だね！
ラーメンに限らず いろいろね
食べ歩いてるからね
女の前で格好つけて
適当なこと吹いてんじゃねぇぞ！
あぁ？
（店のアナウンス）
ご飯 豚汁 おかわり自由です
ランチタイムは午後２時半まで
ランチタイムは おかずの
ハーフ アンド ハーフも…
（マサル）
はい まいど～　はい まいど～
じゃ 明日もヨロシク
またやんの？
（女たち）早く行こ！
（マサル）
ご返済は うちの口座のほうに
お願いします　は～い
（土本(つちもと)）かわいいね～ 行こうか？
（ドアの開閉音）
（近づく足音）
（彩香）あっ…
（土本）チェッ マグロかよ
つうか 感じてるのに
感じてないフリしてると
いい客つかないよ
（母）また 朝帰り？
お向かいのおばあさんに
見られなかった？
あの人 おしゃべりだから
あっ あと…
犯罪とか絶対起こさないでね
（父親のいびき）
（テレビの音声）
イベントローン 60回
分割払いまで可能です！
いいですねぇ～
（アリ）
金融屋さんて もうかるんだねぇ
（ミク）また 誘って
（マサル）今晩も行くか～！
（ミク）キャー！ マサル最高！
（アリ）大好き！
（健介）チェッ バイクの件
愛沢さんにチクってやろうか
（仁）
やべぇよ　あっ でも あれ
全然 族車じゃなかったな
愛沢さんて結構 ミーハーだっ…
おう マサル！
おめえ 結構 稼いでんだろ？
俺にも回せよ
足りない分は 必ず
近いうちに渡すから
頼むぞ 彩香
（店員）いらっしゃいませ
（麗）大丈夫です
じゃあな
（彩香）ねぇ
（麗）ん？
私 家出してきたの
しばらく麗んとこ 置いて
ホストが自分の部屋に
女 泊めるなんて
シャレになんねぇだろ～よ
お願い 私 行くとこないの
２～３日だけ
（麗）俺も いろいろあんだから
マジで２～３日だけだからな
（彩香）
ごめん　絶対 迷惑かけないから
（麗）うん じゃあな
（店員）お待たせいたしました
アイスティーでございます
（蝦沼）彩香 なんでツイッター
フォローしたのに
フォロー返してくれないんだよ
なんで俺じゃないんだよ？
なんで あんなホスト野郎のために
あいつやめとけ な？
彩香 一緒に暮らそう な？
（彩香）いや！ 放して！
（蝦沼）彩香？
（携帯の着信音）
何だよ！
今 変な人いて
あの… 怖くて私…
落ち着け　今 忙しんだよ
ごめん 今日
早く帰ってこれない？
無理
それよか 今月 俺の聖誕祭だぞ
今月こそ 俺とお前で
ナンバー１になろう
いくらいるの？
200万は必要だ
200万円？
（彩香）そんな お金…
（麗）頼むぞ
俺たちの夢を 一緒にかなえよう
（牧子）私といる時は
携帯の電源 切りなさい
でなきゃスーツもポルシェも没収
マンションも出てってもらうわよ！
はい
（牧子）麗
私の母の閉経は58だった
私も もうすぐ女じゃなくなる
私は自分の育てた男が
光り輝く姿が見たいの
置き去りにしてきた自分を
お金で取り戻したいのよ
麗
私に… 夢を見させて
（彩香）200万円か…
（高田）
200万？ お前 いくつ？
（柄崎）まだ しもの毛も
生えそろってないんじゃねぇか？
（丑嶋）お前 姉ちゃんいる？
（彩香）いない　何で？
（丑嶋）ウソついてんじゃねぇよ
この保険証 姉ちゃんのだろ？
バレた？
（丑嶋）
お前に貸せるのは５万までだ
もっとカネが欲しいんなら
割りのいい仕事 紹介するぞ
（マサル）
もしもし 借金のご用件は
ございませんでしょうか？
利息 お安くしときますから
はい　はい はい はい
えっ？ はい えっ？ あっ
それは申しわけございません
（愛沢）よ～し
てめえらも そのリストに
載ってるヤツらに
ジャンジャン 電話かけまくれぇ！
（少年）安くしときますよ～
（マサル）そこを何とか ホントに
（健介）よろしくお願いします
（愛沢）何 してんの～？
おい さっさとかけろよ！
（愛沢）
てめえも早く 次 かけな
慰謝料も合わせて200万稼ぐまで
ぜってぇ 許さねぇからな
（健介）突然のお電話すいません
（高田）ううん 全然
（柄崎）おかしい
真面目な客が
どんどん融資を断ってきてる
（高田）こっちもです
最近 ちょっと多すぎます
（摩耶）社長 もしかして…
どうやら丑嶋くんの
読み通りっぽいよ
悪いな 戌亥
で １匹か？
ハイエナ君たちをどうすんの？
丑嶋君？
丑嶋 最強
今日が締め日なんだ 詩織(しおり)
俺がナンバー１になれるかどうか
今日で決まるんだからな
（麗）待ってる
（一翔）おっ！
（一翔）麗 いよいよだな
（ホスト）店で会えないかな？
いや～ 締め日なんだよ～
（携帯の着信音）
（監督）おい！
携帯の電源 切らせとけって
言ったじゃ～ん
気持ち 作らせてんだからさ～
（助監督）すいません はい
いい あの子がさ
18歳になった瞬間
本番の撮影始めっから
はい
（助監督）あっ これ 読んどいて
（愛沢）おい 何きっちり
並んでんだよ！
はい はい はい
ごめんなさいねぇ～
（愛沢）オイ！
（マサル）はい すいません
（愛沢）とりあえず
今日までに振り込まれたカネ
全部 引き出せ～
200万なかったら承知しねぇぞ！
（マサル）はぁ？
（愛沢）何だよ！
はぁ？
105円？
（丸山(まるやま)）ウッウッウッ
（高田）代理人カードで
こいつにカネ 下ろさせてきました
（丑嶋）おう
俺が売った通帳に
アホが250万も貯金してやがった
（摩耶）うちら何もしないで
売り上げになりました
（柄崎）
裏ルートで買った架空口座は
入金があったら
すぐに下ろすのが鉄則なのにな
（丑嶋）知らなかったんだろう
アホなヤツらだ
（少年たち）
ハハハ
マサル ハンパねぇ
おい 最後に何か言えよ
（マサル）本当です
あったお金がなくなってたんです
勘弁してください
お金は必ず払いますから！
言い訳は聞こえましぇ～ん
200万作れなきゃ
てめえは用済みだ
おい お前いくつだっけ？
（少年Ａ）15歳っす
（愛沢）ん
（少年Ｂ）14
（少年Ｃ）15
（愛沢）ん
（少年Ｄ）12
（愛沢）よし じゃ お前がやれ
（少年たち）
おお～
（健介）止めるな
止めれば俺たちがやられる
（マサル）愛沢さん お願いします
電話１本だけ！
丑嶋社長にかけさせてください
（愛沢）俺は優しいねぇ～
（携帯の着信音）
（丑嶋）おう マサル
（マサル）社長 お願いです
200万円 貸してください
（丑嶋）なんで？
200万ないと
愛沢に殺されちゃうんです
お願いします
ダメだ
お前に 200万貸す価値はねぇ
（マサル）社長 助けて！ 社長！
今 オムライス食ってんだわ
切るぞ
（マサル）社長 社長 丑嶋！
丑嶋さん！ 丑嶋さん…
死ね
（マサル）うわぁ～！
あぁ～！
あっ あぁ～！
う～ うっ
あっ
うっ あ～
ぐぁ～ あ～！
アアアー！
（愛沢）マサルの野郎
カネ持ってねぇじゃねぇか
ふざけやがって
うっかり
殺しちまったじゃねぇかよ！
（少年Ａ）愛沢さん
これからどうすんの？
（少年Ｂ）腹へった
（愛沢）黙れ 知るか！
とりあえず うち来い
（愛沢）
マサルのアホを当てにした
俺がバカだった
最悪の時は こいつらも
全員 道連れにしてやる
（マサルのうめき声）
はぁっ
ハァ ハァ…
ギャーッ！ ギャァー！
（赤ちゃんの泣き声）
（愛沢）なんで開かねぇんだよ！
（明美）
何なんだよ！ 鍵 持ってんだろ！
（愛沢）どけ！
（明美）何すんだよ！
ざけんじゃねぇぞ！
（愛沢）おい お前は
ちょっと黙ってろよ
こいつらと いろいろ
話さなきゃならねぇ
こんな夜中に何言ってんだ
てめえ！
ろくに稼ぎもしねぇで
でけぇ口 たたいてんじゃねぇぞ！
ぶらぶらしやがって
おめえが表 行ってこい
（赤ちゃんの泣き声）
お前は ちょっと黙っとれって
てめえは
ガキ連れて 実家戻っとれ！
はあ？ 何 それ？
何言っちゃってんだ
バカじゃねぇ？
（愛沢）死ね！
（明美）おめえが死ね！
（赤ちゃんの泣き声）
（明美）痛いっ
とっとと行かねぇと
ぶっ殺すぞ クソ女！
（赤ちゃんの泣き声）
（マサル）すいませんでした
（丑嶋）
お前 大変だったんだってな
（柄崎）そうなんです
ほとんど死にかけてました
（マサル）愛沢たちに
ビニール袋 かぶせられて
窒息死するところでした
（笑い声）
（高田）マサル
死ななくてよかったな
（摩耶）はい
（丑嶋）
お前 うちの客に勝手に連絡したり
多重債務者リスト
勝手に持ち出したりしただろ？
その損害金300万の請求書だ
そんな…
10日５割で貸してやるよ
10日後の利息 150万な
お願いです
俺 何でもやります！
だから もう１度だけ
チャンスをください
うせろ！
もしもし
牧子さん お待ちしておりました
（店員）いらっしゃいませ
（牧子）どう 状況は？
（麗）ヤバいっす
まだ大成さんと
200万の差があります
たった今 リシャール
入れられました
さあ こっちもリシャール
持ってこい　バカチンコ！
リシャール 頂きました！
（ホストたち）
リシャール ありがとうございます
こちらです
乾杯
（監督）よ～し テッペン回った！
（助監督）お願いします
（男優）どう？
痛いです
気持ちいです
とりあえず酒 買ってこい
（健介）お前 買ってこいよ
（少年Ａ）ハハハッ
お前とか言われちまったよ
おめえが行け デブ！
（健介）
年上に向かって何だよそれ…
（少年Ａ）何だ デブ～！
てめえもやっちゃうよ～
ハハハハッ
（少年Ｂ）ハハハハ
ビビった ビビった ハハハハッ
（携帯の着信音）
（仁）俺… 俺が行くよ
（少年Ｂ）
あっ じゃ 俺 イチゴミルク
（少年Ａ）あっ じゃあ 俺はねぇ
（少年Ｃ）電話っすよ 愛沢さん
（携帯の着信音）
（愛沢）分かっとる
（愛沢）はい
（茜）
てめえ 愛沢 すぐ電話出ろよ
ナメてんのか～？
すまねぇ 犀原さん
（茜）200万 用意できたの？
はい！
（村井）うっ う～っ！
（茜）村井！ 余裕で洋ナシ味
残ってんじゃん
わざとだろ きっちり仕事しろ！
おい 愛沢！
フカシじゃねぇよな！
明日午後３時に事務所に来い
（携帯の不通音）
てめえら カネ作る方法 考えろ
明日の午後３時までに
カネ作らねぇと
非常にマズいことになるんだわ～
（少年Ｄ）俺ら 関係ねぇし
（少年Ｂ）もう帰っていいっすか？
（少年Ｃ）ドラクエやりたい
（愛沢）
ふざけた口 聞いてんじゃねぇぞ！
帰っていいわけねぇじゃん
つうか ぜってぇ帰さねぇ
（マサル）
丑嶋からカネ奪えばいいんすよ
えっ？
（健介）マサル！
（仁）生きてたのか？
（愛沢）てめえ どうやって…
（マサル）愛沢さん
闇金業者なんて犯罪者だから
カネ奪われても
警察に言えないんすよ
だから銀行から
カネを出し入れする時に
一気に襲えばいいんすよ
ふん 何言ってんの マサル
つうかぁ どうやってやんの？
丑嶋の事務所を朝から見張って
従業員が出てきたら尾行して
銀行からカネ下ろすのが
確認できたら
後ろからババッと襲って
バババッとカネ奪っちゃえば
もう楽勝っすよ！
（少年Ａ）
そんな うまいこと いくかよ
（少年Ｂ）
大体 いつ大金下ろすか
分かんねぇじゃん
明日
なんで知ってる？
明日はカウカウの給料日なんすよ
うちの給料は現金渡しだから
なんで俺にそんなこと言う？
お前に何のメリットがあんだ？
まさか 俺をハメようと
してんじゃねぇだろうな
（マサル）
違います　俺 丑嶋に300万の借金
背負わされたんすよ
俺 あいつやらなきゃ
終わりなんすよ！
だから愛沢さんと
手を組みたいんです！
（少年Ａ）
つうかさぁ 考えてみたら
俺らが なんでそこまで
愛沢さんに協力するわけ？
何のメリットも
ないじゃないですかぁ
（愛沢）
丑嶋襲ってカネが入ったら
俺は200万ありゃいい
あとは お前らで山分けしろ
（少年Ｄ）マジっすか？
（愛沢）
丑嶋やるなら 武器がいんな
（少年たち）おお～
（熊倉）はぁ～
ハハハハ ほら 社長 飲むか？
（丑嶋）いえ 車なんで
（ユキミ）何 この人　ま～くんが
せっかく勧めてくれてるのに
柄崎に運転させろよ ほれ
いえ 本当に すいません
まぁ いいや
また頼みがあんだけどよ～
カネっすか？
おう
義理が重なって大変な時期に
親父が家 増築すんだわ
でよ ３本 何とかなんねぇか？
300万すか？
うんうん そうそう
うちは利息 10日で５割ですよ
ハハハッ 柄崎
お前んとこの社長
冗談うまいねぇ ハハハッ
あっ そうだ
この前 潰れたオモチャ工場
丸ごと買い取ったんだけど
オモチャの在庫が
１千万分あるんだよ
あれ 300万でどうよ
（丑嶋）勘弁してくださいよ
うちは１口５万の細かい商売ですし
最近 警察に走る客 多くて
苦しいんですよ
（熊倉）
だったらオモチャ屋始めろよ
かわいいぞ～　おい！
（ユキミ）かわいい～
（熊倉）フフッ
（ユキミ）はい
（舎弟）お疲れっす
（茜）熊倉さん お疲れさまです
（熊倉）おう ご苦労
（熊倉）飯 食った？
（茜）いえ
（熊倉）食ってけ
（茜）いただきます
よっぽど おなかが
すいてらしたのね あの方
相変わらず 汚(きたね)え食い方するなぁ
まあまあのいい女が台なしだぜ
すんません
ガキの頃からの癖で どうも
で 社長 どうなのよ？
300万は無理です
何とかなんねぇかよ
親父にいい顔さしてくれよ な？
すいません
丑嶋 てめえ 若琥会(にゃこかい)のシマで
商売やってんなら
文句言わずに
パカパカ カネ持ってこいや
コラ 茜！
お前ら金融屋は
俺らの財布だろうが！
財布が でしゃばってんじゃねぇぞ
（茜）すいません
てめえのせいで
怒られちゃったじゃん
何だ その目
ムカつくなぁ
じゃ 300万　明日 頼むわ
はあ～
どうも
丑嶋！ 忘れもんだ！
またな 丑嶋
（少年Ａ）
愛沢さん こんな夜中に
どこ行くんすか？
（愛沢）
うるせぇ！ 黙ってついてこい
族を率いてりゃ カネがいんだ
族がデカくなりゃ カツアゲや
上納金だけじゃ足りねぇ
でもカネがねぇなんて言えねぇ
俺には族しかねぇ
一緒に暮らしてる女も
ただ同じ部屋に
住んでるっちゅうだけ
ガキだって誰のガキか
分かったもんじゃねぇ
（赤ちゃんの泣き声）
（明美）もうっ！
もう うるさい！
（赤ちゃんの泣き声）
いや もう！
（愛沢）
俺から族を取ったら なんもねぇ
だから しかたなくカネを借りた
借りた相手が悪かった
あっちゅう間に借金が膨らんだ
気がつきゃ 200万
（債務者）ごめんなさい
すいません はっ あっ あ～
（愛沢）返せねぇなんて
あの女には言えねぇ
どっから俺の人生は狂ったんだ？
工業高校中退して
仕事は何１つ続かねぇ
何１つモノにならねぇ
今 ツケが全部
俺に のしかかって…
愛沢さん
これ どこ向かってるんすか？
墓場だ
（少年Ａ）何すか それ？
（愛沢）地元のヤクザのチャカだ
（少年Ｃ）えっ 本物？
（愛沢）まあな
１回使ったチャカを
自分で持ってるのは
すげぇ危(あぶ)ねぇからな
てめえの女の先祖の墓に隠してんだ
全くバチ当たりだぜ　おい
（健介･仁）はい
（愛沢）こいつで脅せば
丑嶋でもビビるだろ？
愛沢 最強
（携帯の着信音）
（愛沢）はい もしもし
（茜）愛沢 今 どこにいんだ？
（愛沢）いっ 家です…
（茜）
あ～ そっかぁ　何してんだ？
（愛沢）トランプ…
ウソつくんじゃねぇ！
今 てめえん家(ち)に来たとこだ
どこにいんだ 愛沢
（携帯の不通音）
（茜）愛沢が ばっくれた
（愛沢）ヤバい ヤバい ヤバい
絶対 絶対ヤバい
逃げるか 愛沢　ダメだ 愛沢
クソッ クソー！
（男）
年収１千万以下のヤツには
無理でしょ？
（女）無理 無理～！
（男）それでもやっぱ 味落ちたな
（愛沢）Ｇｏ！！
（マサル）愛沢さん？
（男）元々 白金(しろがね)のお店の
本店なんだけど
じゃあ 今度
連れてってあげるよ 本店
（女）えっ うれしい！
（男）まぁ 予約 大変だけど
（男）親父の代から常連だから
（女）キャー！
（愛沢）オリャー！
（男）えっ えっ えっ！
（少年たち）コラァー！
（愛沢）カネ出せや！
（少年たち）ワッハッハッ
（女）キャー！ イヤー！
やっ やめて！
（男）あっ あの
車は勘弁してください
（愛沢）ぜってぇ 勘弁しねぇ
俺の絶望 分けてやる
（少年Ｄ）お前ら これから
ラブホ行く予定だったな？
（少年Ｃ）やらし～
愛沢さん スタンガン
試しちゃっていいっすか？
（男）あ～ あっ あっ
（女）キャー！ イヤッ！
（少年Ａ）お～い 女！ しゃくれ
（愛沢）待て 何やってんだ！
コノヤロー！
（愛沢）俺が先だろ～
（ホスト）大成さんに
ロゼ５本 頂きました～！
（ホストたち）ロゼ５本
ありがとうございま～す！
（麗）えっ ウソでしょ？
（将吾）ロマネ･コンティ
ダブルで頂きました～！
（ホストたち）
ウォーッ！ イェーイ！
ロマネ･コンティ ダブル
ありがとうございま～す！
（麗）もう ダメだ…
大成さん 一体
何人の太客持ってんだよ
牧子さん 俺にもロマネ２本…
（牧子）諦めなさい
（麗）牧子さん
牧子さん！
（牧子）もう終わったのよ 麗
あんたは ここまでの男ってことね
麗 遅くなってゴメン
麗 どうしたの？
（麗）悔しいよ 彩香
俺は 何者にもなれない人間だった
大成といくら差があるの？
200万じゃ もう追いつけない
（彩香）450万円くらいある
私のナンバー１は麗だよ
（コールホスト）
注げよ 注げ注げ♪
ガンガン 注いじゃって♪
おめでと 麗♪
（ホストたち）おめでと 麗♪
（コールホスト）
ありがと～ 彩香♪
（ホストたち）
（コールホスト）
ガンガン 注いじゃって♪
（ホストたち）
（コールホスト）
も～っと もっともっともっと♪
（ホストたち）
（麗）お～っと！
（彩香）わぁ～ ちょっと麗！
（彩香）もう 大丈夫？
（麗）あ～ はぁ
（麗）ワハッ！ ヒヒッ はぁ～
フゥー！ ハッハッハッ
ハッハッハッ はぁ～
彩香
（彩香）何？
（麗）来月も頑張ろうぜ
続けてナンバー１取らないと
格好つかねぇもんな
えっ？
（少年Ａ）
丑嶋 そっち戻るっぽいよ
（愛沢）“ぽい”って何だよ
しっかり見張れ！
（少年Ｄ）
つうか 飽きてきたんすけど
（少年Ｃ）朝マック 食いてぇ
（マサル）
うっ 丑嶋が戻ってきました
（柄崎）煮干しラーメン…
（摩耶）おかえりなさい
（柄崎）新宿… ウイッス
（高田）おつかれっす
（丑嶋）うっし
柄崎と高田は 銀行 行ってくれ
（柄崎･高田）はい
（丑嶋）銀行出たあと
必ず５分以内に電話しろよ
（高田）分かってます
（丑嶋）柄崎
（柄崎）はい
（丑嶋）
お前 この前 ソバ食ってて
５分過ぎてたよな？
（柄崎）すいませんっす
（摩耶）何ですか
その“駅周辺ラーメン情報”って
（柄崎）いってきま～す
（摩耶）いってらっしゃい
（愛沢）行くぞ～！
（健介）はい
（愛沢）シートベルトっと
（柄崎）高田
タバコ買ってきてくんねぇ？
（高田）電話は？
（柄崎）ああ 俺しとくよ
（愛沢）Ｇｏ！
（スタンガンの音）
（柄崎）うっ あっ
オイッ 足 足！
何やってんだよ！ アホ！
イョッと
無い
（愛沢）マサル カネは高田だ
チェッ くそっ！
（愛沢）
こいつも現金 持ってねぇぞ！
（マサル）会社の…
給料の引き出しじゃなくて
何かの入金に来た…
（愛沢）
てめえ どうしてくれんだよ！
（マサル）通帳 通帳！
ほらっ
ほら 口座に500万入ってますよ！
柄崎から暗証番号
聞き出しましょう！
（愛沢）
クソッ どっかアジト作るぞ！
（マサル）
おい 高田の携帯の電源切れ！
早く切れよ バカヤロー！
（愛沢）
この車に10人乗りは目立ちすぎる
警察に止められたら
銃 持ってるだけで３年は食らう
あと誘拐 強盗 強姦
訳 分からねぇ　完全アウツー！
よ～し 全員シートベルト締めろ～
（戌亥）２人の携帯に
ＧＰＳ付いてんでしょ？
ああ
ただ電源切れてて
行方(ゆくえ)が分からねぇ
ハイエナ… かなぁ？
だが もっと最悪なのは
柄崎と高田がデコ助に
ガラ押さえられて
別々に事情聴取されることだ
だとしたら
警察がカウカウに来るのも
時間の問題だよ 丑嶋君
まっ とにかく
銀行周辺を探ってみるよ
（丑嶋）頼む
（戌亥）うん
（受付）
人数分の料金 払ってくれるんなら
いいですけど…
（女）キャーッ
（男）ウーッ グウーッ
（男）グェーッ ウーッ
（丑嶋）摩耶
このカネと通帳持って 例の…
（摩耶）分かってます 隠れてます
連絡があるまで
こっちからは連絡はしません
（愛沢）てめえ 柄崎
早くカードの暗証番号を言え！
知らねぇっつってんだろ！
（愛沢）んなわけ ねぇだろうが！
（マサル）眠ってんじゃねぇよ
オイ オイ オイッ！
（愛沢）言え 高田！
今 何時だ？
（健介）２時７分です
（愛沢）クソッ 時間がねぇ！
口座にたっぷりカネ入ってんのに
どうすんだよ！
おい おめえ何か知恵ねぇのか？
オーイ！
（健介）すいません
（愛沢）
おい てめえ 何 笑ってんだよ！
（仁）いや 笑ってないです
（愛沢）おい
お前 状況分かってんのか
何 笑ってんだよ！
顔つきが なってねぇんだよ！
おい 何か言うことねぇのかよ
おい どこ見てんだよ
ここだぞ おい！
（高田）社長は… 俺たちが
警察に身柄を拘束されてると
思ってるかもしれない
行動の早い社長のことだ
ガサ入れされる前に
顧客名簿を処分する
客の情報は金融屋の命だ
名簿１件で元金５万円
10日５割の利息が 月７万５千円
合計12万５千円
１秒でも早く社長に伝えないと！
愛沢さん！
あっ？
（高田）カードの暗証番号は
ホントに社長しか知らねぇんだ
俺たちを拉致したことを
社長に電話で話して
番号聞き出したほうが早い
俺たちは銀行出たらすぐに
社長に電話することになってたんだ
早く連絡しないと
社長はカード止めて
口座の預金 パソコンで
速攻 移すぞ　時間ねぇぞ！
うるせぇ 分かっとるわ ボケ！
おい マサル！
（愛沢）ちょっと来い
（マサル）はい
（愛沢）ミーティングだ
（マサル）はい！
（愛沢）てめえも考えろ
（マサル）はい
（愛沢）たっ 高田のヤツ
何か企んでるよな？
（少年Ｃ）俺 ラブホ 初めて
（少年Ａ）俺はあるよ
（少年Ｂ）見栄で
バレバレのうそつくな バカ！
（少年Ａ）
あっ！ バカにした ムカつく
（愛沢）変だと思わねぇのか？
なんであいつは あとがねぇのに
俺らに暗証番号
聞くように勧めんだよ！
（マサル）確かに そうですね
（愛沢）なんで…
（愛沢）
うっせ～な もう 出てけ！
（少年Ａ）行くぞ
（マサル）てか そもそも
おかしくないですか？
あいつらカネを
引き出しに行ったにせよ
振り込みに行ったにせよ
社員の２人ともが暗証番号
知らないなんてありえます？
（愛沢）ありえない
（少年Ａ）怒られた憂さ晴らしに
女とやっちゃいます～？
（少年Ｂ）あ～ やるやる！
（少年Ａ）おい おめえも来い
（健介）えっ？
（少年Ｂ）さっさと来いよ デブ
（少年Ｃ）こいつは？
（少年Ｄ）いいよ　そいつは
どうせ立たねぇインポ野郎だよ～
（少年Ｂ）ハハハハッ
（少年Ａ）行こっ！
（少年Ｃ）インポって何？
（女）ウーッ
（高田）おい
俺の携帯の電源入れてくれ
えっ？
このままじゃ誰かが死ぬ
そしたらお前 殺人の共犯になるぞ
どうせ お前 あいつらに
巻き込まれてるだけなんだろ？
見てれば分かるよ
どうせ みんな捕まるんだ
でも お前のことだけは
黙っといてやる
だから そこの 真ん中の
青い携帯の電源入れて
リダイヤル押すだけでいい
そしたら お前は逃げろ
愛沢が戻ってくる
早くしろ 時間ないぞ！
前科者になりてぇのか！
（携帯の着信音）
（高田）愛沢さん 愛沢さん
どうすんの？ 時間ないよ！
やっぱ 電話しねぇ
てめえは信用できねぇ
つうか おめえ 本当は
暗証番号 知ってんだろ？
知らねぇわけねぇだろうが！
愛沢さんとマサル君が
柄崎さんと俺を
ラブホテル クロスロードに
拉致ってることは
絶対にしゃべらないから！
は？ 何 言ってんの？
（丑嶋）
こんだけの食いぶちを失った
ざっと600万円分か
（愛沢）意味 分かんねぇんだよ！
早く言え！
知らねぇ
愛沢さん もうこいつが
しゃべる気がねぇなら
もういいっすよ
丑嶋の事務所襲って
金庫のカネ 奪いましょう
あとは銃で襲って
暗証番号も聞き出しましょう
丑嶋は１人 こっちは８人
ババっとやれば あっという間っす
よし！ てめえは用済みだ
死ね！
（高田）もうすぐ丑嶋社長が
ここに来るぞ！
何？
クソッ！
おい てめえか！
（仁）ちっ ちっ 違います
（愛沢）
てめえ以外 誰がいんだよ！ あん？
じゃ 高田は 何？
超能力者か何かなの？
ざけんなよ！
（高田）
グズグズしてると社長が来るぞ！
（愛沢）うるせんだよ！
（ホテルの電話の着信音）
（愛沢）おい マサル
こいつら人質にして逃げるぞ！
（マサル）はい！
おい てめえも手伝えよ
（ホテルの電話の着信音）
（少年たち）キャハハハ！
（愛沢）
ちょ ちょ ちょっ 早く乗れ！
（マサル）他のヤツらは？
（仁）呼んでくる
（愛沢）時間がねぇ
あいつらは ほっとけ！
（マサル）えっ？
（愛沢）
俺にはコレがあんだ　行くぞ！
（愛沢）あっ あ！
クッソー！
（マサル）
誰？ なんで？ なんで？ 誰？
なんで なんで 誰？
アクセル！ なんで なんで 誰？
アクセル アクセル アクセル！
誰 なんで なんで 誰？
なんで なんで 誰？
（愛沢）無い
カネ カネ！ あぁ！
あぁぁ もう！ 俺 終わったわ～
（マサル）こうなったら
丑嶋 直接 襲いましょ！
愛沢さんには
銃があるじゃないっすか
襲うって どこで襲うんだよ！
これに入ってるアプリで
丑嶋の携帯をＧＰＳ検索したら
楽勝っすよ！
やるっきゃねぇ！
（マサル）
あっ ここ 左って感じです
“感じ”って何だよ！
（愛沢）犀原との約束の時間は
過ぎちまったけど
カネさえ入れば問題ねぇ
丑嶋が暗証番号 吐かなきゃ
腹いせに殺してやる
やってやるよ 丑嶋！
やってやれよ 愛沢！
犀原に200万返して
残りのカネでラーメン屋を始めよう
大のラーメン党の俺なら
最強のラーメンが
生まれるからな ヘへッ
（マサル）
えっ？ ＧＰＳが途絶えた
（愛沢）ん？ 何？
（愛沢）てめえ どうすんだよ！
（マサル）あっ あっ 愛沢さん！
（愛沢）あっ！
（愛沢）どうだ？
誰かと会ってます
札束らしきもの 持ってます
どうする？
いい考えがあります
裏に店の電源室がありました
そこのブレーカー落として
丑嶋の携帯に電話して
携帯の光と音を頼りに店に入って
丑嶋をタコ殴りにして
カネいっちゃいましょう！
これなら顔バレしないし
余裕っすよ！
アホか！ あいつ 携帯
折っちまったんじゃねぇのかよ！
もう通じねぇじゃねぇか！
丑嶋は緊急時に備えて 必ず
スペアの携帯を持ってるんです
その番号は柄崎が知ってます
（愛沢）
ようし 俺が丑嶋と決着をつける
てめえはコレ使え
てめえが柄崎を電源室に連れていけ
柄崎 丑嶋を
傷つけることはしねぇ
ちょいとカネを頂くだけだ
これは念のためだ
だが 言うこと聞かねぇと
てめえも丑嶋も終わりだからな！
（熊倉）あ～ ハハハッ
忙しいところ悪かったねぇ 社長
ん？
（丑嶋）いえ
（携帯の着信音）
（ユキミ）携帯 鳴ってるぅ
（茜）うっせぇな 丑嶋
（茜）見てんじゃねぇよ 失礼だろ
いいんだよ 茜～
俺と丑嶋社長は
ボンナカみてぇなもんだから
なあ 社長？
（茜）熊倉さん 忘れないうちに
誕生日 おめでとうございます
（熊倉）おっ ベントレーか？
（茜）はい
わ～ いいなぁ
これは ユキミにやるよ
えっ ウソ～！
（熊倉）
谷間に刺さらなかったな
もっぺん もっぺん ハッハッハ
今夜はもっといいもん
ぶち込んでやるからな
いやん ま～君 あとで
（熊倉）おい お前 来い
（ホステス）いやん
おっ 急用？ 大丈夫 女？
あっ そうだ 社長
持ってきてくれた？
（愛沢）マサル
スタンバイＯＫだ
（マサル）ブレーカー落としたら
すぐ丑嶋の携帯に電話しろ！
丑嶋の携帯が鳴らなかったら
愛沢さんの報告で
すぐ分かるからな！
（柄崎）マサル やめとけ
今なら まだ間に合う！
俺は本気だぁ～！
なめんじゃねぇ
愛沢さん いきますよ
１ はい！
（ホステス）キャッ！ 停電？
（平井(ひらい)）どうした？
何だ どうなってんだ？
（マサル）柄崎！
丑嶋の命までは
取らねぇって言ってただろ！
早く電話しろ！
分かった
（円山(まるやま)）
♪ ハッピーバースデイ ツーユー
（田所(たどころ)）♪ ハッピーバースデイ
（平井）違う 違う まだ まだ
戻れ 戻れ
（携帯の着信音）
（平井）まだ まだ ほら 戻れ
（愛沢）ナイス 柄崎
（男）誰だ そいつ
（電話の着信音）
（ホステス）キャーッ
（男）誰それ？
（ホステスたち）キャー！
（ユキミ）何か光った
（平井）どうなってんだ！
（女たち）キャーッ！
（愛沢）オリャー！
えっ？
（平井）
何してんだ てめえ オイ！
（ホステスたち）キャー！
（平井）兄貴！ おい 救急車！
（平井）兄貴！
（田所）早くしろ！
（田所）動かしたらいけねぇ！
（平井）兄貴！
（ホステスたち）キャー！
（舎弟たち）クソッ 救急車！
うわ～ 兄貴！ 救急車！
（ホステスたち）もう イヤ！
（田所）うっせぇ！ 見逃すな
愛沢さん？
（舎弟たち）うわ～！
どうしたんすか 愛沢さん
愛沢さん？
（舎弟たち）うわ～！
（ホステスたち）キャー！
はっ 柄崎！ 一体 どういう…
こと…？
柄崎君！
すまねぇ 戌亥
どうして ここが分かった？
丑嶋君から電話あって
ラブホテルに急行したら…
（マサル）なんで なんで
誰 アクセル！
（戌亥）
とっさに車にＧＰＳ発信機付けて
尾行したんだ　そしたら…
（マサル）
裏に店の電源室がありました
そこのブレーカーを落として
丑嶋の携帯に電話して
携帯の光と音を頼りに店に入って
丑嶋をタコ殴りにして
カネいっちゃいましょう！
丑嶋は緊急時に備えて
必ずスペアの…
携帯を持ってるんです
その番号は柄崎が知ってます
（熊倉）今夜 もっと
いいもん ぶち込んで…
（戌亥の声）
緊急だから電話くれ
少なくとも次に携帯 鳴ったら
携帯からできるだけ離れろ！
（熊倉）あ 急用？ 大丈夫？
丑嶋君 大丈夫だったかな？
俺は社長の携帯は鳴らしてねぇ
えっ？
熊倉の野郎にかけた
俺が社長を裏切るわけねぇだろ？
で 丑嶋君は？
（円山）
こいつ こんなもん持ってますよ
（平井）てめえ 誰の差し金だ
（愛沢）あっ 違うんです　あの…
僕… 丑嶋… お金 取るます
（田所）
“取るます”って 何だ
コノヤロー！
（愛沢）あっ ぐっ！ うう…
（丑嶋）そいつ 俺が
熊倉さんに用意したカネ
狙ってきたんすよ
なんで 俺がここに
カネ持ってくるっていう情報
漏れてんすか？
カネ持ち歩くたんび いちいち
襲われたら やってられないんで
俺は 出直します
（茜）丑嶋 とりあえず
そのカネ置いてけや
（丑嶋）
熊倉さんに用意したカネなんで…
（愛沢）ちょっ ちょっと待て
（田所）てめえが ちょっと待てだ
コノヤロー！
ふざけんな！
（田所）オリャ！ コノヤロー！
（ユキミ）何よ
（丑嶋）
お前 うちの支払い 遅れてるだろ？
バカラでカネ 溶かし続けてよ
（ユキミ）はぁ？
今 それ言うタイミング？
（丑嶋）ああ
出せ
（ユキミ）えっ？
それで 借金 チャラだからね！
（柄崎）高田のケガも
思ったより軽傷ですね
（丑嶋）
客の情報はパソコンのデータから
１個ずつ拾っていきゃあ
ある程度は回復できるだろう
（柄崎）摩耶にやらせます
そういえば
あいつ どうしてんすか？
（携帯の着信音）
はい
（丑嶋）もう戻ってきていいぞ
（摩耶）はい
（丑嶋）よう 明美
（愛沢）俺を どうする気ですか？
（茜）
お前 半年前に若琥会の関連会社の
社員になったの覚えてる？
（愛沢）はい
（茜）あれ うちのアイデアね
で そん時 お前ね
従業員向けの生命保険にも
加入してんだわ
（愛沢）俺を殺す気ですか？
（茜）バカヤロー
うちは
愛沢のことが大好きなんだぞ
死んだら泣いちゃうよ
（村井）ねえさんに感謝しろよ
若琥会の連中が 皆 速攻で
てめえを消そうって息まいてんのを
ねえさんが上にかけあって
殺しても１円にもなんねぇし
もっといい落とし前が
ありますからって
体張って
説得してくれたんだからな
オラッ
完全に死ななくても 重い障害で
十分カネになるからなぁ
保険の調査員は元デカだからね
くれぐれも自然に飛び込めよ
あっ 来たぞ 愛沢
（茜）３ ２ １
（トラックのクラクション）
（愛沢）無理！
（茜）あれ～ 何だよ？ どした？
下がるな！
（平井）オラッ！
（茜）
おめえには 前に進むしか道はねぇ
（携帯の着信音）
（茜）誰からだ？
（愛沢）女房から
（茜）出な
（携帯の着信音）
（愛沢）もしもし
よう
丑嶋！ なんで てめえが
女房の電話に？
損害金を回収に来たんだよ
何？ うちにカネなんかねぇぞ
女房をどうする気だ？
カネのことは心配するな 愛沢
てめえが犀原にされることを
てめえの女房にするだけだ
何だと！
生命保険かけて車にダイブだよ
てめえ！
（茜）ビビッてないで
早く飛び込めよ 愛沢～
（愛沢）頼む 勘弁してください
女房は関係ないでしょ
あ？ ごめん 聞いてなかった
お願いします！ 許して下さい！
女房だけは！
悪(わり)いな 愛沢
俺は慰めんの得意じゃねぇんだわ
ああああ～！
（茜）立て！ 愛沢！
（愛沢）ああああ～！
（茜）いい？ 次で行くよ
（愛沢）犀原 茜
丑嶋 馨(かおる)
人の頭 目がけて 金属バットを
フルスイングできる狂ったヤツら
（茜）あっ 来た
（愛沢）こいつらは…
別世界の人間だ
（茜）３…
２…
１ は～い
もう行っちゃうの 麗？
（麗）着替えに来ただけだからな
てか お前 仕事中に
電話かけてくんじゃねぇよ
着信履歴 埋まって
大切な客の履歴 消えちゃうじゃん
じゃあな
車出して 客を
買い物に連れてかないと
（彩香）お願い 一緒にいてよ
（麗）
忙しいんだよ もう１ヵ月で
ナンバー１こけたら ダセェだろ？
（チャイム）
（麗）はい
（男）ナポリピザです
大体 お前 すぐ出てくって
言っただろ！
ピザのデリバリーまで
頼んでんじゃねぇよ！
自分家(ち)かよ
（彩香）私 頼んでない
（麗）えっ？
（麗）グェッ！
ちょっ ウエッ 何だ お前
（蝦沼）彩香 お前 助けに来たぞ
食い物にしやがって コノヤロー！
（麗）やめろ！ おっ おっ
おっ 俺は… かっ 関係ない
（彩香）やめて
（蝦沼）すごく関係あるんだよ！
（蝦沼）
彩香 これが こいつの本性だ！
（麗）あっ！
（彩香）麗！
（蝦沼）ウッ ウッ！
彩香
お前を愛してる
お前を救えるのは俺だけだ
（彩香）あぁ イヤッ
（丑嶋）藤枝彩香！
（蝦沼）誰だ お前
お前に貸した５万の利息の回収だ
出てけ　邪魔だ！
うりゃ！ ウッ
オリャ！
殺すぞ 殺すぞ～！ オイ！
（蝦沼）ウリャー！
（彩香）キャー！
利息２万５千円
（硬貨が床に落ちた音）
今 お金 全然 ありません
（丑嶋）残りはジャンプしてやるよ
お前に貸したのは
これで７万２千円
10日後の利息は３万６千円だ
拾わなくていいの？
５円玉
え？
５円でも大切なカネだろ
それ拾わなきゃ やり直せないぞ
（戌亥）日本人てさぁ
平安時代から
焼き鳥 食ってたらしいよ
その頃は鶏じゃなくて
野鳥焼いてたっぽいんだけどさ
（丑嶋）あっ そう
（戌亥）たまに無性に
焼き鳥食いたくなんのって
日本人のＤＮＡに もう
焼き鳥が組み込まれてるからって
思わない 丑嶋君？
（丑嶋）知らね
（慶次）３ヵ月以内に
１本も指名客が取れないホストは
基本給がゼロになるからだ
ナッシング！
無難に生きたいという若者が
増えているが
ファック ファック ファーック！
男に生まれたなら成功しろ
ビー アンビシャス！
ビー ア キーング！
はい
（新人ホスト）
１番じゃなきゃ意味ねぇじゃん
俺はナンバー１ 目指す
（戌亥）
しかし ホストっつうのも
若い時の一瞬しか稼げねぇ
はかない仕事だね
（丑嶋）
ホストは女のためにウソをつく
女に一瞬のきらめきを与える仕事だ
だが そのきらめきも
いつかは女の闇に飲み込まれる
ホストの命が はかないのは
ホストが
いくらウソで光り輝いても
それより
女の闇が深くて暗いからだ
そういえば 丑嶋君
犀原に便乗して
速攻入った愛沢の生命保険
大丈夫だった？
戌亥のおかげでな
犀原が愛沢に
生命保険かけてるって情報
どっから入った？
ホステスのユキミ
前から俺の情報網の１人でさ
若琥会の情報は
常にアップデートされてるってわけ
まぁ でも愛沢の女房が
日付け前にしたウソ保険契約に
協力してくれて
ラッキーだったね
愛沢の女房の明美は
ホストにハマって
かなり うちに借金あった
愛沢のフリさせる奴隷君と
借金漬けで スゲェ融通の利く
保険屋のおばちゃんも
抱き込んだからな
愛沢は重体
障害給付金に
手術と入院でもカネが出る
柄崎と高田の治療代引いても
お釣りがくるだろう
（茜）
ビビってないで
早く飛び込めよ 愛沢～
（愛沢）
俺を殺す気ですか？
（茜）
バカヤロー
死んだら泣いちゃうよ
（愛沢）
おなか ぷよぷよで助かったわ～
しかし 愛沢の女房のヤツ
最後に愛沢が 自分を
かばったと知ってどうだった？
（丑嶋）
別に 普通だ
（コールホスト）
飲め 飲め シャンパン♪
（ホストたち）
あっ そういえば
なんで 愛沢にウソついたの？
女房を車にダイブさせるなんて
嫌がらせ
意地悪だねぇ 丑嶋君
バカ
俺は愛沢のことが大好きなんだぞ
（店主）お前 結構 手際いいな
（麗）昔 飲食で働いてましたから
（店主）
ふ～ん　お前 彼女とかいるの？
（麗）いえ フラれました
（店主）だよな その顔じゃなぁ
あっ まいど
でも この世界は顔じゃねぇからな
真面目に頑張りな
試しに つくねかレバーでも
焼いてみるか？
（麗）はい
（麗）母ちゃん
遠くから息子を指名しに
高いカネ払ってホストクラブに
来てくれた母ちゃん
プロ野球ファンで
（ＣＤから流れる歌謡曲）
（麗）酒 大好きで
死ぬ時 自分の好きなもん
周りに集めて
寂しかったのかな
（歌謡曲）
母ちゃん
俺 また…
人を喜ばせられるように
なれっかな
（戌亥）
じゃあ 丑嶋君　俺 行くわ
お先
ごちそうさまでした
（店主）ありがとうございました
（モコ）
違います
モナコ ここの新人です
（丑嶋）
彩香 この前の利息の延滞金
あと５万だ
（彩香）えっ 今 これしかない
（高田）
今日 あと何人 客 取(と)んの？
（彩香）
予約入ってるのは３人だけど…
（丑嶋）
あっ そう
じゃあ 明日 また来るわ
（柄崎）
もうホストに貢ぐカネも
いらねぇんだろ？
きっちり払えよ
闇金って クズね
あんたたちが生きてる意味が
分かんない
私もだけど
死ぬ意味も分かんねんだ
（従業員）
アリサさん 予約のお客様が
いらっしゃいました
（柄崎）やっぱ 結局
女は風俗しか稼げないんすかね？
（丑嶋）今のあいつは
この前までとは違うけどな
（柄崎）え？
（丑嶋）
てめえの頭で考え始めただけ
マシってこと
（柄崎）なるほど
俺も同じこと考えてました
おっ カネ
（高田）てめえ！
（柄崎）待て コラーッ！
（マサル）
チクショー！ カネ出せ 丑嶋！
（柄崎）コノヤロー！
危(あぶ)ねえじゃねぇか コラ！
（マサル）殺せ 殺すんなら殺せ！
てめえ殺して 何になんだよ
お前 うちの債務者じゃねぇか
お前の借金 300万
20日分の利息 375万
延滞料100万
それと今 銃ぶっぱなしの罰金
25万プラスな
（柄崎）俺の命 25万円
安すぎじゃないですか？
生きてんじゃん お前
まあ そうですけど
マサル
お前の借金 合計800万な
え？
丑嶋 ぜってぇ
お前を超えてやるからな～！
（丑嶋）
10日後 利息400万 忘れんなよ
（高田）柄崎さん
カネ拾おうとしてよかったっすね
（柄崎）ああ
（丑嶋）
お前が拾ったの いくらだった？
（柄崎）これっす
俺の命 ５円っすかね？
（丑嶋）バカにすんな
たかが５円で こうやって
命拾いすることもあんだ
（柄崎）なるほど 俺も今
同じこと考えてました
（高田）
柄崎さん マサルのヤツ
また襲ってきますかね？
（柄崎）お前はどう思う？
（高田）俺が聞いてるんすけど…
（柄崎）
社長的には どう思います？
（丑嶋）柄崎
（柄崎）はい
てめえ さっきから
何も考えてねぇだろ
（柄崎）ん？
♪～
～♪
（丑嶋）足りねぇ
そこの５円玉も拾え
５円くらい拾ったって
しゃあねぇよ
ねぇ 逆にもう５万
貸してくんない？
はあ？ 何 言ってんだよ
（柄崎）また競馬？
（下村）違(ちげ)えよ
ホントに歯医者に行きたいの
ほら ほら
こないだから てめえは
何本 虫歯があんだよ！
（下村）やめろよ～
（下村）痛いから～
（柄崎）見せてみろよ
（下村）何ひゅんだよ～
（柄崎）オラ！ オラ！
ほら 口開けろ！ ほら！
（下村）痛い 痛い
歯 治してやっから
歯医者代浮かして 利息払え
（下村）ふぉあ～！
（下村）あ～！
（丑嶋）でっ 虫歯は１本？
（下村）あぁぁ～！