社會福利機構  兒童保健設施
太陽學園
旋風雄
嗯？
我很快回來接你
你要頑強地活下去
NAGATA 永田站 STATION
滾開 滾開
喂 鈴蘭往哪邊走
鬼知道
混蛋
幹什麼
喂
這次像是有個轉來鈴蘭的傢伙吧
好像是和焚八商業打架
然後被退學的傢伙
聽說是個了不得的傢伙
不管他是個什麼樣的傢伙
在鈴蘭能掀什麼風浪啊
小岐須 要給他來個下馬威嗎
笨蛋 相反
我要把他攬入旗下
然後擊潰強羅一派
把鈴蘭變成我的東西
他是個什麼樣的人啊
鏑木旋風雄
是會稱霸鈴蘭的人物
我的預感非常強烈
喂 鈴蘭是在這邊嗎
你算哪根蔥啊
你靠太近了
站住 你這混蛋
混蛋 不要小看鈴蘭哦
我問錯人了
你什麼意思 擦
別太囂張了
你是轉校生吧
要我教教你嗎
鈴蘭的禮儀
知道了知道了
知道個屁啊 混蛋
你知道你挑釁的是誰嗎
我沒打架的想法
你什麼意思
可惡
鈴蘭男子高級中學
你們趕快讓開
讓開 讓開
聽到沒有 白痴們
殺了你們啊
吵死了
現在正按鈴蘭慣例
進行老大爭奪戰
都給我閉嘴等著
明白了嗎
高木
別給我退縮
新學年開始了
可對手還是你
真是無聊啊
吵死了
強羅
我一會兒就叫你領教
鈴蘭最強的實力
給他好看 擦
你的話根本不夠看
第38回
鈴蘭男子高等學校開學儀式
你是誰啊
搞什麼啊 喂
你算什麼
被老爸護送著來學校
是1個人害怕了嗎
鈴蘭不是你這種少爺該來的地方
哪來滾回哪去吧
吵死了 擦
你說什麼
自討苦吃是吧 來啊
少爺
我說
你的車撞到人了
都不用道歉嗎
別碰我
什麼啊
喂你等一下
讓開 混蛋
你就是最強的 強羅
強羅 一點都不手下留情啊
打死大點兒的蒼蠅就是這種感覺
不愧是強羅啊
這樣一來
鈴蘭就是我們的天下了
不愧是強羅啊
就沒有像樣點的傢伙了嗎
這樣倒像是在做廣播體操了
等一下
你這是什麼態度
混蛋 你囂張什麼
想體會一下鈴蘭的恐怖嗎
很痛啊 混蛋
你沒牙了
那傢伙
就是鏑木旋風雄吧
啊
沒見過你啊
我是今天轉來鈴蘭的
來了個稍微能玩一下的傢伙呢
ワイルドサイドの友達に
有好多好多的事
伝えておきたい 事がある
想要告訴我野蠻的朋友
今は遠く　遠く見える燈でも
現在看來遙不可及的燈火
信じてみるだけの價值がある
也值得你的潛心信奉
新 熱血高校
本字幕由 囧夏字幕組 & TTG & WiKi 聯合製作
老いぼれた真晝の交差點に
昏沉的晌午交接點
片源：TTG 壓製：WiKi
羽を失くした鳥達の群れを見る
集聚失去翅膀的鳥群
翻譯：刺蝟 かおる 進擊的小花 派大鳴
校對：二卷 艾斯皮
自分らしく生きようとあがいてみるが
渴望活成自己 振翅高飛
時間軸： 文文 好きだ 格子
自分の正體がいまだにわからない
卻還來不及認清自我
羽は太陽に燒かれ
翅膀被太陽灼傷
飛ぶこともできないか
再不能翱翔天際
俺は飛びたい　飛び續けたい
想要飛翔 繼續飛翔
ワイルドサイドの友達に
有好多好多的事
伝えておきたい 事がある
想要告訴我野蠻的朋友
自分らしく生きるってどういう事だ
活成自己的模樣
自分の殼を壞し續けることだ
打破虛偽的外殼
移りゆくとき季節の中で
四季變換
誰もが自分を探す
探尋不止
俺は變わりたい　變わり續けたい
想要改變 不停改變
I Wanna Change
老闆 我要啤酒
給
小拳
這不是小拳嗎
真的是小拳啊
真是的
你怎麼不說啊
小拳你啊
什麼時候回來的啊
小拳
笨蛋笨蛋笨蛋
你小聲點啦
這條街的人
都認為我已經死了呀
不不不
大家都知道你在某個港口捕魚呢
這樣嗎
是啊
牧瀨 你在這裡工作嗎
你也變得正經起來了嘛
這兒的老頭死了
店也一度關門了
我就想看能不能做下去
畢竟老頭一直照顧我
於我有恩
這樣啊
小拳 你來看下這個
舊式引擎和大型擋板
再加上大口徑消聲器
動力十足
而且只要9萬日元
很棒吧
不 那個
怎麼看這個都不能通過車檢吧
放心吧
我們也做車檢
說實話
我們這兒人手不夠
你來幫忙就太好了
沒想到經歷那件事後
我們還能再見面啊
真是有緣
牧瀨
我覺得還是算了吧
你說什麼呢
不不不
這個正適合你幹啊
真的啊
不不 那個
這個怎麼看都是次品吧
怎麼可能賣得出去啊
不不 以小拳你的口才
我們回來了
歡迎回來
我來介紹一下
這是老頭的女兒 小綾
這是我的前輩 小拳
你好
小拳
我是片桐拳
我是綾
這是我的兒子 颯太
颯太 問好
颯太
不好意思
牧瀨 我準備好西裝就可以了吧
嗯
我負責維修
你作為門面 負責營業就好
好 就交給我吧
我當時除了捕魚就是苦練口活了
什麼
怎麼了
好啦好啦
拜託你了
好的
我去做晚飯
今天是你最喜歡的漢堡飯
麻煩你們
不介意的話
一起吃晚飯吧
好
好啦 我們走吧
這邊這邊
我們經常在這裡碰頭
喲 鏑木旋風雄
我是小岐須
他是桃子
他是小五郎
歡迎加入鈴蘭最小的隊伍
不過你真了不起啊
在開學儀式上
而且是在強羅和高木對打的場合
幾乎學校所有的人都聚在那裡
而你 在那麼多人面前
一擊就打敗了強羅一派五大惡人中的輪島
在觀眾中引起轟動了呢
新學期剛剛開始
不過毫無疑問
你已經是稱霸鈴蘭的候選人之一了
對了 和你一樣
輕鬆突破校門的另一個人
那個叫加賀美的一年級
好像也很厲害
膽子不小啊
加賀美
我知道你
你是焚八商業的旋風雄吧
挑戰焚八四天王以及他們老大
毫無敗績的傳說中的男人
所以 和我們聯手吧
我全壓你身上了
如果是你
說不定能站上頂峰
我不想聽任何人指揮
可是 旋風雄啊
鈴蘭這個地方啊
不是你想怎麼樣就能怎麼樣的
鈴蘭戰鬥力排行榜
第一名 68 強羅徹
第二名 66 高木哲次
第三名 66 寺島聰司
第四名 65 本多 保
第五名 65 鏑木旋風雄
第六名 65 平修二
第七名 65 山下甲名
第八位 64 小岐須健一
第九名 64
真無聊
鈴蘭戰鬥力排行榜
第一名 68 強羅徹
第二名 66 高木哲次
第三名 66 寺島聰司
第四名 65 本多 保
第五名 65 鏑木旋風雄
第六名 65 平修二
鈴蘭戰鬥力排行榜
第一位是鈴蘭眾所周知的職業戰士
強羅徹
戰鬥值姑且推定為68
第二位是一開學就迫不及待挑戰強羅的
高木哲次
戰鬥值推定為66
第三位是率領五島惡鬥的寺島聰司
戰鬥值和高木一樣 是66
第四位是強羅一派的二當家 本多 保
戰鬥值應該在65左右吧
保有鈴蘭前三強的強羅
目前是最接近頂峰的男人
沒錯
他們是鈴蘭最大的幫派
然後 第五位是開學事件中一舉成名的鏑木旋風雄
排除3E
平修二排在第六位
那第七位呢
山下甲名
和旋風雄一樣是轉校生
在七森工業的綽號是「黑色炸彈」
你是平吧
是又怎麼樣
看我捏碎你的蛋
來啊
話說回來
LINDA MAN呢
肯定有啊
小岐須健一
64 桐島宏
63 本城俊明
63 杉原誠
無法預測 林田惠
不愧是LINDA MAN啊
鈴蘭的不可觸民 林田惠
通稱「LINDA MAN」
你就是加賀美嗎
來爭奪一年級最強吧 少爺
最後
勝者是黑馬 加賀美遼平
有點扯的就是這傢伙
情報太少了
鈴蘭的頂點
強羅徹
高木哲次 本多 保 寺島聰司
那個叫鏑木旋風雄的傢伙
在之前的學校
好像相當能幹
這麼說來
現在也太老實了吧
是不是怕了呀
他好像是不戰主義者
不打架
還怎麼在鈴蘭混啊
爽嗎
蛋被捏碎的感覺
別小看我 擦
真是一群沒品的蒼蠅
別走
放開我
你剛才拿了吧
我拿什麼了
把你的包給我看一下
我不要
好了 給我看看
有人嗎
有人性騷擾啊
性騷擾
這個人是蘿莉控
看
我看到你把它放進去的
只是放進包裡
這是盜竊
是犯罪
我打110了哦
美枝
旋風雄
發生什麼事了
你都乾了些什麼啊 章魚頭
我什麼時候變成你的妹妹了啊
要不是我
你現在就在警察局喝茶了哦
沒想到會遇到你
真是倒霉啊
你還是和以前一樣死不悔改啊
是誰教壞的呢
你啊
小心我把你嘴巴縫起來
怎麼做
混蛋
我把麥茶灑了
然後啊
那個人的東西
錢包啊全都被麥茶弄濕了
社會福利機構  兒童保健設施
太陽學園
教科書啊
全部都被弄濕了
你好
喂美枝
門禁時間已經過了哦
你幹什麼去了
在書店看書啊 是吧
嗯
偶然間碰到了
所以送她回來
你是轉學去鈴蘭了吧
朝著廢柴男一路飛奔啊
即使這樣
我也成長了一點呢
挑戰各種難關
變硬了變大了
真拿你沒辦法
你還沒吃飯吧
一起吃點吧
不用了
我要回去了
什麼
不要
再待一會兒嘛
下次吧
那 水嶋兄 再見
喂
怎麼樣
你過得還好吧
很好很好
每天都很熱鬧
都有點吃不消呢
再見
歡迎光臨
客人 我們主張信用第一
價格實惠
絕對經得起比較
不得了啊這個
這個可以啊
這  這輛嗎
那個 這輛車啊
它是
舊式引擎
加上大型擋板
是跑車愛好者的最佳選擇
外形更是一級棒
這輛車真棒啊
喂 這個車檢沒問題吧
當然
車檢我們也能負責
沒問題的
這個啊
它有拆卸功能
方便洗滌
好 我買了
什麼！
我開動了
小菜一碟啊
小綾
一切都交給我吧
我會賣得越來越多的
我很期待
好
有沒有什麼不合口味的
非常好吃
我啊 從很久以前開始
就很憧憬這樣大家一起吃飯的生活
所以 只要是你做的
我全部都喜歡
我全部都愛吃
飯糰還有很多呢
放開肚子盡情吃吧
好的
不過 你也很不容易啊
孤兒寡母的
經營這麼破舊的
不 經營這麼有歷史的維修廠
要是啊
身邊有支撐自己的人就好啦
有我在啊
我說的不是你
很好聞啊
什麼
這裡的油的味道
鐵的味道
輪胎的味道
就像是父親的味道
從很小的時候開始
就習慣了這個味道
所以
我不會覺得孤單
也不會想要離開
這樣啊
你好
回收垃圾
歡迎光臨
颯太
發生什麼事了
怎麼受傷了
在回家路上和人打架
3對1 而且贏了
這小子很有潛力啊
我幫你上藥
喂
在
今天以內收拾好垃圾
是
那是誰啊
大津組
早秋一家的？
是啊
把這周圍的廢棄業都壟斷了
包括我們在內
老闆活著的時候
跟白拿似的買走我們的二手車
賣到中國、俄羅斯
像是賺了不少錢
那個是組長
不是
好像是一個叫奈良岡的人繼位了
奈良岡
嗯
高興吧
怎麼樣
有這麼多女人
不去搭訕
你不會是…
第一次來love house吧
第一次不行嗎
不
沒什麼不行
意外的挺正派的你
沒興趣
你的啤酒
來了個麻煩的傢伙
那個傢伙是黑咲工業的老大柴田
我問你
你為什麼不打架
來鈴蘭就沒意義了
因為不想
怕被媽媽罵
什麼
真是個無聊的傢伙
不跟不能打架的人交朋友
是我估計錯了
我不想變成我父親那樣
打疼我了
你這個章魚
你算個什麼東西
什麼
長得跟土蜂似的
你說誰是土蜂
就是你
像你父親那樣…
是什麼意思
沒什麼
你幹什麼啊你！
又來了個螳螂
跟誰說螳螂呢
啊啊
說你呢
再打一下試試螳螂
你個混蛋
你們 上上！
好好享受！
打架可以
別砸了我的店
你們
停手！
你父親
是幹什麼的
反正不是個正經人吧
什麼叫不正經
你很怕被你爸虐待吧
像人渣一樣的父親吧
什麼叫像人渣一樣 喂
什麼
小岐須！
我被黑…黑…黑咲打了
什麼
讓開讓開!
喂 別跑啊
多玩會 死矬子
我殺了你 混蛋！
來了來了來了來了來了！
是你小子把五郎弄疼的吧
你小子 挺有意思啊
沒意思
你是誰
好玩嗎
麻煩死了
你還真是小心眼兒啊
好好享受
我們換個地方
喂 警察！
警察來了
喂 快跑
繼續嗎
連觀眾都沒有
今天就算了吧
反正還會和你見面
你的眼神
認真發火的口氣
和我的朋友很像
小的時候就被關進去了
你是鈴蘭的吧
快點當上老大
到那時候
再把今天的事解決
真是的 所有人都在當老大當老大的
像猴子似的
猴子山上如果有猴王就揍扁它
你不認為這是純粹的衝動嗎
我可不想當猴子
好久不見了啊 片桐
好久不見 奈良岡先生
你怎麼這麼疏遠
我已經洗手不幹了
完全改邪歸正了
算了 坐吧
失禮了
這樣啊
和這個傢伙在一起呢啊
受加賀美小姐照顧呢啊
經常在一起
做傻事
是
現在做什麼工作呢
在國道邊上的一家叫中田汽車的汽車商店做銷售
真的嗎
那裡的汽車賣到中國
很賺錢
那個老爺子 是個好人
去年 腦溢血突然就死了
那裡可是黃金地帶
好說歹說讓我們來經營
那家的女兒 很頑固
實際上今天來拜訪就是關於這件事
綾小姐 啊 不
那家的女兒
現在正在努力重整店面
所以 那個
怎麼說呢 那個
片桐
你被她迷住了吧
不是 那個
不是那樣的
我也是作為被雇傭的員工
能放過中田汽車的話
感激不盡
我為什麼要受你指揮
片桐就做片桐該做的事
對不起
就是的 片桐
你背著那家的女兒
把那兒賣給我吧
我想過了
開個妓院
一樓是夜總會
二樓奶子酒吧
前面都省略的話
三樓四樓休息室
五樓浴室
屋頂按摩
一邊看夜景一邊5P 5P
花瓣大輪換
建個淫蕩的大樓
黏糊糊的
拜託了 片桐
開個價吧
按你說的價買
三折
喂 穿連體工作服的小哥
坐這
是
要先打招呼吧 混蛋
我是藤原 請多關照
應該是剛從少管所出來
請多關照吧
小哥多大了
18了
是18歲了吧
18歲了
你也可以回去了
對不起 告辭了
小哥 殺過誰嗎
打架的時候往對方的身上點火了
然後 來阻止的警察手腕骨折了
還真是調皮啊
遼平…
喂 是遼平吧
長這麼大了
什麼
對了
你曾經照看過遼平
加賀美先生那樣死了
繼承他的遺願 現在寄居在我這
是這樣啊
越來越像長輩了吧
在我這代把組裡好好整理了
想讓這傢伙繼承
這就是我和前代的區別
但是大哥說把遼平交給我…
精二
先把這傢伙寄放到清潔服務的柿本業主那怎麼樣
那邊好像人手不夠
小哥 不回學校了嗎
是的 讀高中也沒什麼意義了
想完全劃清界限
我想在這個世界裡混出個樣子
從遼平這也聽過這樣的話
默默地決定了
是認真的嗎
喂 先把廁所打掃乾淨
是
準備好經受磨練吧
偷懶可饒不了你
是 我知道了
這個幹完後
不 地板也一起拖了
是
下面 通過比試選吧
開始！
是！
鞠躬！
再解釋一遍
這次 是由你們新人
在我們當中任選一個人 比試
讓我們看到你們的鬥志的話
就合格了
認同你們加入柴田組織
是
那麼誰第一個
聽說過嗎 柴田
什麼
藤原要從少管所出來了
已經出來了
2周零4天前
你知道啊
把便當放在一個書包裡上學
從小就認識
要是可以的話真想忘了
開始！
柴田浩樹！
我要和你比試比試！
你們還挺能打的嘛
叫什麼
角住賢一
丸山健一
你們
本來就不是一年級的吧
你們 在那之前 要先跟我比試比試
算了 算了
喂 不良尖子生
想和我一起血汗流個夠嗎
好久不見啊 藤原
在少管所裡反省了嗎
反省？
沒反省也沒後悔
來幹什麼
沒有去的地方半途而返了嗎
不用擔心
這種地方 不會再回來了
那是回不來了吧
我們的拷問很恐怖
又要灑燈油嗎？柴田
很好
試試
那之後傷疤很疼
每次疼的時候就會浮現你那可惡的臉
大家遊戲結束了
我已經是大津組的招牌了
你傻啊
什麼
不讓黑道的給你擦屁股
你什麼都乾不了嗎
還是個沒用的東西
我可不想被上學的傢伙說三道四
黑咲什麼的
我不知道
在街上碰到了
不會再給你這麼大面子
打死你 混蛋
俊輔
俊輔 清醒嗎
給
錢 最簡單
什麼意思
父親 很強嗎
總是輸
說著“要拿到腰帶”
“要得冠軍”
明明當不上
只想著向上爬
對我們不理不睬
自私任性
跟你一樣
所以
希望旋風雄
正經的活著
不想讓身邊的人陷入不幸
要好好的去上學哦~
囉嗦
旋風雄
什麼啊 約會
什麼 不是 蠢貨
隱藏的事還真多 真見外
你才是 在幹什麼
你也去嗎
什麼 去哪
沒法隱藏事的地方
果然
離不開泡澡啊
血管張開的感覺
糟糕了
去蒸桑拿嗎 桃
我能呆很長時間
打賭嗎 咖啡牛奶
來啊
對了
你父親也不在了吧
我父親也在我小學三年級的時候
欠債連夜逃跑了
桃的父親酒精中毒
一直在家裡喝酒
五郎家母親不在了
父親一個人開烤肉店
旋風雄
不只是你自己才有難處
家家都有本難念的經
所以
你也差不多該
敞開胸懷 和我們真心相處了吧
旋風雄
泡完澡 去吃烤肉吧
五郎家的烤肉店
免費讓我們吃
想象一下
烤好的上等裡脊肉蘸上醬汁
放在白白的米飯上
卷在海苔裡吃
疼！
疼…
你們總是這樣在一起嗎
怎麼了
為什麼在一起
因為 即使回家也誰都不在
而且 和他們在一起很開心
嘿
你回家了也是一個人吧
小岐須
怎麼了
在桑拿房被打了
什麼 喂！
對我的朋友做了什麼
我們可是連掉根筷子都想打架的年紀
制動器都不管用
怎麼 找碴啊混蛋
那個…
刺青的人
不是不能進來嗎
你是說讓我們一輩子別洗澡嗎
不 怎麼會 絕不是
混蛋！
遜斃了！
吵死了
你幹什麼呢 混蛋！
怎麼回事 你小子
怎麼了
你小子 也想上嗎
你幹什麼啊 別小瞧人
你也來嗎
你們幾個 安靜點泡澡
喂 叫喚什麼呢
牧瀨 你上
券先生
我不再打架了
怎麼回事 這個矮子
你也想上嗎
來啊 矮子
來啊
好啊 好啊 來吧！
到外面去 外面！
到外面去
不過 不能對孩子出手
不能對孩子出手
我們跑吧
怎麼跑啊
只能跑吧
停 笨蛋笨蛋笨蛋！
看著呢 看著呢 看著呢！
放馬過來！
一點沒變啊
這裡什麼時候來都沒變
喂 加賀美遼平在幾年級
你自己找啊 大叔！
回去吧
有精神很好啊
遼平！加賀美遼平 在嗎
吵死了 大叔！
吵你大爺!
幹什麼啊 矮子
淘氣也要有個限度 你們幾個
我可是你們前輩 混蛋
那個少年
怎麼了 大叔
喂喂喂喂
被稱為“所向披靡的拳”的我你都不知道嗎
你小子 是在澡堂遇到的小哥
你也是鈴蘭的啊
正好
加賀美遼平1年級 不認識嗎
1年級的話 那邊
遼平
長這麼大了
還記得嗎
和我在一起的時候
你還這麼大點呢
囉嗦死了
小屁孩時候的事情不記得了
遼平
這也不是你該來的地方吧
遼平的父親
曾經是我的大哥
洗手不幹之前對我很照顧
如果沒被捲入那場抗爭中死掉的話
大哥現在肯定成了了不起的男人
然後 我被委託照看遼平
替他做作業
但是 比他得的分數還低
是這裡 這裡
這所學校有社團活動啊
不過一次都沒參加過比賽
懷念啊！
這裡就是我們經常聚集的地方
來 看看
“所向披靡的拳”
鈴蘭 對我們來說
就是個大遊樂場
裡面 一下子聚集了很多東西
3年根本不夠玩
不過 我中途退學了
但是 忘不了啊
那時候同伴的臉
閃閃發光
是什麼來著呢
大哥死後
遼平就真的孤身一人了
被親戚們踢來踢去
但是 聽說那傢伙進了鈴蘭
我從心底裡高興
這樣一來
那傢伙能夠交到真正的朋友
我就是為了親眼看到這些才回到這條街上的
我啊
至少想讓遼平自由的生活
你這混蛋 剛才開始就在小看我是吧
喂 給我起來
你知道你做了什麼嗎
我在問你呢 喂
在問你話呢 臭小子
說話啊
給我起來 混蛋
日本車也開始沒人要了啊
果然還是要靠女人啊
中國對日本女人的需求可不容小覷
只有精子
就算被榨乾很多次 也能馬上積攢
好像是因為中國人的蛋很大啊
性慾最棒了
真有精神啊 組長
喂 真島
先到此為止吧
快要被打的不能在柿本先生那排不上用場了吧
是
喂 你這混蛋
喂 小哥
你最近好像打著我們組的名號
在外面惹了不少事啊
只不過是個看家的 這樣讓我很為難
對不起
這就是你所謂的做個了斷嗎
過來
叫你呢 給我快點過去
快給我站起來
我說
做完了斷之後
告別不高不低
讓我們見識下你真正男人的一面
是
小哥 想要機會嗎
想
黑咲的膽小鬼們喲
歡迎光臨
還沒完呢
虛張聲勢已經夠了
大張旗鼓地來一場
在幹嗎呢 鈴蘭的
放棄吧 混蛋
混蛋 去死吧
歡迎光臨
喂 鈴蘭的
給我住手 去外面打
到底吃了幾碗啊 蠢貨
你們要點什麼
但是 絕不能說出我們組的名字
喂 黑咲的
你們在找鈴蘭麻煩嗎
鬼知道啊 明顯是你們鈴蘭來找我們麻煩吧
藤原在哪 藤原呢
藤原
我說 我才沒空來理你們這些垃圾
蠢貨
然後趁混亂之機
給我去砸了「中田汽車」
來 放馬過來吧
哇 好拳法 不錯不錯
好了好了 等等等等
來必殺技吧
好痛 好痛啊 痛痛痛
再打拳哥我就要被你幹掉了啊
好 再來一次
等等…
歡迎光臨
團體客嗎
你幹嗎
颯太
混蛋
是你
你們在幹嘛
我們撤
喂 你們這群混蛋
那群傢伙是誰
那傢伙是奈良岡的手下
真的假的
藤原一
貌似曾經在黑咲工業排名第二
聽說和柴田是發小
他想跟誰幹是他的事
幹嘛跑來惹鈴蘭
他和黑咲已經沒關係了吧
這樣下去只有挨打的份了
我們不能就這樣忍氣吞聲
不好的預感
這位乘客 請投幣
這位乘客
煩死了 大叔
這位乘客 您還沒付車錢
煩死了啊
你是鈴蘭的強羅吧
你小子就是藤原嗎
我早就想會會你了 強羅
把你幹倒了鈴蘭就是我的天下了
你來試試看啊
還沒輪到你出場呢
我們就足夠了
你誰啊你
一股山芋味
臭死了
想來招惹鈴蘭
先去當上黑咲的老大再說
我和黑咲一點關係都沒
這種事情一點都不重要
我就是想要把你們這群小屁孩全給滅了
你說什麼
這裡就交給我們 你快走
高一那年冬天
因為打不過柴田 藤原往他身上潑了煤油
柴田被火燒傷了嗎
所以才進了少管所啊
和那個藤原一起滋事的叫「ODA」的幫派呢
那是藤原的朋友的手下
在少管所裡認識的
把你們老大交出來
我來踢爆你們的蛋了
山下 現在的狀況你搞清楚沒有啊
黑咲的藤原在對鈴蘭大打出手了
我們還鬧內訌的話
鈴蘭就自取滅亡了
關我屁事啊
我只想站上鈴蘭的頂點
我可不想聽廢物找藉口 混蛋
真是的 搞什麼啊
混蛋廢物什麼的難聽死了
旋風雄
我才不管你是打架排行榜第五名還是什麼的
你的蛋蛋我要定了
真是個神煩的鬧鐘
炸彈熄火了啊
盯著我看幹什麼
高一都在猜測
稱霸鈴蘭的會是強羅學長還是旋風雄學長
我賭是旋風雄學長
隨你怎麼說
學長一直獨來獨往的呢
看來強者都是很孤獨的
小風 你去哪了啊
一腳就搞定了 簡直帥呆了
好厲害啊
就踹了一腳哦
你掉進水池就好了
你跟加賀美有什麼瓜葛嗎
什麼都沒
那群傢伙把本多給拐了
搞什麼啊 那個混蛋
強羅 快點把人都召集起來
照這樣我們只能開戰了吧
喂 說句話 強羅
幹嘛悶聲不響的 只能上了不是嗎
你不會在害怕吧
你好煩
鈴蘭的人一直沒法集結在一起
被黑咲耍得團團轉
你以為我們為了什麼跟著你混
你什麼時候讓我們瞧瞧你的厲害啊
你給我閉嘴
你幹什麼
我們這些人
不是因為喜歡才跟著你混的
你要是不出手的話
我可是會的
黑炸藥燒焦了哦
我們去吃烤肉吧
喂 快看
本多
你沒事吧
遜爆了…我真是…
喂 柴田
你這是在找鈴蘭乾架嗎
我沒想要和鈴蘭乾架
想要代表鈴蘭來找我幹架的話
就找強羅來
你說什麼 你個混蛋
藤原扔在我們學校的
我們也不知道他打算幹嘛
就算他爛透了 也是黑咲的人
不準你們鈴蘭插手
讓我我來清理門戶
我想不明白
為什麼要為了對你下手的人做到這個地步
跟你沒關係
「中田汽車」怎麼樣了
婆婆媽媽的 你是初中生嗎
看來我被看扁了啊
對不起
那麼破的車行
弄個副業 做做情人旅館什麼的
說不定還能回個本
燒了可就什麼都沒了
要放火嗎
小哥
有打火機嗎
有
現在地價這麼高
你們又這麼沒用
要不我做網絡賭博算了
喂
給
回收的垃圾裡
還有能用的電器啊傢具啊什麼的
我的家就是用這些廢品湊出來的
喝吧
雖然是從垃圾堆裡撿來的
開玩笑的
你會成為大津組的繼承人吧
我知道的
你是大津組少主加賀美憲三的獨生子
聽說你老爹在勢力鬥爭的時候被槍殺
我多虧了奈良岡的照顧 才被安排管理這裡
我可是少管所出來的啊
像我這種人渣 四處漂泊
看看這樣的我
到頭來還是一場空
像我們這群差生
出了學校 也只能找到最差的活兒
月薪只有10萬日元
等回過神來就發現自己在小酒館裡發著牢騷
變得喝醉了的大叔一樣
我絕不承認那樣的自己
真羡慕你啊
不管在哪血緣都比天大
黑道也一樣
加賀美
你遲早都要繼承組長的衣缽
別隨便替我決定
我得靠自己從最底層往上爬
我很羡慕藤原您
對我不需要用敬稱
我想靠自己的力量活下去
不想被別人說三道四
我和你有一點還挺像的
就是除了自己 誰也不信
起來 起來
你們的頭在哪
藤原在哪 說
說啊 當心把你頭髮全拔了
你真是蠢啊
費這麼大勁
不就在你身邊嗎
什麼
加賀美不是在鈴蘭嗎
藤原的事問他就知道了
別小看我們啊 你個混蛋
你個渣滓
加賀美
最近你和藤原處得不錯啊
告訴我他在哪
如果我說不呢
你應該明白你也是鈴蘭的人吧
藤原對咱們做了什麼 你知不知道
不知道 也不想知道
鈴蘭的老大也就這點本事嗎
真卑鄙啊 你小子
非得活得光明正大嗎
不好了 強羅被打趴了
高三的被打敗了
一起去滅了他們吧
加賀美最強
高一的成了鈴蘭最強者啊
走 去滅了高三的
你在找什麼啊 藤原
要我幫你一起找嗎
你那眼神還是沒變啊
你是怎麼淪落到這種地步的
用得著你管嗎
要不是有我 明明還能大搖大擺
在黑咲繼續囂張下去的
那你給我去死吧 混蛋
我可不會輕易就銷聲匿跡的
學長
開打吧
為什麼你們就是不肯放過我
在鈴蘭就是這樣
給我讓開
來這裡不就是為了站上頂點嗎
去死吧
真想活得自由自在的話
趕緊退學不就好了
你廢話好多
多什麼多
不想乾架的話就別來鈴蘭
我才不打算永遠跟在你屁股後面
是誰要你跟屁股後面啊
明明是你自己自說自話跟過來的
跟我撒什麼嬌啊你
你個混蛋
像你這樣的人
根本不可能懂
在一堆人渣裡往上爬的心情
為了賺錢 被打了也只低著頭的心情
這種被人排擠 只能吃殘羹剩飯
從頭來過的感覺
你懂嗎
學長
你的孤獨都是裝出來的
喂 想幹嘛你們
高一的來挑釁高三的
可不會輕易就這麼放過你們的
也就大了兩歲而已
你在那囉囉嗦嗦說什麼呢
你說什麼 混蛋
你別回來了
喂 旋風雄
打不死你
一直站在我面前
真的很礙眼啊
小岐須 你沒事吧
如果我們在的話 你也不會這樣了
你給我閉嘴
好痛
對了 要不要去澡堂 現在就去
再讓五郎…
煩死了
旋風雄
把寶押你身上 我們真是太蠢了
對你期待過頭了
你愛幹嘛幹嘛吧
也別來我們的地盤了
你到底什麼時候才能直面你爸的往事
旋風雄
你怎麼來了
又被人打成狗了啊
人生就是要享受啊
胳膊都被弄斷了 享受個屁啊
強羅 你肚子怎麼了
被ODA的蠢貨和高一的小鬼弄的
加賀美嗎
真是讓人不爽的小屁孩啊
那傢伙是不是喜歡你啊
管他呢 那種人
他可不簡單
那是被藤原燒的傷口嗎
不過是發小之間打打架而已
不是很平常嗎
運氣不好而已
今天可真不走運啊
前的債就要3倍奉還
旋風雄
你也差不多該拿出真本事好好面對了
等到你意識到失去重要的東西的時候可就晚了
只能徒增傷痛
左一句右一句的 煩不煩啊
能有人肯嘮叨你就再好不過了 知足吧
被你給吵醒了
為什麼你不嚮往鈴蘭的頂點
不存在什麼頂點
那你為什麼還呆在鈴蘭
因為有像你這樣的傢伙在鈴蘭
這樣站在最高處往下一看
我們就只是垃圾
像我們這樣的烏鴉
要是不啄那些像垃圾就活不下去
LINDA MAN
在我站在鈴蘭頂點前 好好給我等著
加賀美
喂 加賀美
學長你還沒放棄鈴蘭是吧
因為實在是受不了你擺著那張臭臉
終於拿出點鬥志了
第一次做這樣的事
應該說點什麼我也不知道
總之 開打吧
在哪兒
我在鈴蘭屋頂上等你
你能活著走到屋頂吧
時間是明天下午一點
記得午飯吃飽了再來
打擾下
是旋風雄
你們過得還好嗎
今晚會在這裡住嗎
怎麼辦呢
住下來吧
來踢足球 來
不要 玩躲避球吧
好吧 那就玩躲避球
我來
再這樣就得進監獄了吧
我這是第一次
少管所是什麼樣的地方
如果時間能倒流的話
真想回到進少管所之前
也不是喜歡才去的
你還來得及
等一下
給我站住
跑什麼你兩個混蛋
遼平
是奈良岡吧
是奈良岡派你來的吧
真囉嗦 和他沒關係
你在幹什麼
你以為你父親期望你這樣嗎
你父親 可是特意拜託我了
「幫我把遼平這小子教成一個頂天立地的男人」
嫌我多管閒事的話
你自己的事情就你自己決定
你是屬於鈴蘭的吧
鈴蘭那裡有什麼啊
到底有什麼啊
有什麼自己找
明白了那裡才有的東西的時候那裡才叫鈴蘭
還是說
你在鈴蘭獲得的答案就是這個嗎
如果是這樣的話
喂 阿拳
現在燒我試試看啊
你知道在人和東西上放火意味著什麼嗎
還有你也是
我啊 已經無處可去了
這就是我的生存方式
颯太
你這個混蛋
阿拳 危險
你身上還有煤油呢
遼平 遼平
你真的不留下住嗎
嗯
不好意思水島哥 我又來打擾
美枝 回見
別輸
什麼
男人是有很多事情要做的
旋風雄 一定要贏啊
喂 旋風雄
我有件事求你
能幫我痛扁遼平一頓嗎
他已經迷失了自己
為什麼是我
不知道 直覺吧
總感覺
只有你能做到
我實在是下不了手
而且他現在需要的
也不是我
算是幫我 把遼平打醒
求你了
我不聽你的請求
我只想著讓他安分的睡著
想瞞著我們就去大鬧一場嗎
太見外了吧
喂 旋風雄
我們大哥讓我們把命先存在鈴蘭
來幫個忙
這是剛從理髮店出來嗎
這是打架髮型懂嗎
帥氣整潔
你們可別拖我後腿
旋風雄 只限今天陪你一程
上了
笨蛋們來了
讓我們做個了結
沒事吧你
去死吧你
今天可別給我跑了 強羅
總算能讓我狠狠揍你了
我要把你們都殺了
給我記好了 我叫高木哲次
連蛋都沒有的小崽子還敢出來耍
你個蠢貨
全都給我來啊 來啊
在樓道裡也給我跪好了啊笨蛋
鈴蘭的一年級就這點本事
你過來 來
再讓我盡興點
給我拿出幹勁啊
讓你們看看黑咲實力
五郎你不用勉強自己
別廢話 我也是該出手時就出手的男人
上了高中的傢伙有什麼好裝的
老子拆了你這高中
你說什麼 死人妖
老子每天早上也都在送牛奶啊你個混蛋
今早也是送好牛奶才來乾架的你個混蛋
差不多要結束了
超級大逆轉
什麼鈴蘭
什麼烏鴉
什麼頂點
這就是你的打架方式嗎
什麼？
打架這東西 能贏就行
輸的話根本笑不出來
要是不服的話
去醫院睡你的覺吧
你的對手是你老子我
那這回就打斷你脖子吧
老子壓爆你心臟
真纏人啊 你來試試混蛋
給我滾開
這傢伙留給我 你先上去
交給你了
哆哆嗦嗦的 還想挨打嗎
你一個行不行啊 豬骨頭
來試試啊
再來
摔的真有肥豬風格哈
你個混蛋
小一年級 打架可不只是靠力氣哦
打架可是……
哎 算了
挺快的啊 學長
我不是你學長什麼的
你真是到什麼時候都是個半調子啊
用不著你說 你才是一直裝什麼嫩啊
是一不小心滑倒在你倒的煤油上的我太遜了
這種傷 只是個意外事故
不是你的錯
突然感覺不想打了
藤原 回黑咲吧
事已至此已經回不去了
大家一起快樂的戰鬥什麼的
我最討厭的就是這些話
還是那麼別彆扭扭
這就是我的道路
不可以嗎
你真是沒變啊
還沒完呢喂
你自己打吧 反正我打完了
你說打完就打完了嗎
鈴蘭 還算是一個一般有意思的地方
抱歉了
柴田
那個混蛋
算了吧 別管他了
他找到了屬於他自己的東西了吧
學長
什麼？
我要是贏了 請跟我交個朋友
你這算什麼
輸了可別哭
遼平
你和對手面對面的時候
一定要堂堂正正
拳頭也分好壞
再廢物的人
只要理解了這兩種拳頭的差別
就會真正的活在這個世上
千萬別忘了 這是你爸爸說過的話
來 遼平 來打打看
學長
真是很好的一拳
加賀美
喂 你 來這裡啊
一起玩吧
這裡這裡 來這裡 來啊
旋風雄 走吧
旋風雄 走了
快點 快點 這裡這裡
旋風雄 你一定能登上頂點
好高啊……頂點
遼平 遼平
讓他清醒是你自己的工作吧
醒了後幫我帶個話 你已經不是一個人了
遼平
躊躇和勇氣 極其相似
躊躇いと勇氣は 似てるから
踏出去那隻腳 即使半步也向前
踏み出した足は 半步でも前に
不停的時間 時代都在我胸間
進む時間と 時代は僕の胸に
猛烈的搖晃著 那沉睡的惡魔
眠る惡魔を激しく搖する
那沉悶的表情 何時才能明朗
重い瞼は何時上がるか
黑黑的夜 在更深之前
暗い暗い夜が更ける前か
月亮什麼的 不去也行
月になんて 行かなくていい
只要再犯同樣的錯誤
同じ過ちを繰り返すなら
化作星辰 那些照耀我們的夥伴們
星になって 照らしてくれる仲間よ
我應該沒有錯
僕は間違ってないはずさ
奈良岡這隻老狐狸終於被抓住小尾巴了
這樣以來
那些烏鴉應該又可以展翅高飛了
中田汽車新裝修重開店
同時舉行促銷活動
歡迎光臨歡迎光臨
顧客們 歡迎光臨
歡迎光臨
新裝修重開店
歡迎光臨 顧客
大家看過來看過來
多多關照
阿拳
客人不少啊
話說火險能賠這麼多的嗎
真幸運
那些臭小子們沒被警察抓走吧
沒事 責任全都推到奈良岡身上了
真的假的
那是當然的了
做事不留根的拳哥可是從來沒疏忽過
差不多快吃午飯了
好
今天做阿拳特別喜歡的咖喱飯哦
非常感謝
颯太 幫忙
彩 麻煩土豆多放點呢
知道了
歡迎光臨
別得意的太早 會後悔的
你說什麼 我沒聽清
你真是長了一張鈴蘭的臉
旋風雄
可愛的一年級生們也在看著你哦
學長 你完事就到我了
真廢話 都閉嘴
我就是鈴蘭的鏑木旋風雄
watch me now microphoneが今ride
看我 正騎在麥克風上
惜しみなく著火　bonfire light
毫不吝嗇的點燃了篝火 燃起光芒
こっち見な　I mean don't close your eyes
看我 我說不要閉眼
tonight I'm gonna blow your mind
今夜我將震撼你的思維
one time for your mind
這段時間獻給你的思維
my brain is pounding so hard
我的頭部猛烈的搖擺
it feels like it's going to burst
那感覺就像即將爆炸
your heart's beating so fast
你的心跳如此之快
blow your mind
震撼你的思維
now I'm gonna shake your blood
現在我要震動你的血液
then you feel it becomes so hot
之後你便會感到異常火熱
and frum's beating so loud
鼓點聲劇烈
blow your mind
震撼你的思維
張りつめた感情を
緊張的思緒
ぶちまけな反動を
傾吐內心的反作用
手に取りなそう起爆裝置
近在眼前的起爆裝置
破裂寸前のbomb抱くように
緊緊抱住迫在眉睫的爆炸
blow my mind　blow your mind
震撼我的思維 震撼你的思維
keep it over night
讓它持續整個夜晚
free your mind you exceed the border line
釋放你的思維 你將穿越界線
one time for your mind
這段時間獻給你的思維
requires haste
需要很匆忙
I've got no time to waste
我以無時間可浪費
I have a craze for swinging the sound's blade
我的狂熱游動於聲音的劍刃之上
so don't be late
所以請不要遲到
cauese I don't wanna wait
因為我不想等待
blow your mind
震撼我的思維 震撼你的思維
切り裂いた雷鳴を
將撕裂的雷鳴之聲
この場所で體驗しよう
具現於此
手に取りなそう起爆裝置
近在眼前的起爆裝置
破裂寸前のbomb抱くように
緊緊抱住迫在眉睫的爆炸
blow my mind　blow your mind
震撼我的思維 震撼你的思維
keep it over night
讓它持續整個夜晚
free your mind you exceed the border line
釋放你的思維 你將穿越界線
watch me now microphoneが今ride
看我 正騎在麥克風上
惜しみなく著火　bonfire light
毫不吝嗇的點燃了篝火 燃起光芒
こっち見な　I mean don't close your eyes
看我 我說不要閉眼
tonight I'm gonna blow your mind
今夜我將震撼你的思維
ちゃちな自製心をただ打ち消して解放
只需要解放你那顆脆弱的自製之心
高らかにmake some noise
高聲吼吧
blow my mind　blow your mind
震撼我的思維 震撼你的思維
keep it over night
讓它持續整個夜晚
free your mind you exceed the border line
釋放你的思維 你將穿越界線
blow my mind　blow your mind
震撼我的思維 震撼你的思維
keep it over night
讓它持續整個夜晚
blow my mind　blow your mind
震撼我的思維 震撼你的思維
keep it over night
讓它持續整個夜晚
—— 提供 ——
囧夏字幕組