事実に基づく物語
杉原千畝(センポ・スギハラ)ですか？
そうです
我国の外務省には
そういう人物はいません
過去にも　現在も
本当ですか？
誤解でしたか？
非常に申し訳なく思います
それではリトアニアで会ったのは誰です?
記録が無いので
答えようがありません
千畝という人は
間違いなくいました
世の中には彼のことを
心から尊敬している人々がいます
あなた達の国家は
彼を忘れたのですか？
なぜ隠します
助けにならなくて
大変申し訳ありません
彼とは再会を約しました
そして彼はこれを呉れました
この紙が私に命を呉れました
千畝は私達を救いました
全世界が忘れたとしても
私達は彼を忘れることはありません
残念ですが
お引き取り下さい
諦められません
約束したので
好ましからざる人物
受け取った
失礼しました
どけ！
道を空けろ
- 済みません
- 馬鹿野郎
放せ
運悪かったな
あんたこそ
ありがとう　イリナ
このソ連のスパイは
本当に間抜けね
受け取った？
もちろん
よかった
千畝
やってくれる？
いいよ
いいぞ
ありがとう
嫌いなの?
軍人になりたい部類なのね
しかし　軍に参加するつもりは
なかった
そのスタイル本当に好き？
ただ　モスクワに行くためなら
どんなことでもする
手伝えて本当に嬉しいわ
本当は行くつもりはない
千畝　ロシアに行ったら
私のことは忘れるのね
私は戻って来れないわ
行くなら一人で行って
イリナ
ソ連の列車に影響を与えれば
それで満足じゃないの？
そのためだったら...
私は必要ないわ
今夜が最後よ
いやよ
ソ連軍は６月に来るか？
確かだろう
彼らは新しいタイプの列車を
準備してるのか？
その後　日本で金属スクラップを
販売する
関東軍は信頼できるのか?
彼らは戦争を始めるための
証拠を欲しがってる
石炭を焚いて
発車する準備ができた
計画通りだ
何ごとだ！
急停止！
降りろ
撃たないでください
早く行け
急いで
立ち止まれ
本当に厄介だな?　杉原さん
銃を下ろせ
早く
本当に運転を停止することが
できると思ったか?
諦めてください
関東軍？
時間がないわ
よし
あなたなんか
死ねばいい
＜現地職員募集＞
ありがとう
こんにちは
座って
履歴書です
ウォルケン・フルツさん
ドイツの血統ですか?
はい
問題有りますか?
ちょっと　聞いただけです
ドイツ系ですが
リトアニア生まれです
お勧めは？(英語で)
お勧めは？(フランス語で)
何だって？(リトアニア語で)
お勧めは？(ロシア語で)
ここはロシアじゃない
彼に蜂蜜酒を一杯あげて
なんですって？
ここでは蜂蜜酒がお勧めだ
２杯くれ
杉原領事
私たちは取引できます
欲しいものを提供できます
そして　私が欲しいものがあります
なにが欲しいか分かってます
良い考えがある
私はそれを紹介します
その内
リトアニアへようこそ
ドイツのヒトラーが次に侵攻するのは
どこだろうか？
イタリアはフランスに
ドイツと一緒に宣戦予告しました
米国はどうしますか？
我々は中立を保ちます
しかし　ソ連共同されているので
我々は信じてます
いいでしょう
確かに
誰も独ソ不可侵条約が調印されるとは
思ってなかった
９月３日英国政府の特命全権大使が
ドイツに通告しました
ポーランドへの攻撃を停止し
即時撤退を
英国は要求する
ドイツが同意しない場合は
ポーランドの同盟国として参戦する
これらは最後通告である...
どうぞ
ありがとう
あなたは？
日本の領事代理です
ヤン・スウエッティン・ダイ
オランダ領事です
オランダの領事ですか?
はい　フィリップスの
リトアニア支店長です
領事職を受託してます
なぜリトアニアへ？
大佐　何か飲みますか？
ありがとうございます
悪魔め
ポーランドはどうですか？
非常に静かで平和な場所です
どの位でそこに行きますか？
おそらく今月中に
私たちの合意によると
彼らは訪問を待っている
乾杯
紹介します
こちらは日本の杉原領事です
リトアニアに来たばかりです
杉原　杉原千畝です
ごきげんよう
杉原ですか？
あなたにお会いできて
大変光栄に思います
光栄です　大使閣下
大佐
失礼します
注意してください
彼ですか?
はい　彼がそうです
ペルソナ・ノン・グラータ
(好ましからざる人物)
入れ
領事　面会人です
私に?
そうです
そう　車が必要であると?
いや　違います
それで
私は情報収集ができます
仕事させませんか？
拒否できるか?
本当です
いろいろな人を知ってます
推測するに
日本はドイツと友好的です
しかし　私の手の中には良くない
そう
親日国のポーランドから来ました
退役軍人のようだが
ポーランド政府のスパイのようだ
すばらしい推測だ
我々ポーランドは
日本の優しさを忘れないだろう
私たちの国は滅びました
独ソに奪われて
国は滅びました
現在の我々は絶望的な
戦いをしてます
今　我々は誰を助ける必要があるのか？
ドイツと日本は条約を結んでいる
私は協力できると思います
はい
なぜそう思いますか？
私は諜報の情報網を提供しています
日本が通信網を使用する限り
我々は亡命政府と接触してる
そして　私たちにヴィザを与えます
これらの
知ってますか？
私はすぐに約束しません
申し訳ない
ドライバーをしないか？
主にソ連に小麦やチーズを輸出してる
ソ連軍から多くの注文が入ってる
それは?
これは大きなビジネスの方法だ
それとも？
それだけで特定の軍事的だ
それは教えられない
悪いな
そんなことしてはダメだ
大丈夫？
はい　ありがとう
大丈夫です
その切手はどこからの？
失礼だぞ
いいですよ
欲しいのかい?
本当に？　ありがとうございます
千畝　いけません
いいですよ
どうぞ
ありがとうございます
彼らの循環経路リストを
見ることができますか？
もちろん　いくつかはあるので
秘密をあげましょう
だから　こういうことです
くそドイツ海軍
申し訳ない
ソ連の一つの理由は
リトアニアの港
不凍港は金よりももっと貴重です
ソ連のポーランド占領
しかし　リトアニアの
古い首都ビリニュスの返還
何かがあるに違いありません
それは?
ソ連は何かの恩恵を受けることができます
ハッシュ
これを見て
これは何ですか
彼らはヨーロッパを分割したいのです
二分割
ラスカルズの束
みんなの乗車を心配しないでください
どうしたの？
迷子なの？
さあ　お母さんを捜してあげる
ママは死んだの
それで誰と一緒なの？
お爺さん
じゃあ　彼を捜してあげる
とても聞き上手だね　千畝
非常にビジネス志向
単語ではなく？
簡潔でやすいですか？
しかし　漏洩しません
千畝　紹介するよ
私の親戚ローゼンタール
こんにちは
彼はワルシャワから逃げて来ました
ポーランドから？
そうです
ドイツの空襲で家が破壊されたので
孫の父親はドイツ人に殺されました
私は娘と孫と出ようとしたが
ドイツ兵に捕まりました
私たちユダヤ人や他の難民が
倉庫に集められた
急げ
並べ　注目
伏せろと立てを
繰り返し聞かせた
伏せろ
立て
大変良い
行っていいぞ
撃て
役立たずが
立て
撃て
さあ　撃て
立て
冷静に
撤退
ママ　ママ　目を覚まして
お願い　目を覚まして
孫娘と私だけが残りました
我々はリトアニアに逃れることができ
遅かれ早かれ
私たちは国外逃亡する必要があります
彼女は手のパックで
問題を続行することを計画しています
- ガノさん
- はい
来年　リトアニアに
ソ連が侵攻する可能性があります
なるべく早く出た方がいいです
しかし　我々は行くことができますか？
私たちは脱出できますか？
私と孫娘は
安全な場所に逃げたい
しかし　我々は脱出する方法がない
見ろ
ユダヤ人難民達だ
カレリアから脱出する
可能性が高い
彼らは冬に脱出するつもりだ
今　フィンランドは敗れた
また　リトアニアの秋
ソ連がリトアニアを併合したら
領事館は閉鎖される
もうこの国では情報収集できなくなる
その通り
ドイツがオランダを制御しています
フランスの侵攻は時間の問題です
千畝
日本の計画は何ですか？
日本はアジアの戦場を
拡大して行く
どのように？
軍はドイツとの同盟を形成している
米国との戦争を回避するために
そんなのダメだ
ベルリンで大使と話せる
可能性があります
私も空を飛んでいきたい
鳥は　いつでも家に帰れる
場所は　それと呼ばれることがある
さあ 千畝
家族のとこへ
ソビエト連邦？
遠くまで侵入したとしても
申し訳ありません
何が起こりました？
申し訳ないが
なにもできない
公使館を閉める
見て
しかし　私たちは本当に
米国のヴィザが必要です
どっか行け
やめてくれ
申し訳ないが
できない
でも　貰ったヴィザが使えない
ドイツがオランダを占有した
私たちではなく　その他の自由の国の
領事館に行くべきです
私たちは行き場がありません
十分に金を持ってれば
ソ連は通過できますが
その先がないと
どうにもなりません
私は何もできません
分かりました　ありがとう
行こう
キュラソー島
あなた達は
ソ連を通過できますか？
はい
それでは最終目的地に限って
止まって
止まってちょうだい
やめて
ユダヤ人のろくでなしが
彼は大丈夫？
こんなことは
いつものことです
どうして？
彼らはならず者です
守銭奴
しかし　これはユダヤ人とは
何の関係もありません
ソ連は密かに出国命令を発した
彼らは占有する準備をしてる
難民はここに来るのは
他の法律が存在しないためです
日本は彼らにヴィザを
与えるだろうと思ってる
そんなことはない
そろそろ閉鎖しないと
彼らを無視するのが良策です
しかし　その前にこの場所を閉じます
分かってる
私はヴィザ発給することを約束していた
あなたは常にすべてのものを
通して見ることができます
心配するな
我々はそれらを取得する
ありがとう
ところで
あなたの違う面が見たいです
千畝
イリナ
すごく驚いた？
確認したかったのか？
そうです
あなたを捜してた
夫とここにいます
私達　日本のヴィザが欲しいの
私達トラブルを抱えてます
友人です
夫ではないのですか？
はい　夫です
夫はドイツから脱出しました
ソ連はまた　彼を逮捕します
私のヴィザでソ連を通過できるか
保証できません
ソ連を通過するキップを
持ってます
そして　東へシベリア鉄道で
何百人もの人が出発しているので
その中に紛れるの
分かった
準備しよう
ありがとう
モスクワに行かなかったのね？
多くの敵を作ったので
ヴィザが出なかった
そう　残念ね
明らかに解決することができる紙
連絡を待ってます
あなたなんか死ねばいい
外に出てください
彼らは日本の通過ヴィザを求めています
中に入れるな
分かりました
集まるな
帰れ
解散しろ
ハンナ
大丈夫よ
どうぞ
ありがとう
お腹空いた
我慢して
もうすぐ食べられるわ
ハッシュ
あなたの家族は？
ドイツ人に殺されました
ごめんなさい
やっと　日本から回答が来た
時間がかかりましたね
政府は何て言ってます？
十分に条件を満たさない者に
ヴィザを発給しないように注意せよ
それは　これらに同意して
いないということだ
しかしながら
しかし　何ですか？
千畝　政府の要求に従うべき？
私はそうは思いません
私は彼らを助けるべきだと思う
彼らの内の多くは
私のようなポーランド難民です
しかし　彼らにヴィザを与えたら
外交官としてのキャリアは終わります
それだけでなく
私たちの情報収集が影響を受けます
家族も危険です
中立を保つ必要があります
ハッシュ
それが本当に求めてることか？
領事と話させてください
領事館は閉まってる
分かってます
停まれ
助けられない
降りろ
今すぐには無理だ
分かってます
我々はどこにも行きません
分かってください
領事と会いたい
良いですか？
最後のチャンスなのです
領事
フルツさん
彼らと会おう
分かりました
二週間後にソ連は
正式にリトアニアを併合する
ここはすぐに閉鎖される
準備はいいか
領事が面会に応じる
面会してくださって
ありがとうございます
私たちは
日本の通過ヴィザを申請しています
日本のヴィザを取得したいのですね？
しかし通過しかできません
それに　日本での十分な交通費と生活費を
持っている必要があります
それと　最終目的地の入国許可を
取得してる必要があります
日本での十分な交通費と生活費を
持っていますか？
はい　そうできます
最終目的地はどこですか？
入国許可を取得しましたか？
取得しました
私はこれを持っています
カウナスのオランダ領事発行
オランダ領のキュラソーおよびその他の南米の国へ
ヴィザ無しでの入国を許可する
これは不可解な
ヴィザ無しで許可と書かれた紙では
ヴィザの意味にはなりません
千畝　ソ連に占領されたら
ここには残れない
オランダはドイツに占領されたが
私は戻ることができます
でも　彼らは戻れない
彼らはどこにも行くことが
許されない
しかしながら
それは一枚の紙切れ話です
そうです
一枚の紙切れには
なんの価値も無いでしょう
しかし　それで彼らは
脱出することができます
オランダの植民地に逃げられます
合理的だ
これには成功した場合
逃れることができる
はい
キュラソーは岩だらけの島です
それに　直接接岸できません
しかし　これは私ができる
最良の選択です
だから　ただいくつかの表面的にやって
千畝
最終的に
私は名ばかりの領事ですが
行うことはできます
だから私はここにいます
失うものは何もない
追放を気にしない
しかし　私は最終的に実現します
私は誇りを持って行いました
オランダ領事として
これより　日本の通過ヴィザの
発給を行う
中には入って
パスポートを提示する様に
入って下さい
ニシミさん
はい
これは単にヴィザです
これは安全な出国を
保証するものではありません
行路上に多くの障害があります
諦めないでください
本当に...
私の方こそ感謝して
再会できることを望んでます
杉原さん
どのように感謝をして良いのか
千畝と呼んでください
千畝
領事
ニシミ　どうだった？
最高だ
確かに貰ったことを
みんなにすぐに伝える
すべてのかというと
とうとう
ヴィザを手に入れた
ヴィザをユダヤ人難民にできるだけ多く
彼らはまた
多数の中に紛れ込むことは出来ます
しかし　あなたは外務省の許可を
得ていません
でも　それは権限行使を
禁止されてるわけではありません
心配しないでください
なぜ　彼らは？
私も聞きたかったことです
なぜユダヤ人を助けるのか？
でも非常に危険なのを知って
偽装結婚
彼らは敵へ通報する可能性があります
どうして？
見つけたの
私のようなユダヤ人を
私たちは戻る家がありません
どこにも戻れない
彼らは私そのものなのです
結局のところ
これは単なる一枚の紙だ
孫娘の世話は？
もちろん　私はします
これが私の唯一の家族です
なぜガノは一緒に行かないのですか？
彼は仕事で忙しいので
できるだけ早く来るように伝えてください
いいでしょう
大変ありがとうございました
座って
領事
パスポートに問題が
ヴィザが必要ですか？
はい　非常に必要です
いいでしょう 分かりました
おはようございます
おはよう
なぜ彼らが来たのですか？
ここは一週間で閉鎖される
それで失望させますか？
それはヴィザを発給する上で
問題にならないのですか？
外務省は知らない
多くがヴィザを必要としてる
同時にいくつかの例外があります
外務省に相談したのに
返答が無かったので
もう一度尋ねた
待ってる間はヴィザを発給する
領事　それは詐欺です
たぶん　そうだ
しかし　時間を得ることはできる
日本はこれらの多くのヴィザを
見つけるだろう
でも領事館は無くなってる
我々は最善を尽くしたい
これを使用してください
何ですか？
これは時間を節約します
次の申請者を呼びます
幸運を祈ります
ありがとうございます
大変ありがとうございます
彼は良い人です
次の人
ありがとうございます
あなたのです
ありがとう
特別に私のために
できるだけ早く国外に
しかし
会社は処分を始めたばかりで
ガノ　分からないのですか
これは移民ではない
逃亡です
分かってます
できるだけ早くします
できるだけ早くする必要がある
千畝
また会える?
もちろんだとも
いつかまた会えるよ
安全に注意を払って
さようなら知っていますか？
いいでしょう
私は約束します
さようなら
ああ　さようなら
変わるということを
あなたは良い外交官になるために使い
今は　ちょうど良い男になった
イリナ
さあ　行って
変わってないのね
千畝
＜領事館 閉館＞
ヴィザよ
本当に素敵
幸運を
どうぞ
もう無理だ
これ以上無理だって
時間です
まだ多くの人々がヴィザを必要としてる
これ以上無理です
列車に乗るには
幸運を
君が使ってくれ
できるだけ多くの人に
出来るだけ　通用させる
そのためにそれを残す
領事
助言を一つ
なぜなら
ゲシュタポが来て...
気にするな　フルツ
しかし...
信じてる
杉原領事
これを
命を救った人々のリストです
しなかったら
こんなに賞賛されることをした人を
私は知りません
フルツ
世界は車輪のようです
今は　ヒトラーが勝っても
いつか　敗北します
それでも世界は回る
そうである限り
我々は後悔しないようにする
そうします　領事
そうします
ありがとうございます
杉原さんですか?
ユダヤ人難民を助けた
英雄の
英雄なんかじゃはない
間違いだろ
たぶん　しかし杉原さん
忠告だ
ユダヤ人へのヴィザの発給をやめろ
ご忠告ありがとう
持ち物を
金目の物を出せ
出せ
父の遺品です
黙れ
持ち物を出せ
我慢して
書類を
家族は３名か？
行って良い
さがってください
さがって
日本政府の受け入れ難民数の
上限に達しています
乗船できません
私たちは日本政府発行の
ヴィザを持っています
残念ですが
お願いします
私にはできません
お前達は出て行けない
なんでです
私たちは日本経由で米国への
ヴィザを持っています
私たちは出て行く権利があります
お前達はソ連の市民だ
これはもう　ただの紙切れだ
どうしてなんですか？
私達が正しいはずだ
撃たれる前に出て行け
出て失せろ
杉原領事ですか
はい
大変親切でした
ああ　彼は全てにそうだった
お気を付けて
ありがとうございます
あれを見ろ
日本か？
みんなに
日本だ
《希望》
(後のイスラエル国歌)
心に秘めて今もなお
ユダヤの魂が呼んで
そして東方の岸へ　前へ
目がシオンを目差している限り
我々の希望はまだ失われていない
その２千歳の希望とは
自由なる民として生きること
シオンの地　エルサレムの地において
楽しい時みたいに見える
生活は困窮してる
みんなで写真を撮るぞ
私を見て
笑って
はい　どうぞ
これを見て
国境への軍事車両が増加している
ベルリンへ行かなければ
そうですね
ゲシュタポか？
巻きます
開けろ
何ですか？
行け
急げ
早くしろ
先へ行け　ぐずぐずするな
ぐずぐずするな
男女に別れろ
女子供はこっちだ
あなた
向こうへ行け
待って
待ってくれ
行け　行け
パパ
撃て
ここでお別れです
そうだな
気をつけて　千畝
簡単です
ドイツにもソ連にも狙われてます
本当にこれが好きのようだ
ヴィザをあまりにも多く
出し過ぎたから？
たぶん　そうだ
それで
ポーランドに戻るのか？
そうです
戦います
積極的に命を捧げた
仲間と話します
分かってる
千畝
本当に最悪な外交官だ
でも　親友だ
全てのポーランドの人々の代わりに
感謝します
ハッシュ
自分たちの生活を護ってくれ
笑って
田中　そっちを
大丈夫か？
千畝
安心して　大丈夫です
杉原
はい
手紙です
日本がポツダム宣言を
受け入れたようです
家に帰えれます
この手紙が届くことを願ってます
そしてご家族が無事なことを
私は絶対に忘れません
カウナスでしていただいたことを
謝らなければなりません
あの時　一緒にいた夫は
実は科学者です
私たちは　米国に到達した後
彼と彼の研究は活用されました
この時代には純粋な研究は
求められていません
それらは戦争に活用されました
たぶん　これは非常に面白いことです
しかし同時に
そらはまた　無数の命を救いました
最近　実感しています
本当に無数の命を救いました
数千人の命が
継続して発行されたヴィザによって
彼らは世界中に広がります
今　彼らは生きています
子孫は新たな機会を作りだします
人と人との交わりは人を変えます
あなたは変わりました
同時に人々が変えられました
どうした？
さあ　笑って
千畝
言わせてください
私達みんなを代表して
ありがとうございます
私達はすごく感謝しています
私はします
人生を後悔しない方法を
見つけ続けます
見つけることができると信じて
そして　私は決して忘れません
その名前を
千畝
杉原千畝
やっと見つけました
捜しました　２８年間
失礼　あなたは...
ニシミです
カウナスで命を救われました
ニシミさん？
そうです
お礼するために捜してました
あなたは外務省から追放されたと
日本で聞きました
いや　それが最良の結果でした
今　私は小さな商社で働いてます
それで
やっとモスクワに来れました
最後に
その先が見つかったのですね？
いや　いや
今でも私は
世界を変えたいと思ってます