(受信音)
♬～
(加藤)すいません
(美帆)目潰し！ ハハハハ！
いった！
いって！ 何…
大丈夫？
大丈夫じゃない いった…
うわあ 初めて 眼球 触ったの
ふざけんなよ
湿ってるね
いや…
てか 電車じゃなかったの？
喉渇いたからさ 隣の駅で降りた
それで
その謎のジュース買ったんだ
そうそう これね
すごい おいしいよ
見たことないでしょ
このジュースでかくない？
やっぱ でかいよね
重かったもん
ハハッ！ そりゃ重いよ
２本 持ってたら
それ かっつんにあげる
あっ 俺の？
遅れた埋め合わせ
いや これ買わなかったら
遅れなかったんじゃないの？
原因でもあり結果でもあるんだね
このジュース
複雑に言わなくていいよ
飲めば？
じゃあ…
いや 別に見ても面白くないよ
おいしい？
いや これから飲むから
どう？ どう？
どう どう どう どう？
あ～ なるほどね
酸味が… うん 少なめで➡
果汁感も かといって
強いわけでもなく…
(ｼｬｯﾀｰ音)
何 撮ってんの？
ハハハ！
何だよ 許可 取れ
あっ そうだ 借りてたの返す
えっ 何？
ああ… えっ ちょっと待って
俺 今日 手ぶらだよ
手で持って歩けばいいじゃん
いやいや 無理 無理 無理…
ちょっと待って ちょっと待って…
はい！ はい！
もう！ 最悪だ
ごめん
おい！
手伝えよ おい
(ｼｬｯﾀｰ音)
カシャ カシャ…
また撮ってんの？
おい
カシャ カシャ カシャ…
ハハハ…
こないださ 言ってたやつ➡
やっぱり キャベゴンじゃなくて
キャベコンだった
フフッ ほら だから言ったでしょ
キャベゴンだったらさ
怪獣みたいじゃん
そうだね
(ﾐｭｰｼﾞｼｬﾝ)
♪考えてることは口に出さずに
♪その先の言葉だけ
不意に口をつく
あの人さ
いつも あそこにいるんだよ
えっ 毎日？
毎日 あっ 月曜だけいない
必ず月曜日が休みなんだ
水曜のときもある
え～ お店じゃん それ
お店みたいだね
週休１日制だね
結構 働き者だね
そう考えると きついよな
店舗登録は済んでんの？
えっ？
店舗登録 あの人
問い合わせてみる？
どこに？
厚生労働省
はあ？ ハハハハ！
フフッ フッ…
てかさ 革ジャン着る人が
やる音楽じゃないよね あれ
えっ そう？
だってさ ほら見て
靴もさ
あんなでっかいブーツ履いてさ
あと ほら 指
あんな ごってごての指輪してさ
あれ どう考えても
パンクとかやる人のやつでしょ
二重人格なんだよ
二重人格？
フォークっぽい温和な人格と➡
パンクみたいな激しい人格が
せめぎ合ってるんだよ
そう考えると
今はフォークのほうが押してんな
歌はフォークっぽいし
パンクのほうが押してるよ
何で ﾌｫｰｸのほうが押してんじゃん
ﾊﾞｶ 違うよ
何が違うんだよ
あの歌い方 見て
たまに
すごい がなり立ててるじゃん
フフフフ…
ハハハハ！
いや でも
曲自体はパンクじゃないから
フォークの起源 知ってる？
えっ？
もともとは 既存の社会を破壊する
音楽だったんだよ
そうなの？
そうだよ 反社会性音楽
パンクじゃん ハハハハ！
ハハハハ！
じゃあ じゃあ じゃあ
長渕 剛は知ってる？
あのムキムキの人でしょ？
そう
もともとは モヤシみたいに
細っこかったんだよ
いや それはない
ホントだって
いや それは無理がある
信じらんない
気持ちは分かるよ 私もそうだった
何があったんだよ 長渕に
今では反社会性の塊だもんね
いや 見た目はな
それがフォークの力だよ
ちょっ…
ﾌｫｰｸの力によって
ﾑｷﾑｷになったって言いたいの？
そう考えないと
つじつま合わないでしょ
そんなことないだろ
あの人も今 フォークの力に
飲み込まれつつあるんだよ
あっ 子供が…
あっ 近づいてく
ヤバい ヤバい
何か話してる
あれ 殺されちゃうんじゃない？
えっ!?
だってさ今 フォークの力に
飲み込まれつつあるんでしょ
アハハ！ やめてよ
反社会性人間だから
アアー！ って
アハハハ！
坊や 危ないよ 逃げて 逃げて
ちょっと…
武器… 武器 出そうとしてる
社会のはみ出し者ですから
あっ ちょっ… こっち来る
ヤバっ 聞こえたかな
聞こえてないでしょ
えっ どうする？
すいません
えっ？
(ﾐｭｰｼﾞｼｬﾝ)あ… あの～…
子供が迷子になったみたいで
あの… お母さんと
一緒に来たみたいなんですけど➡
見てないですかね？
あっ いや…
私たちも さっき来たばっかなので
ああ そうなんすね
いないみたい
ああ…
どうしよう？
あっち… あっち行ってみよう
あっち行く？
いくつ？
(せいや)４歳
４歳かあ 年長さん？
(せいや)星組
星組かあ すごいねえ
(せいや)カニ組がよかった
カニさん好きなの？
(せいや)エビのほうが好き
フフッ
すいません
あの子 迷子なんですけど➡
４歳ぐらいの男の子 捜してる
お母さんとか➡
こちら来てないですかね？
(店員)ちょっと確認してみます
あっ お願いします
大丈夫？
(店員)すいません ちょっと
何も 問い合わせ来てないみたい…
(女性)せいや！
せいや どこ行ってたの？
お母さんですか？
すいません
よかったね
よかった
あ… あの…
せいや君 迷子になってて➡
私たち 一緒に
お母さんを捜してたんです
ありがとうございます
ほら お礼 言いなさい
お前ら つきあってんのか？
えっ？
フフッ…
何言ってんのよ もう行くよ
どうも すみません
フフッ バイバイ
フフフフ！
あっ 見つかったって
言ってきたほうがいいかな
ああ… いいんじゃない
そっか
てか かっつん 緊張してたでしょ
あの子に
フフフフ…
子供 苦手なんだよね
え～ かわいいじゃん
うん
でも そういうところも
かっつんっぽいよね
(ﾐｭｰｼﾞｼｬﾝ)♪きみのこと好きだよ
♪ぼくのことも好きでしょ
♪でも好きってなに
♪きみにさわりたいよ
♪真夜中の公園は
♪寄り添うふたり
♪車は走る
♪風は通り抜ける
♪友達じゃがまんできない
♪あなたの恋人になりたい
♪わたしの楽しい思い出
全部あげるから
♪あなたの恋人になりたい
♪～
ハァー…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(受信音)
(和田)マジで？ ドラマ!?
(河野)脚本？
(和田)さすが売れてるやん
(河野)すげえな 頑張ってよ
(和田)ギャラなんぼよ
(河野)いやいや いきなり 何だよ
安いんだよ
(和田)安いわけないやん なあ
いや マジで マジで
(和田)今日は ごちそうさんです
財布 捨てようぜ
何でだよ お前が誘ってきたんだろ
絶対 お前らのほうが稼いでるから
いやいや そんなことないって
(河野)あのね 所詮
俺らはサラリーマンだよ
いや お前 水商売やん
(河野)雇われ 一緒
いや サラリーマンが
いちばんいいよ マジで
クソブラックやで
絶対 部長しばいたんねん
(河野)それ いつも言ってっからね
(和田)いや あしたはマジでやる
ジャブ２発入れるやん
あいつ アホやから➡
どこ行ったか分からんみたいに
なってるところを➡
右ストレート ガーッ入れたる
顎先に 見えてんねん もう
未来が？
そう 未来が で その先の➡
クビになるとこまで
もう見えてるわ
未来 暗っ！
ちゃうちゃう
クビになってからの 起業して
成功するとこまで見えてるから
(河野)いや 未来 明るいじゃん
(ﾏｽﾀｰ)何？ 何の会社やんの？
そりゃ もちろんあれじゃないすか
あの… 何がええ？
(ﾏｽﾀｰ)クソだなあ
(和田)クソって何すか
じゃあ じゃあ みんなで考えよ
(河野)いや 何で一緒に…
加藤 お前さ
脚本やってるんやからさ➡
よう知ってるやろ
俺？
俺の良さを生かした
ええアイデア 頂戴
(河野)そういうこと うん
ちょっ…
(河野/和田)何？
ＯＫ
出た出た出た…！
早い さすが
じゃあ ＯＫ これは…
(坂本)お疲れっす～
(河野)はい！
(坂本)加藤さん
(和田)タイミング悪っ
(咲子)お久しぶりです
おお～
(ﾏｽﾀｰ)何にする？
(坂本)あっ じゃあ俺 ビールで
私 モスコミュール
(和田)女子みたいな物 頼むやんけ
女子だよ 殺すぞ
(和田)怖っ
お前 捕まんねんぞ 先輩殺したら
(ﾏｽﾀｰ)
先輩じゃなくても捕まんだろ
(咲子)何の話してたの？
(和田)だから 会社 起こすねん
(咲子)会社？
(河野)いやいや そうじゃなくて➡
加藤 ドラマの脚本 書くんだって
マジっすか!?
(咲子)えっ すごい！
売れてんな ﾌｫｰ！
(ﾏｽﾀｰ)和田とﾘｱｸｼｮﾝ一緒だな
キャラかぶるから １人 帰って
(和田)どこが かぶってんすか
いや でも
マジで すごくないっすか
いや 大変なことばっかだよ
ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰは むちゃばっか言うしさ
いや そんなん ぶん殴ってやれば
いいじゃないすか
(ﾏｽﾀｰ)
マジで同じこと言ってるからね
(和田)俺に寄せてくな お前
どんなのすか？
まあ 別に 普通の
普通？
(坂本)何すか？ 普通って
(ﾏｽﾀｰ)恋愛ものだよな
(坂本)へえ～ 恋愛ものすか
(ﾏｽﾀｰ)
そうそう 何か結ばれない２人の
結ばれないんすか？
(ﾏｽﾀｰ)うん
何か 好きな子には
好きな男がいるんだよな
切ない系だ 泣いちゃうやつだ
何すか その雑な説明
(ﾏｽﾀｰ)シンプルに言えば
そういうことでしょ
じゃあ 加藤さんの恋愛観➡
詳しく聞かせていただいても
よろしいですか
いじってんじゃねえ
まあ 聞いとくか とりあえずな
うるせえよ
ダーツやろうよ ダーツ
いやいや 待ってくださいよ
じゃあ 罰ゲーム付きね
(和田)そら お前 テキーラやろ
(河野)また!?
(和田)当たり前や
(河野)どうせ あなた負けるでしょ
(和田)アホか 今日はちゃうわ
よいしょ…
大丈夫？
別に 何が？
いやいや…
(和田)ちょい… 俺からやらしてや
ウエーイ
アイー！
(和田)ああ ちょっと！
結構… 結構いいとこ刺さってるよ
(和田)悪くはない 悪くはない
(受信音)
キモい キモい
(咲子)あっ…
ああ…
あっ 加藤さん
何か さっき
今度 みんなで休み合わせて➡
どっか遊び行こうって
言ってるんですけど
へえ
何か遊園地的な
遊園地？
はい
加藤さんも 一緒に行きましょうよ
あ～ ああ…
えっ 加藤さん
絶叫マシーンとか怖い人ですか？
う～ん… 怖いかも
え～ 怖いんですか
めっちゃビビりなんだよ 俺
アハハハ…
ああ 何か かわいい
じゃあ 別のとこにします？
だって
遊園地に行きたいんじゃないの？
いや 別に どこでもいいんすよ
楽しいじゃないすか
久しぶりに みんなで
ああ…
考えといてくださいね
おう
(和田)ちょちょちょ！
(坂本)アイー！
そっちっす はい
勝ってんの？
(坂本)はい？ 僕すか？
ちょっと覚えてないです
誰の？ もらうね
(和田)中 入れ
(坂本)あ～！
♬～
(河野)和田 もう行くよ
おい 和田 起きろ おい
ほら
(和田)嫌や
(河野)ごめん 起こした？
いや…
(河野)じゃあ 俺 もう行くわ
おい 和田 和田ちゃん
(和田)あ～ もう そんなん…
ちょちょちょ…
いいよ 寝かしといて
俺 今日 何もないから
(河野)ああ… そう
(河野)じゃあ 俺 行くわ
うん
(河野)あっ そうそう 何か
遊びに誘われたでしょ 咲子ちゃん
ああ…
何か 遊園地 行こうみたいな
いや あれさ ノリでさ
そういう話 しただけだからね
うん
うん フフッ
そいじゃ
またね
(和田)何やねん 行こうよ
お前 起きてんのかよ おい
ちょちょ！ 痛い痛い…！
踏んだ 踏んだ 踏んだ
(河野)おい 行くよ 俺 もう
いや 話 途中やん
(河野)いや 加藤 忙しいから ねえ
何や 女出来たんか お前
いや 出来てねえわ
まあ 出来るわけないか
♬～
(受信音)
えっ？
上？
♬～
ハハハハ！
フフッ フフフ
てか 知らないおっさんがかぶった
ヘルメット よくかぶれんな
危ないからね
気を付けろよ
おう ああっ！
フフフフ…
おっ…
おい 大丈夫？ 危なくない？
え～っと…
あっ これ使えば上れそう
どれ？
でも ちょっと つるつるしてる
つるつるしたもん
足場にすんなよ
あっ でも いける
いける？
いける いける
あれ？ あっ…
おい 無理すんなって
下りれる？
ウワー！ フフッ
アハハ…
フフッ
フフフフ…
ウワッ！
えっ えっ？
いった～い！
大丈夫？
ちょっと もう
気を付けろって言ったじゃん
呪い かけた？
そんな能力ねえよ
なかったっけ？
ちょっと…
あっ あっ…
ウワッ！
ウーワッ！
まあまあ 血ぃ出てるね
ちょっと ティッシュ
痛ててて…
ちょっと これ
ウエッ…
あっ あっ… ありがと
ウワ… 痛そう
フフフフ…
あっ 要る？
いや 要らねえよ
ハハハハ！
何で… 汚い
汚い？
今 汚いって言ったな この…
汚いじゃないか
こっちは けが人だぞ！
ハハハハ！
何だよ
てか 喉渇いた
あっ…
よし
あ～… う～ん どうしよっかな
えっ？
どっか入ろっか
で 悩みって何だ？
いや 俺 呼ばれた側だよ
そうか
そうかじゃないから
フフフ
いやいや…
じゃあ じゃあ じゃあ…
いえいえ…
ああ…
とととと…
まあまあ そう気を落とさずに
いや 落ち込んでないよ やめて
まあ まあ まあ
いや… いいよ これで
全然 泡ない
ハハハハ！
乾杯しようか
では 乾杯！
うるせえ うるせえ
フフフフ…
フフフフ
ドラマ どう？
うん 今 書いてるよ
どんなの？
まあ 何か 恋愛もの
恋愛もの へえ 意外
そう？
恋愛とか
そういうイメージなかった
いや 結構 得意だよ
いや 書くのが
ふ～ん
ちゃんカトって恋愛とかするの？
そりゃするだろ
ふ～ん フフフッ
いや 俺 結構 愛情深いからね
こう見えて
それは分かる
だろ
優しいもんね
ああ そう？
で どういう話？
まあ 主人公の男がさ
好きな子が出来るんだけどさ
好きなことを その子には
伝えられないっていう話
ふ～ん 何で伝えられないの？
えっ？
ああ… う～ん…
な… 何で？
うん 何で？
その子とは恋愛関係より前に➡
友達としての関係が先にあって➡
恋愛関係に 一歩 踏み出すことで
その関係を壊しちゃうからで
うんうん
うん
でも その男は
それでいいと思ってるのよ
ふ～ん ん？
それは 自分とその子との間には➡
自分たち２人でしか生まれない
関係とか➡
感情があるからだって思ってて
それがあるだけでも
この関係を肯定したいし➡
自分は幸せだって信じてるから
…ていうような話
ん～…
面白そうじゃん
あっ そう ホント？
うん うん
うん
そういうの分かる気がする
うん うん
え～ 早く見たい
でしょ？
うん
まあ こう…
登場人物が多くなって ちょっと➡
ごちゃついてきちゃってる
っていうのもあるんだよね
うん
だから さっき言った あの…
友達の女の子？
うん
あれ ちょっといなくしちゃっても
いいかなとか思ってんだよ
ふ～ん
あっ てかさ そもそもね➡
今もめてて プロデューサーと
何で？
そんな小さい話じゃ 誰も
興味 持たないよって言うんだよ
へえ
そんな 何か…
半径２mみたいな
細かいこと書いてないで もっと➡
100人いたら 100人に伝わるような
ものにしろって言ってきてさ
でもさ そんなことしたらさ
全く別のもんになっちゃうじゃん
別のものって？
だってさ…
この感情っていうのは
ものすごく細かい➡
伝わるか伝わらないかの
複雑なものだと思ってて
うん
100人に伝わるもの
っていうのはさ➡
単純なものにしろ
っていうことなわけじゃん
そうだね
うん
世の中には➡
複雑な状態でしか伝わらないもの
っていうのがあると思うんだよ
うんうん
それを単純な形に変えた時点で➡
それは もう
もともと表現してたものが➡
消えてなくなっちゃってるもん
全然 話 聞いてないでしょ
さっきから
ハハハハ！
ちょっと おい
聞いてるよ
聞いてないじゃん
じゃあ 言ってみてよ
３Ｄを作ってるんでしょ？
えっ？
あなたはね 飛び出す映像を
作ってるんだけど➡
その人は ３Ｄの眼鏡を
持っていないから➡
飛び出してるようには
見えないんだよ
うん
だから
ずっと分かり合えないと思う
見えてる景色が違うから➡
ずっと話は合わないと思うよ
その人が 自分は３Ｄの眼鏡を
持っていないと気付いて➡
飛び出したところを想像する
努力をするか
あなたが ２Ｄでも
立体的に見せる工夫をするのか
その人に３Ｄの眼鏡を渡すのか
(ｸﾞﾗｽが割れる音)
(女性)ちょっと やめてよ もう
(店員)
ああ 大丈夫っす 大丈夫っす
あっ 大丈夫です 大丈夫です
で どれなの？
どれでもねえよ
４次元の世界へようこそ
フフッ
ええ？ 何だよ それ ハハハ
フフフフ
(黒田)
3721円 ちょうどお預かりします
ごちそうさまでした
(店長)ちょちょ… 黒田君
また忘れてるでしょ
(黒田)あっ レシートっすか
(店長)そうだよ レシートでしょ
(黒田)捨てちゃいました
(店長)何で捨てるんだよ いっつも
(黒田)えっ レシート要ります？
(店長)要るじゃん
あれ？
ん？
いや 返して
私の靴あげる
プッ… いや 要らないから
ハハハハ！
ハハッ
何で レシート捨てちゃうの？
いや 分かんない
別に要らないけどさ
いつもみたいに言ってたよね
言ってた
めっちゃもめてたね
てか めちゃくちゃ
反抗的な態度だったよ
何かあったのかな
ストレスぶつけてたのかな 店長に
てか 俺にか 俺にぶつけてたのか
ハハハハ！ 確かに
俺が悪いみたいに
なってんじゃないかよ
おかしいっしょ
ハハハハ！
ああ～
それで
好きな人とは うまくいってんの？
えっ？
うまくいってたら
てめえなんかと飲んでねえよ！
痛えな！ ハハハ
何だよ バカにしてんのか
いや 違う違う
それを
相談したかったんじゃないの 今日
今度さ 写真展やるんだ
久しぶりに 合同のだけど
あっ そうなんだ へえ
うん
見に来てよ
おお 行く行く
ウー！
ポイ
あっ ちょっと おい！
大事に扱えよ
踏んでんじゃねえかよ おい
(和田)あれ？ 加藤やん
あれ!? おお～
えっ 何で？ どうしたん？
いや ちょっと 飲んでて
(和田)ああ
あっ どうも
あっ 友達
あの… 和田っす
加藤とは大学のときの同期で
あっ こいつ 後輩
どうも
(和田)
何や 近くにおったんやったら
誘えばよかったな
(咲子)そうだね
(和田)あの… 家で飲んでてん
そうなんだ ２人で!?
(和田)いや 違う違う 坂本も
ああ ハハハ
(和田)あいつ 吐きまくりよ
坂本が マジで？
(咲子)ホント最悪
(和田)なあ
いや もう あのさ…
俺 携帯の上にも吐かれてん
最悪や
ちょっと臭い残ってるもん
うそつけ
(和田)におってみる？
ハハ！ ちょっと残ってる
(和田)ヤバいやろ
てかさ あの 来る？
い… 今から？ 行かねえよ
(和田)いや ちゃうちゃう
あした 俺 休みやねん
いや 知らねえし
(和田)ハハッ 何でやねん
じゃあ 行くね
えっ？
あっちで タクシー拾う
あっ うん
ほな また
また
ちょちょちょ…
何なん？ あの子 もうやったん？
はあ？
え～ どういう知り合いですか？
いやいや そんな…
聞いてへんぞ お前
これは ちょっと
詳しく聞かせてもらわなあかんな
(咲子)どこ行くの？
♬～
ウワー！
(和田)ウワ 来た来た 来た来た！
♬～
よいしょ
あっ すみません
コーヒー お代わり
(ﾏｽﾀｰ)かしこまりました
(店員)いらっしゃいませ
あっ すみません これとこれ
(店員)ニューヨークチーズケーキ
お一つと➡
カシスのムース お一つで
よろしいですか？
はい
やっぱ あの…
カシスのムースやめて これ
ガトーショコラ お一つで
はい
プレゼントですか？
あっ いや…
はい
あっ すみません
あの 佐伯美帆×山口里見
合同写真展って…
(女性)ちょっと…
すみません
カトゥーン
おお…
こっち
≪(ﾉｯｸ)
ありがとう 来てくれて
すごいね ここ
何が？
いや 何か…
高くないの？ これ 展示するの
安いんだよ 意外と
へえ
じゃあ こっち
ハァ…
カトゥーンに見られるの緊張する
今日はカトゥーンなんだ
気分
緊張したときの呼び名なの？
もっと緊張したら別のになるから
何？
えっ アポロ
何？ アポロって
加藤じゃん カトゥーがあって
カトゥーンになって➡
それがトゥーンに進化して➡
更に そっからムーンになって
で アポロ
原形ないじゃん
フフフ
私たちも もともとは
水の中の微生物だよ
進化して原形無くなってんじゃん
進化なの？ これ
フフフ
あっ 里見 紹介するね
(里見)ああ どうも 山口で～す
加藤です
(里見)美帆には よく聞いてます
ああ… ああ どうも
(里見)どうも
悪口ですか？
あっ いや そうじゃなくて…
いや あれ…
そうですね たまに悪口も
えっ？ えっ…
(里見)アハハハ
あの うそです うそです
フフフフ
ああ… すいません
(里見)すごく感覚の合う人だって
そうなんですか
(里見)うん
あっ じゃあ
今 人いないから こっち
いや 別についてこなくていいよ
別にいいじゃん
一人で見るよ
何で？ 解説させろよ
ハハッ
これ 誰？
いや おばあちゃん
見たら 分かんだろ
ちょっと…
いや だから 誰のおばあちゃん？
近所のおばあちゃん
へえ～ 仲いいの？
仲良しだよ
いいじゃん
何が？
え～ 何か お年寄り大事にして
そういうんじゃないし 友達だし
うそつけ
うそじゃないし
おばあちゃんと友達とか
ちょっと 無理があるでしょ
年の差 感じないし
それはヤバいだろ
ヤバくないし
やめろ その｢何とかし｣言うの
おい やめとけし
やめないし
フフフフ
これは？
ん？ スモモ
スモモは分かるよ
何で スモモ？
えっ？
かわいいじゃん
いや バカかよ
えっ？
かわいい かわいいってさ
子供じゃねえんだからさ
かわいいじゃん だって
えっ？
あの… いや ごめん
あの… 子供じゃねえんだからって
そういう意味じゃなくて…
何か その…
い… いつものさ
(由奈)みほる～ん！
あっ！
(由奈)来たよ～
ああ ありがとう
あっ 友達 連れてきた
(梨花)はじめまして
はじめまして
会社の後輩で～す
(梨花)先輩で～す
ゆっくり見てってください
(梨花)めっちゃ すてきですね
この子も 個展とかやるんだよ
写真の
あっ そうなんですか
(梨花)そうなんです
来週やるんですけど
えっ すごい
(男性)あっ すんません
これ いいっすね
ああ ありがとうございます
(男性)これ あれっすよね
亀戸っすよね
めっちゃ知ってますわ ここ
(里見)ああ…
これ あれっすよね
あの～ 駅前の…
あの～ あそこっすよ あの～…
出てけえへんけど あの
亀戸っていうことは分かります
ああ…
ああ… 原宿です 原宿 ここ
(男性)えっ？
ああ そうっすよね
(里見)はい
(男性)はいはい はいはい…
この町並み あれっすよね
(男性)あ～ ちょうど よかった
ちょっと これ見てほしいねんけど
(女性)いや 後ろ
(男性)ウワッ！
えっ 誰？ 知り合い？
(女性)えっ 待って待って 違う
違う？ 誰？
(女性)あ～ あっ…
いった…
(男性)行った？ もう行った？
(女性)いや 違う違う
そういうことじゃないから マジで
まだ いてる？
(女性)何？
どっち？ まだ いてる？
(女性)いや 微妙
見るよ
(女性)やめなよ ホントに
マジ動かないほうがいい
(男性)いや… 何で？
入ってきてる？ 入ってきてんの？
(女性)シー シー シー！
(足音)
あっ…
あっ どうも
そうだ あの これ…
えっ？
いや これ あの…
チーズケーキと あと何か…
ガトー… 何だっけ あの…
ガトーショコラですか？
ガトーショコラ
そう はい
えっ？
あの 差し入れで
いや 今？
ああ すみません
美帆に渡したら
いいじゃないですか
ああ…
いや でも これ
何か 山口さんの分もあるんで
そんな おかしくないと思って…
ああ…
あっ じゃあ はい
いいすか？
あざっす
飽きました？
いやいやいや… そんな 全然
えっ？
加藤さんって あれでしょ
めんどくさい人でしょ
ん… ん？
ウフフフ！
えっ？
いや…
あっ…
いや あの…
いいと思いますよ アハハ
何すか？
ハハッ
やっぱり これ
加藤さんから渡してあげなよ
いや…
どこ行ってたの？
いや ちょっと タバコ
全部 見てないでしょ
あっ… うん まだ
見てよ～
友達は？
別のとこ見てる
ああ
うん
フフッ
フッ…
あっ ごめん
これ 勝手に使っちゃった
ああ 別にいいけど
嫌じゃない？
いや全然 別に
よかった
でも もっと他に
いい写真あったでしょ
これ いいじゃん
え～ 何か もっと
カッコイイ写真 使ってよ
これがいいんだよ
えっ？
私は これ好き
フッ… フフッ
あっ ちゃんカト
あのさ これ…
これ！
今日 渡そうと思ってた
ああ…
あっ…
俺も～
アハハ！
じゃあ
戻りなよ 忙しいでしょ
今 お客さんいないから
ふ～ん
今日は ありがとう
いや すごい良かったよ
ホント？
ホント ホント
ありがとう
じゃあ
うん
また
あっ ちゃんカト
ん？
えっ 何？
振られたよ こないだ 話してた人
ああ…
フフッ
じゃあ
おう
♬～
(一同)おお～
(河野)なるほどね ふ～ん
おおっ おい！
(和田)お～い！
脚本家 加藤！
(河野)名前出るの早いほうだよな
(坂本)おめでとうございます
うるせえって
いや マジすごいっす
あっ 和田さんの名前
見逃したなあ
俺はね 来週や
(坂本)すいません 了解です
(河野)次回予告 次回予告
｢狂い出す歯車｣
(和田)｢埋まらない距離｣ え～？
だいぶ 縮んでたよ
(坂本)マジすか
はい 続きは来週ということで
お～
(坂本)了解です
いや～ でも嫌いやわ こういう女
いや…
えっ？
いや クソめんどくさいやん
めんどくさいって何が？
いや だって
夜中に呼び出されて➡
行ったら ショベルカー乗ってる
って何なん？
まあね
(和田)なっ？ いや しかも➡
あのタイミングで人の靴 履く？
(河野)いや それはかわいいじゃん
俺 結構 好きだったよ
(和田)えっ？ 天然ってことなん？
そうそうそう
そういうことじゃないかなあ
えっ？
いや 別に天然って…
そういう部分もあるけど
それだけじゃないんだよ
いや ないわ 俺はない
いや それはさ
和田が好きじゃないだけでしょ
そういうのはさ 好みじゃん
(和田)あんな女 好きなやつおる？
いや いるんすよ
一定数 確実に ああいうのが
マジで？
(河野)俺はね 結構 好きだ
てかね 何か あのね…
もう ぶっちゃけ言っていい？
クソビッチやん
(坂本)いや ちょっと 和田さん
それ言っちゃ駄目だ
それは言っちゃ駄目だ
いや そうやん だって
(坂本)いや 俺も思ったけど…
いや てか 言うと思ったわ マジで
咲子 どうやったん？ ぶっちゃけ
(咲子)いや 面白かったですよ
いや おもろいんやけど あれはさ
女からも嫌われるタイプやろ
ああ ヒロインですか？
(和田)そう
(坂本)
だから あれがヤリマンじゃないか
って今 議論になってて
おい そんな話 してねえだろ
だって 気ぃ持たせるだけ
持たせてたって感じやもんな
いや 別に
気を持たせてるってわけじゃない
いやいや… 持たせてたやんなあ
めちゃくちゃ振り回してたし
それは間違いないっす
ヤリマンの手法っす
それは 本人は
そういうつもりじゃないんだよ
でも ヤリマンは みんな
そうやって言う
てかさ ふだん あのね…
こいつ ビッチやろな
みたいな瞬間ない？
あ～ 携帯バキバキみたいな
何だ それ？
携帯がバキバキなんだよ
(坂本)そうなんすか!?
ちょちょちょ…
咲子 お前 携帯 見してみ
やだ 嫌！ 嫌！
(和田)やだって何やねん 見せろ…
あった？ 貸せ貸せ貸せ…
(坂本)はい はい！
ちょっ！
(坂本)何？ 何？ どっち どっち？
いや クソビッチやん！
(河野)ヘイヘイ ヘイヘイ！
クソビッチやん
もう これバキバキやん
中 丸見えやん
(坂本)マジで？ マジで？
マジで問い詰めんな お前
(河野)あと 部屋が汚いとか
だから 部屋が汚い
(坂本)それは 違う違う
あと 聞いたことあんのが
何か 指を目の前に出したら➡
パクって くわえるっていう
(河野)おいおい 何だ？ それは
ヤリマンは
パクって くわえるんすよ
ちょっと待って
まさかとは思うで
こいつに限ってね
それはないと思うけど…
ごめんごめん… 一応 確認させて
(咲子)いや ないないない…
ちょっと 目の前に こう口を…
どうする？ どうする？
ああ～！
(和田)ああ～！ 怖っ 怖っ！
食いちぎられるか思った
何？ 何してんの？
ちょ… ちょっと待って
ちょっと待って
ちょっと 薄っぺらすぎるでしょ
それは薄っぺらすぎる
えっ？
いや もう… 考え方が
薄っぺらすぎるでしょって
ああ…
(坂本)それは申し訳ないっす
申し訳ないな
(坂本)はい
いや 違う…
ごめん ごめん 違う
だってさ…
まあ でも いるよね ああいう子ね
えっ 何？
(河野)だからさ 小悪魔的な
ああ 小悪魔な
(河野)小悪魔 いるよな？
いや 小悪魔ってわけじゃないしな
小悪魔ではない？
いや 違う… あの子は誰にでも➡
ああいう振る舞い方を
するってわけじゃないからさ
うん
その ねっ
主人公との間にだけ生じる➡
そういう
関係性みたいなものがあって➡
その２人の間でしかしない
振る舞いってのがあるんだよ
だから 小悪魔みたいに
言っちゃうとさ➡
何か 誰にでも みたいに
なっちゃうじゃん
そうだよな
そういうとこまで ちゃんと見てよ
ごめん ごめん
ちょっと 読解力なかったわ
(坂本)河野さんは読解力がない
(河野)お前 何だ お前は
(坂本)あっ 俺も １本 下さい
(河野)ああ
(和田)でもさ それって
何か なめられてへん？
えっ？
(和田)いや こう…
男として
見られてへんっていうかさ
えっ どういうこと？
(和田)いや いっつも
都合のええときだけ 呼び出されて
いや それはさ…
えっ ごめん
なめられてるって どういうこと？
(和田)いや だから
２人で観覧車とか乗ったら➡
そら いける思うやん 普通
それは和田だからでしょ ねえ
ああ 人によるよ
(和田)うっそ？ どう思う？
うん… フフフ…
いや この主人公は
そうは思わないの
(和田)あの主人公も しょうもない
だって もう 自分からさ
一回も誘わんと 待ってるだけやん
好きなんやったら
自分から言ったらええやんなあ
そんなことしないの
この主人公はね
(和田)ああ そうなん
だからさ…
そういう恋愛でしか 男女関係を
規定できないっていうのは➡
俺は貧しいと思うけど
(和田)何やねん 規定って
いや 人間関係って
もっと豊かだと思うから
(和田)
いや そんな硬い話ちゃうねん
｢ホテル行こ｣ これでええねん
いや もう…
そういう下心 見えたら
終わりなんだって この関係はね
(和田)終わらせんようにすんねん
俺が… 俺が その立場だったら➡
何か 幻滅する
何か もういいかなって思う
この女
俺に下心あんのかなと思ったら
俺らさ コンビニ行くけどさ
何か要る？
(和田)あ～ 何か カップラーメン
何でもいいの？
(和田)任すわ
はい
あっ…
いってきま～す
えっ？
(和田)いや トイレ
何か 飲む？
ああ…
ねえ ビール？
あっ でも お茶で
お茶？ うん
ハァ… もう飲まねえんだ
よいしょ
ありがとうございます
はい
ああ よいしょ
何か 下心とか見えたら
冷めるんですか？
えっ？
いや さっき…
ああ ドラマの話ね
いや 加藤さんの話
えっ？
俺だったら冷めるって
ああ… ああ…
冷めるんですか？
いや まあ 俺だったらね… なんて
それって
逃げてるだけじゃないですか
ん？ ん？
だって 踏み込んで
関係が壊れちゃうのが➡
怖いってことでしょ
いや…
いや ドラマの話ですけど
まあ… うん いや…
怖いっていうか
違うんですか？
いや…
うん 違う
どう違うんですか？
その…
恋愛関係みたいな そういう…
何ていうの
単純なものじゃない➡
別の関係性っていうのを
肯定したいっていうか…
だって その人と
もっと親しくなりたいって➡
思うじゃないですか
思うんだよ だから…
だったら 好意を伝えることが
何が悪いんですか
いや 駄目だって言ってないよ
いや… そこまで思ってて➡
相手に意思を伝えられないのは➡
弱いだけだと思うって
ちょっと思った
そうだよ
これは弱さなんだよ うん
それは分かってて…
そんなの
肯定するべきじゃないでしょ
このヒロイン
あの子がモデルですよね
ん？
いや…
加藤さん
ただのいい人じゃないですか
(ﾄｲﾚの水洗音)
(ﾄﾞｱが開く音)
(和田)あ～ タバコ言うの忘れてた
もしもし うん
あのね あの～
タバコ買ってきて ２つ
うんうん はい はいはい はい
何の話やっけ？
♬～
ハァー…
(着信音)
あっ もしもし？
すごい！
おお 揚がった
すげえ すげえ 乗ったね
うん
ほっ ほっ ほっ ほっ…
よしよし よしよし…
あのさ…
ん？
どうした？
あの…
俺さ…
好きな人 出来た？
えっ？
出来てないよ
好きな人 出来たの？
うん
おお… おお～
よかったじゃん
ウワッ！
えっ？ ホント？
こないだね
つきあうことになった
フフフフ
フフフ
へえ どんな人？
えっとね～ 年はかっつんと一緒で
会社員してる人で…
どんな人って難しいね
ちゃんとした人だ
でも 面白い人だよ 楽しいし
ヤアッ
へえ～ 会ってみたい
ホント？ 実は
マサ君も会いたいって言ってて
ホントに？
うん
マサ君って 彼氏の名前なんだけど
正幸だからマサ君
(ﾐｭｰｼﾞｼｬﾝ)♪抱き合って
♪はなればなれになるね
♪でもやめられない
♪だれもとめられないでしょ
♪友達じゃがまんできない
♪あなたの恋人になりたい
♪わたしの楽しい思い出
全部 燃やすから
♪あなたの恋人になりたい
♪友達じゃがまんできない
(受信音)
あっ 着いたみたい
おう
あっ もしもし？ 着いた？
うん どこ？
入り口？ 階段とこ？
うん ＯＫ
はい
あっち
あっち はい
緊張するな
ホントに？
うん
俺も
あれは池端会議だね
井戸端じゃなくて？
池の…
(城戸)美帆
あっ マサ君
(城戸)待った？
ううん 全然
大丈夫？
大丈夫
ああ…
どうも 城戸です
あっ 加藤です
ん？
美帆が お世話になってます
いえいえ… 全然 そんな
フフッ
すみません 忙しいですよね？
いや まあ…
でも そんなことないですよ はい
脚本家さんなんですよね？
はい 一応
すごいっすね
いえいえ
城戸さんは何の会社ですか？
石油です
えっ 石油!? すごいっすね
どういう仕事ですか？
石油の輸入から精製
で 販売までやるんですけど…
輸入とかするんすか？
しますよ
どういう国へ行くんすか？
アラブのほうですね
あの いろいろ…
アラブ？
精製っていうのは？
フフッ
何か取材みたいっすね
確かに
すみません すみません
いやいや
全然 ネタにしちゃってください
ホントですか
ありがとうございます
最近は 何ていうドラマ
書いたんですか？
あ～ あの…
『君は僕を好きにならない』
っていうタイトルだよね？
ああ うんうん
へえ～ どんなやつですか？
ちょっと…
恋愛ものだよね？
まあ うん
へえ～ 見たい
どうやったら見れます？
ああ… 何か 今 放送中で
火曜だった…
マジすか 見ます
かっつんね
恋愛もの書くの得意なんだよ ねっ
へえ～ いいっすね～
城戸さんって何歳ですか？
えっ？
いや 何歳ですか？
28っす
28っすか!?
そうっすよ
一緒っす はい 俺も
マジっすか!?
言ったよね？
そうだっけ
言ったじゃん 言った 言った
えっ 何月すか？
９月っす
じゃあ 同じ学年すよ 俺８月っす
お～
俺のほうが先輩っすけど １か月分
何それ？
そうじゃん
どこ住んでんすか？
今 高円寺すけど引っ越します
へえ～ そうなんすか
どこ引っ越すんすか？
初台
あっ いいですね
いつ引っ越すんすか？
いや めっちゃ聞くじゃん
来週の日曜
日曜 へえ すぐだ
あっ てかさ
土曜 夕方くらいになっちゃいそう
仕事？
うん
シフト代わってって言われてて
急いでも 16時くらい
あ～ じゃあ いいよ
そんな量もないし
え～ でも 私も
一応 荷物 把握しときたいし
書いとくよ 段ボールに
え～ 間違えない？
段ボールに？ いや 大丈夫だよ
絶対 物とか
ごちゃごちゃに入れるでしょ
入れねえよ
フフッ
ホントに？
部屋とか片づけらんないのに？
(城戸)いやいや
片づけるときは片づけるから 俺
いつも汚いじゃん
(城戸)だって
汚いときに来るからじゃん
じゃあ
きれいなときに呼んでよ ねえ
いや うまっ！
これ うまくないすか？
うまいっす うまいっす
(美帆/加藤)ねえ
すごい 家っぽいっすね
いや いい意味で
フフッ
フフフ
カトゥーの家はさ
カレー ナンで食べるんだよね
うん そうそう そうそう
やっぱ ナンだよね
えっ マジすか？
いや どこの家庭が
冷蔵庫にナン貯蔵してんすか
ハハハ！
いや 分かんない 分かんない
鍛えといてよ ちょっと
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
ツッコミ ツッコミ
だって それ言われたら
そうなのかなって➡
ちょっと 思っちゃいました
ごめん 電話
真面目すぎますって
いや…
真面目なのは いいことだけどさ
すいません 何か
いや ナンは食べないですよ
フフッ… はい
えっ？
ああ いや…
それ 何すか？
あっ これ…
これ 漫画で
貸してたの 今日 返してもらって
ああ
かばん持ってなかったから ｺﾝﾋﾞﾆで
そうなんすか
えっ？
すみません 今日…
何ですか？
いや 何か
つきあってもらっちゃってて
いやいや 全然
僕が 最初に会いたいって
言ったんで
あいつ ちょっと
変わってるとこあるから➡
何か いつも
迷惑かけてんじゃないすか
いやいや そんなことはないです
でも…
安心しました
ん？
いや…
加藤さん いい人で
いい人？
いや ちょっと
正直 不安に思ってたんですよ
しょっちゅう会ってる
男がいるって聞いて
あっ… そうですよね すみません
いやいや
全然 謝るとかじゃなくて
すごい いい人だって
分かったんで…
安心しました
あいつを よろしくお願いします
いや あの…
いや 何か…
兄みたいな目線になっちゃって
フフッ
そう
いや そっか～
城戸さんで ホントよかったです
ホントに
幸せになるといいなあ ２人とも
あざます
だって いい人だもん
すごい お似合いっすよ
もう 何か 絵になる
いやいやいや…
何かね ずっと見てて
こう 絵になるんすよ
おい いい男 捕まえたな
えっ？
超いい人じゃん
何？
大丈夫？ 仕事？
ううん 友達
冷めちゃうよ
うん
あっ そうだ
後でさ ボート乗ろうよ
(城戸)ボートすか？
はい 乗りません？
(城戸)いや 寒くないすか
でも 乗りたい
ほら！ よし 乗ろう 乗ろう
だって なかなか乗らないでしょ
ねえ 乗らないもんね
(城戸)ボートかあ…
乗る？
(城戸)いや めったに乗らないけど
でも 何か乗ってそう
《なぜ
こうなってしまったのだろう》
《どこかの誰かは
君と恋愛していて➡
なぜ 僕は君と友達なのだろう》
《僕が見たことのない君の顔を
誰かが見ている》
《エルボーとか
キックとかじゃなくて➡
君に触れてみたい》
《お互いが好き同士という➡
絶対的な安心感の中で
眠ってみたい》
《眠れない夜に 一人で散歩して➡
君の虚像を探している途中》
《今 この瞬間➡
君の実像と一緒にいる人間が
いるかもしれないと➡
考えてしまったときの➡
取り返しのつかない孤独が
分かるか》
《君は光の中で笑顔でいて➡
僕は それを見ている》
《君は 永遠に
僕のことを好きにならない》
《僕が好きな人は➡
永遠に
僕のことを好きにならない》
フッ…
フォー！
アハハハ！
ちょっ…
お～い！
まだやってる
(城戸)フフッ
面白い人でしょ？
(城戸)そうだね
イエーイ！
かっつん そろそろ戻ってきなよ！
フフフフ…
(城戸)あのさ…
ん？
(城戸)加藤さんってさ
美帆のこと好きなんじゃない？
えっ？
(城戸)いや 加藤さん
えっ!? ないよ
えっ 何で？
(城戸)いや 何となく 見てたら
え～!?
(城戸)今まで そういうそぶり
一度も なかった？
ないよ
(城戸)今日とかも思わなかった？
えっ どういうところで
そう思ったの？
(城戸)どういうところ…
まあ 全部
かっつんと私は
全然 そういうのじゃないよ
(城戸)それは分かってるよ
そんなこと
一度も言われたことないし
(城戸)
そりゃ言わないよ 加藤さんからは
何で？
お前さ…
えっ？
(城戸)いや まあ…
(城戸)何も感じてないなら…
うん もういっか
じゃあ 加藤さん また
また
仕事 頑張ってね
うん
どうする？
えっ？
お茶する？
ああ いいよ
嫌？
えっ 何で？
ううん 別に
別に嫌じゃないよ
そっか
えっ 何で そんなこと聞くの？
ごめん
じゃあ どっか入ろっか
フッ…
うん…
♬～
お疲れさまです
えっ？
もう終わりですか？
ああ はい
あの… さっきの子
お母さん 見つかりました
ああ よかったですね
よく ここ いますよね
(ﾐｭｰｼﾞｼｬﾝ)ああ はい
お疲れさまです 応援してます
あっ ありがとうございます
あの… そちらも
よく ここ いはりますよね
ああ はい そうですね
よく来ます
いつも 一人で
あそこに座ってはりますよね
何か考え事してはるんですか？
まあ… いろいろっす
(女性)ねえ もう行こうよ
あっ 妻です
(ﾐｭｰｼﾞｼｬﾝ)ああ…
あっ どうも
行こ
うん それじゃ
何？ 考え事って
えっ いや 別に何でもいいじゃん
顔キモいよ
えっ？
何だよ
ねえ 気持ち悪いよね お父さん
♬～