(喜一郎)許さへんぞ…｡
絶対に｡
長彦！ 出てこい！
(喜一郎)長彦！ どこや!?
どこにおるんや!?
(女中)キャー！
♬～
(長彦)喜一郎！
(喜一郎)おんどれ こら…｡
やってええことと
悪いことあるやろ！
こら！
(長彦)何や!? おら！
(喜一郎)いつからや!?
(長彦)何がや！
(喜一郎)いつからなんや!?
おら！ おら！
(喜一郎)とぼけるな ぼけ！
≪うわーっ！
(戸をたたく音)
(福助)おい 開けえ！ 開けんか！
(初恵)何かあったんですか？
(福助)何かあったちゃうわ｡
お前んとこの兄貴が➡
とんでもないことしてくれたんや｡
(初恵)兄が？
(福助)突然 殴り込んできて➡
うちの若旦那の顔に
薬 掛けて 逃げよったんや｡➡
どないしてくれんねん！
(玉緒)フン… 何が 探偵だ｡
バッカじゃねえの｡
(いびき)
≪(足音)
ハァ…｡
(金田一)痛っ！
おい 金田一｡
いつまで寝てるつもりだ？
(金田一)何だよ 玉ちゃんか…｡
おはよう｡
もう昼すぎだよ！
ほれ 下宿代｡
半年分 全部 もらってこいって
母ちゃんに言われたんだ｡
あっ！ その仏頂面は➡
また 団子屋のマサ坊と
ケンカしたな｡
さしずめ ケンカの理由を
推理するとだな…｡
どうせ 当たりやしないんだから
結構｡
こんなの まぐれだって
母ちゃん言ってた｡
偉そうに探偵事務所なんか
開いちゃって｡
仕事なんか来やしないだろ｡
果報は 寝て待てっていうの｡
この電話だって
借金して買ったのに➡
借金取りの電話しか
かかってこないじゃないか｡
あのね
かの 明智 小五郎先生だって➡
最初は ４畳半の下宿から
実績を積み上げていったの｡
僕だって そのうち
大きな事件が舞い込んでくれば｡
☎
玉ちゃん 僕 留守だからね｡
そう言ってよ｡
☎
もしもし｡
ええ｡
もちろん
金田一は ここに おります｡
ちょっと… まずいってば それ｡
えっ？
あっ そういうことでしたら➡
明智 小五郎さんって
有名な探偵がいますから➡
そちらに頼んだ方が｡
借金取りじゃないの？
♬～
よし｡
じゃあ 玉ちゃん｡
ちゃちゃっと解決してくるわ｡
あと10日だかんな｡
それ以上 滞納したら
あのゴミみたいな荷物➡
全部 放り出すかんな｡
そんな のんきなことを
言わないでくれたまえ｡
あ？
10日と言わず➡
１週間で
全額 返済してみせましょう｡
じゃあ｡
ハァ…｡
来た～ 来た～ 仕事が来た｡
来た 来た～｡
来た～ 来た 仕事が…｡
(小林)来た～ 電報が…｡➡
あっ すいません｡
(小林)来た～ 来た～ 電報が来た｡
(小林)来た～ 来た～ 電報が…｡
あっ 奥さま！
先生から 電報です｡
(文代)あら 小林君｡
満州を出て
下関に着いたそうです｡
(文代)そう｡➡
｢タイリクノシゴト
シュウリョウセリ｣➡
｢シモノセキヲヘテ
キキョウス｣➡
ハァ… 無事に着いたのね｡
(小林)東京に戻るのは
２～３日後でしょうか？
(文代)まあ 道中に 何も
起こらなければの話でしょうけど｡
ありがとう｡
♬～
(男性)君｡
(従業員)はい お客さま｡
(男性)すまないが
１カ月分の新聞を読みたいんだ｡
１カ月分？
(男性)やぼ用で満州にいたんでね
日本の情報に 飢えてるんだ｡
いや ほやけど
１カ月分は ちょっと…｡
明智先生でしたか！
いや… これは 失礼しました｡
すぐに ご用意いたしますけえ｡
♬～
(明智)かねだ… いっこうのすけ？
[ﾏｲｸ](ｱﾅｳﾝｽ)大阪 大阪です｡
♬～
あった｡
ごめんください｡
(初恵)あの…｡
(初恵)金田一 耕助先生で
いらっしゃいますか？
あっ… はい 金田一です｡
(初恵)お電話した
善池 初恵と申します｡
長旅 ご苦労さまでした｡
はい…｡
えっ いや… 苦労なんて そんな｡
今 お店に伺おうと｡
(初恵)店は そっちじゃなくて
こちらです｡
えっ？
えっ!?
本家…｡
元祖…｡
えっ？ 何これ？
どうなってんだ？ これ｡
(使用人)ちょっ…
ちょう待ってや お嬢はん！
(使用人)うっとこの お客さん
横取りしようゆうんかいな｡
(使用人)こんな店先で
勧誘されたら 営業妨害や｡
(使用人)そや そや｡
(初恵)そんなことしやしませんよ｡
この方は
私の個人的な お客さまです｡
お宅と 一緒に
しないでいただけませんか？
(使用人)何やと？
(使用人)待て 待て 待て！
お嬢に 何してくれとるんや！
(言い争う声)
金田一さん こちらへ｡
ん？
尾行!?
ええ｡
ここ ひと月ほど
私を含めた店の者たちが➡
何者かに
後を つけられているんです｡
それで 先生に ご相談を｡
なるほど｡
で 何か 心当たりは？
確証は ありませんが…｡
鴇屋蛟龍堂は この越歴丸という
万病役を扱ってまして｡
ああ… 越歴丸なら
僕も 時々 お世話になってますよ｡
この薬の調合技術は
先祖代々 受け継がれてまして➡
門外不出の秘伝で…｡
つまり その秘伝を
盗み出そうとしてる➡
やからがいると｡
さすが 金田一先生｡
そのとおりです｡
その犯人を
見つけ出せばいいんですね？
それしきのことでしたら
お安いご用です｡
ところで こちらからも
一つ お伺いしたいんですが…｡
はい｡
善池さんと
呼んだ方がいいでしょうか？
それとも 気軽な感じで
初恵さんの方が？
どちらでも構いませんけど｡
ああ そうですか｡
では 思い切って 初恵さん…｡
≪(芙佐子)失礼します｡
母です｡
(芙佐子)どうも ご挨拶が遅れて
申し訳ありません｡
娘が 急な お願いをしたようで｡
いえ とんでもありません｡
このように 歓待していただいて➡
僕の推理も
余計に さえ渡るってなもんです｡
(芙佐子)さあ どうぞ｡
頂きます｡
そういえば
さっきは 正直 驚きましたよ｡
まったく うり二つの店が
向かい合っていたんで｡
どちらも 鴇屋さんですよね？
元は 一つの店だったんです｡
ですが 父の代に
このような状態になりました｡
この鴇屋は 明治に
鴇屋 万右衛門が一代で起こした➡
薬問屋でございます｡
(芙佐子)万右衛門は
秘伝 越歴丸を開発し➡
鴇屋の名は 全国に
とどろくこととなりました｡➡
そして 病に倒れた際
二人の愛弟子に➡
越歴丸の調合法を
伝授したのでございます｡
その弟子というのが➡
私の父と
向かいの店の先代だったんです｡
ああ それで
仲良く 向かい合わせに｡
逆です｡
憎しみ合った末に
こんなことに…｡
犬猿の仲やったんでございます｡
自分こそが 一番弟子だと
意地を張り合うて｡
結果は 先ほど ご覧のとおりです｡
なるほど｡
で 今は 三代目が？
はい｡
創業者の遺言で
直系の跡取りだけが➡
薬の調合技術を
受け継ぐことになっています｡
本家は 兄と私が｡
元祖は 一人息子の
長彦さんが受け継ぎました｡
(芙佐子の泣き声)
どうされました？
喜一郎…｡
実は ２年前➡
兄の喜一郎が
とんでもない事件を起こしまして｡
事件？
(喜一郎)《長彦！》
(初恵)確執は
行き着くところにまで➡
行き着いて 兄の喜一郎は
向かいの家に殴り込んだんです｡➡
そして…｡➡
長彦さんの顔に
硫酸を浴びせてしまったんです｡
優しい子やったのに｡
何で あんなこと…｡
あっ… じゃあ さっき➡
お向かいの２階にいた
あの 黒頭巾の…｡
(初恵)長彦さんです｡➡
兄は いまだに姿を消したままで➡
もう 生きてるかどうかも…｡
そんなことが…｡
すいません
何か 余計なこと聞いちゃって｡
いや～ 食った 食った｡
大阪の飯は
うまいとは 聞いてたけど➡
ここまでとはね～｡
フゥー｡
まるで 映し鏡のような
二つの店｡
２年前の不幸な事件｡
そして 秘伝薬の調合技術を
盗もうとする者｡
フフッ…｡
こりゃあ 面白くなってきた～｡
うわー！ 座敷わらし!?
(音吉)お食事は
お済みですやろか？
あっ… はい｡
ちょっと すいません あの…
発声練習をね｡
あ～ あ～｡
(音吉)じゃあ
お部屋まで ご案内します｡
勘弁してよ もう…｡
♬～
(音吉)入ったらあきまへん！
わあ！
(音吉)そこ 入れるんは
初恵お嬢さんだけです｡
それに もう遅いですから➡
あんまり大きい声は
出さんといてください｡
はい｡
♬～
あの… 何か 怒ってます？
別に｡
ですよね｡
まだ 会ったばっかりだしね｡
フフフ…｡
自分の胸に 手 当てて
聞いてみればええねん｡
えっ？
うわーっ!!
うわーっ!! 今度は 何!?
うっ！ うっ！
(殴る音)
あっ！
≪(初恵)失礼します｡
お風呂の ご用意が…｡
あれ！
長彦さん!?
警察に連絡してください｡
待て！
待ちなさい！
♬～
何じゃ こりゃ！
≪(初恵)金田一さん｡
警察に連絡してるんですが
誰も出なくて…｡
あっ ちょっと待ってください｡
｢金ハ 用意シタ｣
(初恵)何ですか？ それ｡
とにかく 警察に すぐに
連絡した方がよさそうですね｡
私 直接 呼びに行ってきますね｡
いやいや お嬢さまに
そんなこと させられません｡
私が ひとっ走り 行ってきます｡
(警察官)ご苦労さまです｡
(刑事)ご苦労さん｡
南です｡ 犯人は
南の方に向かって 逃げたんです｡
(室岡)南…｡
ほろが付いたトラｯクだったんで➡
目撃者が
すぐに見つかるはずです｡
(室岡)ほろが付いたトラックと…｡
(刑事)よいしょ…｡
(浅原)何や これ…｡
おい すぐ 解放したれ｡
(警察官)はい｡
早 ほどいたれ｡
船場署の浅原や｡
これで 全員ですか？
(福助)いえ… ２階に 大奥さまが｡
(浅原)ほな 行くで｡
(警察官たち)はい｡
夜中に 集まってもろて
すんまへんな｡➡
現在 犯人が乗った車は
非常線 張って 捜索中でおます｡➡
これから 皆さん 一人一人に
事情を聞かせてもらいますよって｡
犯人は 本家の人間に
決まっとるわ｡
(本家の使用人)何やと こら！
(言い争う声)
(浅原)まあ まあ…｡
どういうことや？
創業者の遺言で
直系の跡取りが途絶えたら➡
店 閉めなあかんのです｡
うちの若旦那に
何かあったら 本家の天下や｡
こない言うてるけど｡
そんな…｡
でも 本家の皆さんには
アリバイがありますよ｡
何や 君は？
東京から来ました｡
探偵の金田一です｡
(浅原)探偵？
誰や こんなん入れたのは｡
室岡か？
(室岡)いえいえ…｡
まあ そう 興奮なさらずに｡
僕は 事件の目撃者です｡
少しだけ
発言させてもらえません？
チッ… うん｡
少なくとも 事件が起きたとき➡
本家の音吉さんと 初恵さんは
僕と一緒にいました｡
１階に下りたときに➡
使用人の方々とも
擦れ違いましたし➡
本家の方々が
犯行に関わるのは 不可能です｡
たぶん さっき
刑事さんに お渡しした➡
あの紙切れと 事件が
関係あるんじゃないでしょうか｡
紙切れ？
(室岡)あっ｡
これです｡
(浅原)おお｡
元祖の皆さんで
この手紙に 見覚えのある方は？
(使用人たち)知らん…｡
ということは 犯人が
残していった可能性が高い｡
(浅原)せやけど
誘拐犯やったら 普通➡
｢金は 用意した｣やのうて
｢金を 用意しろ｣やろ｡
これやったら 逆さまや｡
そうですよね｡
(浅原)うん｡
しかし だからこそ この手紙に
犯人を特定する 重要な鍵が➡
隠されてるんじゃないかと
思うんです｡
せやろ｡
わいも はなっから
これ 怪しいな 思うてたんや｡➡
ホンマに…｡
(従業員)
先生 お待たせいたしました｡➡
横浜行きの船が
出航いたします｡➡
明智先生？
偶然 居合わせた… か｡
(従業員)はい？
君 悪いが
汽車の時間を調べてくれ｡
いや ほやけどですね
もう 船が…｡
(明智)船は やめだ｡
ちょっと寄り道がしたくなった｡
(従業員)はい？
えっ？ これ…｡
(初恵)取りあえず
半分だけですけど｡
えっ!? こんなに!?
昨夜は 金田一さんのおかげで
本当に助かりましたから｡
いえ… あれしきのこと｡
赤子の首を
ひねるようなもんです｡
それって 赤子の手じゃ？
あっ そうそう 関西方面ではね
赤子の手だったかなぁ うん…｡
うん… ハハハハ…｡
フフフ…｡
アハハハ…｡
そういえば
聞きたいことがあったんです｡
はい｡
２年前 お兄さんの喜一郎さんは➡
向かいの家に
殴り込みに入りましたよね？
ええ｡
何で そんなことをしたのか
どうにも分からないんです｡
だって
家同士が対立していたのは➡
２年前に
始まったことじゃないですよね？
初恵さん？
原因は 私です｡
親たちは 対立してましたけど
子供同士は 仲が良かったんです｡
昔は ３人で
活動を見に行ったこともあります｡
つまり それは➡
あなたと
向かいの長彦さんとの間に➡
何か 特別な感情が
芽生えた… とか？
親にも 兄にも内緒で➡
私は 長彦さんと
交際をしていました｡
もう嫌だったんです｡
いがみ合うのは｡
だから いつか
私たちが一緒になったら➡
鴇屋を 一つにしようって｡
でも それを
兄が知ってしまって➡
あんなことに…｡
≪(音吉)失礼します｡
あの 警察から 電話ありまして…｡
犯人が 見つかったとか!?
いえ…｡
遺体が 見つかったそうです｡
(初恵)金田一さん！
はい｡
(初恵)警察は こっちです｡
えっ？
いや でも 昨日…｡
あれ？
(初恵)金田一さん｡
こっちです｡
あれ？
何か 今日の僕 ちょっと変だな…｡
じゃあ｡
浅原警部！
誰や あんなやつ呼んだんは｡
遺体が 見つかったそうですね｡
探偵風情には
関係ないことや 帰れ！
いや でも…｡
帰れ言うてるんや！
おう 探偵！
ホンマに 遺体 見たいんか？
ええ｡
ホンマか？
もちろん｡
分かった｡
せやったら 今日は 特別や｡
見したる｡
ありがとうございます｡
(浅原)どけ｡
うわっ！ 真っ黒焦げ…｡
うっ…｡
うえ…｡
(浅原)ハハハハ！
探偵っちゅうのは
ずいぶん 軟弱やな おい｡
(刑事たち)ハハハハハ！
(浅原)あんたの証言をもとに
わいらは 南側一帯を捜索した｡
せやけど ここは 正反対の北側や｡
目撃者が出るはずない｡
これ 頭部が陥没してますよね｡
ああ｡
鈍器で殴った後 火 付けたんや｡
ここまで焼かれてたら
身元なんか 分かりませんよね｡
どうして 長彦さんだって
断定できるんです？
これや｡
ここの草むらに落ちとりました｡
(浅原)動かぬ証拠や｡
そうかな…｡
口答えすんな！
遺体は ご丁寧に焼かれてるのに
黒頭巾は 焼き忘れたと？
まるで
この遺体は 長彦さんだと➡
わざと証拠を
残してるようなもんです｡
どんな犯人でも 失敗はする｡
いちいち 口 出すな！
(浅原)もう ええやろ｡
終わり 終わり｡
何か さっぱりしたもんでも
食べたいな…｡
あっ｡
いいじゃない｡
(女将)いらっしゃい｡
うどん ちょうだい｡
(女将)あいよ｡
お～｡
載ってる｡
(女将)お客さん
鴇屋にいる 探偵さんやろ｡
よく ご存じで｡
(女将)狭い町やもん｡
しかし こんなに大きく
報じられたら➡
鴇屋さんも 大変だろうね｡
(女将)大丈夫よ｡
越歴丸があるんやから｡
これを作れるのは
日本 広しといえども➡
鴇屋だけなんやから｡
確かに｡
それに 本家は ちょっと
ほっとしとるんちがうか｡
えっ？
ここだけの話
ここ最近 本家の客が➡
元祖に流れとるっちゅう
噂があったから｡
でも 扱ってるのは
同じ薬でしょ？
(女将)いや 元祖の方が
効きがええって 評判でな｡
フフフ…｡
うちも くら替えしたんやし｡
ほい うどんな｡
お～ うまそう｡
いただきま～す｡
(女将)はいよ｡
(女将)いらっしゃい｡
(男性)熱かん １本 つけてぇな｡
(女将)はいよ｡
(男性)兄ちゃん その新聞 ええか？
どうぞ｡
(男性)おおきに｡
♬～
(琢磨)何なんや 突然｡
誘拐騒ぎのことは 知ってるな？
(琢磨)一応 うちも薬屋ですから
噂くらいは 聞いてます｡
(室岡)まあまあ… お茶でも飲んで
ゆっくり 話しましょ｡
どうです？
確かに 似てますね｡
サンプク製薬って会社の
人間らしいんです｡
サンプク製薬？
前に 尾行されてたって
言ってましたよね？
あの男じゃないですか？
実はな 複数の目撃者が
犯人と あんたが➡
よう似てるて 証言しとんねん｡
(琢磨)えっ？
その手のあざ
動かぬ証拠やろ｡
(琢磨)待ってください｡
あざあるやつなんて
ごまんと いてるでしょ｡
せやったら おとついの晩
どこに行っとった？
嫁さんの話やと 夜中まで
出掛けとったそうやないかい｡
おとついは 心斎橋を
一人で ぶらっと…｡
(浅原)ほ～…｡
(男性)あっ どうも｡
ご無沙汰してます｡
すまんな 誰やった？
(男性)嫌だな もう…｡
私の顔 忘れちゃったんですか？
(琢磨)ああ！ 記者さんか｡
(男性)ええ｡
鴇屋蛟龍堂の事件を
調べてましてね｡
担当の刑事さんを
紹介していただこうと思いまして｡
どうでした？
アリバイも曖昧やし
確かに 怪しいな｡
そやけど あいつには➡
元祖の長彦を誘拐する
動機がないやろ｡
ありますよ｡
あ？
越歴丸です｡
サンプク製薬は
できたばかりの会社でしょ｡
実績のない会社が➡
越歴丸を入手したら
どうなります？
まあ 一躍
有名企業の仲間入りやろな｡
そのとおりです｡
越歴丸は 秘伝中の秘伝で
その調合技術は➡
喉から手が出るほど
欲しかったはずです｡
ああ… それで 尾行を？
ええ 彼らは 初恵さんからも➡
その秘伝を盗み出そうとして
尾行してたんです｡
当然 サンプク製薬は➡
元祖の長彦さんとも
交渉したかったはずです｡
しかし 長彦さんは
調合室に こもりきりだった｡
そこで 彼らは
あの手紙を使ったんです｡
手紙？
思い出してください｡
ほら 現場に残されていた
手紙には➡
小石が くるまれてましたよね｡
つまり それは
外から ２階の部屋に向かって➡
投げ込まれた
ってことじゃないでしょうか｡
ほら こうして➡
手紙で 石をくるんで投げる
投げ文ですよ｡
｢越歴丸の調合方法を
教えてほしい｣
｢もし 教えてくれたならば
金を払う｣
…と 投げ文を使って
交渉したんです｡
あっ せやから
｢金を 用意しろ｣やのうて➡
｢金は 用意した｣
そういうことです｡
それと もう一つ
気になってることがあるんです｡
現場に残されていた 手錠です｡
たぶん 長彦さんは
あの調合室に 手錠でつながれ➡
監禁されていたんじゃ
ないでしょうか？
監禁って…｡
何で そないなことを｡
たぶん➡
店主が やけどを負った状態で
人前に出ては➡
店の評判が落ちるって➡
番頭の福助さんが
思ったんじゃないでしょうか？
ひどい話ですけど…｡
越歴丸は 何にでも効く
万病薬やて思われてますしね｡
せやったら 福助は 長彦を
無理やり あの部屋に閉じ込めて➡
薬だけ
作らせとったっちゅうわけか｡
２年間ですよ｡
普通は 耐えられません｡
長彦さんだって あの部屋から
逃げ出したかったはずです｡
そこに ちょうど 運よく
サンプク製薬が現れた｡
薬を手に入れたい
サンプク製薬と➡
部屋から逃げ出したい
長彦さんの➡
両者の思惑が 一致したんです｡
ほんなら あの誘拐は
自作自演やったってこと？
そういうことになります｡
(浅原)ちょっ… 待て｡
もし そないやったら➡
サンプク製薬は
せっかく連れ出した 長彦を➡
殺害するはずがないやないか｡
そのとおりです｡
そのとおりですって…
現に 殺してるやないか！
まあまあ 落ち着いてください｡
まさに その謎について
これから 説明しますから｡
いや～
ずーっと気になってたんですよね｡
どうして 犯人は
わざわざ 遺体を焼いて➡
これ見よがしに
頭巾を捨てていったのか｡
その理由が
ようやく分かりましたよ｡
あの遺体は
長彦さんじゃなかったんです｡
えっ？
(浅原)何やて？
つまり あの河原で
黒焦げになってたのは➡
まったくの
別人だったってことです｡
んな あほな｡
そうすることでしか➡
元祖から逃げて
生き延びる方法はないと➡
長彦さんは 考えたんでしょう｡
そしたら 遺体の正体は？
ここ最近 この辺りで
行方不明者が出てませんか？
浮浪者でも 何でも構いません｡
行方不明者？
ええ｡
長彦さんの身代わりになって
殺された人が➡
必ず 見つかるはずです｡
これは 巧妙に仕掛けられた
入れ替えトリックだったんですよ｡
とにかく 調べてみる｡
おい 行くで｡
(室岡)は… はい！
なるほど｡
なかなかのもんだ｡
ずいぶん 長く
祈ってらっしゃいましたね｡
ええ｡
長彦さんが
無事でいるようにって｡
一度は 契りを交わした
仲ですもんね｡
もう 昔の話です｡
今は ただ 幼なじみとして｡
あっ…｡➡
もうすぐ 初天神の お祝いです｡➡
ここで 毎年
お芝居が開かれるんです｡➡
子供のころ 兄と長彦さんと
３人で よく遊びに来ました｡
そうですか｡
しかし
初恵さんは 大したもんですよ｡
その若さで 鴇屋という
老舗を切り盛りしてるなんて｡
そんな…｡
私が 店を任されたのは➡
兄が
いなくなってからのことです｡
それまでは
母も認めてくれなくて➡
小間使いのようなことしか
させてもらえませんでした｡
でも 今は
みんな あなたを頼りにしてます｡
私だって 時には
誰かを頼りにしたくなります｡
だから 金田一さんに
来てもらったんです｡
♬～
≪(割れる音)
≪(悲鳴)
(トモのせき)
≪(福助)どないしたんや!?
(女中)すんまへん｡
うちが 花瓶 割ってしもたんです｡
大きな音 立てな
言うとるやろが！
(使用人)来た 来た…｡
(使用人)こっちや こっちや｡
(使用人)車 来ましたで｡
(使用人)気を付けてな｡
(使用人)そーっと…｡
(使用人)早せえ｡
静かにやで！
どうしたの？
(音吉)急に 発作を
起こしはったみたいです｡
元祖のおばあさんは
ずっと寝たきりなんですか？
(初恵)ええ｡
心臓が悪いので➡
うちでも
大きな音を出さないように➡
気を使ってたんですけど｡
(福助)入り｡
(使用人たち)へい｡
(使用人)金田一先生 電話です｡
僕？
(使用人)へい｡
もしもし｡
☎(玉緒)よう へぼ探偵か？
何だよ 玉ちゃんか…｡
☎借金取りじゃなくて
安心したか？
まさか 忘れてないだろうな？
約束の日まで あと…｡
☎３日でしょ 分かってるよ｡
いや～ 実はさ うちに
下宿したいって人がいてさ➡
教師で 身持ちも堅いから➡
母ちゃんは その人に貸したいって｡
☎ちょっと待ってよ｡
ちゃんと 期日までに払うから｡
もう探偵料も 半額 もらったし
犯人も もう絞り込んだし｡
☎ホントかなぁ…｡
ホントだって｡
それよりさ
事件どころじゃないんだよ｡
☎は？
電話じゃ 詳しく話せないんだけど｡
事件以上に 大事なものを
見つけてしまったっていうか…｡
まあ 玉ちゃんには
ちょっと 難しいかな～｡
ハァ… また 病気が始まったか｡
いつも お前の勘違いで
結局 振られてばっかだろうが｡
今度は 違うの｡
まあ そっちに帰ったら
ちゃんと話すから｡
フフフ… じゃあね｡
あっ ちょっ…｡
フン… なにさ｡
神様 仏様 天神様
お願いします！
あと３日… あと３日以内に
犯人が見つかりますように｡
あっ それと
初恵さんのことなんですが…｡
神様 仏様 天神様➡
あと３日…
あと３日以内に初恵さんと｡
ちょっと さすがに
３日は 早過ぎるか｡
まずは 文通から｡
≪(明智)いや～ お見事でしたね
先ほどは｡
ん？ あなたは？
申し遅れました｡
私は こういう者で｡
記者？
ええ｡
鴇屋蛟龍堂の事件を
担当してましてね➡
さっき 先生の推理を 偶然
立ち聞きしちゃったもんですから｡
はっはーん… さては あなた➡
私の特集記事でも
書こうってわけですね｡
あいにくですが まだ 部外者に
情報を漏らせないんでね｡
連絡先 あげましょう｡
事件が解決したら 取材でも｡
実はですね 先生｡
どうも さっきの推理に
盲点がある気がしちゃいまして｡
盲点？
黒焦げ遺体の正体は 別人だった！
ああ… さすがは 先生
実に 大胆 かつ 奇抜な発想です｡
ただ その根拠は➡
遺体が焼かれてたのが
不自然だったからってだけですよね｡
いや それは…｡
それにですよ➡
もし 先生の推理が正しければ➡
サンプク製薬は
長彦さんと すぐにでも結託して➡
越歴丸を
販売することになるでしょう｡
でも もし そんなことをしたら➡
誘拐犯は 自分たちだって
世間に知らしめるようなもんです｡
そんな 間抜けな計画を
立てますかね？
ハッハッハッハ…｡
いや～ これは 失礼｡
さしずめ あなたは
探偵小説の読み過ぎで➡
明智 小五郎にでも
なったつもりなんでしょう｡
そんなつもりは ありませんが｡
いちいち答えるのも
バカバカしいが➡
一応 言っときますよ｡
研究の結果
同じ薬を 開発したとでも言えば➡
越歴丸に似た 薬を販売しても
誰も疑いはしませんよ｡
それに 今 浅原警部が➡
血眼になって
行方不明者を探してます｡
遺体が別人だと分かれば
私の推理は 裏付けられます｡
ったく これだから
素人は 困るんだよな～｡
あんまり 頑張り過ぎない方が
いいと思うんだけどな～｡
あんた さっきから 失敬だね｡
あっ… 気を悪くされたら 失礼｡
ただ 確かに 荒唐無稽な発想が➡
真実を
導くこともあるでしょうが➡
それは あくまでも
探偵小説の中の話でしょう？
偉そうに…｡
あんた 殺害現場を
見てないでしょうが｡
真っ黒焦げになった遺体の脇に➡
ほこり一つ 付いてない
頭巾が落ちてたんだ｡
これ見よがしにね｡
どう見ても➡
あの遺体を わざと 長彦さん…｡
(明智)それにですよ！
よくできた 探偵小説の場合➡
入れ替えトリックは
犯人にとって 切り札ですよね｡
その切り札が 一目でバレるなんて
やっぱり 間抜け過ぎません？
ハハハハハ！
重ね重ね 失敬だね あんたは｡
悪いけど 素人と
油を売ってる暇はないんでね｡
失礼するよ｡
あ～ ちょっと 金田先生｡
金田一だ！
あんたの新聞社は 取材拒否だ｡
ハァ～… 大丈夫かなぁ｡
(使用人)福助はん
ちょっと ええですやろか？
(福助)何や？
若旦那 のうならはってたら
店 どないなるんでっか？
やっぱり 遺言どおりに
閉めなあかんのですか？
まだ 死んだと
決まったわけやない｡
あの探偵も 遺体は
別人のや 言うてるらしいし｡
心配いらん｡
(使用人たち)お越しやす！
(浅原)客ちゃうわ｡ 探偵おるか？
そら 向かいや｡
(浅原･室岡)えっ？
(浅原)
ホンマ 分かりにくいな ここは｡
(室岡)ホンマ ややこしいですわ｡
(浅原)客ちゃうで｡
探偵おるか？
あっ 金田一さんは ２階に｡
(浅原)ああ｡
(初恵)音吉 呼んでらっしゃい｡
(音吉)へい｡
(客)ほな また来るわ｡
ああ… すいません｡
ありがとうございました｡
何ぞ 分かったんでっか？
ああ 分かったで｡
あ～ どうも｡
警部が わざわざ 僕のことを
訪ねてきたところをみると➡
さては 遺体の正体が
分かったんですね｡
(浅原)ああ｡
さっき 連絡があってな｡➡
あの遺体は…｡
当てましょう｡
さっき ５日前の新聞を読んだら
高槻にキノコ狩りに行った➡
中年男性が
行方不明になってますよね｡
おそらく それが…｡
(浅原)あ～あ｡
あの遺体は 正真正銘
元祖の長彦さんやったんや｡
はい!?
(福助)えっ!?
どういうことです？
(浅原)どうもこうもあるかい｡
帝大の法医学教室が
解剖した結果な➡
間違いなく 長彦さんやって
判断したんよ｡
あれ？
(浅原)何が 入れ替えトリックや｡
あんたの言ってることにはな
根拠がないねん 根拠が｡
(浅原)残念やけど
これで 元祖は➡
完全に 跡取りを
失うたことになるな｡
(初恵)キャー！
(浅原)何をする気や！
こないなったら 本家も道連れや！
(浅原)あほなこと やめえ！
(福助)うっ！ うう…｡➡
くっ…｡
くそー！ くそー！
福助さん…｡
もう こんなこと やめにしよう｡
親も 兄たちも
ずっと いがみ合ってきた｡
もう たくさん…｡
(福助)せやけど➡
うちの店 つぶれたら 全部
お前らの思いどおりやないか！
そんなことない！➡
うちの兄も
いまだに 行方が分からない｡
それに 私と長彦さんは➡
２年前には
契りまで結んでたのよ｡
思いどおりなわけないじゃない！
うちだけが 生き残ろうなんて
思ってない｡
店を 一つにしましょう｡
えっ…｡
もう みんなも 十分でしょ？
もともとは
一つの店だったんだし➡
私たちが その気になれば
きっと できる｡
(福助の泣き声)
フン…｡
よし 分かった！
犯人は サンプク製薬や｡➡
やつらは 越歴丸の調合方法を
聞き出すために➡
長彦氏を誘拐した｡➡
そやけど 長彦氏が抵抗したため
殺害した｡
これで決まりや！➡
行くで｡
(室岡)はい｡
ハァ…｡
(芙佐子)ホンマは もっと 早く
こうすりゃ よかったんやろね｡
万右衛門さんかて
それを 望んではったんやし｡
店は あんたに任せるわ｡
どうせ あんたしか➡
うちで 薬を作れる人は
おらへんねんから｡
♬～
(使用人)どないすんやろなぁ…｡
(使用人)福助はん 越歴丸の在庫が
もう のうなります｡
じき 本家と合併や｡
心配すな｡
しばらく 店 閉めるわ｡
ゆっくり休んでくれ｡
フッフッフッ…｡
ハハハハ…｡➡
ハッハッハッハ…｡
あっ…｡
(男性)何や？
♬～
か… 堪忍してくれ！
頼む！
♬～
あーっ！
☎
(浅原)何や こんな 早くから｡
(浅原)おーい！
☎
何や？
何？ 殺し!?
(刑事)こちらが 現場になります｡
(浅原)ああ｡
(室岡)あっ 警部｡
(浅原)おう｡
これが現場に 落ちとりました｡
まずは ホトケさん 拝んでからや｡
(室岡)はい｡
(警察官)あっ お疲れさまです｡
く… 首が…！
う… うえ…｡
(室岡)警部？ 大丈夫でっか!?
(浅原)うえっ…｡
(室岡)うわ～！➡
水や！ 警部に水！
どうしよう｡
あしたには
東京に帰らないとなんないし｡
まずいよ…｡
何やってんねやろ あの人｡
(女中)さあ…｡
≪(室岡)警部 ちゃいまっせ
こっちですって｡➡
こっちが元祖 そっちが本家｡
≪(浅原)分かっとるわい！➡
間違うたんちゃうわい｡
確認や 確認｡
≪(戸をたたく音)
≪(浅原)警察や｡
(浅原)福助 どこや？
どこやて… 店も休みやし
まだ 寝てはりますけど｡
(浅原)呼んでこい｡
起こしてきて｡
(女中)はい｡
警部 どうされました？
まだ おったんか あんた｡
殺しや｡ あっ いうても
もう あんたの推理は いらん｡➡
犯人が 証拠 残してったからな｡
えっ これ… 犯人は 福助さん？
≪(女中)いやーっ!!
(使用人)おっ…｡
(浅原)どないした!?
あっ… あっ…｡
福助！
死んでます｡
(浅原)また 殺しか…｡
自殺の可能性もありますね｡
いったい どないなってんねん｡
初恵さん！ 初恵さん!?
(浅原)ったく…
せっかく 解決した思たのに｡
警部｡
(浅原)おう｡
(室岡)福助の衣類に付いとった
血液型ですが➡
首なし遺体のもんと
おんなじ型でした｡
やっぱり 犯人は
福助で 間違いない思います｡
それと 現場に転がっとった
越歴丸ですが➡
普段から 福助は
常用しとったみたいです｡
まさか それ飲んで
死んだってわけや…｡
(せき)
あほんだら…｡
越歴丸で 死ぬわけないやろが｡
おんなじ瓶に
誰かが 毒 仕込んだんや｡
ああ… すんまへん｡
とにかく やつは 遺体の頭部を
どっかに隠したはずなんや｡
府警に 応援を頼んで
町じゅう くまなく 捜索せえ｡
はい｡
お前らもや！
何 ぼやぼやしてんねん｡
早 行け！
(刑事たち)はい！
神様 仏様 天神様
正直 もう 訳が分かりません｡
僕は どうすれば
いいんでしょうか？
≪♬(お囃子)
♬(お囃子)
≪(明智)やあ 先生！
これまた 偶然ですね｡
ハァ… だから 言ったでしょ｡
あんたは 取材拒否だって｡
(明智)なんでも➡
今度は ２人 立て続けに
死亡したそうですね｡➡
しかも 一人は 首なし遺体で
いまだに 首が見つからない｡
何度も言うけど 素人が
首 突っ込むのは やめなさいよ｡
何する…｡
私なりに 考え直してみたんです｡
だから 素人が…｡
いったい なぜ 犯人は
遺体を燃やしたのか｡➡
遺体は 長彦さんだと
立証されましたよね｡
だったら
先生が 以前 言ったように➡
遺体を 燃やす理由がありません｡
昨夜の事件も そうです｡
福助さんが 犯人だとしても➡
なぜ 遺体の首を切り取って
隠す必要があったのか｡
二つの事件に 共通しているのは
どちらも 被害者の顔が➡
すぐには
判別できないということです｡
まるで あの役者のようです｡
役者…｡
何か この事件は 最初っから
芝居じみてたんだよな～｡
芝居？
そもそも うり二つの建物が
向かい合ってること自体が➡
舞台装置のようだった｡
まるで 芝居の幕が開くように➡
僕が 本家に着いたら
事件が起きた｡
本家と元祖が 舞台装置ですか｡
それは 面白い｡
♬～
あっ｡
おお…｡
あんたのような部外者には
面白いかもしれないけど➡
現実は 芝居のようには
いかないんですよ｡
諦めるんですか？
そうじゃないけど
東京に 外せない用があってね｡
意外だな～｡
世間じゃ 先生のことを
名探偵なんて呼んでますし➡
もう少し
骨のある人かと思っていました｡
ちょっと待ってよ
諦めるなんて 言ってないし！
勝手に決めないでよ｡
でも 東京に用事があるんでしょ？
いや… それは…｡
その前に
犯人 見つけ出せばいいんでしょ？
当然 そうするつもりでしたけど！
(明智)ハッハッハッハ！
ですよね｡
安心しました さすがは 名探偵！
♬～
(女性)こっちも閉まってるわ｡
どないしよう…｡
どうですか？ 具合は｡
まあ…｡
犯人は？
子供のころに 兄と
長彦さんと撮った写真です｡
２人とも
いなくなってしまって…｡
兄は 私を いつも 一番に
考えてくれる 優しい人でした｡
どうして こんな大変なときに…｡
そばに いてくれないんだろう…｡
♬～
初恵さん…｡
金田一さん…｡
東京にたつのは
あしたでしたよね？
ええ… はい｡
私も 連れてってくださる？
いや でも…｡
そんなことをしてくれる場合には
この 鴇屋は どうなるんです？
越歴丸を作れるのは
あなたしか…｡
もう…｡
こんな家にいたくない｡
♬～
あ～…｡
(女中)また やってはるよ あの人｡
(女中)大丈夫やろか？
(明智)《二つの事件に
共通しているのは➡
どちらも 被害者の顔が➡
すぐには 判別できない
ということです》
(福助)《創業者の遺言で➡
直系の跡取りが途絶えたら
店 閉めなあかんのです》
(初恵)《兄は 私を いつも 一番に
考えてくれる 優しい人でした》
♬～
そうか…
そういうことだったのか！
♬～
警部 分かりました！
(浅原)ん？
犯人は 喜一郎さんですよ！
警部 分かりました！
(浅原)ん？
犯人は 喜一郎さんですよ！
喜一郎？
ええ｡
これで 全ての説明がつくんです｡
ええかげんにせえ～｡
警察は 暇やないんや｡
小説のネタやったら
そこにおる記者にでも 話したれ｡
待ってください！
これは とても複雑に入り組んだ➡
連続殺人事件なんですよ！
喜一郎は
２年前に 姿 消してるやろうが｡
もし 喜一郎さんが犯人だとして
最初の事件で➡
遺体が 燃やされた理由は
説明できるんですか？
もちろん！
そもそも ２年前から
みんな だまされてたんですよ｡
頭巾をかぶり
元祖で 越歴丸を作っていたのは➡
長彦さんじゃなくて
喜一郎さんだったんです｡
何や また ええかげんなことを…｡
(明智)どういうことですか？
入れ替わってたんですよ
最初から｡
２年前 本家の喜一郎さんが
元祖に殴り込み➡
長彦さんに
大やけどを負わせました｡
もし その被害者と加害者が
逆だったら どうでしょう？
《喜一郎！》
(喜一郎)《おんどれ こら…》
《やってええことと
悪いことあるやろ！》
《おら！》
ここです｡
凶器となった硫酸を
手にしたのは➡
襲われた
長彦さんの方だったんです｡
《うわーっ！》
(喜一郎の悲鳴)
(福助)《若旦那！》
《ああっ!?》
《とんでもないこと
してしもうた》
《せやけど 襲ってきたんは
こいつの方でっしゃろ》
《初恵さんが
このこと知りはったら…》
長彦さんは
初恵さんと契りを結んだ仲でした｡
その初恵さんのお兄さんに
硫酸を掛けてしまい➡
彼は とても
ショックを受けたはずです｡
《どないしよ…》
《若旦那 逃げてください》
すぐに 機転を利かしたのは
おそらく 福助さんでしょう｡
被害者と加害者を 逆さまにして➡
長彦さんを
逃がすことにしたんです｡
何で そないなことを？
跡取りがいることが 店を
存続させるための条件ですからね｡
もし 長彦さんが逮捕されれば➡
元祖は 店を
畳まなければなりません｡
喜一郎さんは 頭巾をかぶらされ➡
長彦さんの
身代わりをさせられていたんです｡
手錠があった理由も
これで 説明がつきます｡
おそらく 頭巾の下は➡
猿ぐつわでも
させられていたんでしょう｡
(浅原)そやけど
あの黒焦げの遺体は➡
長彦やて 証明されたんやで？
そうか…｡
逃げていた長彦さんが
この町に 戻ってきたんですね｡
それで
入れ替えトリックが 成立した｡
そのとおり！
長彦さんは ほとぼりが冷める
頃合いを見計らって➡
この町に帰ってきていたんです｡
♬～
初恵さんを 尾行していたのも
長彦さんでしょう｡
かつての恋人を 一番に
心配していたはずですから｡
そして 彼は 喜一郎さんが➡
自分の身代わりを させられている
ことを 知ったんです｡
♬～
どうにか 元通りに入れ替わる
ことはできないだろうか｡
長彦さんは 考えた｡
ずっと 頭巾を
かぶっていたわけだから➡
人知れず 入れ替わることは
可能ですね｡
そこで 彼は
サンプク製薬に 話を持ち掛けて➡
薬の調合技術を教える代わりに➡
喜一郎さんを
外に連れ出すよう命じたんです｡
それが あの誘拐事件でした｡
何と まあ…｡
そして ２人は 実に
２年ぶりの再会を果たしたんです｡
(喜一郎)
《この２年間 手錠につながれ…》
(喜一郎)《こないな頭巾
かぶらされて…》➡
《わいが どないな気持ちで
生きとったと思う？》
(長彦)
《喜一郎 すまん！ すまん！》
(喜一郎)《ふざけんなーっ！》
喜一郎さんが 長彦さんのことを
簡単に 許せるはずがありません｡
《すまん！》
《うわーっ！》
結果 喜一郎さんは
長彦さんのことを殺害したんです｡
遺体を焼いたのは➡
長彦さんは 顔に やけどを
負っていなかったからです｡
もし そのまま見つかれば➡
鴇屋は
大混乱に陥るでしょうからね｡
(浅原)ほしたら
喜一郎は 今 どこに？
(ため息)
残念ながら 殺害されました｡
あの 首なし遺体か！
なるほど…｡
喜一郎さんは 福助さんにも
復讐をしようとしました｡
しかし 逆に
返り討ちに遭ってしまった｡
(浅原)せやったら 福助の越歴丸に
毒 仕込んだのも 喜一郎か？
ええ 何せ 彼が
調合していたわけですから｡
全ての筋が通りますね｡
説得力あるな～｡
(室岡)はい｡
(明智)これで
無事 解決となれば➡
初恵さんは
さぞかし 喜ぶでしょうね～｡
何言ってんだよ！
彼女は 実の兄が
殺人犯だということを➡
この僕から 知らされるんだぞ！
いや そういう意味じゃ…｡
あ～ チクショー！
愛する人を 傷つけてしまうなんて
僕は 男として失格だ｡
愛？
警部
一つ お願いがあります｡
(初恵)金田一さん
お食事の準備ができました｡➡
金田一さん？
｢貴女を お連れすることが
出来ないことを➡
まづは お詫び 申し上げます｣
｢私は 予定を 一日早め
帰郷することと致します｣
｢鴇屋の跡取りは
貴女しか居ません｣
｢どうか ここは 大阪に残り
鴇屋の為に ご盡力ください｣
｢事件の謎は 解明しましたが➡
私の口から
お傳へしない方がいいでしょう｣
｢全て 浅原警部に託しました｣
｢どうか お体に気を付けて｡
金田一 耕助｣
≪(女将)いらっしゃい！
(明智)寒いね～ 今日も｡
うどんでも もらおうかな｡
(女将)はいよ｡➡
お客さん 新聞記者さんやろ？
よく ご存じで｡
(女将)狭い町やもん｡
鴇屋さんも 色々あって 大変だね｡
(女将)大丈夫よ｡
越歴丸があるんやから｡➡
これを 作れるのは➡
日本広しといえども
鴇屋だけなんやから｡
(明智)確かに｡
それに 本家の方は ちょっと
ほっとしとるんちがうか｡
えっ？
(女将)ここだけの話 ここ最近➡
本家の客が 元祖に
流れとるっちゅう噂があったから｡
へえ～｡
それは 初耳だな｡
どこか この辺に
電話はあるかな？
もしもし 浅原やけど｡
何や 記者さんか どうした？
何やて？
さっきの推理は 間違うとった？
金田一が そう言うたんか？
♬～
≪(戸をたたく音)
≪(女性)鴇屋さん
開けてください！ 急患です！
≪(戸をたたく音)
≪(番頭)何や 朝っぱらから｡
≪(女性)開けてください！
お願いです！
≪(戸をたたく音)
(番頭)あ… おい｡
(音吉)はい｡
≪(戸をたたく音)
はい｡
(女性)すんません 朝 早うに｡➡
うちの人が
発作 起こしてしまって➡
越歴丸を 分けてもらえませんか？
(番頭)音吉！
(音吉)へえ｡
(番頭)さあさあ どうぞどうぞ｡
すぐ 用意しますさかい｡
(音吉)お待たせしました｡
お嬢さん…｡
≪そうですよね｡
その薬を売れるはずがありません｡
福助さんのように
中毒死する可能性がありますから｡
(女性)ねえ どうやった？
私の演技｡
ありがとう おばちゃん｡
悪かったね 朝早くから｡
警部 お待たせしました｡
≪(浅原)おう！
いったい 何が
どないなっとんねん？
いや～ 実に
難解極まりない事件でした｡
おかげで 私も
色々と 寄り道をしてしまって➡
サンプク製薬が 犯人だとか➡
あるいは
喜一郎さんが犯人じゃないかとか｡
今 考えると 荒唐無稽な推理を
してしまいました｡
(浅原)荒唐無稽って…
せやったら 昨日の推理は？
忘れてください｡
(浅原)おい…｡
ようやく
全てが 明らかになったので➡
今日は 皆さんに
お集まりいただきました｡
あっ… 元祖のトモばあさんは
病院にいらっしゃいますが➡
それで 結構です｡
なぜなら 今日は
事件に 関わった犯人➡
全員に
集まってもらったからです｡
(浅原)犯人って… 誰が？
ですから トモさん以外の
ここにいる全員です｡
(浅原)全員？
ええ｡
全員で 協力しなければならない
仕掛けが施されていたんです｡
何や 金田一さん
今日 雰囲気 ちゃうな｡
ああ…｡
ところで 町で
こんな噂を聞いたことがあります｡
本家の客が
元祖に 移り始めたらしいと…｡
《ここ最近 本家の客が➡
元祖に 流れとるっちゅう
噂があったから》
まったく同じ
薬を売っているのに➡
どうして 客は
店を 乗り換え始めたのか｡
考えられる理由は
一つしかありません｡
本家の越歴丸が
効かなくなったんです｡
何を言いだしはるんです あなた｡
初恵さん あなた 本当は➡
越歴丸の調合方法を
知らないんじゃないですか？
そんなこと あるわけないやろ｡
越歴丸の調合技術を知る
跡取りだけが 店を継ぐ｡
それが 創業者の万右衛門さんの
遺言でしたよね｡
それを 受け継いだのは➡
元祖の長彦さんと
本家の喜一郎さんの➡
お二人だけだったんじゃ
ないですか？
しかし あなたは あたかも➡
自分も 継承者であるかのように
振る舞い➡
本家の跡取りを装っていた｡
部屋には 誰も入れずに➡
喜一郎さんが残した 薬の在庫で➡
しばらくは
しのいでいたのでしょう｡
しかし 失踪から２年がたち
ついに 在庫が切れ始め➡
おそらく あなたが
見よう見まねで作った➡
何の効能もない 越歴丸もどきと➡
喜一郎さんの本物とを交ぜて
売ることにした｡
その結果 客が
元祖に 移りだしたんです｡
初恵さんは 焦ったはずです｡
このままでは 全ての客が
元祖に行ってしまう｡
そんなとき
長彦さんが 投げ文を使って➡
逃亡を計画していることに
気付いたんです｡
♬～
(初恵)《｢タスケテクレ
ココカラ 出シテクレ｣》
私は 昨日 黒頭巾の男は
喜一郎さんだと言いましたが➡
訂正します｡
あれは 間違いなく 長彦さんです｡
何や もう ややこしい｡
顔に やけどを負い 客商売が
できなくなった 長彦さんは➡
福助さんによって
半ば 幽閉される形で➡
薬を作らされていました｡
もしも その長彦さんが
逃亡してしまったら➡
本家にも 元祖にも➡
越歴丸を作れる者が
いなくなってしまう｡
そこで 初恵さんは➡
福助さんに 相談を
持ち掛けたんじゃないですか？
長彦さんは 裏切ろうとしている｡
そんなことになれば
鴇屋は 終わってしまう｡
裏切り者は 排除すべきだ｡
そして 両家を 一つにして
自分たちが 実権を握ろう｡
店が 一つになった暁には
所帯を持とう｡
…とでも言って
福助さんを懐柔したのでしょう｡
そして ２人は 長彦さんを
河川敷に 連れ出した｡
(長彦)《これが 調合表や》➡
《このとおり 調合すれば
越歴丸が作れる》➡
《せやから 頼むわ！
命だけは 助けてくれ！》
♬～
(長彦)《頼む… 頼む！
助けてくれ！ 助けてくれ！》
(福助)《はあっ！》
(長彦)《あっ！》
《お前ら こんなことして…》
《呪われんぞ…
鴇屋は 絶対 呪われんぞ！》
《やかましい！》
(長彦)《あーっ！》
実に 非情で 冷酷な犯罪です｡
そして そんなこととは
つゆとも知らず➡
私は 大阪に 到着したのです｡
《ごめんください》
(初恵)《あの…》
《金田一 耕助先生で
いらっしゃいますか？》
《あっ… はい 金田一です》
初恵さんは 長彦さんの殺害を
隠蔽する必要がありました｡
そこで まだ 実績もなく
土地勘のない 若手探偵を呼んで➡
一芝居 打つことにしたんです｡
それが ここにいる皆さん
全員で仕掛けた➡
あの誘拐事件です｡
警部 あのとき
不可解なことがありましたよね｡
南に逃げたはずの 犯人の足取りが
まったく つかめなかった｡
ああ… 南側では
目撃情報すら 得られへんかった｡
その理由は
実に 単純なことでした｡
私が 南だと思っていた方角は
実は 北だったんです｡
えっ…
ちょっと 意味 分からんわ｡
すいません｡
例のものを お願いします｡
私が 初めて 鴇屋を訪れたとき➡
この 本家と元祖は
入れ替わっていたんです｡
何やて？
あの夜 誘拐事件は
私の目の前で 起こりました｡
《待て！》
《待ちなさい！》
私は まず初めに
元祖の調合室に 向かいました｡
(初恵)《金田一さん》
《警察に連絡してるんですが
誰も出なくて…》
《あっ ちょっと待ってください》
もちろん あの投げ文も➡
サンプク製薬に
目を向けさせるための仕掛けです｡
《とにかく 警察に すぐに
連絡した方がよさそうですね》
《私 直接
呼びに行ってきますね》
《いやいや お嬢さまに
そんなこと させられません》
《私が ひとっ走り
行ってきます》
♬～
(琢磨)《誰もいてまへん》
(頭巾の男)《ご苦労やったな》➡
《越歴丸の調合法は
後で 連絡するさかい》➡
《今は とにかく 逃げてくれ》
おそらく 頭巾をかぶって
長彦さんに変装していたのは➡
福助さんでしょう｡
待てや あんた さっき➡
頭巾の正体は 長彦やて
言うたやないかい｡
ですから 長彦さんは
私が 大阪に 到着する前に➡
すでに 殺害されていたんです｡
そこで あの日だけは 福助さんが
代わりを務めたってわけです｡
そして 私が
警察を 呼びに行った隙に➡
両家は
いつもどおりの配置に戻った｡
(初恵)《ほら みんな 急いで！》
《終わったら
すぐに 物置に移動して》
《分かった｡
おーい 急げ！》
ちょっ… あんた
そりゃ なんぼ何でも…｡
突拍子がありません｡
しかし そうしなければならない
理由があったんですよ｡
(浅原)トラック 逃がすためか？
それだけじゃありません｡
もう一つ
大きな理由がありました｡
それが ここに いない
入院中のトモばあさんです｡
えっ どういうことや？
聞いた話だと
トモさんは 病院を嫌がって➡
ずっと 部屋に
こもりきりだったそうですね｡
無理に 連れ出そうとすると
暴れるので➡
皆さん ずいぶん 手を焼いたとか｡
≪(割れる音)
≪(悲鳴)
そんなトモさんは
大きな音には とても敏感だった｡
もし 隣室で
誘拐が行われていたら➡
心臓病を抱えた トモさんは➡
間違いなく
発作を起こしていたでしょう｡
だから あの夜だけは➡
本家と元祖を
入れ替えざるを得なかったんです｡
確かに 誘拐事件の夜➡
あの ばあさんだけ
平然と 寝とった｡
お前ら ホンマなんか？
ホンマに みんなで
仕組んだ 芝居やったんか？
役者をさせられた 皆さんには
同情を禁じ得ません｡
初恵さんの もくろみなど
皆さんは 知らなかったはずです｡
金田一という探偵が➡
越歴丸の秘伝を
盗み出そうとしている｡
店のために 協力してくれ
とでも 言われたんでしょう｡
利用されたのは
サンプク製薬も同じです｡
彼らは 越歴丸の調合方法を
知りたかっただけで➡
殺人犯に 仕立て上げられるとは
思ってもなかったでしょう｡
ありがとうございます｡
長彦さんの遺体を燃やしたのも
実に 単純な理由でした｡
あれは 身元を隠すためではなく➡
犯行時刻をごまかすために
燃やしたんです｡
繰り返しますが➡
私が 大阪に来る前に 長彦さんは
殺害されていましたから｡
そして 初恵さんは 福助さんと
涙の芝居を演じてみせた｡
《福助さん…》
《もう こんなこと
やめにしよう》
そして もくろみどおりの筋書きに
持っていった｡
《店を 一つにしましょう》
これで 私さえいなくなれば
全てが 丸く収まるはずでした｡
しかし
偶然とは 恐ろしいものです｡
２年間 失踪していた
喜一郎さんが➡
町に 戻ってきてしまったんです｡
喜一郎？
喜一郎さんは 初恵さんと会うのを
ちゅうちょしたんでしょう｡
様子を うかがうつもりで
福助さんに 会いに行った｡
それが 誤算でした｡
福助さんにしてみれば 今
喜一郎さんに戻ってこられたら➡
全てが 水の泡に
なってしまいますからね｡
《か… 堪忍してくれ！》➡
《頼む！》
《あーっ！》
やめてーっ！
喜一郎…｡
奥さん…｡
奥さま｡
奥 行きまひょ｡
(番頭)すんまへん｡
さあ 行きまひょ｡ さあ…｡
それで？
福助さんは 遺体が
喜一郎さんだと 分からぬように➡
頭部を切断し
どこかに隠しました｡
そして 自室に戻り
越歴丸を飲み 死亡したんです｡
越歴丸を!?
ええ｡
彼が飲んだのは 長彦さんから
聞き出したとおりに➡
初恵さんが調合した
越歴丸だったんです｡
♬～
(初恵)《ついに できたの》
(福助)《そうか》➡
《ちょうど うちの越歴丸の在庫が
のうなったとこやったんや》
《これで やっと
俺らの店が 開けるんやな》
《ううっ…！》
(うめき声)
しかし あなた方が
殺人まで犯して 聞き出したのは➡
実は 毒薬の調合方法だった｡
だから あなたは
死亡した福助さんを見て➡
気絶するほど ショックを
受けたんじゃないですか？
あなたと長彦さんは
一度は 契りを結んだ仲でした｡
しかし あなたは
そんな長彦さんを➡
冷酷な手段で 裏切った｡
彼が 越歴丸と偽って
毒薬の調合方法を教えたのは➡
そんな あなたに対する➡
最後の抵抗だったんじゃ
ないですか？
それに気付いた あなたは➡
かくなる上は
この町から 逃げ出すしかない｡
そう思った｡
以上が この事件の顛末です｡
(初恵)驚きました｡
よくも そんな でたらめを
考え付くもんですね｡
でたらめ？
もう おしまいにしましょう｡
空想は 聞き飽きました｡
福助さんの葬儀の準備もあるし…｡
ほら お前たちも
早く戻って 準備なさい｡
何してるの？ ほら 早く！
音吉！
で… できまへん…｡
音吉…｡
怖かった…｡
いつ バレるか思うて
ずーっと 怖かった！
≪(足音)
≪(室岡)警部！
(室岡)あっ ありました｡
首が…｡
(浅原)おっ どこにあった？
(室岡)神社の裏の林に
埋められてました｡
首だけでしたか？
(室岡)いえ｡➡
この帽子や巾着も…
おそらく 喜一郎さんの｡
(浅原)見せてみ｡
これ 喜一郎の手帳か｡
初恵さん 実は 一つだけ
分からないことがあったんです｡
どうして そこまでして➡
あなたは
跡取りに こだわったのか｡
ですが 昨日 入院している
トモばあさんに話を伺いましてね｡
あなたのことを
色々と教えてもらったんです｡
(トモ)《長彦が あの女を
好きになってしもうたんや》
《そっから
全部 おかしくなったんや》
《というと？》
《ほやかて あの女は…
初恵は めかけの子やで》
《あの子の父親が
東京の女に 生ませたんや》
《商売敵の
ましてや めかけの娘を➡
長彦の嫁になんか
もらえるはずない》
《そんなことしたら
鴇屋は 呪われるんや》
あなたは この鴇屋蛟龍堂の
本当の娘ではなかった｡
越歴丸の調合方法どころか
喜一郎さんが いなくなるまでは➡
本家でも
使用人同然に扱われていた｡
一方 元祖も➡
あなたが
長彦さんの嫁になることを➡
認めてはくれなかった｡
あなたは 行き場をなくし…｡
(初恵)あなたに 何が分かるの！
血はつながってるのに➡
めかけの娘には
何一つ 与えられない｡
小間使いとしてしか
扱ってもらえないの｡
それが
どんなに惨めで むなしいか➡
あなたに
分かるはずないじゃない！
私は ずっと 独りだったのよ｡
(浅原)ちょっといいか？
(浅原)｢初恵には
可哀想なことをしてしもうた｣
｢残してきた初恵のこと考えたら
心が痛む｣
｢初恵は 無事に
長彦と 祝言 挙げたやろか｣
お兄さんの日記やで｡
(浅原)２年前
あんな事件 起こしてもうて➡
逃げてる間
ずいぶん 後悔したんやろな｡
♬～
(浅原)あんたと長彦が 結婚して➡
この店が 一つになったら
それが 鴇屋にとって一番や｡➡
そう思うたから
ずーっと 逃げてたんやろな｡
そやけど
そういう お兄さんの気持ちは➡
あんたには
伝わらんかったいうことか｡
｢ずっと 独りだった｣って
さっき 言いましたよね｡
本当に そうだったんでしょうか？
今回の計画だって
音吉さんをはじめ➡
使用人の方々は
快く 引き受けてくれたんでしょ？
冷たく扱われながらも➡
何とか はい上がろうとしている
あなたの思いは➡
ここにいる皆さんにも
伝わっていた｡
だから あなたを信じ➡
誘拐事件にも
協力してくれたんですよ｡
♬～
あなたは…｡
決して 独りじゃなかった｡
♬～
(初恵の泣き声)
兄さん…｡
♬～
うわーっ！
どうした？ 金田一！
いや ちょっと あの…
発声練習をね｡ あ！ あ！
やっと 昨日 家賃払って➡
母ちゃん
今 機嫌がいいんだからさ｡
あんま 刺激すんなよ｡
うん そうね… ごめんね｡
ハァ～｡
何で？
(明智)
このたびは お世話になりました｡
(浅原)何をおっしゃいますやら｡
いや～ 昨日の推理には
度肝を抜かれましたよ｡
まあ 一番驚いたんは
推理の後やったけどな｡
それは 大変 失礼いたしました｡
(浅原)いやいや…｡
♬～
(浅原)《いや～ 金田一君》➡
《今回 また
ずいぶん 世話になったな》➡
《せやけど 君も
見掛けによらず なかなか…》
《へっ？》➡
《あ～！》
《ハァ～ 蒸れるわ これ》
《肌 荒れそう》
(浅原･室岡)《えーっ!?》
(３人)ハッハッハッハ！
せやけど 天下の明智先生が➡
何で わざわざ
金田一に 変装を？
(明智)今回は 彼が ほとんど
解決したようなもんですから｡
またまた ご謙遜を｡
事実ですよ｡
本家と元祖の
入れ替えトリックは➡
あの場所を 舞台に見立てた
彼の意見を参考にしましたし➡
喜一郎さんが 事件に絡んでいると
看破したのも 金田一君です｡
ただ一つ｡
お二人は
覚えてらっしゃいますか？
(明智)《これで
無事 解決となれば➡
初恵さんは
さぞかし 喜ぶでしょうね》
《何言ってんだよ！》
《彼女は 実の兄が
殺人犯だということを➡
この僕から 知らされるんだぞ！》
《いや そういう意味じゃ…》
あのとき 私は
もし 初恵さんが犯人だとしたら➡
さぞかし 喜ぶでしょうね
という意味で 言ったんですが➡
彼は 初恵さんを疑うつもりは
毛頭なかったようです｡
そのとき 思ったんです｡
もし 金田一君の推理に
盲点があるとしたら➡
それは
初恵さんなんじゃないかって｡
なるほど…｡
それに ああやって
がむしゃらに 謎を追う姿を見て➡
何か 無性に うれしかったんです｡
私も 初心に帰ることが
できました｡
彼には 感謝してます｡
あっ… 私は これで｡
駅まで送りましょう おい！
(室岡)はい｡
(明智)いや 結構です｡
大阪は
黒蜥蜴の事件 以来ですからね｡
通天閣辺りで うまい物でも食べて
ぼちぼち 帰りますよ｡
では…｡
お前さ いつまで
そうやって転がってるつもりだ？
玉ちゃん 僕は 今 人類史上
最も難解な謎に 挑んでるんだ｡
１週間も
転がり続けてることの方が➡
よっぽど 謎なんだよ｡
東京にいたはずの探偵が
大阪にいて➡
事件を解決し
新聞に 写真が載った…｡
これは もう
分身の術とか 瞬間移動とか➡
そういう
オカルトの領域の話であって…｡
分かった 分かった｡
さらに言えば あんなに美しくて
清楚で 可憐な 初恵さんが➡
犯罪に 手を染めていたなんて
僕は いまだに信じられない｡
もう うるさい！
異臭がするって
隣から 苦情が来てるんだ！
さっさと 風呂に行け！
金田一！
♬～
あっ あいつ 東京に…｡
おい ブン屋！
これはこれは
金田一先生じゃないですか｡
なあ 教えてくれ｡ 大阪で
いったい 何があったんだよ｡
何がって… 先生が 見事に
謎を解いたんじゃないですか｡
だから 私は
記事にさせてもらったんですよ｡
そんなはずが ないんだよ｡
あれから １週間 考え続けたが➡
皆目 検討がつかない｡
もう こうなったら➡
あの人に お願いするしか
ないのかもしれない｡
あの人？
この謎を解けるのは
世界に ただ一人｡
明智 小五郎先生だ｡
あら？
金田一先生 あなたは大胆で
見事な発想力を持っています｡
自分を信じて 精進すれば➡
きっと 日本中が
注目するような探偵になれる｡
私が 保証しますよ｡
(小林)あの…
先生 そろそろ 時間が｡
じゃあ われわれは これから
芝居を見に行くんで これで｡
ん？
ハッ！
嘘…｡
ちょっと待って… 先生？
明智先生？
明智先生！ 先生！