In association with Space Elephant
Megfelel?
Jó lesz.
RED ROOM
The Forbidden King Game
Hiromi vagyok, 17 éves végzős.
Nem hiszem, hogy ezt kéne csinálnom.....
Ma játszottam először a King Game-en és nyertem 10 milkót.
Először el se hittem...
Szóval én leszek itt a rossz fiú, mert nyernem kell.
Örülök hogy megismerkedtünk.
Jól van... Togashi lsawa a nevem.
Nagyon örvendek...
34 éves vagyok,
Házas, 3 gyerekkel...
Ké... két éve nyitottam
az éttermemet...
...de jelenleg nem üzemel.
Jelzálog van a házamon és az adósságaim elérik a 10 millió yent...
Én... nem is hallottam még a King Game-ről...
...de a feleségemért és a gyerekekért,
Én fogom hazavinni a fődíjat!
Togashi Masako, 31 éves,
háziasszony vagyok.
Amióta a férjem elvesztette a munkáját,
a behajtók vadásznak ránk...
...Komolyan elgondolkodtam, hogy felakasztom magam, amikor hallottam erről a játékról.
Bármi áron... nyerni fogok.
Yoshino Kanako. 27 éves,
cégalkalmazott.
Hajlandó vagyok megalázkodni...
sok pénzért.
Köszönjük a türelmüket.
A játék ezennel indul.
Szóval... akkor én vagyok a király?
- Hülye vagy vagy mi?
- Sajnálom... de akkor mit fogunk msot csinálni?
- Húznunk kellett egy kártyát.
- aha..
- Miért nem figyeltél jobban? idióta
- Nagyon sajnálom!
Azt mondja hogy:
"Az egyes számú smárolja le a kettest!"...
- Oh ez jól hangzik
- Hah?
-Remélem, Hiromi-chan húzta!
- Ilyen mocsok vagy?
Azt gondolod bárki feladja
és te nyered a pénzt?!
Sajnálom!
Nah anyukám... kapja meg a
.király ami illeti.
Aztán jól figyelj királykám.
Yoshino Kanako. 27 éves,
cégalkalmazott.
Hajlandó vagyok megalázkodni...
sok pénzért.
Természetesen mindenki harcolni fog a 10 millióért.
Kérem várjanak, míg a szoba elkészül.
Nos... örülök, hogy megismerkedtünk
a nevem Togashi.
Az ő neve Togashi Masako.
nagyon örvendünk.
Ő és én ...házasok vagyunk.
Jaa, látszik is rajtatok.
Elég csak a cuccaitokra nézni.
Oh igen, a kutyusok igaz?
Szabadna a kisasszony nevét?
- Hiromi.
- Nagyszerű, Hiromi-chan!
Oh milyen aranyos név.
nagyon örülök.
- És az ön neve ugye Yoshida...?
-Yoshino vagyok.
Yoshino-san, rendben. Yoshino-san.
Yoshino...?
Kanako.
Kanako-san? Milyen remek név...
Nagy rajongója vagyok Higuchi Kanako-nak!
.
Nem rokonok?, öh
Örvendek.
.
Wow, milyen morbid ez a szoba...
Tisztára mint egy horror film, ugye?
Presented by JVD
De úgyis mindjárt kijutunk.
És mi ez a sok nylon a falakon...
- Mégis ki tervezhette ezt?
- Dugulj már!
Elnézést!
.
Mégis, ő ... maga szeint mire kellenek majd ezek?
Sajnálom, hogy csak így megzavartam.
- Valaki talán elhagyta ezeket?
- Úgy gondolom.
- Huh?
- Ezeket fogjuk használni.
Mire?
- A Játék..., nem eset le eddig? Gyökér...
- oh... de hogy?
Hülye!
Én...
Én húztam...
Jó szoros legyen, ne finomkodj.
- Ez már fáj!
- Sajnálom, de nem szabad, hogy kiessen.
Ez most komoly?
Nyugodtan feladhatod,
de akkor bukod a pénzt.
Kész vagy?
5 perc. Addig kell kibírnod.
Ha feladod, akkor kiestél a játékból.
Aztán csak ügyesen.
- Rendben.
- nem hozzád beszéltem!
Elnézést!
5 percig folyamatosan, utána pihenhetsz.
Vigyázz. kész... RAJT!
3 perc maradt.
Gyerünk már, gyorsabban!!
Nehogy lelassíts!
Mindjárt hánysz.
Nem adod fel?
Még bírom!
- Elég volt. Hagyd abba!
-De még nem járt le az 5 perc!
- Azt mondtam elég!
- Ennyit a királyról...
Hiromi-chan! Térj magadhoz!
Hé anyus, megbánod még ezt.
Fuck you!
Dilis öreg.
Hé... Yoshino-san?
Béna ugye?
- Szerintem nem.
- Szórakozol velem!
Ő vette, de még a méret se jó...
Elég béna,
nem úgy mint a te ruháid.
Igazán csinos vagy.
Biztos drága holmik...
Mit akarsz ezzel mondani?
- Miért jöttél ide?
- Ide?
Igen, tudod a Játék...
Igaz, be kell tartani a szabályokat.
nem faggatlak tovább...
Te is a 10 millióra hajtasz?
Egy fiatal lánynak minek ennyi pénz?
El akarsz utazni
külfödlre vagy ilyesmi?
Mi a yakuzának tartozunk,
kicsinálnak ha nem fizetünk!
Három fiam van, 1, 3 és 8 évesek...
Ha nem nyerünk, fel is akaszthatjuk magunkat!
Hé figyelsz egyáltalán?
Ez elég szomorú.
- Hogy mondhatod?!
- Mit akarsz?
-Engedd, hogy nyerjünk. Segítesz ugye?
Azt hiszed csak körölütted forog a világ,
téged csak a pénz érdekel.
- Miről beszélgettek?
- Ne szólj bele, ez nem a te dolgod.
- Nem kötök mindent az orrodra.
- Sajnálom!
Hé ti tényleg elhiszitek, hogy
nyerhetünk 10 milkót?
-HE? Azt mondod, hogy hazudtak nekünk?
- Elég egy átbaszós sztorinak tűnik.
Itt vagyunk ebben a büdös szobában,
King Game-t játszani.
- Hát ez így elég elbaszott dolog.
- Hiromi-chan, ne olyan hangosan!
Francba ezekkel.
midnenütt kamerák és mikrofonok vannak?
Mit gondoltok, mi a franc fog velünk itt történni?
Nos, akkor mégis mit fogsz tenni?
- Én már döntöttem: Akarom a pénzt.
- Ez aztán az eltökéltség?
Nem tudhatjuk, hogy holnap mire fognak rávenni, ugye?
Te beválalsz bármit?
Velünk is megtennél akármit?
Atyám, muszáj volt finganod?
- Húzzunk!
- Elnézést!
Ez igen, én húztam ki...
Te mit húztál anyukám?
Fasza lesz. Az egyesnek
a hajszárítót kell használni a hármason 3 percig.
Ezt mégis hogy kell érteni?
Bírd ki a 10 millióért
meg ne halj nekem!
1 perc maradt.
Mindig egy nagy lúzer voltál,
de most mutasd meg!
Ha kiesel, akkor csak én maradok!
Ezt akarod? Csak ennyit bírsz?
30 másodperc.
Már nincs sok hátra!
1 0, 9, 8, 7, 6...
...5, 4, 3, 2, 1...
...zero!
Nem tudhatod, hogy holnap nem-e rád kerül a sor.
Persze hogy nem
Hé te még mindig nem mondtad
hogy miért vagy itt.
Te már végzős vagy, ugye?
Jah, a középiskolás csajok
mind ribancok, mi? De én nem.
- Egy középiskolás lány minek jött ide?
- Hát csak... Én döntöttem így.
A tengerentúlra akarsz menni?
Nem mondom meg!
Inkább mesélj magadról?
Nem vagyok... túl érdekes.
Tartozásod van?
Szeretsz kártyázni netán?
"Nem mondom meg."
Nahát ki hitte volna!
Vajon ki.
Ez csak a véletlen műve.
Valóban?
Ne parázz!
Teljesen megőrültetetek?
Teljesen biztos vagy benne
Kanako-san?
Igen... azt akarod, hogy lehugyozzam,
Hát megteszem!
Mi van?
- Mégis...mi a franc az?!
- Minek látszik?
Hé jó lenne ha felülnél.
Nem szokásom ülve csinálni.
Te tényleg fiú vagy?
Gyerünk... Már nem bírom sokáig.
Siess, ülj fel!
Ugye mondtam, hogy visszakapod.
Ez undorító!
Akkor hajrá.
Noh, nyeld le szépen!
Lenyeltem...
Mennyire undorító!
Már olyanok vagytok, mint az állatok.
- Nálam van.
- Már megint?
Mondom is mi lesz...
Az egyesnek 5 percig kell ütnie a hármast.
- Fasza
-Várjunk már egy percet ez így nem ér
- Már kimondtam, 5 percig tart a próba.
- Mégis hogy érted, hogy ütnie kell?!
Ne pofázz és mutasd mit húztál!
Ugye tudod, hogy nem kell megtenned?
A király parancsolt.
Emeled fel a kezed és üssed!.
- Sajnálom... de gondolj a 10 millióra.
- Igyekezz
És... indul
Te tényleg megütöttél?!
Ezt nem felej...
- Vér...
- Kérlek ne ha...
Hozzám ne érj!
De a 10 millió,
te is tudod, hogy kell, ugye?
Fekezed be és üsd keményebben,
ha nem akarsz kiesni!
Ököllel, ököllel üsd.
Mivan, talán csak nem fogod azt tenni amit ezek mondanak?
Fatökű vagy hozzá!
Masako, kell a 10 millió, érted és a gyerekekért nyernem kell...
...értesd meg kérlek!
Hogy mondhatsod, hogy értem?Eleve minden a te hibád!
Világ életedben egy hülye voltál...miért nem jöttem rá eddig?
Miért pont hozzád mentem?
Én vagyok a legostovább nő...
...de miért? Miért én?Miért ver veled a sors?!
Egész életemben csak
szenvedtem veled!
Te csak annyit mondtál, hogy "bírd ki"
amikor egy hajszárítót nyomtál a torkomra!
Mert mégis ki hibája a tartozás?!
- Mégis mennyit vesztettél pachinkón?!!
- Ne merészelj velem így beszélni!
Nah... ha ember, akkor üss meg
gyere és adj egy pofont, geciszopó!
El fogok válni tőled,
de ez még semmi...
...Mindened elveszem, csak
csak a szaros kölykök maradnak veled!
Ezaz gyerünk!
Bármit megteszek
a családomért...
...engem mindenki csak lenézett,
úgy bántak velem mint egy iditótával!
Még ezt a kibaszott pullóvert is megvettem
mert szereted a kutyákat!
Picsába! állandóan cask letoltál...
mégis mi a faszt gondolsz te rólam?!
Picsába... a kúrva picsába!
Ne, ne csináld, kérlek ne!
Stop! Vége van!
Könyörgöm, hagyj!
- Elég! Nem hallod, elég volt!
- Kuss!
A picsába... nem vagyok egy vesztes!
Nah most megkapod
ami kijár!
Masako...
Jól vagy Masako?
Masako? Masako-san?
tarts ki kérlek, annyira sajnálom...
Milyen cuki egy pár...
Neked van pasid?
Nem olyan nagy titok, elmondhatod.
Van valaki huh?
- Mondd.
- Mit?
- Hiromi az igazi neved?
- Talán
- Értem
- Kitől kaptad?
A nagyapámat hívták így.
Kész vagyok... Megtettem amit kellett!
Te hülye vagy Néz már mit csináltál.
Tessék.
Nálam van.
Nagyon rosszak voltatok...
tudjátok mire gondolok.
Cula, te meg se szólalj
vagy mozdulj 5 kerek percig.
Öreg, ő a feleséged ellensége...
szóval büntesd meg ahogy kell.
És... tessék!
Húzz bele öreg
peregnek a percek.
Villanykörte? Mindig is ki akartam próbálni!
Biztos nem örülnél, ha ezt
feldugnám a puncidba...
..biztos előcsal pár könnycseppet
ha ez benned lesz!
Nah milyen?
20 másodperc maradt.
Már csak 10..
5, 4, 3, 2, 1...
...zero!
Én csak... azt mondom, nem gáz.
Tartozásod van, ugye?
Szerencsejátékl?
- Nem mondom meg.
Hé...
- Mi van?
- Mindketten ki akarunk jutni innen?
- Huh?
Akár valós akár nem az a 10 millió, nem lesz könnyű ez a játék.
Mit akarsz mondani?
Fel kell készülnünk valami sokkal rosszabbra.
Köszönjük a türelmüket.
A játék ezennel folytatódik.
- Csak mi ketten maradtunk.
- Idióta vagy.
Gondoltam, hogy ezt mondod.
Hé ide nézzetel
Ez talán így fair?
Húzz egyet.
Állj, én is játszom.
- Vérzel, így meg fogsz halni.- Ne törődj vele, csak adj egyet.
Miér nem én? Picsába
A parancsom...
...Hogy dugd meg!.
Te tényleg egy beteg fasz vagy...
A muffja még tele van törött üveggel.
Benne vagy?
Indul.
Aktiváld magad öreg!
.
Ez fáj a kúrva anyádaaat!
Kiesett. Már csak te maradtál!
.
franc!
Hadd halljam.
A parancsom...
...hogy szeretkezz velem.
Hugi... te vagy a legbetegebb itt.
Áruld el miért vagy itt?
Képes vagy arra, amire egy férfi?
Mindig is igazi nőként akartam élni,
és a műtét 10 millióba kerül.
Értem...
De most hogy találkoztam veled...
lehet nem is rossz férfinak lenni.
Igazán menő csaj vagy.
Lenyűgöz az akaraterőd.
Nem kell a nyalás...
Nah mit mondasz? Csináljuk?
Feladom, te nyertél hugi
Mi a pokol a kúrva anyááá...
Mocsok..
Mondd...
...mi lett volna a neved?
Amikor a pénzből nemet váltasz...
szükséged lesz egy névre, nem igaz?
Hogy a picsába jön ez most ide?
Hiromi... akarsz maradni?
Miyuki tetszik.
Miyuki...?
Úgy íják mint...
a "Boldogság"-ot?
Ugyan azokkal a Kanjikkal, mint a "mély hó"..
Még hátra van valami...
Gratulálunk önnek, kérem
tekintse meg a 10 millió yent.
- Az összes pénzt elkölti?
- Persze, még szép.
Nincs kedve még egy játékhoz?
Írta és rendezte
YAMANoUCHl Daisuke
fORDÍTOTTA : mors
ellenőrizte: Stroke, Jucy
TSUKAMoTo Yuuki
ooKAWA Mayumi
KlTASENJU Hiroshi
NAGAMoR Shiina