…遥(はるか)
…将太(しょうた)
パパー お帰り
お帰りなさい
ただいま
ごめん　じゃ頑張って
ああ 行ってくる
いってらっしゃい
ママとパパと将太か？
うん　お出かけしたでしょ？
パパと一緒に食べるって
今度の休みは好きなとこ
どこでも連れてく
一度だって この子の誕生日
祝ってあげた事ないじゃない
仕事が立て込んでて
あなた…
父親としては最低よ
（携帯の振動音）
もしもし
起きてた
ああ
気にすんな
分かった　すぐ行く
（降り出す雨）
オエッ…
また吐いてんのかよ 西野(にしの)
非番のところ お疲れ様です
現場は？　奥か？
はい
僕も… すぐ戻ります
こちらです
ご苦労さん
（吠える犬の声）
お疲れ様です
おい　しっかり躾(しつけ)とけよ
警察犬だろ
沢村(さわむら)さん
これ 犯行に使われた
凶器なんですよ
は？
（石井(いしい)）
沢村さん
エグいっすよ
（沢村）
あの犬に
食い殺されたのか？
（菅原(すがわら)）
ああ
おそらく 生きたまま
だったろうって
（沢村）
お疲れっす
状況から察するに
死後１日ってとこだ
犯人は害者をここに連れ込み
鎖につないで―
腹を空かせた犬を放って
立ち去った
大型犬３匹で
ひとたまりもねえよ
あっという間に
ミンチって事か…
（沢村）
こりゃ西野が吐くのも
無理ねえな
セキさん
身元は割れてんすか？
（関端(せき)）
見ての通りで
遺留品もない
しばらくかかるぞ
お前は西野と
付近の聞き込みに回ってくれ
はい
（石井）
写真撮り終えたら
仏さん下ろしてやってくれ
何してるんですか？
お前…
何か見てないか？
聞き込みの収穫は―
雨合羽の人物が現場付近を
うろついてたって事ぐらいか
昨日は雨だったし
外に注意は
いきにくいですから
沢村さん
ああ？
まだ寝れないんですか？
俺の心配より
いい加減 現場になれろ
そんなんじゃ
この仕事 勤まんねぇぞ
俺 きっと刑事に
向いてないんですよ
何バカ言ってんだよ
（携帯の着信音）
はい 沢村
分かった　すぐ行く
場所は？
で 犬が
吐き出したモノってのは？
（職員）
おい
こちらです
何か妙なものが
書かれてたんで―
連絡したんですわ
事件と関係あったら
アレなんで…
（西野）
何ですか？　これ
（沢村）
“ドッグフードの刑”…
お疲れ様です
一課長　捜査案は一案で…
課長 これは私的な制裁です
害者は強い怨みを持った人物に
裁きを受けてます
裁きだぁ？
たかが紙切れ一枚で―
勝手な事件像を
作り上げるのは よせ
他のパズルのピースは
これから揃えます
（石井）
身元が割れました
害者は上原(うえはら)あけ美(み) 26歳
女性 アパレル勤務
３日前　交際相手により―
自宅近くの警察署に
捜索願が出されてました
信じられない
あけ美に…
会わせてください
まだ ご遺体を
調べている途中なので
お気持ちは重々承知の上
恐縮ですが…
ここには
越してきたばかりですか？
１週間前に…
一緒に
暮らし始めたところです
あけ美は… 一体 誰に
何をされたんですか？
教えてください
教えてくだ…
申し訳ありませんが
捜査中ですので詳細は…
（男の嗚咽）
（西野）
大丈夫ですか？
唐突な質問になりますが
犬と聞いて 何か思い当たる
節はありませんか？
犬？
（激しい雨音）
優(ゆう)くん
お母さん 夜勤行ってきますね
ご飯　いつものところに
置いてありますから
おい 死ねっ
俺の邪魔すんなっつの
ビッチ！
また おでんかよ
（玄関のチャイム音）
うるせえな
帰れ　死ね！
（チャイム音）
だから うるせえつってんだろ
死ね！
（チャイム音）
堤(つつみ)さーん
宅配便です　堤さーん
（雷の音）
（チャイム音）
またかよ うるせーな
この負け組 肉体労働者が
日を改めろ　カスッ
（チャイム音）
何だよ
おいおいおい
ケンカ売ってんのか？
（ガチャガチャと音がする）
おいおい おいおい
おいおい おいおい…
人いるぞ　お前
人いますよ！
空き巣とかムリですよー！
（咳払い）
人いまーす　入ってまーす
入ってまーす
人いますよー ボクいまーす
ボクいます！
（ドア閉まる）
まさか
ドア裏って事はないよね
あるよ
あぁああぁぁあああっ！
（鼻歌）
（もがく声）
んっ　んんっ
やぁ 目は覚めた？
君の生活を
ずっとのぞいていたよ
堤 優一(いち) 28歳
幼い頃 父を亡くし
以来 母との二人暮らし
しかしながら働きもせず
家に引きこもり―
親のスネをかじっては
食う寝る遊ぶの繰り返し
んんーーーっ！
判決の結果
君は有罪
罪人は刑を受け
罪を償わなければならない
んんーーっ　んがーーっ
君にふさわしい刑を
用意したよ
これを求刑し
これより執行する
助けて　お母さーん！
ああーーっ！
誰か　助けて！
お母さーーんっ！
助けて！　お母さん！
やだー！
生まれた瞬間を
思い出せ―ッ
ヒヒヒー！
（悲鳴）
（女）
何ここ　危ない
（男）
大丈夫だって
ほら早く早く　いいから
ちょっと あたしこんなとこ
ヤダからね
しょーがない
ウチ 今日はババアいるし
えー じゃあ ホテル
んな金ねーよ　バカ
あー　バカって言った
な？　ホラ いーべ？
もう しょうがないなあ
（悲鳴）
（カラスの鳴き声）
（カメラのシャッター音）
（関端）
仏さんの身元は？
（西野）
害者の氏名は堤 優一
28歳 無職
母親と二人暮らしで
今朝 捜索願が出されており―
特異家出人として
手配中でした
特異家出人？
ええ　害者は
引きこもりがちだったそうで
それが前触れもなく
姿を消したと…
すみません…
オエッ
しかも部屋の電気―
パソコンなどは
つけられたまま
玄関には
ピッキングの形跡もあり
室内から長靴と見られる
足跡も検出されています
凶器と
刑の名前の書かれたメモ
加えて足跡のおまけつきか
気前がいいじゃねーか
わざわざ在宅中の人間を
狙った―
明確な殺意を持った犯行だな
被害者同士の接点は？
現在調査中です
母の痛み…
（西野）
出生体重… ですか？
（沢村）
おそらくな
母親の苦労を尻目に
依存生活を続けた害者が
出生体重ぶんの肉を
削り取られて殺害された
ああ だから
“母の痛みを知りましょうの刑”
捜査ってのは
パズルみたいなもんだ
一つ一つを繋げていけば
おのずと事件の輪郭が
浮かび上がってくる
それにしても
出生体重なんて―
簡単に知り得る情報じゃ
ないですよね
ソコだよ
犯人は害者について
くまなく調べ上げてる
熟知してるんだ
何だ お前
全然 手つけてねえじゃん
食欲わかなくて…
食って体力つけるのも
仕事のうちだぞ
あれ見た後でも
ハンバーガーくらい
ペロッといけるようになんねぇと
そんなの無理ですよ
すんません　ちょっと
水取ってもらえます？
お注ぎしましょうか
ああ どうも
すんません
ところで西野
お前 害者の頬(ほお)見たか？
あっ すいません ボク…
あまり直視できなかったもので
ちょっ… 何です？　沢村さん
お前が被害者で俺が犯人
で…
この割り箸が
凶器のノコギリだとするだろ？
はい…
犯人が害者の頬肉を刻む
刃が往復して激痛が走る
手足を縛られた状態の
害者はどうする？
噛みつくとか…
そうだ
それも死に物狂いの
捨て身の反撃
“窮鼠(きゅうそ)猫を噛む”って
やつですか…？
もしそうだとしたら…
犯人は左手の親指に
深いケガを負って…
どうしたんですか
沢村さん？
偶然か？
それとも…
（ドアが開く）
（深い息）
ただいま
お帰り
あっ そっか　今日は…
パパと一緒に食べるって
ずっとガマンして待ってたけど
寝ちゃった
プレゼント
もう一つ 買ってあるから
後であなたの手から
渡してあげて
どうせ用意してないんでしょ？
仕事が立て込んでて…
悪い
今まで―
一度だって この子の誕生日
祝ってあげた事ないじゃない
悪いと思ってるよ
だけど…
（将太）
聞き込みの収穫はあったか？
（関端）
沢村？
どうした？
セキさん
すいません　つい…
やめたんじゃなかったのか
いや
俺の場合 どうも吸わない方が
体に悪いみたいで
しかし腑(ふ)に落ちんなぁ
愛犬家だった害者が
アレルギーを持つ恋人と
同棲するために
泣く泣く
飼ってた犬を保健所に
それだけが本当に
犯行理由なのか？
俺もそう思います
ペットを捨てる飼い主なんて
ザラです
害者との接点は必ず他にある
それと…
堤 優一の件もそうなんですが
犯人は死体を
見せたがってる気がします
快楽犯や
殺人マニアの類か？
ええ
この手の連中は…
連続性が高い
（菅原）
上原あけ美　堤 優一
いずれの殺害時も
雨合羽を着た
不審者が目撃されてる
犯行当日は いずれも雨天
（関端）
雨は姿を霞ませ
周囲の注意力も散漫になる
犯人は天候を選び
そこまでの計画性を持って
犯行を重ねていると
推測される
菅原さん　ありました！
西野 どうした
被害者同士の共通点です
殺害された
上原あけ美と堤 優一は共に
３年前に
死刑判決を下された―
“幼女樹脂詰め殺人事件”の
裁判員だったんです
（関端）何だって？
（沢村）お前 今 なんつった？
えっ ですから
二人は裁判員で…
違う！　その前だ！
“幼女樹脂詰め殺人事件”の
裁判…
（菅原）
どうした　沢村？
ウチのカミさんも
その裁判員の一人です
（ざわめく一同）
沢村 確かか？
はい
何だよ こんな時に！
居場所は自宅か？
すぐに付近に…
それがその…
どこにいんのか
分かんなくって
２週間前にチビ連れて
出て行っちまって
ああーっ　チクショウ！
他の裁判員たちも
すぐに保護しろ！
（全員）
はい！
これだ
“幼女樹脂詰め殺人事件”
被告人は大橋(おおはし) 茂(しげる)
ウレタン工場勤務
当時 マスコミが
こぞって取り上げた異常殺人…
子供の遺体を
クリスタルレジンで固め―
標本のようにして
世間にさらした あの事件です
ああ
任意同行後 犯行を自供
弁護側の全面無罪の主張に対し
裁判員裁判の判決は死刑
判決後
持病の精神疾患が悪化
移送された警察病院で―
自殺
（ラジオ）
…優先順位を付ける事で
学校の安全性の確保に
努めたいとしています
東京地方裁判所の
裁判官が
今月４日から行方不明となり
所在がつかめない事から―
警視庁が “事件に巻き込まれた
可能性が高い”として
捜査している事が
分かりました
行方が分からなく
なっているのは
東京都大田区に住む
東京地方裁判所の裁判官
小泉(こいずみ) 勤(つとむ)さん 42歳です
パパ 必ず帰ってくるからね
ママ…
（玄関のチャイム音）
…駅構内の防犯カメラに
写ったのを最後に
行方が分からなく
なっている事が…
はい
宅配便でーす
あれ？
新しい情報はあったか？
裁判官の小泉 勤が
先ほど遺体で…
由希(ゆき)ちゃーん
はーい
届け物
勝手にサインしといたよ
ありがとうございます
大きいなぁ
何ですか？
お客さんからの
サプライズじゃないの
（菅原）
何かメモは？
小泉裁判官には
愛人がいたようで
前回と同様のものが…
あれ？
どうしたのかしら
ママ
何これ
変な事 書いてある
（由希）
大きい
ええ？　だから
サプライズなんじゃない
あー ははっ
うまい～
結構重いんだよね
（絶叫）
縦に真っ二つですわ
（岡部(おかべ)）
配布した資料は―
“幼児樹脂詰め殺人事件”
裁判員裁判で―
死刑判決が下されるまでに
なされた審議の詳細
及び 裁判員と
裁判官合計９名のリストだ
周知の通り
既に２名の裁判員と
１名の裁判官が
殺害されている
ホシがどのようなルートで
この機密情報を入手したか
今のところ定かではないが
現段階で注目すべき部分は
３名はいずれも裁判員裁判で
死刑を主張していたという点
断定はできないが
被告側の報復行為の可能性が
十分に考えられ
その場合 残りの標的に
なりうる人物は以下の６名
保護対象は
裁判長 石野(いしの)吉松(よしまつ)
生花店経営 佐藤(さとう)義彦(よしひこ)
パートアルバイト 中田(なかた)長治(ちょうじ)
瀬戸内(せとうち)綾子(あやこ) 裁判官
サービス業経営者
真矢(まや)恒彦(つねひこ)
専業主婦 沢村 遥
なお 最後に読み上げた
沢村 遥は―
殺人犯捜査１係
沢村久志(ひさし)巡査部長の妻であり
（ざわつく）
現在 連絡が取れておらず
所在も不明
（山形(やまがた)）
本当にこれで50かよ
女の裁判官ってのは
若くいられるんすかね
（田辺(たなべ)）
美容だエステだって
金注ぎ込んで―
男たぶらかしてたらしいぞ
（警官）
お疲れ様です　304です
（携帯の着信音）
はい 山形
えっ？
（警官）
お疲れ様です
山形　指示しろよ！
どっち？
こちらです
渡せ バカ
お疲れ様です
（警官）
ご苦労様です
（山形）
嘘だろ！？
マジか…
ヒアルロン…
“ずっと美しくの刑”
（沼田）
真矢さーん
（堀川）
真矢さん
（沼田）
真矢恒彦さん
警察の者です
あなたを保護しに来ました
真矢さん？
おい いるぞ
真矢さん　開けますよ
（咳込む）
“針千本飲ますの刑”
（工藤）
焦る気持ちは分かるけど
どうか落ち着いて
落ち着けるか！
大体 嫁と息子が
危ねえっつのに
何で俺が この件から
外されなきゃいけねえんだ
上からの命令だ
私情を挟まれたら
捜査に混乱が生じるだけだ
お前も組織の人間だったら
分かんだろ
クソッ！
あーーーっ！
うーーっ！
それでウチを出ていったのが
２週間前ですね？
そうだよ！
その時の２人の服装は？
覚えてる？
（遥）
将太もお靴はいて
（沢村）
おい 遥
決めたの
これからは この子と
２人でやっていくって
は？　冗談よせよ
そんなお前… こんな急に？
急？
今まで散々私たちの気持ち
踏みにじっといて
ちょっ それは…
ちょ ちょ ちょ…
ちょっと待って
あなた…
刑事としては
優秀かもしれないけど
父親としては最低よ
冗談じゃねえ…
こんな事あってたまるか
俺が必ず見つけてやる
すいません
秋山(あきやま)佳代(かよ)さんに
お話を伺いたいんですが
秋山が何か？
あぁ いえ
あ ちょっと待って
佳代ちゃん
沢村くん
おい
（チャイム）
（ノック）
（男）
はい？
夜分にすいません
警察の者ですが
えっ？
こちら秋山佳代さんの
お宅ですよね
はぁ
失礼ですが？
あ… 佳代の彼氏ですけど
すいません　歯磨き中で…
いえいえ
秋山さん ご在宅ですか？
えっ？ 佳代が何か
実は我々 とある女性と子供を
探しておりまして
その方の
通話記録を調べたところ
秋山さんと最近まで―
連絡を取っていた事が
分かったもんですから
あぁ… あいにく佳代は
今 仕事中でして
あっ 勤務先 ここから
５分ほどのところなので―
そっちの方に
行ってもらった方がいいかと
なぁ　何か話を聞いてないか
佳代ちゃんには
相談してんだろ？
なあ 頼むよ
遥に男がいても
それで佳代ちゃんが
居場所を黙ってたとしても
一切責めるつもりはない
遥がそんな事
するわけないでしょ　バカ！
あんた…
あんた 今 自分で何言っているか
分かってる？
何も知らないくせに
何にも…
何だよ それ？
そうやって
誰彼構わず疑って
私 沢村君の 父親の顔も
旦那さんの顔も
たった一度だって
見た事ないわ
その話は
後でいくらでも聞くよ
でも 今は遥の事…
遥は一人でずっと苦しんでた
裁判員の時も
流産の時も
流産？
第二子の時よ
はっ？
（菅原）
沢村！
お前 自宅待機だろ
菅原…
詳しい事は
お伝えできませんが
遥さんと将太君は今
非常に危機的状況にあります
え？
遥の命が狙われてんだ
一緒にいる将太の身も危ない
時間がないんだ
とにかく…
信じて話してくれ！
ウチに…
将太君と遥は…
私の家にいます
（菅原）
おい
どうして黙ってた！
だって 沢村君には
絶対 居場所教えるなって…
あんたの彼氏
とんだくわせ者だな！
警察の捜査には―
もっと協力的に
なってもらわなきゃ困る
ちょっと…
ちょっと待ってください！
いません…
私…
彼氏なんて…
いません
（菅原）
申し訳ありません
その男がいたアパートには
あと数分で
容疑者はすでに
逃走してる可能性も
大至急
緊配引いてください！
遥と将太を頼む！
雨合羽だ！
沢村さん！
おい　石井
あっ クソッ
遥さん　将太君…
将太君
菅原さん
おい
（菅原）
沢村　どこにもいない
もぬけの殻？
拉致られたってのか！
かもしれん
それともう一つ
机の上に例の紙だ
“お仕事見学の刑”と
書かれている
“お仕事見学の刑”だと？
（アクセルを踏み込む）
止まれ！
うああー！
止まれ
あっ！
ナメやがって！
至急至急　捜一沢村
マル被車両 追尾中
茶系のワゴン5963
武蔵境通りを多摩川方向
応援まだか？
うおおっ！
（苦しむ息）
うっ！
（激しい息）
（激しい衝突音）
（苦しむ息）
ああ　はっ…
遥は…
将太は…
ううっ！
あなた…
父親としては最低よ
一人でずっと苦しんでた…
流産の時も
（沢村）
俺は何も知らなかったのか
遥の事を…
何も…
（案内する係の声）
（裁判官）
検察官
冒頭陳述をどうぞ
はい
これより
検察官が証拠により
証明しようとする事実を
述べさせて頂きます
被告人 大橋 茂は
母親と買い物をしていた
三上(みかみ)由美(ゆみ)ちゃん 当時４歳を
スーパーから連れ去って
自宅に監禁
その後
手作りアクセサリーなどに
用いられる合成樹脂に
由美ちゃんを沈めて殺害し
凝固させた
その塊を
由美ちゃん自宅玄関前に
置いて 立ち去ったという
殺人及び死体遺棄の事案です
次に被告人の身上
経歴について説明します
被告人は昭和58年５月１日…
（連続する
カメラのシャッター音）
（裁判長）
それでは
被告人に対する殺人―
死体遺棄事件についての
判決を言い渡します
主文
被告人を死刑に処する
これから判決理由を
述べますので…
被告人は大丈夫ですか？
弁護人　休廷しますか？
（うめき声）
（弁護人）
お願いします
（うめき声）
（裁判官）
一旦 休廷します
（叫び声）
（テレビ）
学校や公共施設
それに病院なども含まれていて―
各地の自治体は引き続き
情報の確認に追われています
民間の所有する物件や市町村が
所有する物件などについては…
（乳飲み子の笑い声）
ここでただ今
入ってきたニュースです
今日 午前８時頃―
“幼女樹脂詰め殺人事件”の
第一審で―
死刑判決を受けた
大橋 茂被告29歳が
自殺を図り
死亡が確認されました
現場に木下(きのした)記者です
木下さん
はい
大橋 茂被告は
私の後ろにあります―
東京警察病院内にて
自殺を図り
死亡が確認されました
警察によりますと
今朝６時23分
巡回していた職員が病棟内で…
（看護師）
沢村 遥さん
診察室へどうぞ
大橋被告はすでに意識はなく…
沢村さーん
…死亡が確認された
という事です
大橋被告は今年５月
東京都北区浮間で―
三上由美ちゃん４歳を殺害し
遺体を遺棄した罪などで
起訴され　先月26日に
第一審で死刑判決を
言い渡されていました
判決後 持病の
精神疾患が悪化し―
入院していた
大橋被告について弁護人は…
ああ悪い　やっぱり
朝飯食ってる時間ないわ
分かった
ゴミ出しだけ
お願いできる？
ああ　いいよ
ママとパパと将太か？
うん　お出かけしたでしょ？
どっか行ったっけ？
この前 ３人で
コンビニ行った時よ
ああ…
将太
今度の休みは好きなとこ
どこでも連れてく　約束な
うん
ごめん　じゃ頑張って
ああ 行ってくる
（将太）
いってらっしゃい
いってきます
いい子にしてんだぞ
うん
（沸騰したヤカンの音）
（ドアが閉まる）
（高まるヤカンの音）
（雨の音）
（つらそうな息）
（風間(かざま)）
なぁ お前 どう思う？
（高梨(たかなし)）
どうって？
雨合羽の手口だよ
今回はどんな刑を
持ってくんのかね
同僚の家族だぞ
縁起でもない
身代金目当てならまだしも
目的が殺害
沢村には気の毒だけど
もう殺人鬼のオモチャにされてる…
状況がどうであれ 我々は
可能性を捨ててはならん
君の言動は
警察の士気を落とすものだ
以後 気をつけたまえ
失礼しました
すいませんでした
（ため息）
大丈夫ですか
ひどい傷ですね
大した事ねえよ
このぐらい
それより悪かったな
こんなマネさせて…
いえ 何でも言ってください
事件が解決したら
飯でもおごるよ
婚約者も紹介しろ
捜査資料
開いてあるフォルダーに
で… まだ一人の容疑者も
浮上してないってのは本当か？
ええ
死刑判決を受けて
自殺した大橋ですが
幼くして両親が他界
全く天涯孤独の身で
奴のために これほど
手のかかった復讐を
企てる人物が
全く浮かび上がんないんです
なあ 西野
はい
冤(えん)罪だとしたら？
えっ？
幼女樹脂詰め殺人と
この一連の犯行だよ
どっちも同じ人物の
犯行だとしたら…
まさか
大橋はすでに
死亡してるんですよ
だから…
樹脂詰め殺人自体が
大橋ではない―
違う誰かの
犯行だったとしたら…
どうだって言ってんだ
どういう事ですか
この異様すぎる
連続殺人の動機が
単純に大橋 茂の復讐だって事は
どうしても納得いかない
一連の死体から
伝わってくんのは
殺した奴の意志というか
主張という…
沢村さん…
野郎っ！
沢村さん！
警察だ！　道をあけろ！
沢村さん！　あれ！
野郎！
（車のクラクション）
沢村さん！
沢村さん 大丈夫っすか？
いいから…
いいから 追え！
この野郎！
どけ！
大丈夫ですか？
すいません
（携帯の着信音）
西野！
どこだ　どこにいる！
（カエル男）
そこから右前方
小川ビルの屋上だ
西野…
西野！
（西野）
沢村さん！
こいつ 拳銃を…
よせ　もうじき応援が来る
バカなマネはやめろ！
元気そうで安心したよ
沢村刑事
何？
（カエル男）
僕には君が必要なんだ
スウィートルームを用意してある
何ワケ分かんねえ事を
言ってんだ
いいから！
西野をこっち返せ！
君もいずれ 僕のミュージアムに
閉じ込められる
何が目的だ　この殺人鬼が！
殺人鬼じゃねぇ！
僕は表現者だ
人を楽しませるアーティストだ
ふざけんな
これまでにも
数々の作品を生み出してきた
その全てに情熱を注いで
誰にもマネできないものを
悔しくてならないよ
僕の傑作の一つが
大橋 茂とか言う―
ワケの分からない凡人のモノと
世間に認知されてしまった
メディアが作った印象と
僅かな状況証拠だけで…
素人のバカどもの
浅はかな判決のせいで
作者は
この僕であるはずなのに！
まさか…
それで裁判員たちを？
残念だけど時間だ
また改めて迎えに来るよ
沢村刑事
何？
そしておめでとう
西野警部補
二階級特進だ
やめろーっ！
沢村さー…！
西野！
（激しくぶつかる音）
このバカ野郎！
てめぇは―
言われた通り謹慎してれば
よかったんだよ！
全くだ
俺があいつを
呼びさえしなければ…
こんな事には
なぜ犯人は
お前たちの前に現れた？
犯人と話しました
動機は仇(かたき)討ちではなく
大橋は冤罪であると
何だと？
奴は―
自ら犯した殺人を
“作品”と称して―
芸術家を気取ってる
自分の作品を―
大橋のものと誤審を下した
裁判員たちに怒りを抱き
逆に作品にしているんです
他に何か？
特に何も
何か隠してるな
沢村…
僕には君が必要なんだ
いえ
隠しちゃいません
（ドアが開く）
沢村　本庁へ連行する
お偉いさんがカンカンだ
お前のした行為は
刑事としてあるまじきものだ
だが その気持ちは理解できる
（駆けつける足音）
（号泣する女性）
あいつは俺が…
俺が殺した
（吐き気）
気分でも悪いのか？
大丈夫か？
悪い
窓を開けてくれ
おい　我慢しろよ
ここで吐くなよ
こら！
沢村！
何やってんだ お前
おい 落ち着け
ふざけんなよ お前
おいっ
（クラクション音）
何やってんだよ
どけ　お前 どけ！
危ない　危な…
危ない　危ない！
沢村！
お前ら 署に連絡しろ
逃亡？　何を
寝ぼけた事言っとるか！
いいから早く見つけてこい！
（関端）
捜査妨害に加え―
服務規程違反
機密情報漏えいの疑い
今後 沢村は重要参考人として
手配される事になる
西野と連絡を取ったのが最後
携帯は逃げた場所に
捨てられてました
新橋のＡＴＭで―
50万を下ろしたのが
最後の足取りになります
（苦痛に耐える息）
沢村の消息は気がかりですが
我々は大橋 茂の身辺調査を…
大橋の洗い直しなど
もはや無意味だ
ホシに
たどり着く一番の近道は
沢村の足取りを追う事だろう
じゃあ やはり
沢村が逃走した理由は…
犯人ともう一度
接触するためだと考える
今のあいつは―
犯人を 捕まえる前に
殺害する恐れがある
（テレビ）
午後から降った雨は
これから雨脚を強めます
梅雨前線と低気圧の影響で―
九州南部から東日本にかけて
局地的に雷を伴った…
（若い客）
すいませーん
ちょっとこれ作った人
出てきてもらえますか
（店主）
はい 何ですか？
ふざけんなよ！
どうして
エビが入ってんだよ！
八宝菜の
エビ抜きっつったよな！
あっ… すいません
つい うっかり
うっかりじゃねえよ
あぶねぇ 危うく
じんましん出るとこだったわ
好き嫌いの
問題じゃねえんだよ
場合によっちゃ
アレルギー症状で
死ぬ事だってあんだよ
本当に申し訳ありません
今すぐ作り直します
いらねーよ バーカ！
二度と来るか
じんましん…
あり得るぞ…
カエルが
雨の日を選んでいたのは
雨を隠れ蓑(みの)にするためでも
雨で証拠を
消し去るためでもなかった
あの不自然なタイミングでも
奴は立ち去るしかなかったんだ
太陽から逃れるために
あなたの言う
特異な症状を持つ患者さんは
ウチにはいませんね
そういう患者さんは
記憶してないですね
そこまでの症状の患者を
残念ながら
ウチでは治療仕切れません
相当な設備の整った
病院じゃないと…
という事ですか？
そうなるでしょうね
お役に立てずに
すいません
（女性医師）
紫外線アレルギー？
（沢村）
ええ
光線過敏症という
多少稀(まれ)な症状を持つ―
患者さんは
いらっしゃいますよ
この場で はっきりとした数字は
出せませんが―
３桁は
いるんじゃないでしょうか
なるほど
ちなみに 症状の重い…
その前に
質問の意図を
明確にしていただけますか
つまり… その殺人犯が
光線過敏症を抱えていると
ええ
先ほど先生が仰った―
３桁の中に
潜んでいる可能性がある
しかし… そういった
捜査という事であれば
正式な手続きを…
該当者がいるかどうか
それだけ答えて頂ければ―
速やかに立ち去ります
該当者？
日差しを見ただけでも
発症する体質
極度の病的条件反射
そういった
極わずかなケースの患者が―
この病院にいるかどうか
性別は男性
年齢は20代から40代
身長は170センチぐらい
だてに刑事で
飯 食ってるわけじゃない
浮かんでるんでしょう
頭の中に患者の姿が
そいつは誰ですか
個人の特定に結びつくような
質問には一切…
特定の個人に結びつくって事は
知ってるって事だろ
今すぐ
そいつのカルテを見せろ！
バカな事言わないで
ちゃんと令状を持ってきて…
令状ならここにある！
いいから出せ
時間がないんだ！
キリシマ…
サナエ…
（クラシック音楽）
（かすかに聞こえる音楽）
（大音量の音楽）
（物音）
（沢村）
この野郎
２人はどこだ！
遥と将太は！
どこだって聞いてんだよ！
この野郎
答えろ！
答えろよーっ！
会いたいよな
抱きたいよな
ネクタイも外さずに
ズボンを脱いで
出て行った奥さんを
思い浮かべて
うるせぇな！
あああーっ！
ぬおおおーっ！
一人で慰める 寝苦しい夜が
続いたんじゃないか？
遥と将太
どこだ！
聞いてんだよ！
この野郎！
おらぁ
これでゆっくり休めるはずだ
スウィートルームに案内するよ
（カサカサという音）
出生体重ぶんの肉を
削り取られて殺害された
ああ だから
“母の痛みを知りましょうの刑”
捜査ってのは
パズルみたいなもんだ
一つ一つを繋げていけば
おのずと事件の輪郭が
浮かび上がってくる
ふざけやがって！
チクショウ！
あーっ！　あー！
クソッ　開けろ！
開けろ
遥と将太を返せ！
その調子だよ　沢村刑事
素直でいい子だ
奴の狙いは何だ
なぜ俺を生かした
（物音）
（落ちる音）
餌でも与えて―
俺を飼育してるつもりか？
あぁ？
ふざけんな！
遥と将太は無事なんだろうな！
そこにいるんだろー！
おいっ 開けろ！
開けろ！
（関端）
どうだ？
検索履歴によると
紫外線アレルギーについて
詳しく記されたサイトを
数か所
加えて 関東圏の
アレルギー科が設置された―
病院をいくつも
調べていたようです
それらの情報を店内で
印刷した記録も残っています
紫外線アレルギーか…
リストを当たってみましょう
確かにいらっしゃいました
ただ ウチには
そういう患者さんはいなくて
そうですか
ご協力
ありがとうございました
確かに来ましたけど
ウチには…
ありがとうございます
失礼します
ここを出るには
奴の遊びにつきあうしかねえ
（カエルの鳴き声）
（苦しい息）
お出かけしたでしょ？
どっか行ったっけ？
この前 ３人で
コンビニ行った時よ
あの日…
降り続いていた雨がやんだ日
何でもない昼下がり…
ねぇ あなた
ん？
よし　将太いくぞ
いち に の さーん！
それでも２人は楽しそうで…
将太の絵…？
だとしたら…
だとしたら 何が入る？
クソーッ！
違う　こんなに簡単に
分かるわけねえ
♪タイムトラベルは楽し
メトロポリタンミュージアム
大好きな絵の中に
閉じ込められた
大理石の　台の上で
天使の像　ささやいた
夜になると…♪
（女性医師）
確かに
沢村さんという刑事は
来ましたけど
（関端）
それで？
ウチの患者の
カルテを見せてくれって
もちろん
捜査には協力しましたが
その後 沢村はどこに…
紹介できる
病院もなかったので
その後はちょっと
そうですか
どこいるんだ 沢村
あの女 何か知ってるな
光線過敏症
どこかで聞いた気が
ありました
“資産家夫婦バラバラ殺人事件”
美術商の夫と
妻が細切れにされて
まるで一人の人間のように
並べられていた―
未解決事件です
（関端）
その事件で生き残った
子供の資料を探してくれ
（石井）
生き残った子供？
それが何か？
その子供には
アレルギーがあった
アレルギー…
あの医者と話していて
思い出した
病名は確か…
“光線過敏症”だったはずだ
（関端）
これだな　霧島(きりしま)早苗(さなえ)
ちょっと待ってください
もう一人いますよ
何？
（石井）
もう一人の子
名前は霧島幹絵(みきえ)
（関端）
あの女医 確か
橘(たちばな) 幹絵って
言ってなかったか？
しかし下の名前だけでは…
見てみろ
幹絵はこの後 医者の家に
養子として引き取られてる
（雷音）
繋げたピースは
もう半分以上…
だが…
このパズルの完成図に
俺の姿はない
たかが
1000ピースのパズルに
どれだけ時間を
かけるつもりだ？
将太と―
遥に会わせてくれないか
２人は無事なのか？
それだけでいい　頼む
教えてくれ
どうやって殺した？
え？
生きたまま
腐らせる事もなく…
裁判員だった奥さんの事を
調べていくうちに
君の事が気になって
どうしようもなくなった
どうやったらこんな
殺し方ができるのかってね
君は２人の心を殺した
長い時間をかけてゆっくりと
朝食を食べながら
歯を磨きながら
クソをしながら
あくびをしながら
じっくりと殺していった
見事なもんだ
（沢村）
俺が…
殺した？
今さら奥さんと子供と会って
何を取り戻そうとしている？
君は僕と同じ 表現者だ
やめろ
初めて誰かと
作品を作ってみたいと思った
やめろ
（遠ざかる足音）
俺は違う
俺は殺してない
殺してないよな？　将太
遥…
答えてくれ
誰か
答えてくれよ
答えてくれ
（沢村）
高１の冬
おふくろが死んだ
刑事だった親父が
病院に現れたのは
おふくろが死んで
５時間後の事だった
父への憎しみは軽蔑に変わり
親父と会話する事は
なくなった
久志　進学か就職か
決まったのか？
母は親父と一緒になって
幸せだったのか
（校内放送）
３年２組の沢村久志君
至急 職員室まで
来てください
繰り返します
なんすか
放送なんかで呼び出して
いいか　沢村
落ち着いて よく聞いてくれ
親父と会話する事は
もうできなくなった
久志君だね
沢村刑事の息子さんの
この度は―
何とお礼を
申し上げていいか
（刑事）
沢村刑事が―
通り魔から命に代えて
守ったお子さんだ
おら！
ああーーー！
何やってんだ この野郎！
逃がさんぞ　コラ！
逃がさんぞ　おらぁ！
本当に…
本当に
何も言う事ができません
ありがとうって…
ありがとう
（泣き叫ぶ）
俺は―
警察官の道を選んだ
この仕事をすれば
親父と会話できる
そんな気がして
ごめんな…
遥…
将太
ごめんな
寂しい思いをさせて
必ず俺が―
助けてやるからな
（カエルの鳴き声）
Ｅ…
Ａ…
Ｔ…
これがパスワードか？
（解除される音）
仕事を終えて玄関を開けると
戻ってきた２人がいて
またいつものような
生活が始まる
そんな日の事を
俺は何度も…
何度も…
あ…
ああっ…
あああーーっ！
（沢村の泣き叫ぶ声）
あの人に何したの？
どうして叫んでんのよ！
精巧にできている
簡単には気づかない
何の話？
聞いた事に答えて！
（泣く将太）
大丈夫よ 将太
ママがついてる
大丈夫
君は有罪だ
四六時中
休みなく働いて―
懸命に生活を
支える夫を捨てた
君は最愛のパートナーを
見つめ直し
己を改めねばならない
そんな…
裁判官みたいな事言って
見当はついてる
あなたのやってる事は
復讐なんでしょ？
あの自殺した
大橋って被告人の
違うの？
僕は表現者だよ
人を楽しませるアーティストだ
これは君たちを素材とした
６つで一つの作品だ
何を言ってんのよ
ようやく完成するよ
これでまた一つ
僕のミュージアムに作品が…
作品なんかじゃない！
あなたは
ただの人殺しよ！
閉じ込められるんだ
坊やもパパも…
永遠に
あ… いや
いやぁーーーっ！
やめて…
こっちへ来ないで！
あなたの言う事
何でも聞く
従うわ
だから… お願い
私はどうなってもいい
お願い！
憎いのは
私だけなんでしょ！
（悲鳴）
（嘔吐）
（うめき）
…ったく 食って体力つけるのも
仕事のうちだぞ
ソレ見た後でも
ハンバーガーくらい
ペロッといけるようにならねぇと
命乞いをした
息子だけは
助けてくださいって
だから…
先に子供を窒息させた
うあああーーー！
霧島！
殺してやる！
殺してやる　殺してやる
殺してやる
持ち場を離れるなよ
霧島！
…してやる
殺してやるっ！
ヒャーッハハッ
殺す！　殺す！
殺してやる　殺してやる
（笑い）
私刑… 執行
殺してやる
殺してやる 殺してやる
殺してやる…
霧島！
死ねぇぇっ！
（泣き声）
遥…
（泣く）
やだ… やだ…
遥！　遥！
早く 私を撃ってよ！
でないと将太が
将太が…
あなたが私を殺さないと
将太が！
大丈夫！ だい…
美しく終わりたいね
こんなやり方は
僕の美学に反する
将太！
巻き込むのやめてよ！
もう　お願い！
将太にそんなもの
向けるな！
沢村 遥を殺せ
それが息子を救う条件だ
何だと！
ほら…
早く…
作品を完成させてくれ
僕の気が変わらないうちに
ああ… 私のせいなの
ねえ　私が… 私が
あなたと将太を巻き込んだ
だから…
だから私を殺して！
早く殺して！
（将太の泣き声）
だってさ 沢村刑事
どうする？
頼む！
それだけは
どうしたってできない
それ以外の事だったら
何だってする
お… 俺は
殺されたっていい
遥と将太は…
殺して
将太　ごめんね
さっき ママ
怖くなっちゃった
でも 助けてあげるから
ママー！
（遥）
将太　目 つぶって
いやぁ
つぶりなさい！
お願い　お願い ね？
いいの　あなた…
言われた通りにして
将太が助かるんだったら
どうなってもいい
今まで…
ありがとう
遥…
あぁぁ…
できる事なら…
もう一度 初めから…
あぁ あぁぁっ…
うわああああああっ！
ああっ！
ああっ　クソッ！
あなた！　あなた！
あなた しっかりして
あなた！
しっかりして　ねえ！
パパ！
しっかりしてぇ　ねぇ
ねぇ　ねぇってば！
いやぁーっ！
エンディングは３つあった
一つは
君が夫に殺されて
息子と父親
２人が生き残るエンディング
もう一つは
僕の隙をついて
沢村刑事が僕を撃ち殺す
君たちが思い描いていた
家族３人が助かるエンディング
そして最後の一つは
家族３人―
仲良く 天国で暮らす
エンディングだ
将太
将太 ごめんね…
動くな！
銃を捨てろ
銃を捨てるんだ
霧島！
言う通りにしろ
お前の勝ち目はない
霧島！
邪魔をするな
僕の邪魔をするなーっ！
うわあぁっ！
沢村 大丈夫か！
霧島！
大至急 救急車！
マル被逃走　建物を封鎖！
マル被を確保せよ！
（遥）
いや ねえ…
（将太）
パパ！
いた！
終わるものか！
動くなっ！
終わってたまるか
こんなところで！
ああっ！
ああ…
霧島！
動くな！
止まれ！
動くな　霧島！
ああ…
ぐぅ… うっ…
ああ… あああああーっ！
（笑い）
また…
裁判だな
裁判員たちが
僕の作品を… 見る…
僕が… どうやって
５人を殺したかを―
詳細に… 知る
訳知り顔で―
学者たちが解説する
僕が―
どうして壊れたかを
（荒い呼吸）
同情する奴も
出るかもな…
そんな事は絶対に許さん
（関端）
確保！
確保！ 確保！
マル被確保！
霧島！
わざわざ遠くまで
ありがとうございます
いえ
お茶でもどうですか？
ありがとうございます
頂きます
今 お菓子でも
お持ちしますね
すいません
ごゆっくり
事件から ３か月が経ち
身体の傷は癒えつつある
だが 心はあの場所に
置き去りになっているようだ
何とか日常を取り戻そうと―
努力する自分がいる
だが ふとした事で
事件につき戻される
あのー すみません
沢村… 遥さんですよね
何なんですか
私 フリーライターを
しているものです
お話を聞かせて
頂けませんか？
無実の人間を
自殺に追い込んだ心境は
どんなものですか？
将太　行こう
こちら ご家族の方です
はい　ご案内します
そのアレルギーは心因性よ
子供の頃
抱え切れないような
悪意にさらされて―
症状が悪化した
治すには
心に残った悪意に向き合うか
もしくは
（アラーム音）
ちょっと
あなた何したんですか！
院長にすぐ連絡して
（沢村）
あの時―
３つのエンディングがあると
霧島は言った
そのどれかのエンディングに
たどり着いた時
悪夢は終わるのだろうか？
（花火の音）
（アナウンス）
はい
次の組がスタートいたします
（遥）
将太！
ママ ちゃんと撮るから
頑張って！
撮るからね！
どれ押せばいいの？
どれ押せば…
俺がやる
仕事は？
今日は
こっちの方が大事だ
ありがとう
おぉ 将太
すごいな 将太
あいつ足 速いんだな
あなた何も知らないもんね
将太の事
そうかもな
（沢村）
将太　すごいぞ！
将太！