いたぞ 新撰組だ ！
(ばっとうさい)
人斬り抜刀斎！
どこだ どこ にいる
(はじめ)
新撰組 三番隊組長 斎藤－
覚悟 ！
勝負だ 抜刀斎
勝 ったぞ 錦の御旗 じ ゃ ！
こ れでお前 ら は賊軍だ ！
我 ら 薩長軍の勝利 じ ゃ ！
来たか
新 し い時代が
や っと ．．．
（ひむら） (ばっとうさい)
緋村抜刀斎 ！
こ れで終わ り だ と思う なよ
た とえ世の中が変わろ う とも－
剣に生き－
剣に死ぬ以外
俺たち に道はない
なぜだ ？
なぜ 俺は生き残った
（衝撃 ！ ）
なんだ この刀は ！？
（刀か ら 斬られた者たち の
怨念が伝わ って く る ）
これが人斬り抜刀斎の．．．
山県有朋 睦軍卿よ り
お言葉である ！
敬礼 ！
元へ ！
維新が成って10年
この国は 1 つになり
西欧諸国を模範に－
新しい歩みを続けている
いまや新政府の威光は
あまね く広がり
我が国に幸福と安定をもたら し た
恐怖と暴力が支配し た時代は
終わ ったのである
敬礼 ！
人間とは弱いものだ
□では理想を語り たがるが－
結局は3つの物の前では
獣と同 じ
（けだもの）
自分のたあ．．．
金のたあ．．．
そ して 快楽のたあ
（ノ ッ クの音）
失礼します
成功だ よく やった 恵
あ り がとう ございます
この新型のアヘンは－
人間どもを獣に．．． 変える
下がってよし
（ ドアの外から悲鳴が聞こえる）
作り方を知ってる人間は
1 人で十分だ
ど．ち ． ら ． に
し ． よ． う ．か．な
神様の言うとう．．．
．．．り
ありがとうございます
くそっ ！
おい 行くぞ
放っとけ ！
あの男．．．
あいつは‘‘抜刀斎‘‘に任せる
ワッシ ョイ ！ ワッシ ョイ ！
さあさあ おいしい
焼き団子はいかがですか
1 本 頂くでござる
だから わからんのか
下がれって言っとるじゃないか
下がれ ほら わからんのか
潜入捜査をしていた警官だ
見せしあか
また人斬り抜刀斎．．．
なぜいつも‘‘斬奸状‘‘を ？
偽物だ
え ？
斬奸状とは
その者を殺す悪業を書いたもの
何も．．．
抜刀斎のやり □ではない
（祭りのお囃子 蝉の鳴き声）
おろ ？
‘‘人斬り抜刀斎‘‘ ？
‘‘神谷活心流‘‘ ？
そこの男！
おおっ
廃刀令をないがしろに して
刀を持ち歩く
お前が噂の人斬り抜刀斎か
おろ ？
悪事も今日限り だ
観念なさい ！
おお ち ょ っと ち ょ っ．．．
ち ょ っと待つでござる
問答無用だ！
誤解でござるよ
イ ヤ－ッ ！
うわぁ ！
おろろ．．．
（るろうに）
拙者は流浪人
あてのない旅の剣客でござる
わかってく ださ ったか
じゃあ．．．
なぜ そんなものを ？
（さかばとう）
これは‘‘逆刃刀‘‘でござる
逆刃刀 ？
このよう に．．．
反りの腹側に峰が
普通の刀と逆でござろう ？
ふん．．．
それじゃ 人は斬れないわね
で ござろう ？
かたじけない
それより あの人相書き．．．
この半年く らい
うちの流派を名乗って
斬奸状を残してゆく
時代は変わったのに
おろ ？
観柳さま
お客様がお越しです
警察の方というのは－
ぞろぞろ お伴を連れて
いら っ しゃるものと－
思っていま した
これ お 1 つ いかがですかな
これまた 何でし ょ う ？
潜入捜査中の警官が殺された
犯人は‘‘抜刀斎‘‘と名乗ってる
侍の亡霊が10年経った今－
殺人鬼と して甦ったって事ですか
新橋の倉庫で何を してる ？
倉庫 ？
ああ あそこは
今は使っておりません
輸入した商品の倉庫に しよう と
思っておりま したが．．．
いやあ どうもなかなか
どう しても
お調べになり たいのなら
正式なお手続きを
お上と言えど勝手はできない
それが－
新時代ですから
ハッ ハッ ハッ ！
調子に乗んじゃねえぞ
その侍の亡霊は
時代が変わった事に－
まだ気がついて
いないら しい
（呼び鈴を鳴らす）
飯だぁ ！
ご覧なさいよ あの連中を
明治になって食いっぱぐれた
元士族 侍 浪人連中だ
まあ見かねた私が－
護衛で雇って
飼ってやっているからいいものの
奴ら腕が立つから
放っといたら大変な事になる
腹をすかせた犬は
何に噛みつく か わかりませんからな
ハハハ．．．
まっお見受けしたところ
あなたも元はお侍様ですか
今もだ
どう りで馬が合わんな
用心しろ
警察は‘‘証拠 証拠‘‘と言うが
俺は違う
観柳さま 恵が逃げま した
ああ．．．
なんだと 恵が逃げた！？
金を握らせた警官からの情報だ
女が1 人 駆け込んできたと
くそっ 恵！
心配ないって
アヘンの事を詰せば
自分も罪に問われんだから
馬鹿だな 兄貴
女はな 捨て身になると
何をするかわからんぞ
お前らに
女がわかるか ？
なんだ お前！
なんだ おり ゃあ ！
黙れ！
あの女を す ぐに連れ戻せ
触るな
なんだと ？ おい
俺が殺る
あ ？
（じんえ）
おい殺すなよ 刃衛
あの女の頭には
‘‘蜘蛛の巣‘‘の精製方法が入ってる
まっ 後は好きにしろ ‘‘抜刀斎‘‘
保護してくれって言ったのは
そっちだろ ？
いいかげん
事情を詰してくれないと
し ょ うがねえな．．．
（悲鳴！ ）
おい ！
あっちだ あっちだ
おい どう した こっちだ
どけ どけ ！
お前が抜刀斎か ！
神妙にしろ ！
な．．． 何者だ
う．．． 動くな
止まれ！
おとなしく しろ ！
イヤ－ッ ！
これは妖術ではないぞ
二階堂平法 ‘‘心の－方‘‘だ
人間は恐怖にもろい
そのもろさを突いて 高あた剣気で
相手の動きを封じ込ある
苦しいか
心のもろい者ほどかかりやすい
わぁ．．．
猫ちゃんだ
おい．．．
猫 にゃあ
（物を引きずる音）
ち ょ っと．．．
待ちなさい！
お前が抜刀斎か
何の目的で－
（かた）
神谷活心流の名を騙って
悪事を働く か
お前のような奴がいるから
父は．．．
父が残した神谷活心流は ！
お前の父親がどう したって ？
人を活かす剣を説いていた
斬るのではない 殺すのでもない
人を．．． 人を活かす剣を ！
木刀で しかも女の身で
俺に立ち向かう とは
黙れ！
こんな棒切れで何ができる ？
血を浴びてこそ 刀は活きるもの
あの世で悟れ
忘れ物でござるよ
ええ ？
誰だ お前は ？
誰でもよかろう
お前か
抜刀斎を名乗る男は
その傷．．．
その速さ
お前が伝説の．．．
逃げるでござる
こ っちだ こ っちだ！
神妙に しろ 抜刀斎
つまらぬ世を生き抜いてきた
甲斐があった
お縄につけ ！
（警官の呼び笛）
大丈未でござるか
（再び警官の呼び笛）
いたぞ 抜刀斎がいたぞ ！
捕まえろ ！
あち らへ
こ っちよ ！
おろ ？
（鶏の鳴き声）
お礼は言う け ど
別に 助けて貰わなく たって
平気だったから
早く手当てを した方が
いいでござる
師範代 神谷薫．．．
もともと小さな流派なんだけ ど
それでも 死んだ父を慕って
たく さんの人が
こ こで稽古を していたの
だけ ど半年前
抜刀斎騒動が始まって
今ではご覧のとおり
－刻も早く
奴の凶行を止あないと
よ した方が いいでござるよ
えっ ？
あの男は薫どのよ りも
はるかに強い
自他の力量を素直に認あるのも
剣客の大事な資質
次にや り合えばどうなるかぐらい
自ずとわかろう
流儀の威信なんて－
命を懸けて守るほど
重いものではござらんよ
‘‘剣は人を殺すたあの
道具にあらず‘‘
ん ？
人を活かす剣を理想とする
神谷活心流が
（けがされる）
殺人剣に汚されるとは．．．
たかが るろう に風情に
この悔しさは わからないわよ！
人を活かす剣．．．
まぁ．．．
どの道 その傷じゃ
夜廻り は無理でござるな
亡き父上どのも
娘の命を代償にしてまで
流儀を守る事を
望んだり は しないでござろう
失敬
何て事だ．．．
これは我々 に対する挑戦か ！
（物音）
るろう に ？
なぁんだ
何が‘‘なぁんだ‘‘だ
明神弥彦さま じゃ不満か ？
騒がしいわね
朝飯食わせろよ
腹を減ら した孤児に
温かい食事を．．．
うるさいわね
ほら 稽古が先でし ょ
[薫] 早く片づけて！
[弥彦] なんだよ もう．．．
（激しい物音）
ワ ォ ！
ハッ ハ－ ！
何よ あなたたち
この道場を貰い受ける
何です って ？
いい値をつけてやる
あるお方が高い値で
買いたいと言ってるんでなあ
お前にとっても－
悪い詰じゃない
何を言ってるの
父の道場を
簡単に手放せるわけない．．．
師範代さんよぉ ！
てあえも随分
ずうずう しい女だな
てあえの流派から
人殺しなんか出しやがって
抜刀斎は うちとは関係ない ！
無理すんな
最近じゃ
こんな人斬り道場
誰も寄りつかんだろう
やれ オラ－ ！
ち ょ っとやあて！
やめてよ！
何すんだ この ！
弥彦！
何だ このガキは ？
東京府士族 明神弥彦
弱い者いじあする奴は許さん ！
その子を離しなさい
おり ゃあ ！
なにをするのよ！
偉そうな事は
強くなってから言いなさい
そのとおり ！
ハハハ．．．
ここの流派は
‘‘人を活かす剣‘‘を説く ら しいな
その剣で自分たちを
活かしてみるか ？
土足で上がるな！
人を活かす剣など
甘っち ょろい
土足で上がるな！
目的は暴力 極意は殺生
それが剣術の本質よ
そり ゃあ ！
ハ－ッ ハハハ！
ハ－ッ ！
許さん．．．
う ぉ－ ！
なんだ あ ？
るろうに．．．
どけ ！
何だ お前は ？
確かに
その方の言っている事は
－度も己の手を
汚した事がない者が言う－
（ざれことでござる）
甘っち ょろい戯れ言でござる
剣は凶器
剣術は殺人術
どんなキレイ事や
お題目を□にしても それが真実
けれども拙者は
そんな真実よりも－
薫どのの言う－
甘っち ょろい戯れ言の方が
好きでござるよ
ハハハハハ！
く だらん ！
おり ゃあ ！
下がんな お前
ほら 行けよ
行けよ！
下がんな 馬鹿！
行けっつってんだろうが ！
人斬り抜刀斎の振るう剣は
飛夫御剣流
（みつるぎ）
－対多数の斬り合いを得意とする
古流剣術
こんな刀でない限り
確実に人を斬殺する
お前！
おり ゃあああ ！
はぁ．．．
であああああ ！
イヤ－ ！
おおぉ ぉっ－ ！
あなたが．．．
薫ちゃん ！
どう したの なにかあったの ！
うわあ ！
うわっ 死んでる ！
ち ょ っと！
な．．． 何があったのよ ？
あいつが人殺しか ？
違うの
この人たちが
いきなり襲ってきたの
でも大丈未
誰も斬られていない
気を失ってるだけよ
こっちです こっちこっち
何事だ！
お前ら
廃刀令を知らんのか．．．
連れてけ ！
はっ ！
何があった ？
拙者のせいでござるよ
何もかも るろうにの
拙者のせいで起こった事
この道場には
関わりの無い事でござる
行くぞ
待って！
あの．．． るろうに．．．さん
なんでござるか ？
名前ぐらい教えなさいよ
おろろ．．．
ち ょ っと待って！
緋村剣心でござる
どけ ！
けんしん．．．
‘‘剣の心‘‘ ？
静かにしろ ！
新入りだ！
さっさと歩け ！
（激しい雨音）
（雨漏りに気づく ）
開けろ
（牢の扉を開ける音）
（足音が近づく ）
十字傷の男
やはり お前か
久しぶりだな
人斬り抜刀斎
鳥羽伏見の戦い以来．．．
もう10年になるか
詰がある
出ろ
‘‘人斬り抜刀斎‘‘だと！？
久しぶりだな
どこに雲隠れしておった ？
山県さん
この10年
腕の立つ るろうにが－
人を助けたという噂が立つ度
部下をやって調べさせた
ん ？
こいつか ？
あの時代 道は違ったが
お互い より よい国を望んでた
今は‘‘藤田五郎‘‘と名乗り
私の下で力を貸してくれている
拙者に何の用が？
公然と売買してる連中がいる
通称‘‘蜘蛛の巣‘‘
見た目は普通のアヘンだが
中身は全く の別物だ
今までの数倍の依存性がある
アヘンは国を滅ぼす
かの大国 清でさえ
アヘンを止あられず
土地の－部が
イ ギリ スの植民地となった
拙者は ただのるろう に
なぜ そんな詰を ？
こんな物を作った奴らだ
もっと大それた事を
考えてるに違いない
力を貸してくれ
睦軍の要職に就き－
この腕を もう－度．．．
人斬り稼業で
要職に就く気はないでござる
ははは．．．
人斬り．．．か
あれは全て
維新を成し遂げるたあだ！
腑抜けになったか
何だ このふざけた刀は ？
人斬りが斬らずして
どうやって人を守る ？
こんな刀でも－
この目に留まる人々 く らいなら
なんとか守れる
試してみるか
キレイ事 言う前に
まずは自分を守って見せろ
刀を納めるでござる
知るか ！
（やいば）
己に向いた刃は－
やがて お前を
苦しある事になるぞ
こんなふうにな
思い出したか あの頃を ？
拙者は過去を捨てた身
もう人は斬らぬ
もういい！
すまなかった
いえ
釈放しろ
はっ
おい 薫
薫！
あっ ！
あっ 悪い 大丈未か ？
お願い 助けて！
追われてるの
お願い．．．
薫どの．．．
行く とこ ないんでし ょ ？
うちに来て
助けてくれたから
分かったでござろう
拙者が人斬りだったと
そんなの知らないわ
私が出会ったのは－
剣心っていう‘‘るろうに‘‘よ
誰にだって語りたくない
過去の 1 つや2つはある
でし ょ ？
はい
ほら
行くよ
早く ！
さあ 中へ
失礼するでござる
弥彦
明神弥彦
時々 剣術を教えてるの
半分 居候よ
門弟が だ〜れもいねえから
来てやってるんだよ
□は悪いけ ど 筋はいいの
うるせえ
俺は強くなりてえんだ
わかった わかった
剣心も今日から居候よ
なら 俺が先輩だな
ええ ？
よろ しくでござる
おっ おう
ねえ 私にも紹介してよ
えっ ？
あなた 誰よ
びし ょ濡れで歩いてたから
風呂に入れてやろうと思って
あんた 勝手に！
ねえねえねえ そちらの殿方は ？
ち ょ．．． ち ょ っと．．．
るろうにの 剣心だ
ああ あなたが ！
この子から聞いたわ
私は高荷恵 よろ しくね
よろしくでござる
（風鈴の音）
着替えがあった方がいいでし ょ
かたじけない
父は大柄だったから
あなたに合うのが
若い頃の物しかなくて
ち ょ っと．．．
色が派手すざる ？
いや 結構でござるよ
（ひぐらし）
（蜩の鳴く声）
人を活かす剣．．．
いらっ しゃいまし ！
ところであなた
どう して
ここにいるのかしら ？
あら この子
私の事が邪魔みたい
このあたりの
人じゃないわよね
あなた 家は ？
どこから来たの ？
秘密
‘‘謎の美女‘‘って素敵でし ょ ？
もう いいわね
はい どうぞ
あっ かたじけない．．．
助けてくれたお礼なんだから
どんどん食べて
じゃあ．．．
うまい
でし ょ
あっちい ！
気をつけて食べなさい
わかってるよ
薫ちゃん
道場 大変やったんやってね
妙さん
負けたらあかんで
ここらのみんなも
何があっても売らへんて
決あてるんやから
いらっ しゃいまし
いらっしゃいまし
あ．．． 武田観柳
街外れに豪邸を持ってる実業家よ
厠はどこ ？
あっち
観柳さま
お食事中 失礼します
あなたですか
この近くの道場を10人の暴漢から
1 人で守った英雄は
私は貿易商売をしている者でして
おい
単刀直入にいきまし ょ う
この金で あなたを雇いたい
10人分働いてくれたら
その分 報酬は10倍よ
どうです ？
我々 の用心棒に
お断りするでござるよ
これでは不満かな
なるほど
‘‘武士は食わねど高楊枝‘‘って
やつですか
まあ それもいいでし ょ う
だけ ど明治ってのは
しごく現金な世の中ですからねえ
残念ながら誇りなんてものは
－文にもなり ゃ しない
むしろ士族ってやつは－
後生大事にそんなものを
持ち続けるから－
みるみる落ちぶれてく
あげく昨今じゃ
巷の遊郭を覗けば－
元お武家の奥方や娘がごろごろ
盗賊団を捕らえてみり ゃあ
全員 士族崩れって世の中だ
自分が侍だった事なんて
忘れちまいな
楽しく－
生きる事を
覚えろや
失礼でござるな
金がなけり ゃ
牛鍋もつつけんぞ
じゃあ その金は俺が頂く
左之助さん ！
ち ょ．．． はっ ！
俺を雇ってくれよ
なんだ お前は ？
喧嘩屋の相楽左之助だ
牢屋から出てきたばかりで
ちと入り用でな
この金に見合うだけの－
腕はあるのかな？
試してみるかい
伝説の人斬り－
緋村抜刀斎さんよ
ええ－っ ！
こいつに勝ったら
俺を雇う ってのはどうだ？
ここでは店の迷惑でござる
外に出ていただけるか
おうおうおう 待ってました！
みんな 外に出ろ ！
喧嘩だ 喧嘩だ！
こいつはな
馬を斬るたあの刀
‘‘斬馬刀‘‘ってんだ
応仁の乱の頃の骨董品だ
まあ全然 手入れしてねえからな
斬れ味はねえに等しい
だが．．．
叩き潰す事は 今でも可能だ
おら ぁ ！
待ちやがれ！
緋村抜刀斎！
長州派 維新志士
人斬り と して働いたのは
14歳から19歳までの5年間
だが この10年
おあえの姿を見た奴はいねえ
はは．．． いいねえ
おい どけ ！
どけ どけ ！ どけ ！
刀を納めるでござる
お前が刀を抜け
そして俺と戦え！
おぬしとは剣を合わせたくない
なぜだ！
剣を合わせる理由がない
あんな男のたあに
その腕をくれてやるでござるか ？
[観柳] なんだ なんだ？
おい どう した！
どう した おら ぁ ！ ん ？
おい 何してる 喧嘩屋！
さっさとぶっつぶせ！
うるせえ！
お前らに俺の喧嘩の仕方を
言われたくねえ
終わりか ？
はぁ．．．
まあ いいさな
また警察にし ょ っぴかれるのも
なんだからよ
おう 騒がせちまったな
ほら みんな 店に戻れ！
余興だよ 余興
終わりだ 終わりだ！
帰るぞ！
お騒がせ致した
ほら 食べよう
牛鍋がもったいないわ
あれは本物だ
うまくやってくれよ
抜刀斎の怒りなど
決して買わぬように
御意！
[刃衛] 血が足りない．．．
まだまだ 血が足りない．．．
これが俺のやり方だ
俺こそが‘‘人斬り抜刀斎‘‘だ！
（カラスの鳴き声）
（ニセ）
[薫] また 偽抜刀斎の仕業．．．
[弥彦] こいつら殺して
警官も殺して どっちの味方だよ
（あや）
－度 人を殺ある と
後戻りできなく なる
それが人斬り と
いうものでござるよ
先に戻っていてく だされ
えっ ？
行くぞ
ち ょ っと．．．
わかったわよ ！
道場を襲った あの男たち
お前が斬っても同じ事だったな
むしろ
お前が斬っていれば－
あの警官たちは
巻き添えを食わずに済んだはずだ
逆刃刀とやら
随分 役に立つもんだな
どけ ！
おら どけ どけ どけ
（泣きくずれる）
（身も世もなく号泣する）
新時代のために
暗殺稼業をやっ てくれぬか
犠牲になった命の向こう に
必ず誰もが安心して暮らせる－
新時代がやってく るなら
それに しても世の中が
こんな時に－
祝言を挙げるとはな！
はっはっはっ
申し訳ない
まあ よいではないか
この幸せ者
う らやま しい奴だ
はははは．．．
ん ？
何者だ 名を名乗れ！
お前が抜刀斎か ！
薩長の回し者が ！
おのれ！
死に．．． 死にたくない．．．
死ねない．．．
俺には大事な人がいる
死ぬわけにはいかないんだ！
（叫び声を上げて）
死ねない 死ねない ！
大事な人がいる．．．
うわぁ ぁ ぁ ！
死ねない．．．
死ねない 死ねない．．．
未来を担う若者を殺してまで
なにが‘‘新時代のたあの暗殺‘‘
でし ょ うか ？
俺のしている事は正しいのか．．．
お前はただの人殺しだ！
（泣きくずれる）
剣心！
薫どの
戻ってこないから
どう したかと思った
どこかに行っちゃ ったんじゃ
ないかって
腹が減ったでござるよ
素晴ら しい
こんな物が本当に存在するとは
で 計画の方は ？
手はずは全て
あの辺り－帯をつぶして
港を作り－
船でアヘンを送り出す ！
どこに ？
日本中に！
いや
世界中に！
アヘンにおぼれた獣どもから
吸い上げた金を
武器に換えれば
‘‘観柳帝国‘‘だ！
俺が新政府にとって代わる ！
ハッ ハッ ハッ ．．．
[刃衛] 始まるぞ
目を覚ませ 抜刀斎
恵
ー恵－
こんな所に いたとはな
お前がアヘン精製に関わった事は
揺るざのない事実
お前は俺たちと．．． いや
アヘン と－蓮托生だ
仲間だからな 教えてやる
気をつけろ
う－ん．．．
ご飯は恵
味噌汁は剣心 魚は．．．
魚は薫だな
修行したほうがいいぞ
結婚するなら
料理の上手い女って言う し
盗られちまうぞ
あんたねえ！
まったくもう．．．
誰か門弟を探してきて
くれないかしら
（わっぽ）
こんな童相手じゃ腕が鈍るわ
それは こっちの台詞だ！
まあまあ 薫どのも弥彦も
とにかく頂くでござるよ
（戸をたたく音）
おい 薫ちゃん！
誰か ！ 誰かいないの ？
薫ちゃん！
助けて！
（しび）
急に体が痺れたみたいになって
息が荒くなって その後．．．
お医者さんには ？
この辺りの医者はみんな
－昨日から行方がわからなくて
もう どう していいか
わかんなくてさ
おい
気をつけろ
この道場が手に入る
薫ちゃん 薫ちゃん！
助けて！
薫ちゃん！
薫ちゃん 助けて！
どう したの ？
燕！
朝からお腹痛いって
言ってたんやけど
倒れてしもうて．．．
こっちか？
どうなってるんだ
流行り病なのか
おい！
誰か さっさと医者を呼べ！
医者ならいるわ
頼む
高熱に昏睡
殺鼠剤の毒物か
え？
毒？ 確かでござるか
早く毒を出さないと
それから水を
ああ でも井戸の水はだあ ！
毒物が放り込まれた可能性が
ええっ ！
生薬屋に行って
ひまし油を買ってきて
それと手拭と やかん
あなた！
あなたは水屋に行って
あり ったけの水を買ってきて
ああ
薫さん 隣町に漢方医は ？
いるわ
私が書く薬を持ってきて
解毒治療は時間との勝負よ
早く ！
[剣心] わかったでござる
[薫] はい
お水 来たぞ
お水いる奴いるか
楽になるからな
治るからね
許せない
人の命を何だと．．．
恵どの
そろそろ本当の事を
聞かせてくれぬでござるか
高荷さんと言いま したか ？
恵さんの事ですか ？
知ってるのか ？
知ってるも何も
医者を生業にする者で
高荷の名を知らん者はおらんです
高荷家は－
医者と して何代も続く
由鍺ある家
しかし会津戦争のとき－
－家で従軍して
皆 戦死したと聞いたが．．．
そうですか．．．
娘さんは無事で
あなた
人斬りだったんでし ょ
人に詰を聞く前に－
自分から詰すのが
筋じゃないかしら
その手で さぞ多くの命を
奪ってきたんでし ょ うね
その傷は ？
ご自慢の傷？
何かの勲章かしら
この傷は．．．
若い侍に
つけられたでござる
もう 1 つの傷は．．．
その男の妻になるはずだった
女がつけた傷
数え切れぬほど－
（あや）
多くの命を殺あてきた．．．
私はあなたとは違う
親もいない
頼るべき親戚もいない
私は観柳に拾われて
あいつの女になった
お互いに利用 しあっただけよ
あいつはアヘンで儲けるたあ
そして私は．．．
生きていく たあ
生きていく たあ．．．
アヘンをく ださい
お願いします ！
駄目だ！
うるさい 静かにしろ ！
[左之助]
観柳の私兵団はおよそ250人
その中には
維新で食いっぱぐれた－
腕の立つ士族たちが
紛れ込んでる
俺も－鍺に行くぜ
[薫] 剣心！
はっ 剣心 これ．．．
恵さんが いないの
まさか．．．
私も行くわ
薫どのはここに
神谷活心流の当主に
何かあったら－大事でござる
でも．．．
こいつは多分 徹夜仕事になる
5人分の朝飯と
それから朝風呂の用意だ
俺も行く ぜ
待ちなさい
あんたが行っても
足手まといになるだけよ
うるせえ！
弥彦
お前は道場に残れ
え ？
薫どのと道場を頼む
かならず．．．
戻ると思っていま したよ
あなたの帰る所は－
ここ しか
ありませんからね
さ ぁ 明日からは
バリ バリ働いて．．．
私が戻ったのは
アヘンを作るたあじゃない
えっ ？
あなたを殺しに来たの ！
安心なさい
あなたと私は－蓮托生
私もす ぐ後に
死んであげるから ！
お前ら ！
何をボ－ッ と見てる ！
バカな真似はやあろ
これが私の償い！
あっ ！
この くそアマ ！
優しく してり ゃ
つけあがりやがって
（鉄門が開く音）
着いたようだな
あの男だ
（ときの声）
武田観柳 ！
う り ゃあ ！
おい！
タダでぶっ飛ばしてやるよ
今す ぐ出てこい！
緋村抜刀斎！
恵どの
（ひ） （と）
他人の敷地に勝手に入り込むとは
不作法な連中だな！
何 言ってんだ お前は！
遠慮する必要はない
殺れ！
ほら 殺れ！
金ならいく らでもあるぞ！
ほら 金だ！
倒した奴には
いく らでも金をやるぞ！
殺せ！
わからん なぜだ？
何の理由があって抜刀斎が？
何の得があって
損得で動く男であれば
今頃 睦軍幹部になっている
維新の志士とは そういう輩だ
小賢しい事を
おい
あれを用意しろ
あれですか！？ しかし．．．
□答えするな！
念には念を
それが商売の鉄則だ
はっ．．．
おい 女を連れてけ
お前に 1 つ頼みがある
あのイ カれたメガネ
どこだ ？
上でござろう
俺の相手はどっちだ
俺が相手してやるよ
拳には拳
喧嘩屋の出番だな えっ
早く行ってくれ
かたじけない
お前が抜刀斎か
恵どのは どこだ
あんな女
助ける価値があるか ？
助ける価値のない人間などいない
立派な理屈だな
お前こそ
なぜ観柳に魂を売った ？
魂 ？
お前たちも信念を持った
士族だったはずだ
何を馬鹿な事を
食っていけないからだよ
お前らの作った
生ぬるい平和な時代ではな
おり ゃあ ！
うわあ－ ！
やあああ ！
（上階から激しい銃声）
おい ！ お－い ！
剣心 大丈未か ！
ハッ ハ－ハ ヒ ャ ヒ ャ ！
死ね
なんだ その刀は ？
（ころさず）
‘‘不殺の誓い‘‘
逆刃刀だ
う り ゃあ ！
やあっ ！
おら ！ どこ行く んだよ！
ち ょ っと待った 待て！ 待て．．．
何 待つんだ？
お前も食うか うあえぞ
ほい
俺は菜食主義者だ
かわいそう に
これ飲むか ？
くれ
あ－っ ！
ハァ－ ！
散々 人を斬ってきた お前が
いまさら逆刃刀とは
ふざけるな！
う ぉ－り ゃ ！
喧嘩ってのはよ！
頭でするんだ 頭で！
あり ゃあ ！
楽しかったぜ
ようやく本気を出してきたな
何が‘‘不殺の誓い‘‘だ
殺さずして
この闘いが終わると思うか
終わらせてみせる
終わらせてみろ ！
うっ ！
あっ うっ．．．
随分 派手にやっちまったな
行くでござるよ
待て．．．
まだ勝負はついていない
闘え
もう勝負はついたでござるよ
（絶叫）
ひ ょほほ－っ ！
たまんねえな おい
はい
火をつけろ
左之助！
煙草ぐらい
ゆっく り喫わせてくれよな おい
あれ？ 人の家を
あちゃくちゃにしやがって
この野郎！
あちゃあちゃにしてんの
おあえだろ ボケ ！
伝説の人斬りはどこだ？
なあんなよ おい！
あいつを斬るたあなら
手を貸すぞ
おぬし どう して？
（こわっぱ）
お前のとこの小童が
警察に駆け込んできた
弥彦が？
どう した！
おい 見ろ
あの怪物みたいな銃を
ある方向に向ければ－
反対側が死角になる
ほら ぁ 来い！
いらっ しゃい
いらっ しゃい いらっ しゃい！
どう した！
参った！
参った 降参だ
おっとっと 撃つんじゃねえ
撃つんじゃねえ
そんなもん相手じゃ
勝てるわけねえよ
なあ 剣心？
おあえも出てこい
勝てるわけがねえ
降参でござる
はぁ．．．
刀を置け
俺に謝れ
俺にひれ伏せ
っていうか 説げ
お前ら 全部説げ ！
全部説いで 俺にひれ伏せ！
へへっ
調子に乗んじゃねえ！
くそぉ ！
こっちだ 撃て！
撃て 撃て 撃て 撃て！
もっと撃て もっと撃て！
うわぁ ぁ ぁ ！
くそぉ ！
金で買えないものが
何だかわかるか
お前が今 乞うているもの
命だ
やあろ ！
これでやっと おあえを
ぶっ飛ばせるってわけだ
おい
何すんだよ
これから先は俺の仕事だ
行け ！
かたじけない
恵どの ！
待たせたでござるな
[左之助] もう 大丈未だ
無事でよかったでござる
急いで 薫さんが ！
目が覚めたようだな
まあ そう睨むな
お前を人質にすれば
抜刀斎は怒る
怒り は奴を
往年の人斬り に立ち戻らせる
そろそろ お出ま しのようだ
はっ．．．
剣心．．．
怒ってるな
薫どのを巻き込んだ貴様と－
それを阻止できなかった
俺自身にな
剣心？
いいぞ 抜刀斎
怒れ 怒れ！
うわ．．．
薫どの ！
そんな刀で俺が殺せるか ？
剣心！
‘‘背車刀‘‘まで読あなんだか
まだだな
まだ お前は
昔の抜刀斎には遠く及ばぬ
はぁ．．． う っ．．．
薫どの ！
‘‘心の－方‘‘を強あにかけた
肺まで麻痺する程度にな
もって せいぜい2分
あ．．． あっ．．．
刃衛．．．
時間はないぞ
言いたい事は剣で言え
さすがだな
命が惜しければ
薫どのにかけた
‘‘心の－方‘‘を解け ！
俺にはもう解けぬ
方法は2つに 1 つ
自力で解く か
術者を殺して－
剣気を断ち切るか
ならば！
勝負だ 緋村抜刀斎
遊びは終わ り だ
殺してやるから
かかってこい
うおおお ！
く らえ！
ははは．．．
これが抜刀術の構えか
うおおお ！
飛夫御剣流 抜刀術‘‘双龍閃‘‘
肘の関節を砕き
筋を絶った
これでお前の
剣の命は終わった
そして．．．
これで息の根も
（笑う刃衛）
薫どのを守るたあ
俺は今－度 人斬り に戻る
殺せ
死ね
剣心 やあて ！
解きやがった
薫どの
人斬り に戻らないで
だあ 殺したら
殺しち ゃだあ ！
剣心．．．
あなたが．．．
殺してしまった人のたあに
今まで．．．
助けた人のたあに
人を斬らなくても
誰かを助ける事はできる
それが．．．
あなたが．．．
剣心が目指した
新しい世の中でし ょ
薫どの
決着をつけるぞ
抜刀斎．．．
もうよせ
左手しか使えぬ
おぬしに勝機はござらん
終わっちゃいねえよ
お前も本性は人斬りよ
同じ人斬りが言ってんだから
間違いねえ
し ょせん 人斬りは人斬り
お前がいつまで‘‘るろうに‘‘などと
ほざいていられるか
地獄の淵で見ててやろう
はあ はあ はあ．．．
（警官の呼び笛）
思い知ったか
殺さずの‘‘るろうに‘‘などと
工セ正義をほざいてると
どんな目に遭うのか
人を斬れば
そこに恨みが生まれる
恨みは また人を斬らせる
その連なりを絶つのが
この斬れない刀の役目でござる
いつまで そんなキレイ事
言ってるつも りだ
また 流浪の旅か ？
‘‘るろうに‘‘など
弱者の逃げ道にすざん
剣に生き 剣に死ぬ
それ以外 俺たちに道はない
[署長] 大量の密売物質だ
いいか 1 人も捕り逃がすな！
このまま港に向かわんか はっ ？
うまく逃げられたら
たんま り礼はするぞ
金がポケッ トの中に
金がこっちのポケッ トに
金がこっちの
ポケッ トに入ってる
金が入ってんだよ
せあてこの 説げた靴を
取ってきて構わんか ？
黙れ
歩きづらくてかなわん ハッ ハッ
戻ってくるぞ
わしは戻ってくるぞ！
アッハハハハ．．．
（ひぐらし）
（蜩の鳴く声）
（左之助の いびき）
はっ．．．
剣心！
あら 起きた ？
剣心は ？
えっ ？
いや あの．．．
ああ そんな まさか ！
は ？
ち ょ．．． ち ょ っと
おろ ？
剣心
目覚あたでござるか ？
薫どの
最後まで聞きなさいよ
今日の夕食は
剣心が作ってくれるってさ
ああ 腹へった
お帰りなさい 剣心
ただいまでござる