(寺田)
駄目かやっぱり
(井坂)
とにかく伯父は話にならない
我々の決意を述べ
奸物粛清の意見書を渡すと
ざっと目を通して
“これ
でも城代家老だ
“このぐらいのことはお前達に
言われないでも分かっている”
(寺田)
ばかな
じゃ
なぜ今まで…
俺もそれを言った 殿様ご出府中
その留守を預かる城代家老が
次席家老と国許用人の汚職を知りながら
なぜ今日まで見逃していたのか
つんつん
(井坂)
すると
にやにや笑って
おい 俺がその汚職の
黒幕かもしれないぞ
お前達はこの俺を少し薄のろの
お人好しだと思って”
案山子代わりに
かつぎ出すつもりらしいが
人は見かけによらないよ
危ない危ない"
第一一番悪い奴はとんでもない
ところにいる危ない危ない”
そう言うと
ピリピリだ
いきなり意見書を
(関口)
破いた?
うん
無茶なんだ全く
(守島兄)
それで?
それで俺は伯父には
はっきり見切りをつけて
打ち合わせの通り話を大目付の
菊井さんのとこに持ち込んだ
うん菊井さんはどうだった?
菊井さんは
やっぱり話が分かる
初めのうちは困った顔をして
こ城代と相談の上でと逃げを打ってたが
俺が今の伯父の話をすると
びっくりしてね
しばらく考え込んでいたが
よろしい この際
あなた達若い人と共に立ちましょう”
(一同歓声)
“ついては一遍あなた達と
ゆっくり話し合いたい”
“なるべく早く
あなたの仲間を
集めてほしい”と
そういう話なんだ
(八田)
菊井さんはやっぱり本物だ
(河原)
やっぱり話せる
保川)
ありがたい
大目付が味方につけば千人力だ
薄のろのお人好しを案山子代わりに
かつぐのとはわけが違う
(隣の部屋から
あくびの声)
(三十郎)
ちょっと待ちな
あーあ
(三十郎)
おめえ達の話
聞いてると全く
(河原)
話を聞いた?
こやつ
逃がすな!
ばか野郎
逃げるつもりなら初めから
出てきやしねえや
しかし貴様何だってこんなところに
ばたこ
ここは旅籠賃をとられねえからな
ところでおい
盗み聞きってやつはいいもんだぜ
岡目八目話してる奴より
話の本筋がよく分かる
まあ聞きな
俺に言わせりゃ
城代家老が本物で
その大目付の菊井って奴は
眉唾だぜ
保川)
なにつ無礼を申すと
ただではおかぬぞ!
まあそうとんがるな
俺はその二人の面も知らねえ
しかし知らねえからかえって
見掛けで迷わされる心配もねえ
おい 城代はつまらねえ面
してんだろうぇぇ?
そうらしいな
しかしな話から察すると城代は
なかなかの玉だぜ
てめえがばかだと思われてるのを
気にしねえだけでも大物だ
ところでその大目付の菊井だが
おめえ達が“やっぱり話せる-”
“やっぱり本物だなんて
言ってるとこから見ると
こいつはまず見掛けにゃ申し分はねえ
らしいな
しかし人は見掛けによらねえよ
危ねぇ危ねえだぜ
黙れ
素浪人の分際で何を言う
待ちな
今のは城代のセリフだぜ
いいか城代はもっと
はっきり言ってる
一番悪い奴はとんでもねえところに
いる危ねえ危ねえ
早い話がよ大目付の菊井が
黒幕かもしれねえぜ
ばかな
熱くならねえで聞きな
大目付の役目は何だ
うん?
ゴタゴタを治めるのが
役目じゃねえか
それをよ
おめえ達を焚きつけやがって
変だとは思わねえのか
それから
おめえ達と話し合いてえから
至急集めろって話もこりゃ危ねえぜ
大目付が黒幕だったら集めとして
一網打尽と来らあ
とにかくこの話にゃ乗らねえで
様子を見るこったな
しかし大目付とは今夜ここで
話し合うことにしてきたんです
なに?
岡目八目ずばりだ
見てみな
(夜鷹の鳴く声)
見事に取り巻きやがった
蟻のはい出る
すき間もねえや
この上まだ
ばかな真似がしてえのか
刀をしまいな
戦ごっこをやってる場合じゃねえぜ
(保川)
うるさい!
貴様の指図は受けん
じゃあ
勝手にしろ
みんなくたばって
せいぜい菊井を喜ばせるこった
しかし
こう取り巻かれては
まっ
俺に任しな
大目付菊井殿の手の者だ
神妙にしろ
表は十重二十重に固めてある
手向かうとためにならんぞ
うるせえな
何でえ
やいやいいい加減にしろ
うわっ
人の寝ぐらに
土足で踏み込む奴があるか
こいつ!
面白え
やる気か
だが気をつけな
俺は今寝入りばなを起こされて
機嫌が悪いんだ
(室戸)
引け引け引け!
目当ては他にある
道草を食ってる場合ではない
それにこの男を片づけるには
だいぶ手間がかかるぞ
貴公なかなかできるな
仕官の望みがあるなら
大目付の役宅へ俺を訪ねてこい
俺の名は室戸半兵衛
もういいぜ出てきな
何とお礼を申し上げていいか
礼の言葉なんかいらねえから
少し金くれねえか
このところほとんど水っ腹でな
なあに一杯やって飯が食えるだけ
ありゃいい
これだけもらうぜ
じゃあばよ
しかしおめえ達
これからどうする気だ
はああなたのお話で
目が覚めました
早速城代家老の
伯父のところへ参り
不明を詫びて
その指図を仰ぐつもりです
なかなか聞き分けがいいな
いい子だ
待てよ いけねえ
こうなるとおめえ
その城代家老が危ねえぞ
こ城代が?
そうよ 俺がもし菊井だったら
城代をとっ捕まえるね
一番悪い奴は
とんでもねえところにいるなんて
図星さされちゃ放っておけねえ
どこへ行くんだ
もちろん伯父のうちへ
捕まりに行くのか
おめえは正体がばれてる
うっかり面を見せたら
それっきりだぞ
しかしみんな私が…
私の間抜けからこんな
(寺田)
責任は我々みんなにある
貴様は我々の打ち合わせ通り
行動しただけだ
しかし伯父の身の上に
もしもの事があったら俺は…
(寺田)
ばか伯父伯父と言うのはやめろ
この際そんなお前一人の感情で
勝手に行動をとるのは許さん
(守島兄)
そうだ こうなったら
死ぬも生きるも我々九人
十人だ!
てめえらのやることは
危なくて見ちゃいられねえや
保川)
静かだな 何の変わりも
なさそうじゃないか
いや変だ
いつもならもうこんな時刻には
板戸を閉めている
この池に魚はいるか
大きな鯉がたくさんいますが
(水音)
魚らしいな
ご推察の通りです 今の三人は
大目付の配下の者ですし
あの部屋は伯父の部屋です
伯父の身に何が大事が起こったに
違いありません
まあ慌てるな
もう少し様子を見ようぜ
ちぇっ
こう金魚のウンコみたいに
つながって来られちゃ始末が悪いな
どこかおとなしく
片づいてるとこはねえのか
ここを少し行くと
まぐさ小屋がありますが
よし じゃひとまず
そこへ行こう
(馬のいななき)
(
井坂)
こいそどうした
にいそ)
あっ井坂様
ばか泣いてる場合じゃない
はい旦那様が大変です
旦那様が…
落ち着け!落ち着いて
何が起こったんだか話すんだ
はい
大目付の菊井様が
いきなりたくさんの人を連れて
踏み込んできたんです
旦那様はちょうど
お食事中だったんですが
そんなことはどうでもいい
伯父はどうなった
十人ほどの人に囲まれて
どこかへ
連れ去られた?ばかな
うちの者は何をしてたんだ
みんな男の方達も
あっという間に取り囲まれて
長屋に押し込められてしまったんです
伯母はどうした
よく分かりませんがたぶん
見張りの者をつけられてどこかへ
千鳥は?
お嬢様もたぶん
奥様とご一緒だろうと思いますが
長屋の見張りは?
長屋の前には十四、五人います
しかしお前どうしてその見張りの
目をごまかして逃げられたんだ
その見張りの者達が
お酒をねだったんです
それで私お勝手から取って来ると
言って
誰もついて来なかったか
いいえ
最初一人ついて来ましたが
でも二度目にねだった時は
もう誰もついて来ないんですだから
(三十郎)
おいこの娘を早く帰そうぜ
帰す?
長屋へ帰すのよ
せっかく逃げ出したのに
気の毒だが
逃げたと分かって
騒ぎ出されちゃ面倒だ
それより
酒をたくさん持ってって
見張りの奴らに
たらふく飲ませてもらいてえ
城代のかみさんや娘を助け出すのに
都合がいいぜ
分かりました
こいそ
帰ってくれるか
はい帰ります
(三十郎)
いい侍だ
へっ
おめえ達より頼もしいぜ
あなたにはいろいろ
お世話になりました
しかしもう少し言葉を
慎んで下さい
仮にもこ城代の奥方を
かみさんなどと
それに何から何まで
あなたに指図されるのは困る
第一あなたはまず奥方を
助けるつもりらしいが
この際ご城代を助け出すのが
目下の急務だ
でもな城代はどこにいるんでぇ
どこにいるか分からねえものを
助けようがねぇ
それによ
菊井が
どうする気で連れてったか
そいつが分からねえと
これから先手の打ちようがねえぜ
いいか
菊井の奴も
城代をしょっぴくからにゃ
かみさんに大目付の口上ぐらい
言ったろう
おめえ達
そいつを聞きたかねえかああ?
分かったな
こは
分かったら手分けだ
かみさんを助け出すのに
俺を入れて四人
そのほかはみんなすっ飛ベ
城代がどこへ連れていかれたか
嗅ぎ回るんだ
それからどこか危なくねえ所で
集まろうぜ
どこかいいとこはねえか
この夜更けに奥方とお嬢さんを連れて
そう遠くへ行くのは危ない
俺のうちはどうだろう
ここから一番近いし
ばか言え 貴様のうちは
黒藤のうちの隣じゃないか
黑藤って誰でえ
例の奸物の一人です
次席家老をしている
面白えそこにしようじゃねえか
そんなばかな
おめえ丑年生まれか
何かというと突っかかるが
灯台もと暗し
黒藤の隣は悪くねえぜ
見張りは三人
その一人をまず俺が殴り倒すから
おめえ達二人で生け捕れ
斬るんじゃねえぜ
そいつの口から城代の行方が
分かるかもしれねえ
それからおめえは
俺があとの二人を片づけてる間に
うちの中へ飛び込んで
かみさん達を助け出せ
そしてひとまずまぐさ小屋へ
集まるんだ分かったな
何だぁ
その面
刀振り回してえんだろうが
ごめんだぜ
間抜けな味方の刀は
敵の刀より危ねぇ
ケツ斬られちゃ
かなわねえからな
(遠くで笑い声)
長屋の方角です
どうやらあなたの策が
図に当たったらしいですね
よし今だ
危ねぇ危ねぇ
見張りが変わりやがった
室戸
さいぜん神社であなたに
ああ仕官をしたかったら訪ねてこい
なんて言ってたが
あいつ菊井の何なんだ
懐刀です
さあ行こう
見張りはどうやら
あいつ一人らしい 今のうちに
てめえめくらか
さっきの見張りは三匹だが猫だ
今のあいつは一匹だが虎だぜ
(侍達の笑い声)
(歌声)
(室戸)おい!
何だあの騒ぎは?
はっ長屋を固めてる連中が
酒に酔いしれまして
貴様達の面も赤いぞ
せん
そこの泉水で面でも洗え
洗え!
(室戸)
俺は長屋へ行ってくる
あとを頼むぞ
すると菊井の口上は
伯父に汚職の疑いがあり
罪状の隠滅を防ぐために
非常の処置をとる…こうなんですね
(三十郎)
なるほどね考えやがったな
(奥方)
このお方は?
その ちょっと一口では
話せませんが
不思議な縁で我々の味方に
なってくれた方です
いや我々の恩人と言っても
いい人です
そう
それはどうも
いや
あの二人何してやがんだ
ここに長居は危ねえぜ
でも私
こんなに走ったのは初めて
もう少し休まなきゃ
もう歩けませんよ
ここへ入るのも初めて
干し草がよく匂うこと
(千鳥)
あたし
この匂いが大好き
あたし達
よくここへ来るんですよ
ねえ伊織様
二人を見てきます
あなた方
どうしてこんなとこへ
ここは昼間でも静かだし
この草の上に
ふわっと寝て
こんなふうに
この匂いに包まれていると
うっとりと眠くなって
ねえお母様
一度なんか伊織様の腕を枕にして
本当に眠っちゃつたんですよ
まあ
お行儀の悪い
でも
ほんとに
いい匂いだこと
(近づく足音)
遅いはずです
こいつを泉水へ逆さに浸けて
伯父の行方を白状させようと
してたんですよ
こいつ頑として何にも言わん
吐いたのは水だけか
本当に何も知らないのかもしれん
知ってても言うか!
こいつ!
どうしよう
面を知られたんだ
叩っ斬るほかねえな
(奥方)
いけませんよそんな
あとの見張りの人を斬ったのも
あなたでしょう
あんた方を助け出すにゃ
斬るほかなかったんでね
でも助けられてこんなこと
言うのは何ですけど
すぐ人を斬るのは悪い癖ですよ
あなたは何だか
ギラギラし過ぎてますね
ギラギラ?
そう
抜き身みたいに
抜き身?
あなたは鞘のない刀みたいな人
よく斬れます
でも本当にいい刀は
鞘に入ってるもんですよ
保川)
で一体この男はどうするんです
あなた
一緒にいらっしゃい
悪いようには
しませんよ
(外で侍の声)
出合え出合え!
どうした!
急げ
裏の塀から逃げろ
(馬のいななき)
違うあっちだ!
表だ
表を固めろ
(井坂)
さあ早く
殿方は平気でも
あたし達には無理ですよ
そんなさぁ
だって
ねえお母様
さあ早く
さあ
俺を踏み台にしてくれ
いけませんよ
そんな
遠慮はいらねえ
さあ
だって
だってもヘチマもねえ
ぐずぐずしてるとまた人を斬らなきゃ
ならねえんだぜ さあ
早く
じゃ
ごめん遊ばせ
つつ
(鴬の声)
(井坂)
早くし
て下さい
黒藤のうちの奴に
見られたりしたら大変です
腹が減ったぜ
何か食わせてくれ
今うちの者に
握り飯を作らしています
酒はねえのか
酒なんか飲んでる場合じゃ
ないでしょう
これからどうするか
早速策を練らなければ
俺は酒を飲んだ方が
頭よくなるんだぜ
おい菊井の
上から見て
奴らは自分達の罪をこ城代に
なすり付けるつもりらしい
すると最悪の場合
告白書を強要した上
おそらく…
おそらく
どうなんです
あたし達に気兼ねせずに
おっしゃい
おそらく詰め腹を
どうしましょう
お母様
大丈夫ですよ
お父様はなかなかの狸ですからね
そうやすやす詰め腹なんか
切らせられるもんですか
それで
みなさんこれから
どうなさるつもりです
(井坂)
まず伯父の行方を突き止めて
奪い返すつもりです それから…
それだけで
たくさんだ
奴らは城代家老に自分の罪を
押しつける気で
何のことはねえ
白状してやがるんだ
城代を奪い返せば
奴らはそれっきりだぜ
その通りでしょうね
しかし
うまく奪い返せるかな
奪い返せなきゃ
こっちがそれっきりだ
では
よろしくお願いします
でもあまり手荒なことを
なさらないように
ところであなたのお名前は
はあ名前ですか
私の名は…
(鴬の声)
椿 三十郎
もうそろそろ四十郎ですが
面白い方ねあなたは
いや
でも
ほんとに見事な椿だこと
黒藤の庭は椿屋敷と
呼ばれてるくらい椿だらけなんです
そうだ
覗いてみよう
(井坂)
どうだ様子は?
静かなもんだ
誰だ
(黒藤)
椿ですよ
竹林さん少し落ち着いて
もう少し重ねたらどうです
(竹林)
しかし大丈夫ですかな
黒藤さん
私はどうも城代がやすやすと
告白書を書くとも思えないしまた
それは菊井に任せて
さつーつ
しかし菊井も今度は
ヘマばかりやってどうも
(菊井)
あの城代一筋縄では行きませんな
どうも甘く見ていた
すると
いや
手だてはあります
奥方と娘を枷につかって一つ
誰だ
室戸です
おい今黒藤のところへ
室戸が入って行ったぞ
伯母と千鳥をさらわれた注進だな
その注進が隣に入ったとすると
奸物どもは
きっと隣にいるぞ
奴ら三人この際
額を集めてるに違いないからな
奴ら三人が隣に集まってるとすると
伯父も隣にいるはずだぞ
たわけが何のための見張りだ
どうします
あの二人を枷にする手筈は
これで全く
手筈通りでいいでしょう
城代は二人を助け出されたことは
知りません
それより一味はきっと
我々の家を見張っている
お前がここに入るのを見て
我々がここにいると
考えられるのが一番困る
そうだ
ここは危ない
大丈夫です
注進はあなたの屋敷にも
大目付の役宅にも走らせておきました
(守島兄)
おい菊井のとこが臭い
一人慌てて入ってった奴がいるぞ
なに?
(関口)
どうも竹林のところが怪しいぞ
転げ込むように入ってった奴が
いるんだ
奴らは集まっていないらしいな
すると伯父は一体どこに
しかし奴らの目的から考えて
いずれこ城代を監禁したどこかに
きっと集まる
それを待つより仕方がなぃ
黙って待つ手はねえぜ
城代家老が消えちまったんだ
どういう訳だって騒ぎ回るんだ
こいつは大騒ぎになるぜ
奴らはそうなる前に
何とかする気だろうが
その暇を与えねえで
慌てさせるんだ
奴らは慌てて集まる
どうだこの手は
(太鼓の音)
非常太鼓
何事だ
予定の行動です
(寺田の声)
告
今般城代家老睦田弥兵衛儀
政務を私して専横の事あり
その罪を責めたるも言を左右にし
却ってその罪を隠滅するの挙に出たり
いで
よって老職一同協議の上
急使を江戸表へ走らせ
その処断を仰ぐと共に
非常の処置として
城代の身柄を一時監禁するの
やむなきに至れり
また同人には相当数の
一味ある模様なれば
その扇動に乗らず
各位の静観自重を望む
大目付
菊井六郎兵衛
ふん先手を打ちやがった
敵もなかなかやるぜ
困ったな
藩全体が奴らの手に乗って
静観するとなると
我々は手も足も出ない
うっかり動けば敵の声明を
裏書きするようなことになる
逆にその間奴らは
じっくり構えて事が運べる
下手には動かんぞ
いや動くね
奴らは俺達を
たった十人とは思ってねえ
相当数の一味って
ぬかしてるじゃねえか
これじゃ落ち着いちゃいられねえぜ
(黒藤)
とにかく
打つだけの手は打った
落ち着きなさいよ竹林さん
あとはじっくり城代を
攻め落とすだけです
しかし
例の一味が
いやこれで
奴らも動きがとれませんよ
しかし
わしは
そこが心配でな
動きのとれなくなった奴らが
破れかぶれになると何をしでかすか
とにかく
奴らを何とかせぬことには危ない
じゃあ
こうしましょう
例の一味を
もう一度集めるんです
どうしてそんなことが
できます
奴らに城代のいる
教えてやるんです
場所を
奴らは竹林さんのおっしゃった通り
おそらく破れかぶれになって
城代を奪い返しに乗り込みます
そこを押さえるんですよ
ばかな気でも狂ったのか
それが心配だからわしは
まあ
お聞きなさい
それはもちろん
ここではありません
我々に都合のいい場所に
おびき寄せるのです
奴らに我々がそこに集まるのを
見せてやればいいんです
そんな
心配ご無用
危険はありません
集まるのは我々の駕篭です
駕篭の中身は
我々である必要はありません
しめた
とうとう動き出した
俺が追う
貴様は寺田のうちに知らせろ
うん
出てきた!
黒藤の奴駕篭で出掛けた
(AEB)
おい黒藤の奴
菊井のうちへ入ったぞ
(井坂)
なに菊井のうち?
(寺田)
すると
(守島兄)
駕篭が二つ菊井のうちから出た
(井坂)
駕篭が二つ?
(守島兄)
うん 黒藤と菊井だ
(保川)
奴ら一体どこへ
(関口)
おい黒藤と菊井の奴
竹林のうちへ入った
井坂)
なに三人集まった?
すると
(寺田)
確かにそこだ
(広瀬)
おい竹林のうちから
三人揃って出掛けたぞ
なに?
駕篭を連ねて赤松街道を西へ
赤松街道を西へ?
あの街道沿いには
黒藤の別邸があるが
うんそれだ
よし行こう
(三十郎)
待ちな
慌てて追って
危ねえぞ
敵の行列に見つかると
いやそれが行列といっても
供侍はそれぞれの駕篭に一人ずつ
臭えな
そんな人数なら俺達十人で押しかけても
奴ら三人を虜にできるぜ
それはいい手だ
その三人を虜にして
しめ上げれば
ばかそれじゃ話が
うま過ぎやしねえか
うっかりうま過ぎる話に乗ると
ひでぇ目にあうぜ
しかし
用心もいいが
ほんとにうまい話を逃す手はないぞ
とにかく赤松街道の林に隠れて
駕篭をつけよう
駕篭を襲うか襲わないかは
その場の様子を見て決める
これでどうでしよう
面白くもおかしくもねえ案だが
眠気ざましにちょうどいいぜ
あーあ
おいあの駕篭は
ほんとにあれだけか
(保川)
それじゃ分からん おい
あの駕篭には種も仕掛けもないな
ばかそれじゃもっと分からん
おいあの駕篭に隠れた護衛が
ついてる様子はないか
いいえ
そんなものは全然
保川)
よし じゃやろう
急げ先回りして
別邸に入る前にやるんだ
よし
(三十郎)
待ちな
俺は
どうも気乗りがしねえな
待てと言ったら待て
どう考えても変だぜ
うるさい!
じゃ勝手にしな
俺の知ったこっちゃねえや
行くぞ!
(蹄の音)
(女達の悲鳴)
いや
これはご無礼
確か黑藤菊井竹林お三方の
お駕篭とお見受けしたのですが
とんだ
実は我々一同今日
城代睦田弥兵衛の悪事を知り
その一味徒党が多いとのことなので
このお供揃えではいかにも不用心
取りあえず我々の手でお守りしよう
そう考えたものですからその…
神妙にしろ
おとなしく縛につけ
縛につけ?
とぼけるな
貴様ら
この期に及んで
城代睦田弥兵衛の一味でないと
言い張る気か
城代の一味?
ばかな
我々は
ええい弁解無用!
大目付菊井殿の策に乗り主の違う
駕篭を追ったのが運のつきだ
(室戸)
待て待て
てめえ達にゃ愛想がつきたぜ
とっても付き合いきれねえや
貴様どうして
(木村)
一つ大きなクシャミをしたんです
それを奥方に聞きとがめられましてね
それで押入れから助け出されたんです
あつこいつ俺の一番いい着物を
着てやがる
すいません
これも奥方が
しかし貴様どうして
逃げ出さなかったんだ
奥方は私が逃げるなんて
少しもお考えなさらない
これじゃ逃げられません
それにゆうべから
みなさんのお話を伺ってると
何もかも私が聞かされた話とは
逆です
大変勉強になりました
では
失礼します
ふぅむあの奥方のなさることは
全く天衣無縫だな
へん少し足りねえのさ
するとその騎馬の一隊は
例の一味ではないと言うのか
はあ
その証拠には不審が晴れたから
引き取れと申しても帰りません
かえって我々の挙動こそ不審だと
ただ今役宅でその説明を求めています
ふん全く
策士策に溺れるとはこのことだ
敵を一網打尽にするなどと言いながら
逆に敵を増やしておる
(菊井)
そうですかな
そもそもその連中は我々を
守るために来たのです
田の駕篭の目的を正直に説明して
助勢を頼むと持ちかければ
どうだ?
左様
いずれも腕自慢の者ですから
喜んで味方するでしょうな
よし
わしの手勢にその連中を加えて
この屋敷へ乗り込め
あなたらしくもない
それこそ例の一味に
我々はここにいると
教えてやるようなものだ
こうなったら
それもいいでしょう
今が勝負時です
いよいよ来るとこまで来たな
うむあの騎馬の一隊の
言動から見ても
藩の世論はあきらかに
菊井達の味方だ
そうだ
俺達は全く袋の鼠だ
(三十郎)
まず勝ち目はねえな
それがどうした
死ぬも生きるも我々九人
十人だぜ
菊井んとこ行ってくる
菊井のところへ何をしに
俺を売り込みに行くのよ
室戸が折角言ってくれたんだからな
(井坂)
どこへ行く
知れたこった
あいつを
あいつをつける
あいつ何をする気か
あいつに裏切られたら俺達は
ばか!
裏切る気なら菊井のところへ
行くなんて言うもんか
あの人は室戸の誘いをいい汐に
菊井のうちを探りに行ったんだ
私もそう思います
私も!
子供は黙ってろ
いいえあの人に限って
そんな
俺もそう思いたい
でもなあの口ぶりでは
いや気にさわるようなことばかり
言うのはあの人の癖です
そういやぁ
そうだなあ
しかしあいつ
何をやり出すか分からん
化け物だぞありゃ
(門を叩く音)
何だ貴様
室戸がいたら
言ってくれ
こんな奴が来たと
今
それどころではない!
(馬のいななき)
よう来たな
こは
待ってたぞ
おうしかし
忙しいんだろう
俺はまた来る
構わん 入れ
貴様が何と言おうと
俺はあの人を信ずる
俺達があの人のお陰でどれぐらい
危ないとこを助けられたか考えてみろ
昨日助けたから
今日も助けるとは限らん
あいつにしてみたら俺達は
もう見切り時なんだ
第一人のことを心配していられる
身分じゃない
今
俺達を菊井に売り渡せば
間違いなく禄にありつけるんだ
だから
そんな!たとえ着物はボロボロでも
あの人は立派な侍です
黙れ
いいえ 菊井の奴らを
叩きのめした時なんかほんとに
黙れ!
あの人は俺達に金をねだった
いくら腹が減ったからって
乞食みたいに物乞いする
そんな侍があるか
(広瀬)
あの人はただ
ざっくばらんなだけです
侍としては少し風変わりなだけです
とにかく俺は
あの人を疑
うのは嫌だ
いやあの人はいい人だ
理屈抜きに俺は…
お前は奥方の血筋だ
誰でも信用する しかし…
何だ?
あんまり大きなお声がするので
お母様が何事か聞いていらっしゃいって
何でもない
でも
何でもない!
(木村)
ちょっと失礼します
私は押入れの中で
じっと聞いてたんですがその
貴様の出る幕か
今すぐ引っ込みます
ただ私もあの浪人を信用しますね
なに!
まあまあまあ
聞いて下さい
変なことを言うようですが
のお屋敷の
奥方がご城代
塀を越える時
あの人は奥方の前に両手をついて
踏み台の役を買って出ました
あの奥方の何とも言えない人柄に
打たれたんですよ
それだけでもあの人が
いい人だってことが分かりますよ
ばか言え あいつはな
その奥方のことを少し足りないなぞと
それはね
誰かもおっしゃったようですが
あの人の変な癖です
あの人は褒めたい時でも
悪口しか言えない人なんですよ
それ見ろ
分かったか
いや分からん
まだこいつ
もう問答無用だ
誰が何と言つても俺達は
あいつをつけるこのままでは危ない
待て
仲間割れはいかん
それにあの人を疑ってる者ばかり
行っては判断がかたよる
行くんなら意見の違う両方から
二人ずつ
保川と河原井坂と広瀬
この四人で行け
家の者がおおかた出払って
ろくなもてなしもできんが
まぁ
顔つなぎに一つ
しかしありがたい
貴公が一肩入れてくれるなら
面白いことができるぞ
いや貴公は全くいいところへ来た
高札で見たが今この藩は
大揺れに揺れてるらしいな
さっきもここから相当な人数が
繰り出していったが
どこへ行ったんだありゃ
今貴公をそこへ連れていく
それよりおい
あの高札の文面は真っ赤な嘘でな
悪い奴は大目付の菊井の方だ
しかし貴公はその菊井の…
家来さ 類は友を呼ぶ
俺も相当悪い
ところが睦田という城代は
どうしてなかなかの人物だ
一筋縄ではいかん
しかしこいつさえ片づければ
まずこの藩はいい食い物になる
菊井は悪知恵はあるが
人物は小さい
城代を片づけて
菊井が天下をとれば
あとは貴公と俺で
よろしくやれる
とゆうわけだ
じゃ早速
菊井に貴公を引き合わせよう
しかしいいか菊井は切れ者だと
自惚れておる だから
そこんとこをうまく撫でてやれば
目を細くして喉を鳴らすっちゅうわけだ
うんなかなか聞き分けがいいな
いい子だ
誰かつけて来るぜ
次の四つ辻を右へ曲がるぞ
あっ
つつ
そいつを頼む
斬るな
ばか
何だってこんなことを
(井坂)
私は反対したんです
しかし あなたに裏切られたら
大変だと思って
ばか野郎 こうなったら
おとなしく捕まるほかねえ
室戸が来る
適当に斬り込め
ぐずぐずするな
さあ
えい
この青侍
ちょっとてこずらせやがった
うんこいつはいい土産になるぞ
例の一味の首魁だ
井坂という城代の甥でな
ほう
しかしいい手土産だが
菊井のところまで下げて行くには
重過ぎるな
引っ立てろ
立て!
この小人数で連れてくのは
危ねえな
敵はきっと奪い返しに来る
道で襲われたら防ぎようがねえぜ
よし
貴様
至急手勢をさいて連れてこい
はっ
いや一人じゃ危ない
二人連れてけ
はっ
三人でも危ねえな
俺も行く
俺も一緒に行く
(門を叩く音)
俺だ
開けろ
どうした
いけねえ あの三人は
もう斬られてるぜ
あれだ
使いには俺が行く
場所はどこだ
いきなり貴様が行っても話は通らん
俺が行く あとを頼むぞ
世話を焼かせやがるぜ全く
何をする
分からねえのか
こいつら助けるのよ
てめえ達のお陰で
とんだ殺生したぜ
さあ縛れ
もうここには用はない
ここの始末に十人ほど残して
あとは急いで戻れ
(室戸)
何だこのザマは
貴様らしくもない
いやあ面目次第もねえ
でもなああ大勢に押し込まれちゃ
おとなしく謝るほか仕方がねえ
それにこいつらみたいに
命を投げ出す義理もねえしな
あいてて
しかしまずいな
このザマでは
貴様を推挙するわけにはいかんぞ
すまねえ
しかし
あの青侍の面は覚えた
いずれ手土産にして出直すぜ
全く利口だよ
おめえ達は
折角の俺のお膳立てはぶち壊す
しかもあの大人数の菊井の手勢が
どこに行ったかも知らねえときた
(鴬の声)
はつ
のどかなもんだ
この調子だとおめえ
城代の居所を見つける頃にや
俺は白髪の
七十郎だぜおぃ
きれいだこと
(千鳥)
このお水はお隣の椿屋敷から
流れてくるんですよ
(奥方)
よくご存じだこと
いつか寺田様が伊織様に
おっしゃっていたのを聞いたんです
渇しても盗泉の水は飲まず
と言うが
俺はあの腹黒い黒藤の水を
使っている
あら?
あの紙に伊織様のお名前が
ほんと
寺田様のお名前も
何でしょう
あの赤くにじんでいるのは
血判ですよ
血判?
伊織様!伊織様!
駄目ですよ
隣は黒藤の…
でも伊織様
さあ早く
ねえお母様
あれは何ですが一体
伯父は破いた意見書を丸めて
袂へ入れたんだ
しかも伯父が菊井に拉致された時の
着物は
昼間私と会った時のままだった
間違いありませんね
すると
(戸の開く音)
あったあった!
あの流れの下にこれだけ
見ろみんな
あの意見書の一部だ
おい
これではっきりした
伯父は隣にいる
伯父は…伯父はこの浅はかな
俺達をかばうために
袂に入れたこれを
何かの機会に敵の目を盗んで
椿屋敷の流れに捨てたんだ
まだ
ばかな真似がし足りねえのか
勇ましく斬り込むつもりだろうが
隣じゃそれを待ってるんだぜ
こつつ
まだ分かんねえのか
菊井の手勢は隣にいるに決まってる
嘘だと思ったら覗いてみな
(鴬の声)
書いたか
とうとう
ばかな!
これは告白書じゃない
告発状だ!
あの狸
どこまでとぼける気か
どうする
とにかく相当な人数です
こうなると敵が我々を
買い被ってるだけ始末が悪いな
それだ!
よし
隣へ行っておめえ達が
集まってるとこを教えてやろう
いいか
奴らはおめぇ達を買い被って
相当な人数だと思ってやがるんだ
俺がおめえ達がどこかへウジャウジャ
集まってるって知らせりゃ
菊井の手勢はそこへ繰り出すぜ
すると隣は空になる
そこでおめえ達が
乗り込むっていう寸法だ
ところでとその場所だが
またぞろ神社も曲がねえし…
寺はどうだ
俺が山門の上で寝てたら
お前達がゾロゾロ下を通って
本堂へ集まるのを見た
悪くねえぜこりゃ
どっかねえかいい寺
少し遠い方が城代を助け出す
時が稼げて都合がいいが
うん 光明寺
あそこなら距離もいい
それにめったに人も
よし光明寺だな
しかしいいか
菊井の手勢が出て行っても
俺の合図があるまで乗り込むな
乗り込んだらすぐ城代を
助け出さねえと危ねえ
敵には最後に
城代を斬るという手がある
(菊井)
仕方がない
最後の手を使いましょう
じゃいいな
城代は
これなら大丈夫
そう俺が見極めて合図をするまで
待つんだぜ
分かりました
で
合図は?
火をつける
椿屋敷がボンボン燃え出したら
やって来な
(奥方)
いけませんよ
そんな乱暴な
いい考えがあるわ
椿屋敷の流れに何かを流すのよ
そうすればこのお庭の流れを
見張っていればすぐ分かります
あなたなかなか
よいところ気がつくこと
か
それなら穏やかでいいわ
ねつお母様
いっそ椿屋敷だから
椿を流したらどうかしら
赤い椿を合図になんて
きれいでいいわ
私は白い椿の方が好きですよ
赤でも白でもいいじゃねえか
とにかく椿が合図だ
しかし時々自然に散ったやつが
流れてきますが
こっそり流しや文句はあるめえ
(門を叩く音)
開けろ!室戸に会いたい!
(木村)あっ!
大変です 光明寺の門は
ただの藁屋根の門ですよ
二階なんかありません
山門の上で寝てたらなんて話は
すぐ底が割れますよ
どうして貴様
俺がここにいることが分かった
大目付の手勢が大勢ここにいると
聞いてな
たぶん貴様は
ここだろうと思ったのよ
で
何の用だ
いい手土産を持ってきた
俺が光明寺の山門の上で寝ていると
どうする
今更
どうしようも
しかし我々もついそこまでは
気がつかなかった
敵も
もしかしたら
よし見てくる
貴様
しばらくここで待て
(水の流れる音)
なに?
光明寺に百二、三十名も
はっ
しかしその山門の上に
寝ていたという浪人は何者だ
そんなことは
この際どうでもよい
それより菊井さん
今度こそ抜かりなくな
分かりました
今度は私が行きます
光明寺へ行く
貴様一緒に来い
うん?ああ
実は昨日から何も食ってねえ
腹が減っては戦ができん
何か食わせてくれ
腹ができたらすぐ後を追うぜ
おいしめたぞ
隣の手勢が繰り出した
ほんとか
菊井の奴馬に乗って
菊井まで
あいつ
目の色を変えてやがった
お待たせ致しました
勝手に食う 行ってくれ
どうも窮屈でいけねえ
(鴬の声)
何をしている
俺は椿の花が好きでな
ふざけるな!
あつしまった!
光明寺の話は真っ赤な嘘だ
ああそこの門は
(鴬の声)
誰かおらぬか
誰か!
おい謀られたぞ
光明寺の門に二階はない
はない
手勢を呼び戻せ
ここは危ない
この刀ひどい血油だ
それもひどく新しい
ゆうべも貴様俺に一杯食わせたな
こは
こやつの詮議は後回しだ
早く早く
ヘヘヘへ
おめえ達はもうおしめぇだ
えた
ふんそれは貴様のことだ
かわいそうに
何にも知っちゃいねえ
もうすぐ斬り込んで来る頃だってのよ
何が?
決まってるじゃねえか
例の一味よ
隣の寺田といううちに集まって
俺の合図を待ってるんだが
早いとこ中止の合図をしねえと
菊井の手勢が戻ってくる前に
おめえ達はお陀仏だぜ
嘘だと思ったら覗いてみな
はい
(鴬の声)
(水の流れる音)
(戸の開く音)
合図はまだか
遅いな
待て あの人にもしものことが
あったとするといくら待っても
どうする
これ以上待てん
乗り込もう!
しかし
もう待てん
待て待て早まるな
あの人の言うことをきかないと
いつもとんだことになる合図を待とう
(鴬の声)
全く
早く
こやつの言う通り
早くしないと
(三十郎)
それみろ
せいぜい慌てろ
でもなおいものは相談だが
五十両くれりゃ中止の合図を
教えてやってもいいぜ
おいじじい 隣じゃこの流れを
見張ってたろう
そういえば確かに
早えとここの流れに何か流して
やらねえとえれえことになるぜ
あっこやつ捕まる時赤い椿を
たくさん持っておりましたが
赤い椿は何の合図だ
言え
五十両くれなきゃ言えねえ
言わぬか!
言わぬと斬るぞ
じゃ三十両にまけとく
こいつ!
仕方ねえな言うよ言うよ
赤い椿はすぐ斬り込めという合図
白い椿は
中止の合図
断っとくが何の合図もなきゃ
俺に何が起こったと思って
こいつも乗り込んで来るぜ
ああ
慌てるな
白い椿だ
早く放り込め
ケチケチするな
どんどんぶち込め
SW
来たぞ!
まあ
きれいだこと
ああ
危ないところだった
(悲鳴)
ざまあみやがれ
うまく引っかかりやがった
椿の合図は赤も白もねえんだ
やって来たのは百三十人
今更ジタバタしても無駄だ!
斬るな
斬るんじゃねえ
門を開けろ!
室戸だ
これまでですな
(鴬の声)
(睦田)
どうした
遅いな
う…ほらあの
椿さんですよ
恩人の名前を忘れるなんて
いけませんねえ
はいはい
あなた
呼んでらっしゃい
みなさんお待ちかねですって
これは嫌な話だから
今のうちに言ってしまおう
今度の騒ぎの裁きが決まったよ
もっとも菊井はすぐ腹を切って
自ら裁いてしまったが
惜しいことしたよ
菊井だってあの二人と同じく
家名断絶お家追放というところで
命だけは助けてやれたのに
もっともわしとしては
もっと穏やかに事をおさめたかった
動かぬ証拠を集めた上で
三人とも体よく隠居でもさせようと
思っとった
すみません
お前らが謝ることないよ
わしに人望がなかったのが
いかんのだ
どうもなこのわしの間延びした
馬面にも困ったものだ
昔のことだがわしが馬に
乗ったのを見て
誰か
こんなことを言いおったよ
乗った人より馬は丸顔
(一同の笑い声)
いらっしゃいません
いない?
ええお部屋には
このお召し物だけ
すると
またあの格好で
みなさん手分けして
呼び戻して下さい
さっ早く
ありがたいことにあの男は
戻ってこやしないよ
ありがたいことに?
あの男はなかなかの奴だ
でもな桁外れのああいう男は
わしには困るよ
まあ聞きなさい
あの男にとってもこんなところに
引き止められるのは迷惑だ
こんなものを着て
おとなしくお城勤めのできる
男じゃないよ
(雲雀の声)
見えないな
しかし門番は
西の方へ行ったと
西だとすると
この道しかないな
あっ
帰れ
俺は戻らんぞ
どうしてもやるのか
やる!
貴様みたいにひどい奴はない
人をこけにしやがって
まあ
そう怒るな
仕方なかったんだ
俺は貴様に一目置いてたんだぜ
だから
今更
何を言いやがる
抜け!
俺はやりたくねえ
抜けばどっちか死ぬだけだ
つまらねえぜ
それもよかろう
とにかくこのままじゃ
俺の気がおさまらん
じゃやろう
でもな俺が斬られても
こいつらは斬るなよ
うん
おめえ達も
どんなことがあっても手を出すな
お見事!
ばか野郎!
利いたふうなことをぬかすな!
気をつけろ
俺は機嫌が悪いんだ
こいつは俺にそっくりだ
抜き身だ
こいつも俺も
鞘に入ってねえ刀だ
初
でもなあの奥方が言った通り
本当にいい刀は鞘に入ってる
おい
おめえ達も
おとなしく鞘に入ってろよ
(三十郎)
来るな!
ついて来やがると
叩っ斬るぞ!
あばよ