♪～
～♪
（奉公人）おいでやす
（助右衛門(すけえもん)）さっきのまだかいな
はよせんかい
どうも お待たせしまして
なんせ暦の仕事は
禁裡(きんり)様仰せつけの―
毎年の御用でございまして
これが片づきませんことには
他の仕事には手がつきませんので…
何分 手前どもが
西国一円から江戸へ送る分まで―
一手に引き受けておりますので…
遅いやないか
なんぼ持ってきたんや？
（奉公人）すんまへん　三百です
あと二百 日の暮れまでに納めんと
手間を半分にするぞ
おい
この中から１つお選び願います
（大納言）
いや こんなのとは違うのや
御前様は もっと古いものを
言うておられたんだが
茂兵衛(もへえ)という手代が
心得ているというお話やったが―
おらんのか
おい 久世(くぜ)様の御用や
茂兵衛を起こしてこい
（奉公人）へえ
（大納言）
こんな新しい物ではダメだわ
（僧侶）どこの家にも入り用な暦を
一手に引き受ける
金の成る木を持ったようなもんや
大名も町人も
不景気で青息吐息なそうやが―
このお宅は結構やなあ
今度の将軍家は―
主人には忠義 親には孝行と
えらいやかましいが―
食うや食わずでは
人倫の道もないもんですなあ
（２人の笑い声）
（奉公人）茂兵衛さん
久世様の御用で―
起きてほしいと言うてはります
（茂兵衛）金襴(きんらん)の見本やったらな
お店の２番目の…
（茂兵衛のせきこみ）
（茂兵衛）２番目のな 棚に
入ってるのをお見せしたらええねん
（奉公人）あれは
茂兵衛さんやないと分かりまへん
起きとくれやす
起きとくれやすなあ　早(はよ)う
（茂兵衛）しようがないなあ
よっこらしょ
（道喜(どうき)）おさん
おさん
（おさん）まあ 兄さん
こんなとこから
どないしはったんです
（道喜）以春(いしゅん)殿は？
（おさん）お留守やけど
そうか
頼みがある　聞いてくれ
あっちから上がる
おさん 他でもないんやけど…
（奉公人）おこしやす
銀５貫目 ３日のうちに
都合つけてくれんか
（奉公人）おいでやす
（おさん）そない急に…
また撞木(しゅもく)町か島原(しまばら)で
使うたお金でっしゃろ
違う　違うねんて
家を質に入れてしもたその金の
利子につまって…
下立売(しもだちうり)の家を 質に？
そやねん　お公家衆やお城方に
貸した金は返ってけえへんし
商いの手もとにも困ってしまうし
人から預かった７貫目を
その金の利子に入れてしもたんや
なあ 頼む
なんとかしてくれ
７貫のうち２貫は できたんやけど
あとの５貫に困ってんのや
３日のうちに返せなんだら
わしは牢へ入らんならん
（おさん）商人(あきんど)らしゅうもない
そんな 向こう見ずな真似(まね)をして…
（奉公人）お家様 あの
（おさん）なんや
（奉公人）岐阜屋のお母さんが
お越しやしたんどすけど
わしが来たこと お母はんに
言わんといてくれよ
明日来る　頼む　頼む な？
（お玉(たま)）おかやさん 茂兵衛さんの
お粥(かゆ)さんが炊けたさかい―
奥のほう ちょっと頼むえ
（おたつ）
勝手なことばっかり言うてる
なんや
茂兵衛さんを亭主扱いにして
（おかや）茂兵衛さんは―
お玉ちゃんのこと
どない思うてはんのやろな
（おたつ）心配か
ほな 茂兵衛さんに
聞いてみたらええ
（お玉）お粥さんができましたえ
（茂兵衛）すまんな
（茂兵衛のせきこみ）
（お玉）あんた
起きてたらいかんやないか
（茂兵衛）ああ 何やかんやとな
そばについてて
あげたいのやけど―
岐阜屋のお母さんが
見えてはりますのでな
（茂兵衛）お家様が？
（お玉）へえ
お玉どん 岐阜屋様に何ぞ
変わった様子はないか
さあ 知らんけど
（お玉）さあ お上がり
（茂兵衛）ああ
（お玉）冷めんうちに早う
（茂兵衛）うん
（お玉）へえ
（奉公人）お玉どん
へえ
なら またあとでな
おおきに
（奉公人）お玉どん
いけずやなあ
（せきこみ）
（おこう）兄に甲斐性がないと
言えば それまでやけれど
お父さんが亡くならはってからはな
どうしても侮られがちで
私もさんざん怒ったものの―
あの子を牢屋へ
入れるようなことになっては―
岐阜屋の家に傷がつく
それでは ご先祖へ対して
申し訳がない
第一 商いの仲間入りが
できんようになるのでな
たびたびな無心で
言いにくいことやねんけど―
もういっぺんだけ以春殿に
お願いしてみておくれやないか
（おさん）
話 してはみますけど―
お嫁に来るときも 来てからも―
お金の話が絶えんので
辛(つろ)うて
（かご屋）ほい ほい ほい…
（奉公人）おかえりやす
（奉公人たち）おかえりやす
（以春）関白様の掛軸はどうした？
今日中に仕上がるか
へえ あの… 茂兵衛が風邪で
今朝から寝込んでおりますので
起こしてやらせい わしは
明日お渡しすると約束したのや
へえ
あの… 夜前は関白様と
ご一緒で？
ああ
お公家衆も この頃は
つきあうようになった
わしらの酒でも
おごられると なんぼでも飲む
（奉公人たち）おかえりやす
おかえりやす
（おその）おかえりやす
（以春）おさんは どうしてん
岐阜屋のお母様が
お見えになってはりますので
そうか
（奉公人）おかえりやす
（お玉）おかえりなさいませ
（以春）枕
（お玉）はい
はあ… ああ
どうや　考えたか
（お玉）離しておくれやす
お許し願います
まだ言うてるん？
ちとは損得を考えてみい
ふた親もない 身よりもないお前に
家まで持たしてやると言うのや
（お玉）そやかて私はもう
今のままで けっこうでございます
お前はようても わしがすまん
フフフ…
ほんまは夫婦の約束をした者が
ありますので
何？　嘘(うそ) 言え
いいえ 嘘と違います
（以春）誰や　言うてみい
出任せはきかんぞ
誰や
茂兵衛さんどす
（以春）茂兵衛？
ほんまにもう 寝間などへ
おいでくださいませんように
お願いいたします
よい返事を聞くまでは
何べんでも忍んでいく
（おさん）おかえりなされませ
お出迎えもせんと
すまんことでした
ああ くたびれた
夜通し関白様の酒のお相手じゃ
で 岐阜屋の母はもう去(い)んだか
はい
なんぞ用があって来たんかい
はい　あの…
金の無心なら断るぞ
いいえ
ちょっと ご近所まで来たので
（以春）そういえば
助右衛門から聞いたが―
お前 麩屋町(ふやちょう)の姉に金の工面
請け合(お)うたそうやな
それは お前様のお姉さんの
お頼みでしたので
（以春）いやあ
たとえ姉弟(きょうだい)でも断る
わしはせんのじゃ
（茂兵衛のせきこみ）
（お玉）まあ 茂兵衛さん
もうええのか
（茂兵衛）ああ もう大丈夫や
仕事してるほうが
体がしゃんとする
（お玉）ほんまか
（茂兵衛）なんや
どないして覚えたんや
さあ もう始終見てるもん
経師職人の嫁にでもなるつもりか
そうや
どないしたん
すんまへんけどな―
もし旦那様が 私のことを
茂兵衛さんに聞かはったら―
その場だけでええの
夫婦約束をしたて
言うておくれやすな
そんなこと お前…
それにな この頃 嫌なことばっかり
お言いやすので―
もう逃げようがないように
なってしもて
（茂兵衛）旦那様が？
（お玉）うん
それは困る
他のことなら聞くが
嘘のことは困るがな
年季のあるうちは
辞めることもでけへんし
それが務めやがな
ほんなら旦那様の
言うとおりになれと言わはんの
それは違う
お家様に申し上げようかと
なんぼも思うたけど
それはいかん
そんなこと言うたら大騒動になる
第一 お家様がお気の毒や
なあ とにかく―
お家のためを思うたら
誰にも傷がつかんように―
しっかり腹に収めて辛抱するのが
奉公人の務めや な？
ご奉公してるの忘れたらいかんで
（茂兵衛）ええか？　ええな
（お玉）はい
（奉公人）
ちょっと ちょっと みんな
不義者の引き回しが
表を通りよるで
（奉公人たちの騒ぐ声）
（奉公人）はよはよ はよおいで
（奉公人）みんな来てみいな
（おかや）どないしたんやて
（奉公人）引き回しや
家来の小者との密通やて
へえ
お武家の奥様が奉公人とか
（奉公人）ほれ
来た 来た　あそこや
（男）どけ どけ
どけ どけい
ほれ どけ どけい
これから粟田口(あわたぐち)で
はりつけにかかって―
さらし者にされんねや
本人だけやない　家の恥や
女子(おなご)のすることも恐ろしい
武家が不義者を成敗することを
できなんだら 家は取り潰しや
（おさん）あんな浅ましい目に
遭うくらいなら―
いっそご主人に
討たれてしもたほうがええのに
あっ 茂兵衛
起きたりして もうええのか
（茂兵衛）勝手をいたしまして
おかげさまで
そうか
（茂兵衛）お家様
岐阜屋様が
おいでになっておりましたが―
なんぞ ご心配が
おありなんと違いますか
なんでそんなことを
いいや 何にもない
茂兵衛さん 男はどんなみだらな
真似もできるのに―
女子が同じことをしたら
なんで はりつけになんねやろ
えらい片手落ちな話やな
（茂兵衛）
これ めったなこと言いな
そやかて何もはりつけにせんかて
ええやないの
（おたつ）人を殺したり
お金 盗んだと違うのに
ほんまや　あんなんかわいそや
茂兵衛さん
かわいそうやと思わへんのか
そら かわいそうや
気の毒やと思うけど
人の道を踏み外したらいかん
それが ご政道の決まりや な？
（茂兵衛）すまんな
温かいもん
こしらえてきてあげたえ
（茂兵衛）何や？
卵酒や
さっ はよ お上がり
（茂兵衛）おおきに
（助右衛門）茂兵衛 茂兵衛
できたか
ああ… うん
とにかく仕上げた
夜通し ご苦労やったな
旦那様に お目通しを
うん ちょうど お供で
関白様へ出かける
わしから お見せしとく
あとは頼んだぞ
暦は夕方までに片づけてくれ
はい
ああ… ああ
（おさん）茂兵衛 茂兵衛
（茂兵衛）えっ？
御用でございますか
昨日 岐阜屋のことを
心配してくれていたようやが
はい
それについて
頼みたいことがあるのや
ちょっと来ておくれ
はい
（おさん）こんな実家(さと)の恥を
話しとうはないのやけど
（茂兵衛）さようでございますか
岐阜屋様もお気が小さい
商人には そのぐらいのことは
ありがちでございます
それで いかほど ご入用で？
あと５貫目さえあったら
なんや 私はまた50貫か100貫の
お話かと思いました
（おさん）そない言うけど―
私がここへ来るについても
お金の引け目があったので―
旦那様には
つい申し上げにくうて…
よう存じております
お輿(こし)入れの宰領(さいりょう)をいたしました
茂兵衛でございます
まあ おまかせを願えれば
無理なことをしてくれては困る
いいえ ご心配はいりません
お家様のためにすることは
つまりは―
大経師のお家のためでございます
なんとでもして お整えいたします
（おさん）ああ
お前に頼めば きっと
聞いてくれると思うたけど―
こないに気やすう
引き受けてくれるとは思わなんだ
（おさん）おおきに　おおきに
（茂兵衛）いえ そんな…
（奉公人）おかえりやす
（以春）ああ
（茂兵衛）おかえりやす
よい出来やと
関白様のお気に入った
さようでございますか
おう 風邪はどうや
無理をするなよ
へえ ありがとうございます
手代になっとくにしても―
大事な仕事のできんのは
お前だけやからな
明日の献上暦と目録でございます
お目通しを
おお そうかそうか
あの それから江戸の為替の―
受け取りをいたしたいと
存じますので ご印判を…
（以春）おお よしよし
（以春）ああ 持っていけ
（茂兵衛）へえ
（助右衛門）茂兵衛 それは何や
おかえり
ええ ご機嫌やな
（助右衛門）何や これ
（茂兵衛）江戸の為替の
受け取りしてたんや
（助右衛門）
この白紙に押したのは何や
５貫目ほど
のっぴきならん入り用があって―
旦那の名代で金が借りたい
この月中には返す当てがあるのや
20日ほどの間 目つむってて
な？　頼む
（助右衛門）何にいるのや
それは聞かんでおいてな
江戸の為替の ５貫や６貫は
いつもお前と相談で―
融通つけてるやないか
（助右衛門）ことによっては
見ぬふりをするが―
白紙に主人の印判を押して
訳は言わぬでは通らんぞ
（茂兵衛）言えるもんなら
初めから お前に打ち明ける
なあ 頼む　見逃して
よし 分かった
そこへ７貫目と書け
２貫目は見逃し料や
助右衛門
これは そういう筋合いの金と違う
お礼は あとで
なんとでもするがな
茂兵衛　そらあ お前
えらいことやっとるんやぞ
１つ間違(ちご)うたら
謀判の罪になるんやぞ
ん？　よう考えたらどうや
旦那はんや お家はんに
受けがええと思って―
甘えてたらあかんぞ
そうや
悪かった
わしがいかんかった
旦那様にお詫(わ)びして
改めてお願いしよう
（助右衛門）おお 待て 茂兵衛
（茂兵衛）なんや
（助右衛門）せやから
わしの言うようにしたらええねん
なあ 茂兵衛
（以春）なんやと　おのれ
（茂兵衛）５貫目のことでもあり…
（以春）
“５貫目のこと”とはなんや
たとえ５貫目であろうが
ビタ一文であろうが主人の金じゃ
なんということを抜かす
訳を言え
（茂兵衛）訳はお許し願います
どうしてもいる金でございます
（以春）訳も言わずに
ただ詫びて済むことか
職人から今日までになったのは
誰のおかげと思うてんのや
目をかけてやった恩も
忘れくさって―
惚(ほ)れた女子の
身受けでもしようと言うのか
（茂兵衛）めっそうもない
茶屋ののれんなど―
くぐったことのない
茂兵衛でございます
茂兵衛の日頃をもって
ご推量 願います
（おさん）どうしたのでございます
旦那の印判を白紙に
押したんでございますよ
どこまでも増長しくさって
よし 出るところへ出て
口を割らせる
さあ さあ来い
（おさん）旦那様 それは私が…
（お玉）もし　旦那様
お許し願います
私が頼んだんでございます
（以春）何のために頼んだんや
ええ
岡崎(おかざき)におります私の伯父が
浪人の暮らしに辛抱ができず―
借金に苦しめられ
腹を切らんならんと言いますので
それで 私が―
茂兵衛さんに
お頼みしたんでございます
（以春）お前ら 密通してたんやな
（茂兵衛）いいえ そんな
（以春）ただの仲の者が
こんな大それたことをするか
（おさん）旦那様
お玉の身の上を思いやって―
つい出来心で
したことでございましょう
私からもお詫びいたします
どうぞ了見してやってくださいませ
いいや こいつら不義者じゃ
それに違いない
（茂兵衛）そんなことを
おっしゃったんでは―
私はともかく お玉は
これからまだ嫁入り前の身で―
かわいそうでございます
（以春）寄るな
おい 助右衛門　茂兵衛を
裏の納屋にでも放り込んでおけ
明日 突き出してやる
お玉も外へ出してはならんぞ
わしは出かける
今夜は帰りが遅うなるぞ
（おさん）旦那様
お玉も茂兵衛も―
決して そんないたずらを
するような者ではございません
（以春）うるさい
お前たちのことじゃない
（お玉）お許し願います
（以春）じゃかあしい
（おさん）旦那様…
（お玉）私のために…
（以春）お玉 お前も…
（助右衛門）わしの言うこと
聞いといたらええのに
せっかく今日まで勤めてきたものを
棒に振ってどうする気や
お互いの年頃になったら―
旦那は
のれんを分ける金を惜しんで―
なんぞけちをつけて
放り出そう思うて待っとるのやろ
そこへうまうまと 自分から
はまり込んでいきやがってからに
アホな奴や
おい お前ら
しっかり見張っとるんやぞ
（奉公人たち）へえ
（奉公人）茂兵衛さん
お家様が内緒でこれを
（茂兵衛）お家様が？
（奉公人）へえ
そうか
おおきに
（お玉）まあ お家様
こんな むさ苦しい所まで
昼間のお礼を言いに来たのや
あれは皆 私から出たことや
許しておくれ
お家様から？
（おさん）知らなんだのか
茂兵衛が好きなんやな
そんなこと
旦那様には 私からよう申し上げて
許してもろてあげる
いいえ
旦那様はお許しくださいません
（おさん）なんでや？
お家様に
ご心配をかけるのが辛うて―
黙っていたのでございますが―
実は…
旦那様が…
旦那様が？
“小袖を買(こ)うてやる”
“家も持たす”などと言って―
やらしい お仕打ちを
なさいますので―
もうたまりかねて―
茂兵衛さんと夫婦の約束をしたと
嘘を申し上げました
それを根に持って あんなこと
なんやて
こんな弱みをこしらえといて―
きっと今晩もここへおいでになるに
違いございません
ここへ？
お前の寝間へ忍んでくる？
ほんまか そんなこと
へえ
これまでに何べんも
よう まあ
それで 人を不義の密通のと
責められたもんや
身内の難儀には
一文のお金も出し渋りながら―
お前に家を持たす？
ああ
“すまじきもの 宮仕え”か
ほれ いつまで起きてるんや
（奉公人）へえ
火の元 気ぃつけや
（奉公人たち）へえ
お玉
お玉どん わしや　茂兵衛や
さっきは よう言い訳をしてくれた
あれでおさん様は
お助かりになった
あっ 声… 声たてんな
わしは この家を見限った
ここを立ち退く
ひと言 礼を言いとうて来たのや
静かに
（おさん）茂兵衛
はっ
お家様
どうしてこんな所に
お玉から聞いたやろ
あんまり踏みつけた
なされ方やから―
旦那様を待ち伏せて―
ご意見もし―
お前もお玉も助けたいのや
（茂兵衛）お玉が申しましたか
茂兵衛
お前 家を出ていくのか？
（茂兵衛）はい
このまま突き出されたのでは―
岐阜屋様のお金が
間に合いません
ここを立ち退いて なんとしてでも
岐阜屋様へお届けいたします
（おさん）こうなっても
まだそれを思うていてくれるのか
私の仕損ないのつぐないは
いたしませんと
（おさん）もうええ
私から よう旦那様にお願いする
お家様が どのように
おっしゃいましても―
お許しになるような
旦那様ではございません
参ります
（おさん）けどなあ
出世前のお前を―
こんな難儀に陥れたままでは
これ 何の見張りや
このアホんだら
これ 起きんかい
ほれ 茂兵衛がおらんやないか
茂兵衛
えらいこっちゃからに
お前ら どアホめ
旦那様 旦那様 旦那…
お家様 お家様
起きてくださりませ
お家様
お家様 茂兵衛が逃げました
起きてくださりませ
お家様
お玉
あら なんじゃ
いいや 行ったらいかん
（茂兵衛）お止めにならないで
裏の納屋へ戻って―
もうしばらく辛抱して
様子を見ていておくれ
もうそれをおっしゃいまするな
（おさん）頼む　茂兵衛
（茂兵衛）お止めにならないで…
茂兵衛
待て 茂兵衛
茂兵衛 茂兵衛
待て　茂兵衛
（以春）お前たち
今夜 うちへ泊めてやろか
泊まっていくか？　え？
（助右衛門）旦那様 旦那様
（以春）なんや？
（助右衛門）旦那様
大変でございます
（以春）なんや 助右衛門
慌てくさって
大変 大変って どうしたんだ？
（助右衛門）ええい お前ら
はよ帰れ
どうぞ
お信じになってくださいませ
決して嘘を言うてるのや
ございません
言い訳は なんぼでもできる
第一 何のために
奉公人の部屋へ出向いた？
それですから
それは旦那様に
ご意見を申し上げるつもりでした
ただ申し上げただけでは
お聞き入れでないと思いましたので
わしへの意見なら
なんでここでせん
その当てつけに間男したのか
これだけ申し上げても
聞き入れてくださらんのなら―
仕方がございません
（以春）さん
さん
大経師の内儀として
どうするのが道か よう考えるのや
（助右衛門）旦那様
旦那様
（助右衛門）どないしたんや
（奉公人）あっ 旦那はん
（以春）どうやった
（助右衛門）見つかりません
（以春）よう捜したんか
心当たりは
しらみ潰しに捜しましたが…
（以春）大勢いて
よう捕まえんのか
どういたしましょう
まあ とにかく今晩のことは
誰にも 誰にも―
しゃべらんように よう言うとけ
ええか
へい しかし逃げた者の口は
止められません
（以春）あいつはわしの印判を
盗んだ咎(とが)で引っくくんだよ
（以春）お届けするんだよ
（助右衛門）へい
どうもおかしいと思うとりました
茂兵衛の奴
やっぱりお家様のために
しくさったのでございますなあ
けどまた
こうなるまで２人のことを―
誰も気づかなんだとは―
うまいこと会うてきたもんで
ございますなあ
余計なことしゃべってんと
はよ お奉行所へ訴えてこい
何をグズグズしてんのや
（以春）はよ行ってこい
（助右衛門）へえへえ
さん
さん！
（茂兵衛）お家様
（おさん）茂兵衛
（茂兵衛）どうなされました
（おさん）もうあの家に
いとうないのや
（茂兵衛）ええ？
もし お家様…
（茂兵衛）お家様
（おさん）
本当に私を女房と思うたら―
聞き分けてくださるはずや
どんなお人か よう分かった
何も知らずにいた私が
アホやった
お家様
お家様 不義の密通のと
おっしゃいましても―
短気な旦那様の
思い違いでございますから―
とにかく今夜のところは
下立売のお実家へ行きなされませ
お供いたしましょう
嫌や　下立売へも帰りとうない
はあ…
どこぞ 遠い所へ行ってしまいたい
（茂兵衛）そんな
（おさん）お前は？
どこへ行くつもりやった？
へえ
大坂へ行くつもりでございました
（おさん）大坂へ？
岐阜屋様の金の工面もあります
大坂へ行けば なんとか
かき集められましょう
（おさん）私も行く
連れていっておくれ
めっそうな
そんなことをいたしましては―
まことの不義者にされてしまいます
はりつけものでございますがな
（おさん）そうやった
お前は行っておくれ
私は１人で どこへなっと行く
そんな… そんなことを
おっしゃったのでは―
私は行くにも行かれませんがな
（おさん）そんなら私は
どうしたらええのや
あっ お家様　もし…
ここから大坂へ下る船が出るのか
へえ そうです
伏見(ふしみ)も お稲荷さんより
先へ来たのは初めてや
寒いなあ
へえ
（女中のせき払い）
（女中）ごめんやっしゃ
熱いおぶ入れてきましたよってに
（茂兵衛）おおきに
（女中）どうぞ
あの… お寝間
敷かさしてもらいまっさ
はっ どうぞ
（おさん）お前 風邪は？
へ？　風邪でございますか
びっくりして
どこかへ飛んでしまいました
あっ これ 何すんねん
枕は１つでええねん
私は別の部屋で休ましてもらう
（茂兵衛）温こうしてあげてや
（女中）へえ
なんや
ご一緒や違うたんどすかいな
まあ わてのそそっかしいこと
堪忍どすえ
えらい どうも
おやすみやす
茂兵衛 １人で心細い
ここにいてて
めっそうな
お家様と同じ部屋でなど…
さあ はよ
横におなりなされませ
なあ 茂兵衛
人の運ほど
分からんものはないなあ
たった１日の間に
こんなことになってしもうて
お気の弱いことおっしゃいますな
明日のことは また明日考えましょ
何もかも忘れて さあ
はよ お休みなされませ
私も休ましていただきます
へえ おやすみ
ああ おやすみ
（奉公人たちの歌声）
なあ 手間賃ばかり値切って
下請け泣かせの旦那やが―
初暦の祝儀だけは
思いきったおごりやな
ありがたがらないでもええ
これぐらいのおごりは―
初暦の儲(もう)けからいうたら
大海の一滴や
これを独り占めにして
売り出してるおかげで―
この身代や
こうして三方に祀(まつ)って―
お祝いでもせんと
冥加に尽きるわいな
そうやがな
今日は この家の正月や
そうやが
お玉ちゃん
もうあんまり気にせんときいな
あんた１人がクヨクヨしたかて
どないにもならへんやないか
なあ お家さんも茂兵衛さんも
きっと帰ってきはるて
な？
元気出しよし　ええな
（以春）いやあ 大納言様 侍従様
それに お城方まで
わざわざお召しくださいまして
もうまったく
一門の誉れでございます
ああ いやいや 普段
世話になっているのじゃから―
めでたいときには
何をおいても来んことにはの
（侍従）初暦を売り出した日が
大経師の正月というから―
おもてなしを楽しみにして
寄せてもろたようなことで
（以春）これはこれは
ありがたい幸せでございます
（奉公人）
以三(いさん)様がお見えになりました
（以春）おっ 以三か
忙しいところを
ようこそ来てくだされた
（以三）まず今日は
初暦も めでたく売り出され―
いよいよ ご繁盛で
おめでたいことや
（以春）いや おおきに
さあ ずっとこっちへ来なされ
院の経師をいたしておりまする
以三でございます
ああそう
（以春）どうぞ 私同様に―
よろしく お引き立てのほど
お願い申し上げます
（以三）お見覚え願います
（以春）さあ さあ
座に直りなさい
あの お内儀のお顔が
お見えにならんようじゃが？
いや　ちょっと実家方の母が病気で
帰したんや
おお おお　それはそれは
久しぶりで お美しいお顔を
拝ませていただけると―
楽しみで来ましていたのに
以三 杯をとらせよう
（助右衛門）旦那様
ちょっと ごめんくださいませ
以春もだんだん大きくなるな 以三
その代わり御所で―
だいぶ借金の利子に
泣かされている者も増えています
なかなか抜け目のない方で
私もあやかりたいと存じまする
（大納言）所司代のほうにも―
財布の紐を
つかまれているのがいますぞ
それに近頃 大坂で―
淀屋が町人の分にすぎた贅沢を
したという咎で―
取り潰しになったそうで
ございますな
城の武士(さむらい)たちは
だいぶ助かったと申しますが
（侍従）大経師に
その手は通じますまい
（以三）ごもっとも
（一同の笑い声）
（以三）ごもっとも ハハハ…
岐阜屋様にも
ご親戚のどちらにも―
忍んでおいでのご様子や
ございません
これはもう 言い合わせての
駆け落ちに決まりました
それじゃ すぐに街道筋へ人をやれ
で 見つけ出したら
おさんだけ連れて戻んのや
（助右衛門）
しかし それまでに―
お上の手で お縄になったら
どういたしましょう
はりつけになるのに 自分たちから
密通を白状する者もないやろうが
でも追いつめられたら 何をするか
分かりませんさかいになあ
それやから はよ行ってくれって
これはどうも
こんな取り散らかしたとこへ
（侍従）お願いがあるんじゃが
これを８貫目で世話してもらいたい
定家郷や
大経師の表装なら
田舎の大名が喜んで買いよる
前の利子はこれから
差っ引いてもらいたい
（以春）はい
では どうぞ
（侍従）恐縮 恐縮
（以三）やっぱりほんまか
（助右衛門）え？
（助右衛門）早いことご存じですな
何を感心してるのや
うかうかしてたら
この家 潰れてしまうで
こういうときは
町人のほうが気楽や
禁裡様御用 諸役御免
苗字帯刀を許し 武士同様の格式
みんな邪魔や
（助右衛門）どうしても
そういうことになりますか
訴え出てへんのやろ
まったき ようやらんのやろ
（助右衛門）なんせ旦那様は
面目を気にしておられますので
そんなこと言うてたら
潰れてしまうぞ
２人一緒に捕まったら
どないするつもりや
まっ そこでやな…
この家が潰れたら 大経師の株は
わしの所へ回らなしようがない
わしが大経師や
するとわしの株が宙に浮くわ なあ
どや
お前 やる気あるか
えっ 私に院の経師を？
あなた様のあとを私が？
お前も一生
手代で暮らすつもりやないやろ
フフフフ…
その代わり働けよ　ええな
（道喜の歌声）
もうええ　ご苦労さんやったな
はい
（奉公人）おかえりやす
（おこう）これな
大事なお札さんやさかいに―
神棚 上げといておくれ
（奉公人）へえ
（道喜）おおきに
（検校）今の節回しは なかなか
私どもでも ああはいきまへん
よう出来でございました
ご当主は ほんまにご器用でんな
ご器用なのは極道だけどすわ
（検校）アホなことを…
いや ほんまに
毎度ご苦労はんでございます
（検校）お家様
何をおっしゃりますやら
もうお稽古に出るお家も
減る一方でしてな
では私は
まっ なんでございますな…
こうしてお宅様へ
お伺いさせていただけるうちは―
まあ いうたら
極楽でございますなあ わい
極楽どころか 地獄どすわ
もうここへも来てもらえんように
なるかも分かりまへんで
（おこう）お気をつけになりまして
（道喜の歌声）
地獄？
何が地獄や
お母はんは毎日好きなもん断って
天神さんへお願かけてんのに
ええ気なもんやなあ あんたは
じたばたしたかて
今さら しようがないのや
（道喜の歌声）
あんたは得な人や
お母はん
もうほとほと思案に尽きた
ここのご主人は牢入りや
妹はおまけに―
嫁入り先で ええのんこしらえて
飛び出してしまいよるし
家屋敷は取られてしまうし
岐阜屋の廃れようも
申し分ないな お母はん
大経師がどんなこと言おうと
私は ほんまとは思えん
またそんな恐ろしいことのできる
おさんやないがな
何言うてんねん お母はん
ぎょうさん金もろて
30も年上の男に
後妻にやるのが間違いのもとや
そんなこと言うけど―
岐阜屋のためには
代えられなんだんや
なんぞ他のことで
思いつめたに違いない
どうぞ死んでくれたりしにゃいいが
（奉公人）旦那はん
旦那はん
なんや
飛脚宿から これが届きました
大坂からやそうでございます
（道喜）分かった　あっち行って
（奉公人）へえ
お母はん おさんからや
“このたび兄様ご難儀につき―”
“然(さ)る方に頼み恩借”
“この状に為替 ５貫目を”
お母はん お母はん
これ これ金 金やで
（おこうの手紙を読む声）
（道喜）おさん
大明神様 ありがとうございます
あの子
大坂でどないしてんねやろ
（道喜）おさん
おさん
（おさん）どないしたのや
（茂兵衛）さあ
何でござりまするやろう
誰もいませんでした
（役人）いないか　よし通れ
（男）ありがとうございました
さあ 講中の皆さん
さあ 通りましょ 通りましょ
（男）何ですか
心配ない 心配ない
京の大経師の家の者の詮議やそうな
さあ 通りましょ 通りましょ
（役人）おい
（茂兵衛）ここ
（役人）おらん
（役人）いないか
おい 確かに女連れだったな？
（役人）しかしあの風体(ふうてい)では
まさか大経師の女房ではあるまい
（役人）いや 分からん
（役人）謀判と聞いていたが
そのうえ不義を重ねた重大な咎人だ
（役人）取り逃がしたら大変だ
所司代より厳命を受けている
（役人）おい　くまなく捜せ
近くに潜んでおるに相違ない
旦那様がお訴えなされたに
違いござりません
（おさん）どうしよう
このまま京へ入るなどとは
思いもよりません
山越しに
琵琶湖のほうへ参りましょう
そこまで行って あとは？
こうしてお役所の手配りがあっては
どこまで逃げられると思います？
（役人）
やはりこっちしか逃げ道はない
（役人）この路地から
街道へ出たに違いない
（役人）よし 伏見街道 京へ追え
（役人）急げ
捕らえられて
辱めを受けるくらいなら―
もう死んだほうがましや
（茂兵衛）
お家様 何をおっしゃいます
（役人）
確かに あの男に違いないな
（番頭）ごめんやす
お調べでございます
（役人）名を言え
へえ
忠兵衛(ちゅうべえ)と申します
妹の民(たみ)でございます
大坂天満２丁目
久兵衛店(だな)やなあ
へえ
何の用で来た
（茂兵衛）日吉様へお参りに
ふうん そうか
この人相書きのとおりじゃ
わしは
ここで見張ってるさかいに―
お前 すまんけど
番所まで走ってきてくれ
（役人）おい　急ぐんやぞ
（番頭）へえ
（役人）こら
（茂兵衛）感づかれました
おいでなされませ
もう もう逃げられへん
こんな思い いつまでもしとうない
生きて恥をさらすのは嫌や
茂兵衛 死にたい
もう死んでしまいたい
（おさんの泣き声）
ごもっともです ごもっともです
参りましょう
お供いたしますから
おさん様
お覚悟は よろしゅうございますな
私のために お前をとうとう
死なせるようなことにしてしもうて
許しておくれ
何をおっしゃいます
茂兵衛は喜んで
お供するのでございます
いまわの際なら罰も当たりますまい
この世に心が残らぬよう
ひと言お聞きくださいまし
茂兵衛は…
茂兵衛は とうからあなた様を
お慕い申しておりました
えっ？
私を？
（茂兵衛）はい
さあ しっかり
しっかり
つかまっておいでなされませ
さあ
おさん様 どうなされました
お怒りになりましたやろか
悪うございました
お前の今のひと言で―
死ねんようになった
今さら何をおっしゃいます
死ぬのは嫌や
生きていたい
茂兵衛
お呼びでございますか
こっち来い こっち
（以春）ずっと寄れ ずっと
（助右衛門）へえ
お前 すぐに堅田(かただ)へ行け
２人の死骸を捜してくれ
えっ？
所司代の梅垣(うめがき)様から
お知らせがあったのや
琵琶湖へ身を投げたらしい
心中… でございますか
うん
わしはこれから所司代へ
お礼がてら―
うわさの広まらんように
お願いしてくる
見つけたら おさんだけ引き離せ
抱き合うて浮き上がったりしたら
ことやがな
へえ
ええな
はよ行ってくれ
えらいこっちゃなあ
心中やそうなで
ほんまやろか
うわさだけと違うか
そやかて 抱き合うて
飛び込まはったのを―
見た者があるんやって
どうしたんや お玉ちゃん
茂兵衛さんを道連れにした
お家様がうらめしいんと違うんか
うらめしや　お家様
放っておいて　黙ってて
（助右衛門）死骸が
一緒にあがっても手をつけるなよ
お上のお咎めを受けるぞ ええな
必ずそのままそっとあげるんやぞ
ええか
引き離したらあかんぞ ええな？
（栗売り）ああ ええ天気やな
（老婆）
ああ これから京へ出るのか
（栗売り）
うん 今夜は嵯峨(さが)泊まりや
娘の嫁入り先があるでな
（老婆）ああ ああ そうやった
まあしっかり稼いでおいで
（栗売り）おおきに
（茂兵衛）ちょっと ここ借りるぞ
（老婆）へえへえ 掛けとくれ
どうしなすったんじゃ
（茂兵衛）足を痛めてな
道がはかどらんので
弱っているのや
（老婆）はあ 足を
ああ くじいたんやな
かわいそうに
慣れん旅らしいで無理もないわ
（茂兵衛）困ったな
（老婆）ああ
ええ薬がある
つけておあげ
ありがたい　分けておくれ
（老婆）こっち来なさい
暮れん間に下まで行けるやろか
さあ ３里はたっぷりあるでな
（茂兵衛）さあ おさん様
中へ入りましょう
今夜はここで泊めてもらえるように
頼んでみます
野宿ばかりでは
体もたまりません
おばさん 今晩一晩
泊めてもらえんやろか
ああ ええともええとも
ほなちょっと行ってきますわ
よかった
ちょっと我慢なされませ
（おさん）痛い
さあ おすすぎいたしましょう
（おさん）
こないに汚うなってしもうて
早う きれいに結うてみたい
（茂兵衛）難儀をおかけして
申し訳ござりません
ううん 私の足が弱いので
迷惑をかけるけど―
こないな楽しい旅はないのや
ほんまに うれしいと思うてる
嵯峨村の高札では―
お上が捜しているのは
私一人と分かりました
おさん様のことは 内々になさる
おつもりに違いございません
（おさん）何を言い出すのや
（老婆）えらい遅うなってしもて
これ よう効く薬でな
さあ 出しなされ
（おさん）すみません
（老婆）どこや どこや？
ああ これかこれか
よっしゃよっしゃ
土の上を踏んだことも
ないような 足やな
で どこ行きなさるのや？
切戸の お文殊様へお参りに
（老婆）
うんうん 楽しみなこっちゃ
どこや　ここか
連れさんは どうしたんや
えっ？
あ… 茂兵衛
茂兵衛
あっ
なんで逃げるの
私を１人置いて
お前 なんとも思わないのか
（茂兵衛）私のために―
苦労をかけ申しては
申し訳ございません
おさん様
大経師へお帰りなさいませ
旦那様も喜んで迎えてくださいます
どうぞ どうぞ
お帰りになってくださいませ
私が お前なしで生きていけると
思うてるのか
お前はもう奉公人やない
私の夫や　旦那様や
（茂兵衛）悪うございました
悪うございました
もうおそばを離れません
もう離れません
（おさん）ほんまか？
（茂兵衛）かまいません
（おさん）ほんまやな
（茂兵衛）ほんまでございます
（梅龍）私も浪人で
ひっそくはしているが―
これに金の心配をさせるほど
老いぼれてもおらん
朋輩(ほうばい)に思いをかけ
由ない偽りを申し立て―
皆の衆に迷惑をかけ
まことに申し訳がない次第じゃ
さあ　お玉 ご挨拶せんか
（お玉）
長いこと お世話さんになりました
このお家を恨んだら筋が違うぞ
ええな
ええ　みんなお前の胸に
覚えのあることや
失礼いたします
あっ うちが持つよ
お玉ちゃん 便りおくれや
（おその）体に気ぃつけなんや
元気でね
（奉公人）お玉ちゃん またね
（栗売り）ごめんやす
毎年売りに来る丹波(たんば)の栗屋や
栗 買うとくれんか
山の芋もあるんや
びっくりするやんか
今な お家様がお留守やねん
また今度めにしておくれな
お家様はお留守か
ああ それじゃ
やっぱりあれが そうやったな
え？　お家様に会うたんか？
ほんまか？
（栗売り）うん
嵯峨の奥の愛宕山(あたごさん)の近くで
会うたのが 確かにそうやった
（助右衛門）お家様はお一人か
（栗売り）いいや
（助右衛門）うちの手代と
一緒やなかったか
そうや 一緒やった
はあ えらいこっちゃ
難儀なことになったなあ
（助右衛門）旦那様 旦那様
生きとりました
２人は生きとります
死んではおりません
栗売りが昨日 愛宕のふもとで
会うたと言うております
生きとったか？
ほな やっぱり 茂兵衛の実家に
立ち回るに違いない
すぐに人を連れて 行ってくれ
おい おさんだけ連れて戻んのやで
茂兵衛は そこへ留め置いて
向こうの役人によう頼んでな
分かってます　ではすぐに
生きとったか
よし
（源兵衛(げんべえ)）誰や
（茂兵衛）わしや わしや
（源兵衛）誰や
（茂兵衛）わしや
おとっつぁん
（源兵衛）わしは
お前のような者は知らんぞ
茂兵衛やん
わしの倅(せがれ)は お上のお手を
煩わすような―
情けないやっちゃないわい
もう お上の手が回っているのか
村の衆の迷惑も考えんと
何しに来たんや
野良犬みたいな なりしやがって
わしの倅は ご主人を大事に
奉公してるはずや
（おさん）茂兵衛 行きましょう
（茂兵衛）
せっかく ここまで来たのに
夜道に行き悩んで困ってるなら
裏に小屋がある
勝手に開けて入れ
はよ行け
（茂兵衛）
ここでは障ります 中へ
おさん様
ここもやっぱり…
安心のできる場所では
ありませなんだ
そうやったな
ここへ泊まったら
夜が明けんうちに立ち退いとくれ
悪いことをしたには
訳もあろうが―
親の目の前で
捕まるようなことはするなよ
さっ はよ食え
さあ
明日の弁当もこしらえてある
おさん様
子供の頃 この竹やぶへ来ては―
京へ出て 早う出世がしたいと―
夢にまで思うたものでございます
こんな小屋でもよい
いつまでも お前と
無事にこうしていたい
（村人）源兵衛
おっ 源兵衛
（役人）入れ
（源兵衛）へえ
（役人）昨日も言うたとおり
茂兵衛をかくもうたら親子同罪やぞ
２人の姿を確かに見たと
街道筋では みんな言うてんねん
ここへ来たに違いない
隠しても無駄やぞ
（村人）そのうえ村中が
きついお咎めを受けるねん
そんな迷惑をかけても
知らん顔で済ますつもりか
（村人）お前は 大経師の田地を
預かる小作人と違うか ん？
お前の倅のために ご主人の家が
難儀に遭うていやはるんやで ん？
その大恩あるご主人が
どうなってもええのか
よう考えてみいな
茂兵衛の罪はな―
京へ戻ってお願い申し
助けてやるから な？
茂兵衛はんが いやはるなら
正直に言うてくれ な？
お前は主従の道に
背いてもええのか
真人間ならできるこっちゃない
ああ 恐ろしいこっちゃ
犬畜生になりたいのか
（源兵衛）申し訳ござりません
（役人）いるのやな
（源兵衛）はい
お家様
起きてください　お家様
（おさん）はっ
（茂兵衛）何をするねん
（おさん）茂兵衛
（茂兵衛）おとっつぁん
あ 痛っ
おとっつぁん
（おさん）嫌や
茂兵衛
（源兵衛）お前は
まだ分からんのか
そんな
恐ろしいことをして
（茂兵衛）おさん様
（歌声）
（侍従）
お内儀が帰ってきたんなら―
茂兵衛のほうから何を言い出そうと
取り直しようがある
さようでございますな
さよう
お願い申します
あれは どこまでも岐阜屋に
おりましたことにして
よろしい
その代わり
わしのほうもよろしゅう頼む
（以春）おっしゃいますな
お名前はもう帳面にはございません
（侍従）さようか
（以春）へえ
しかし 我々の借金など
大経師が安泰とあれば安すぎますぞ
（以春）恐れ入ります
院の経師の以三が
今度のことを取り上げて―
あちらこちらと
お内儀は不義者じゃと申して―
ふれ回っているぞ
さようでございますか
普段 旦那様のお世話になりながら
人の災いを喜ぶなどとは―
ひどいお方でございますなあ
もうええ もうええ
このうえ とうに
よろしゅうお頼み申します
やあ
お粗末さまでした
（以春）やあ けっこうけっこう
おおきに
恐れ入ります
兄さんに
おさんを許してもろたんで―
縁の下の前で
一生 頭が上がりまへんな
（以春）初めからそうやないかい
けどな あんたも女房だけは
ええの持たんとあかんで
（侍従）１つ とらせよう
（以春）これはどうも
頂戴します
（茂兵衛）おとっつぁん 逃がして
逃がしてくれ
このままでは死にきれん
逃げてどうするねん
お前は ご主人のご内儀に
思いをかけられるような身分やない
いつまでも埒(らち)もないことを言うな
おとっつぁんには
わしの心が分からん
分からんで幸せや
それ
明日―
お前を京から
受け取りの役人衆が見える
ほんまか
ほんまや
こんな倅をもったのも 親の因果や
この不孝者めが
みっともない真似を
するんじゃないぞ ええか
さあ　さあ
はよ行きくされ
そないに だだこねて
お母さんを困らしてないな
大経師へ帰らんちゅうて―
そんなら お前はいったい
どうするつもりや　ええ
当たり前やったら―
重ねておいて ４つになるところを
許してもろたんやないか
今度 怒らしてしもたら
もう取り返しがつかへんがな
（おこう）もう言いな
もうそう責めんとおいておくれ
お母はんな あんたの気持ち
よう分かりまっせ
けどな 茂兵衛はお縄になったんや
大経師や岐阜屋のため思うて
言うのと違いまっせ
過ぎたことは忘れてしもうて―
大経師へ帰ることが
一番 あんたの身のためやと思う
私も また以春殿に会うて
言うだけのこと言うて―
あんたの身をかぼうてあげる
ええな　分かったな
これだけ言うてもろたら
もうええやろ
さん 帰ってくれ
もうよう分かってるやろ
さん すぐ帰ってくれ
茂兵衛
（茂兵衛）おさん様
おさん
お家様
今さら ここへ出てこられた私では
ございません
分かってる
ここでは話ができん
とにかく上へあがっておくれ
お上がり
（おさん）茂兵衛
逃げてきたんか
はい
もうお目にかかれないものと
諦めておりました
（おさん）どんなことがあっても
もうお前のそばを離れない
どこへもやらへん
（茂兵衛）ああ… ああ
何にもないのやで
まあ これなど飲んで
体を温めておくれ
お騒がせして申し訳ござりません
（おこう）しかし茂兵衛さん
あんたこんな危ないことをして
これから先 どうするつもりや
なんぼ思い合うてても
こうなってしもたらなあ
はい
けどな こうして
ひと目 会うたら―
２人とも気が済んだやろ
なあ 茂兵衛さん
あんたは京を立ち退いたほうがええ
そうしておくれ
これは少ないが路銀や
持っていっておくれ
（おさん）お母さん 茂兵衛１人を
やることはできまへん
何を言うてますの
お前たちは
ご主人のお家ばかりやなしに―
この家まで潰してしまうつもりか
そんな恐ろしい気持ちで
訪ねてくれたんやないやろな
茂兵衛さん
（茂兵衛）おさん様を
お連れ申しに参りました
そんな無法なこと…
無法じゃ
道喜
茂兵衛さん
あんたが１人で名乗って出ておくれ
そうしたらみんな助かるのや
真実 おさんを
思うていてくれんなら―
どうぞ そうしてやっとおくれ
（おさん）あの お母さん
頼みます
茂兵衛さん 頼みます
茂兵衛 茂兵衛
茂兵衛
私も いったんはそう思いました
どうぞお許しくださりませ
（おさん）よう言うてくれた
（道喜）茂兵衛は？
（以春）ここやな
お母はん いやへんやないか
おさん おさん
（以春）逃げよったな
おい 助右衛門 助右衛門
おさん
（以三）ああ
以春殿 あんたご存じないのんか
雇い人の茂兵衛が
お縄を受けたことを
捕まったか
（以三）ところがな―
こちらのお内儀 おさん殿も
ご一緒だというので
おさんも
で お内儀をこちらへ
連れ戻そうとなされたが―
どうしても茂兵衛のそばを
離れられへん
２人は不義密通の罪を犯したと
白状なすったそうな
ええ 不義密通の罪をな
以春殿
なんや あんたからはお訴えが
出てなかったそうやありまへんか
まあ もっとも お美しい
お家はんやからなあ
お情けもかかったんやろうが…
（助右衛門）旦那様 旦那様
旦那様
あの 所司代からお役人が
お見えでございます
（以春）て… 丁寧に ご案内せい
（助右衛門）へえ
以三殿
失礼やけど
このとおり取り込んでいる
こりゃこりゃ
どうもとんだところへ―
お邪魔してしもうて申し訳ないな
（役人）座に直れ
（男）“大経師以春
右の者 綸旨(りんし)頂戴”
“所司代 下知(げち)状
相渡りたるところ妻さん儀―”
“手代茂兵衛と
密通いたせるを―”
“出所に及ばざる段
不届至極につき 追放のうえ―”
“闕所(けっしょ) 申しつくる者なり”
（奉公人たち）
ご威勢のよかった―
これほどのお家が
取り潰しになるなんて
それに 旦那はんは追放
助右衛門さんまで
所払いになってしもうてなあ
ほんまや
まるで夢のような話やなあ
（奉公人）なあ 助右衛門さんは
なんで罪になったんや？
（奉公人）番頭さんとして
家の取り締まりが―
つかなんだからやそうな
（奉公人）ああ そうか
お二人とも心がねじけてるのやから
こうなるのが当たり前やがな
（奉公人）ほんまや
（奉公人）引き回しや
（男）どけ
（男）どけい
どんなお気持ちやろう
お家さんのあんな明るいお顔
見たことがない
茂兵衛さんも
晴れ晴れした顔色で
ほんまに
これから死なはんのやろか
（拍子木の音）