・～
(甚八)あ～…
(おたみ)おはようございます
(甚八)アハハ… おはよう
(兼吉)おはようじゃありませんよ
こちとら
(甚八)スッカラカンの
スッテンテン
(兼吉)スッテンテレツク
天狗の面・
方角が悪いのかな このウチは
(金兵衛)おい 兼
今の もう一度言ってみろ
(兼吉)あっ これは大家さん
ヘヘヘ…
(甚八･兼吉)おはようございます
(金兵衛)｢おはよう｣なんていう・
セリフは日本橋が朝もやで
見えねえうちに言うやつだ
(甚八)ごもっともで ございます
(金兵衛)おい 甚八
てめえ 金魚をいくら売ったって
博打で負けちゃ追いつくめえ
(兼吉)そうなんでえ だから
あっしも おとっつぁんに…
やかましいやね
人のことは黙ってろ
(兼吉)へえ
この野郎 博打に負けた面当てに・
人の大事な家作に
ケチつけやがって
やい 方角が悪いって？
このウチが
いえいえ
そんな とんでもねえ
方角が悪くて気に入らなかったら
今すぐにでも出ていってくれ
大家さん そんな…
(金兵衛)ばち当たりめ
こんな縁起のいい長屋 捕まえて
方角が悪いとは よくぬかしたな
おう 自慢じゃねえが 歌麿はな・
わしの この長屋へ入ってから
急にメキメキ売れ出したんだぞ
｢今 江戸で浮世絵師なら歌麿だ｣
｢女を描かしたら
なんといっても歌麿だ｣
なんて言われるように
なったのは・
みんな わしの この家作へ
入ったおかげなんだ
(兼吉)そら もう みんな
大家さんのおかげなんで…
(金兵衛)当たりめえよ
それが分かってて おめえたち…・
おっとと… そこのおたみさん・
おめえさんも顔 見してくれ
はい
(金兵衛)ハハッ
店賃のほうは どうなってるね
はい あ… おはようございます
｢おはよう｣は ないでしょう
いや わしもね まっ 世間じゃ・
仏の金兵衛とか
なんとか言われてね・
情には もろいほうの男だが
お前んとこは ひどすぎるよ
ここ二年
いや もうかれこれ三年越し・
店賃のタの字も
言ってくれねえのは・
おめえんとこと
歌麿の野郎んとこだけだ
申し訳ございません
何分にも三年このかた
職もなく…
フン 職もなく金もなく
なんと申し訳して よろしいやら
腹でも切るさ しょうがねえや
お前さんとこも侍だ
刀の一本ぐらいあるだろう
♪(新助)…と言われて
女房は胸せまり
あっ いけねえ 大家さん
(戸の閉まる音)
(金兵衛)ケッ バカ野郎
よくも こう どいつも こいつも・
銭の足りねえのばかり
そろったもんだ
まっ 歌麿も晦日ぐらいは
ウチにいるだろう・
おお 感心に起きてやがる
おい 歌麿 ヘッ
いつ来たっていねえから
今朝は 寝ごみを襲ってやったんだ
居留守を使おうったって きょうは
その手には のらねえぞ・
ヘッ 三年ごしに店賃のタの字も
言ってくれねえのは・
おめえんとこと 隣の
スカンピン野郎んとこだけだ・
ケッ 生意気に
建て増しなんかしやがって・
おい 歌 歌麿！
(お雪)はい！
(金兵衛)おお お雪坊
(お雪)あっ 大家さん
おはようございます
おめえ ここへ手伝えか
(お雪)はい お掃除やら洗濯やら
そりゃあ 感心だ
おじいも あの歳で・
いつまでも金魚を売って
歩くわけにはいくめえし
(お雪)
はい 少しでも おじいちゃんの・
お手伝いになればと思いまして
(金兵衛)なるほどな・
子供だ子供だと思ってたら・
尻もでっかくなってきたわ
(お雪)いやー・
あっ お師匠さん お留守です
(金兵衛)何？ いねえ？
(お雪)
ゆうべ お出かけになったきり
てめえ 隠し立てしやがると…
(お雪)いけない・
お師匠さんの留守中には
仕事場へは誰も入っちゃいけな…
(金兵衛)バカ野郎 大家が
店子のウチへ入っていくのに・
誰に遠慮がいるもんかい
チェッ 本当にいねえのか フン
まっ いなきゃ
まあ 店賃の代わりにな・
この絵でも…
あっ それは それは・
一番新しい お師匠さんの…
(金兵衛)やかましい
店賃を待ってやる代わりに
この絵を預かっとくだけだい
大家さんは店賃より お師匠さんの
絵のほうが欲しいんだわ
やかましい フン
ほう こりゃ悪くねえ
ヘヘヘ…
花魁の寝乱れ姿とおいでだね
(滝川)ねえ 歌さん…
あら 歌さん？
いないのね
どこへ行ったのよ 歌さんったら…
そうか
ひょっとしたら
松風花魁の部屋かもしれないよ
そういえば あの女・
この間から歌さんに
変な目つきしていたし
(滝川)あっ おばさん
歌さんを見なかった？
(女性)さあ
ちょっと！
(松風)まあ！
いけすかない この人
あら いない じゃあ 此糸ん所だわ
(松風)何言ってんの 人の部屋…
(滝川)歌さん！
(此糸)何？ やだ・
何すんのよ 滝川さん
ああ そうか
そんなら 瀬川の部屋に決まってる
何言ってんだい この人は
われの客 ひとの客…
見境のつかない女だもん
そう 瀬川の部屋に決まってる
チェッ おかしな人
(瀬川)何さ～ 瀬川瀬川って
(滝川)歌さんを…
お前さん 歌さんを…
(此糸)どうかしてんだよ 滝川は
あ～ 歌さんなら明け方から
小車さんの部屋に入ったっきり
まあ… 小車花魁の？
(瀬川)行っちゃだめ
(泣き声)
(瀬川)あら 滝川さん どうしたの
(泣きながら)だって 今 吉原で・
大文字屋の小車花魁と
言われるほどの全盛が・
私のような駆け出しの客まで…
取らなくったっていいじゃない
バカだね この人は
歌さんは今 絵を描いてるんだよ
絵を描いて？
(瀬川)しょうがない
ウソだと思うなら行ってごらん
朝方から ずっと描き続け
でも これは奥へは内緒なのよ
・～
(歌麿)なあ 親方
(権次)へえ
こんなところで どうだろう
この歌麿… これまで
いろんな絵を描いてきたが・
刺青の下絵を描くのは初めてで
いいも悪いも 歌麿師匠に・
こんな下絵を
描いておもらい申すなら・
刺青師の冥加が
尽きるってもんです
(小車)
本当に おかげをもちまして
なあに 礼はこっちで言いてえんだ
はからずも おめえの この
素晴らしい肌を見せてもらって・
俺が今まで描いてきた女は みんな
人形だということを知ったんだ
実は 師匠 あっしも長え間
刺青師渡世はしてきたが・
これだけの肌を
見たのは初めてだ・
どんなに色が白くても
脂ぶとりは肌が浮く
そうかといって
肌理の荒いのには色が出ず
(権次)まあ この花魁の
肌ぐれえのものは・
そう たんとあるもんじゃあ
ございません
(瀬川)…と そう言ってさ
歌麿師匠が・
下絵を描いてやろうって
いうことになるまでは・
あの唐草権次ほどの刺青師が・
｢わしの腕じゃあ この肌には
到底 下絵はつけられねえ｣
｢もったいなくて描けねえ｣って
筆を投げ出してしまったのよ
(松風)まあ…
(瀬川)ところがさ ねえ
一度こうだと思ったら
どんなことがあったって・
あとへ引くような
小車さんじゃないだろう？
自慢の肌へ
サアッと いっぱい刺青して・
世間をアッと言わそうと
思ってた矢先だから
おい それと あとへは引かないね
それじゃあ 親方
お前さんはやっぱり・
私の肌が気に入らず
仕事はできないって言うんだね
とんでもねえ あっしは
お前さんのこの肌に圧倒され・
下絵が
描けなくなったんでございます
まったく こんな下絵なんざあ
花魁のこの肌の前に出しちゃ…
くそっ こんなものは…・
凧の絵にもなりゃしねえ
そんなら親方
下絵さえ描く人が見つかったら・
仕事をしてくださるって
言うんだね
そら もう こっちから
願ってもねえことで
歌さんなら どうかしら？
(権次)えっ 歌さんって？
歌麿師匠よ 歌さんさ
冗談 言っちゃいけませんよ
そんな花魁 夢みてえな…
…と まあ それで歌さんに
白羽の矢が立ったのよ
フン 私に相談もしないでさ
さあ それが
この里では花魁の刺青が・
きつい御法度になってるだろ
もし ご内所へ知れたら
うるさいからと・
ゆうべ真夜中
こっそりと この部屋に・
歌さんを呼びにやって来てさ…
あら 私ちっとも知らなかった
でも歌さんは眠そうで
ちょいと ご機嫌 悪かったけど…
そりゃそうさ
眠いところを起こされりゃ
でも やっぱり小車さんってのは
見上げたね
｢師匠 見てよ｣とか
なんとか言っちゃって・
さあっと着物を脱ぎ捨てると
真っ裸になっちゃって
(滝川)歌さんは？
(瀬川)歌さんは・
じーっと見つめていたっけが
思わず一膝乗りだして…
花魁… こりゃ不躾な頼みだが・
俺の この手で…
この肌へ触らしちゃあくれまいか
フフフ…
歌さん そんな冗談はともかくも
いや 冗談じゃねえ
俺は まともに言ってるんだ
フッ 恥ずかしい話だが
おめえのこの肌に比べたら・
俺が きょうまで描いてきた女は
みーんな死にものだ
ああ 生きてる この肌
ああ… これが生きてる女の肌だ
そんなら歌さん 小車の頼みを
聞いてくださいます？
こうなりゃ こっちから頼んでも
下絵を描かしてもらおうか
…と 夜夜中 絵の道具を
取りにやったってわけなのさ
(松風)
ふーん 小車さんって立派だね
これでまた
大した評判になるこった
・～
(新助)おい おめえ 聞いたかよ
(仙三)べらぼうめ 聞いたかって・
何を聞いたんだい？
(新助)大文字屋の小車が・
パアッと こう体中一面
目の覚めるような刺青を…
(甚八)おい 新公
てめえ また油売ってやがるな
仕事の前に 一杯とね
(甚八)ヘヘッ 悪かねえな
おい 一本
(お蝶)へーい
…と まあ そういうわけで
体中 目の覚めるような刺青だ
その上 おめえ その花魁
(甚八)女はよし
肌は もち肌ときてやがる
(白雲堂)この娘も ちょっと
もち肌じゃよ
(お蝶)イヤ！
(たたく音と笑い声)
(男性)…でよ それほどの刺青
一体 誰が彫ったんだ？
袖摺半次か
(男性)鐘鬼の吉か
(栄川)まさか 左甚五郎では
あるまいのう
(笑い声)
(おかく)ともかく その下絵を
歌さんが描いたってんで評判でね
(おしげ)うまくやったね その花魁
(おかく)そうだとも
その歌さんの
下絵の刺青を拝もうってんで・
近頃の大文字屋はね・
夜も夜だけど 昼遊びのお客で
押すな押すなってこったよ
(おしげ)あーあ こっちも
なんとかしなきゃねえ
(おくま)
果報は寝て待て 慌てちゃだめよ
(おかく)あっ そうそう 奥さん
おたくの これ
仕事口 見つかりました？
ええ それが…
近頃はねえ・
なまじ 侍だっていうことがねえ
あら お蝶さん
お帰りになりましたよ
ああ 暑い おっかさん
(おかく)どうしたんだよ
早かったじゃないか
だってさ 暑くてイヤんなっちゃう
じゃ 行水でも使うといいよ
その間に おまんまの
支度しといてやる
ああ 暑い
(おしげ)ちょっと お蝶
お前 近頃キレイになったよ
フフフ… そうかしら・
おっかさん
(おかく)おっかさん
おっかさんって くたくただよ・
貧乏暇なし 動きづめだ・
あ～あ 暑い暑い
ああ なんてまあ 暑いんだろう・
あー ほんとにイヤになっちゃう
(お蝶)おっかさん
(おかく)んー？
私 もう あんな店やめたいわ
…と言ってねえ
(お蝶)体ばっかり大変で
ろくなお客は来ないしね
私も刺青しちゃおうかな
(おかく)お蝶 ほんとかい？
フフ ウソよ
刺青なんかしないけど
(お蝶)あら おっかさん
(おかく)ん？
(お蝶)ちょっとちょっと あれ
小伊勢屋のおとせじゃない？
どれ？・
どれどれ
あっ おとせだよ
また歌さんとこへ出てきたんだよ
(おとせの足音)
(おかく)
やっぱり小伊勢屋のおとせだね
フフ 評判になるだけのことあるね
(お蝶)そうかしら
私は そうは思わないけど
ともかくね そういえばね・
おとせが あれだけ
評判になったのはね・
みんな 歌さんのおかげなんだよ
ねっ 歌さんがね おとせのね
どっかに目をつけてね
お尻の振りっぷりか
なんかだろうね
どっかが気に入ってね ちょいと
描く気になったんだってさ
ねっ それがさ
たちまちパアッと評判になってね
歌さんが描くと
すぐ江戸中の まあ 評判に…
ちょっと お雪ちゃん
また風呂 行ったよ
(おかく)あら おとせが来ると
出てくんだね
(おしげ)おとせが
風呂へ追い出すんだよ
(お蝶)追ん出してどうするの
そんなこと親の口から言えますか
(おとせ)お師匠さん
ハァ…
ねえ お雪ちゃん…
お風呂 行ったわよ
気にくわねえ
描いても描いても…
俺には もう絵は描けねえ！
フッ…
ハァ…
フッ
花魁の刺青の下絵なんか
付けるからさ
やっぱり 歌麿は…
女を知らずに描いていたんだ
知ったつもりで描いていたんだ
知らないことがあるもんかね
さんざ泣かして来たくせに
なあに… フッ
一から やり直しゃいいんだ
フン こんなの女じゃねえ
こんなのは生きた女じゃねえ
歌さん
私も 生きた女じゃない？
おお おとせ
おめえ 体を見せてくれまいか
体？
裸の体が見てえんだ
肩から胸・
胸から腰
んん…
とっくに知っているくせに
そうじゃねえ
俺の言うのは そうじゃねえ
んんー なんでもいいの
ねえ 歌さん
そんなに見たけりゃ見たらいい
おとせは お前のものだもの
気の済むようにしておくれよ
さあ 裸にでも
なんでもしておくれよ
おお… これじゃ おめえ
何もできねえよ
いい もう絵なんか描かせない
・～
(女性)おかえり
(甚八)ああ
・～
(お雪)ああ おじいちゃん
(甚八)ああ・
おめえ きょうは また
バカに早えじゃねえか
風呂 行こうと思ったんだけど
桜湯 今頃 混んでて…
(甚八)
それじゃあ 一緒に飯にしねえか
おじいの残した汁もあらあ
(お雪)すぐ ご飯炊けるから
(甚八)ああ
なあ お雪
きょう 御店の若旦那が
言ってたんだがな
なあに？
(甚八)おめえを・
歌さんのとこなんか手伝いに
やっちゃいけねえっていうんだ
まあ… どうしてかしら 若旦那
歌麿って奴は
ともかく女に手が早い
女を食いもんにする奴だって
(お雪)
何言ってんのよ おじいちゃん
フッ 若旦那が そう言ってた
おじいちゃんは お師匠さんことを
そんな人だと思ってる？
思ってねえ
そんなこと思ってたら・
大事な おめえを
手伝いなんか出せるもんかい
(お雪)そりゃそうよ
私 おじいちゃんの
たった一人の孫だもの
(甚八)どうも 若旦那は
おめえが好きらしいよ・
フフフ…
・(行商の声)
(お雪)お師匠さんは絵のことでは
気違いのようになるけど・
そんなことで悪いのは
みんな女のほうじゃない
さあ そろそろ
おまんまにしべえか
(お雪)あっ あら 焦げちゃった
どうしよう
・(おたみ)お雪ちゃん
(お雪)はあ・
あっ おばさん
(おたみ)ごはんなら
少しですけど これ どうぞ
(お雪)あら なあに
(おたみ)あなたの好きな精進揚げ
(お雪)まあ うれしい
今 お風呂の帰りに買ってきた
(お雪)すいません
・(甚八)いつも頂戴するばかりで
(おたみ)いいえ そんな
(おたみ)おかえりなさいませ
(軍六)今 戻った
(おたみ)お暑いのに
さぞ お疲れでございましょう
(軍六)いや・
きょうは佐伯氏も
快く会うてくだされてな
(おたみ)では あの 御仕官の…
(軍六)うん それが…
それが｢一足遅かった｣と
申すのじゃ
またしても…
なあに
他にも話のないことは なし
そのうちに
必ず なんとかなろうから
なんとかなると言いながら
もう三年もたちました
(軍六)ああ 精進揚げか
これはいい
先日も大家の金兵衛殿に
呼び止められて・
｢店賃のほうは どうなってる
三年このかた店賃が…｣
(軍六)さようなこと
言われずとも分かっておる・
日頃から申し訳ないと思っておる
思っているなら腹でも切れ
(軍六)な… 何？
武士なら刀があるはずだ
腹でも切れ・
…と 金兵衛殿
あまりといえば 武士に対して
たみ そなたも飯にいたさぬか
・～
(兼吉)ああ ひでえ風だ
へえ… ねえ 師匠
もうちょっと こう
パアッと吹き上げたところ・
描いてもらうわけには
いくめえかね
まあ このぐらいでいいだろう
あっ どうも お暑うございます
なるほどねえ
こいつは面白え趣向だが
ねえ 師匠
もうちょっとパアッと こう・
吹き上げたところ
描いてもらうわけには いくめえか
バカ野郎 てめえは
すぐ それ言うから いけねえんだ
おい きょうは
おめえのおごりだぞ
何言ってやがんだ この野郎
しかし まあ・
師匠の前でなんですが
今までは絵といえば・
狩野派だとか
狩野栄川だとか いいましたが・
もうあんな
堅っ苦しい美人画より・
あっしらには
こうした砕けた町方の・
浮世絵のほうが
虫が好くっていうもんでがすよ
なかなか新さん 話せるね
いえ あっしは もう ずっと・
長いこと経師屋渡世してますんで
狩野派の絵っていうのも・
ちょいちょい見かけちゃ
おりやすが・
あんなものは 上つ方・
旗本大名お抱えの
おもちゃ同然の死に絵でさあ
お見それいたしました
まあ 一杯
(源兵衛)あっ…
ああ 誰か 早く！ ああ…
(玉川)ほほう これは歌麿の
かようなものは 目の汚れだ
(玉川)おう これ 亭主
(源兵衛)あっ これは
とんだお手数をかけまして
(玉川)おやじ
なぜ かように見苦しい・
歌麿の絵ばかり並べるのだ
へえ お言葉ではござりまするが・
なんと申しましても
当節は絵といえば もう歌麿で・
他のものでは
何を飾っておきましても…
何？ しからば歌麿の他に
絵師はないと申すのか
いえいえ 決してそういうつもりで
申し上げたのでは…
黙れ！
(源兵衛)ああ！ これは乱暴な
(栄川)これ 亭主
(源兵衛)亭主では ござりません
どこの誰だか知らないが
お帰りくださりませ
無礼者め！
こちらを どなただと思っている
松平周防守様のお抱え絵師の
狩野栄川様を存じ上げないのか
か… 狩野…
狩野と申しますと あの有名な…
わしが狩野栄川じゃ
へへー これは
とんと お見それ申しまして
よいよい 知らぬことじゃ
とがめはせん
…が 亭主
絵というものには いろいろある
上には上 下には下があってのう
この歌麿の浮世絵など
下も下 下賤も下賤
まあ 一口に言えば 絵ではない
(源兵衛)へ… へい
そなたに申しても 詮ないことじゃ
歌麿に会うたら申し伝えてくれ
かような あぶな絵同然の見るも
汚らわしき絵を描いてまで・
世上の人気を博したいのかと
(源兵衛)へ… へい
かようなものは絵ではない
目に触れるのも汚らわしい！
・ どんなものが絵でございます？
(栄川)何？
ただいま お叱りを受けました
喜多川歌麿でございます
｢絵とは何？｣
いかなるものかを知りたければ・
わが狩野の門に入るがよい
お言葉ながら歌麿は 死んだ絵は
習いたくはございません
(玉川)何！ ｢死んだ｣・
ただただ気品を尊んで 真を歪め・
型に はまった狩野の絵を
｢死んだ｣と申し上げました
みだりに女を裸にし
下賤におもねるエセ絵師め！
わずかな人気を鼻にかけ
高言 吐くと許さんぞ！
(男性)何 言ってやがんでえ！
(騒ぐ声)
またケンカだよ しょうがない
うちの人じゃないだろうね
あっ こっち来たわ お侍よ！
(玉川)確かに ここへ逃げ込んだ
二手に分かれて捜してみろ
歌麿のウチは あすこだそうですが
(春川)おおい！
いけない どこ行くの いけません
どけ！ 歌麿に用がある
(お雪)お師匠さんはお留守です
(おしげ)何をすんだよ この人は
いないったら いないんだよ
(春川)ええい どかんか！
(子供)こら！
どけ！
(春川)ええい どかんか！
いないったら いないんだよ！
(白雲堂)ああ？ なんかあったのか
(新助)何を言って…
お前さん
(新助)おしげ 歌さんは？
こっちのほうには来なかったよ
そうか よかった
(兼吉)あー やれやれだな
やれやれ ついでに飲み直すかい
・(戸の音)
え？
(春川)ええい 逃げ足の速い奴め
今度 会ったら 二度と
絵の描けぬようにしてやるわ
・(話し声)
師匠 もう そろそろ出てきても
大丈夫のようでございますよ
・ そうかい
やれやれ そいつは助かった
うー 暑い
この中の暑さといったら
汚い押し入れで ほんとに まあ
その代わり 一本つけとりますから
おやおや
かくまってもらった そのうえに
ご馳走になっちゃ すまないねえ
なあに
近所のよしみでございますよ
せっかくだから遠慮なく
(２人の笑い声)
あっ ついでに
これも いただきますよ
ああ…
ん… あ…
(脚をたたく音)
ああ…
ハァ…
あー
いつの間にか暮れちまった
ああ そろそろ帰ろう
あ…
おかくさん
(水の音)
うん？
裏か
とんだご馳走になっちまって
お目覚めね
お師匠さん
あれ取って あの着物
お蝶 おどかしちゃいけねえよ
(お蝶)だって 私 帰ったら
行水ぐらいしなくっちゃ
ハァ… おっかさん いねえのかい
だってさあ…
お師匠さんは寝ちまったし
そこへ私が帰ったから・
お念仏 行っちまったの
しょうがねえな どこにある
そこにある
そら それよ
ああ あれか
投げるから受け取んな
あら だめよ
たらいの上に落ちるから
ねえ ここまで持ってきて
ほい
お師匠さん
おっ お蝶 おめえ
私 お師匠さんが好きなんだ
おい 今 今 おめえ そんな…
好きだから・
なんでも みんな あげちゃうの
おい お蝶 おめえ
取って取って 何もかも
お蝶は ほんとに
お師匠さんが好きなんだ
おめえ おめえは
俺なんか好きじゃねえ
好きだから
何もかにも あげちゃうの
ウソつけ この野郎
おめえは 俺に絵を描かそうって
つもりだろう
お師匠さん！
うう…
その手にのるかい のるもんかい
お師匠さん
お願いだから描いとくれよ
お蝶も小伊勢屋のおとせのように
なりたいんだ
お師匠さんの絵になって
おとせのような評判に…
バカ野郎 そうは問屋がおろさ…
お師匠さん！ 逃げないで
お離し
勝手に お泣きよ
(泣き声)
私に こんな
恥ずかしい思いをさせといて
(泣き声)
お師匠さん なんとかしておくれよ
お願いだから描いとくれよ
お蝶は評判になりたいんだ
おとせのような評判に…
(泣き声)
お師匠さん！
お蝶に恥をかかさないで
(泣き声)
お願いだから描いとくれよー
お師匠さん 描いとくれよー
お願いだから…
(泣き声)
お蝶は…
小伊勢屋のおとせのように・
評判になりたいんだ
お師匠さんの絵になって
おとせのような評判に
(泣き声)
・～
(新助)おう おめえ 聞いたかよ
はばかりながら早耳だ
橋の下で女乞食が
三つ子を産んだって話だろう
(新助)そんな話は おとといしな
ここにいた お蝶がよ
首でも くくって死んだってのか
(新助)ヘヘッ
お気の毒だがな おめえなんかの・
もう手の届かねえ女に
のし上がってしまったってことよ
へえ お蝶が
(新助)あっ そういや・
あいつは たしか もち肌だ
ああ ポチャポチャと
もち肌じゃよ
そこに歌さんが目を付けたか
付けなかったかは知らねえが・
とにかく お蝶を絵に描いた
｢歌麿 描く｣ってやつよ
そいつは うめえことしやがった
たちまち パアッと評判で・
このところ小伊勢屋おとせも
たじたじの・
今じゃ 江戸中の水茶屋から
やいのやいのの 引っ張りだこ
ヘッ こんなうちには いませんよ
どうも素通りは できねえや
(笑い声)
ああ 一本
(おたみ)はい
(新助)あっ 奥さん
(白雲堂)おたみさん
そうか お蝶の後釜に
よろしくお願いいたします
(甚八)なあに すぐ慣れまさあ
遅かったでしょ 怒ってる？
怒ることがあるもんか
おめえが こうして売り出して・
体が二つあっても足りねえほど
忙しがってるのを見ると・
俺は何より うれしいよ
これも みんな お師匠さんの…
フッ さあ…
では おいらも帰ろう
お師匠さん もう帰る？
ん？ うん
今夜 版元の蔦重と
柳橋で飲む約束がしてあったんだ
ウソ おとせさんとこへ寄ってくの
おとせ ああ… そういや
あいつにも しばらく会わねえなあ
会っちゃイヤ 会っちゃいけない
お師匠さん
何を言うんだい お蝶
イヤ
もう放さない
お蝶 どこへも やらないから
おい お蝶… 本当に柳橋でな…
おとせに会って どうするの
ねえ お蝶が ここにいるじゃない
おい…
おとせじゃなきゃ いけないの？
おい お蝶 放しねえ… 放しねえな
ねえ お師匠さん
何をするんだい
イヤ！ 帰さないから 帰さない
お蝶 死んだって帰さないから
ねえ お蝶が ここにいるじゃない
お蝶をいいようにしたらいい
お師匠さんの好きなように
おい お蝶
イヤ 私・
おとせなんかに負けたくない
フッ…
おめえも おとせも おんなじだ
俺を… いや この歌麿って絵師を
独り占めにしてえんだ
お師匠さん！
ところが おいらは絵描きだよ
誰の体も見てえのさ
お師匠さん！
・～
ああ お雪
ああ 帰ったの おじいちゃん
ああ
お師匠は留守か
うん 留守よ
(甚八)ん…
一緒に飯にしねえかい
うん これだけして もうすぐよ
なあ お雪 若旦那が言ってたがな
あら 何を？
おめえを ここへ手伝いに
寄こしちゃいけねえってんだ
あら… また そんなこと 若旦那
いっそ ここを辞めさして
こっちへ寄こさねえかって・
こう言うんだがなあ
(お雪)｢こっち｣って？
御店だよ
御店へ御奉公に上がるんだ
室町の金魚問屋の小間使いにな
それを おめえ 若旦那が
直々に おっしゃってくださるんだ
若旦那って いい方ね
(甚八)そうだとも
ともかく おめえ
室町の丸正っていやあ・
江戸で 一 二を争う
金魚問屋だからな
そこの 一人息子の若旦那が…
(お雪)でも おじいちゃん
私が そっち行っちゃったら
ここのウチ どうなるの
ここのウチって ここかい？
(お雪)うん
お掃除は誰がするの？
洗濯だって… あ！
洗濯入れるの忘れてた
あっ 降ってきやがった
・♪(三味線)
・♪～
(三太)おう 兄貴
(安)どうした 出たか？
連れの男と今 別れ
たった一人でこちらへ来らあ
(安)フン
おあつらえ向きと きやがった
(三太)シッ 来たぜ
・♪～
野郎
ンッ！
藪から棒に飛び出して・
人違いじゃあるめえな！
・ 野郎！
・♪～
おっと 危ねえ！
(小はん)袖すり合うも なんと…
歌さん
ああ 小はん
野郎！
(小はん)歌さん！
おい 関わり合っちゃ危ねえから
おめえは… 下がってな
冗談じゃありませんよ フン
他の土地なら いざ知らず
この柳橋の真ん中で・
辰己屋の小はんねえさんが
どうして下がっていられるのさ
(三太)しゃらくせえ
たたんじまえ！
(男性)おう！
おっと 歌さん 濡れますよ
(男性)この野郎！
(ものが転がる音)
(小はん)歌さん！
あ！
・ 待て！
もう片づいた時分かな
今頃は右腕を へし折られて・
うなっていることで
ございましょう
これからは あの思い上がった
浮世絵を見ずに済むとは・
いい気持ちだな
(玉川)これで天下は元どおり…
｢わが狩野派一門に｣か
(栄川)フフフ…
それにしても遅いなあ
(玉川)そろそろ…
おお… 小はんはどうした？
まだ見えんか
はあ いや それが その…
小はんめ 今夜も風邪ぎみにて…
お座敷というお座敷は 一切お断り
しているそうで ございまして
フン よく風邪を引く あばずれめ
・♪(三味線)
・♪ 腹の立つときゃ
あの声は小はんだな
(玉川)何 小はん？・
おのれ 武士をたばかる
あばずれめ
もう容赦はならん
・♪(三味線と歌声)
(玉川)あ！ 歌麿
辰己屋の小はんが
お付き添い申しておりますよ
ここは 一歩も入れはしません
ええい 貴様
風邪を引いたと座敷を断り…
何より憎い歌麿と…
差し向かいたあ 気がつくめえ
(笑い声)
おかげで歌麿は無事でござんすよ
何？
(栄川の小声)これこれ これ
悟られていては ちとまずい
きょうのところは…
フフフ
どうやら静かになったわね
ねえ 歌さん
あの絵 覚えてる？
フッ… 小はんちゃんも若かった
たしか 三年前の絵だったな
歌さん
ハァ 久しぶりだわねえ
♪(演奏)
♪～
おおい 新公 ありゃなんだい
水飴売りでもなさそうだし
ああ おとっつぁん ありゃ ゾウだ
(甚八)ゾウ？
ゾウって ゾウってなんだい
ヘッ はばかりながら こちとら
見ねえさきから分かってんだ
おう みんな よーく見とけよ
あれはな ゾウっていう馬だ
(甚八)馬か
南蛮渡来の怪獣か
ふむ まさしくゾウだ
この度 イベリア国王より・
将軍家上覧に供さんと
はるばる渡来のゾウ馬だ うむ
♪～
おお でっけえなあ
(ゾウの鳴き声)
あの女たちはゾウ使いで・
両国にできてる掛小屋で
ゾウを使って見せるんだ
(白雲堂)南蛮渡りの見せ物か
上覧に入れるなんてのは 二の次よ
(お松)いらっしゃーい
(甚八)
あれ？ おめえ新顔じゃねえか
へえ よろしくお願いいたします
じゃあ おたみさんは？
(新助)やめたんだよ
そいつは ちっとも知らなかった
これがね
大したヤキモチ焼きで・
とても勤めちゃ
いられねえんだってさ
だって おめえ こんな店で
ところがいるのよ 早えのが
(甚八)おめえじゃねえか
兼公だよ
(甚八)兼公？
あの野郎がね
看板近くまで飲んでて・
手かなんか こう
グーッと握ちゃってさ
気の毒になあ おたみさん
明日の暮らしにも困るベえよ
まーだハエがいやがる
・～
(おかく)ああ やれやれ
待たしてると気が急いて
何かと お手数かけまして
(おかく)いいえ・
お互いさまですよ・
近所のよしみって いうもんですよ
フフッ・
話は うまくつきましたよ
まあ それは…
ありがとうございました
はい 一両
え？ 一両
(おかく)ともかくね
歌さんっていう人はね・
お金の値打ちの
分からない人でね・
あたいは また一分も出すのかと
思って見てたらね・
一両 ポーンと投げ出して
｢これくらいでいいか｣って
いいえ とんでもない
こんなに沢山いただいて…
あの… こんなに沢山いただいて・
私のような者が
お役に立つんでございましょうか
いいえ 大丈夫
奥さんでなきゃいけないのよ
まあね 歌さんが言うにはね・
自分の絵には品がない
品ということにかけちゃ春信には
どうしても かなわない
世間で悪口 言われても
悔しいけれど そのとおりだってね
まあ そう言ってね 歌さんはね・
｢なんとかして 品を｣と思って
お前さんに目をつけたんだよ
やっぱり歌さんは目が高いね
奥さんには どっか品があるもの
(おたみ)そんなこと…
とてもお役に立つような…
それに
せっかく描いていただくのに・
まだ こんな単衣もの…
そうそう
着物の心配なら いらないのよ
ねっ 着物を脱いでもらってね
裸になったとこ 描くんだってさ
え？ は… 裸？
いいえ ちょっと なりゃいいのよ
大したことないのよ 湯上がりか
なんかの ちょっとした…
いいえ その…
私 死んでも そんなこと…
(おかく)そんな お前さん
いえ こればっかりは その…
(おかく)そんなにイヤなら
しょうがないけど
はい いくらなんでも そんなこと
(おかく)
お前さん ほんとにイヤなのかい？
とても… とても そんなこと…
(おかく)そんなら
諦めるより しかたがないね
もったいないけど
この一両も返して…
(落ちる音)
(おかく)あ…
これ…
この一両も返してね
もったいないけど しかたがない
(おたみ)おばさん 私…
裸になる
そら そうよ
いくらなんでも旦那様に
あんなこと さしとけない
はい お気の毒で
とても見ていられません
♪～
(ゾウの鳴き声)
(周防守)おお おお 見える見える
おっ ただいま
屋敷の前にさしかかったぞ
(丹左衛門)
ゾウ馬 ことのほか御意に召し・
祝着に存じたてまつる
(周防守)ゾウではない
ゾウに乗っている あの女子
♪～
おお 余は満足じゃ
これ じいよ
(丹左衛門)ははっ
直ちに 歌麿の元に使者を立てい
して また使者の口上は？
(周防守)いちいち恐い顔するな・
近う寄れ
(丹左衛門)はっ
実は今夜な
あのイベリア使節団一行が・
われわれ 江戸在勤の大名たちを
上野 凌観院に招来して…
(丹左衛門)それは
あのゾウ使いの美女たちが…
うむ またとなき折なれば・
その紅毛美人秘戯の図を…
(丹左衛門)秘戯の図を？
歌麿に描かせておきたいと
思うてな
ははっ しからば直ちに歌麿めを
(周防守)うむ
早くいたせ 早くいたせ
(栄川)あいや しばらく・
しばらくお待ちくださりませ
(周防守)なんじゃな 栄川
(栄川)そのお役目・
御当家お抱え絵師たる 栄川めに
何とぞ仰せつけくださるべく
(周防守)
これこれ 栄川 絵というものには
向き向きがある・
女を描かせたら歌麿じゃ
お言葉ながら かの歌麿め…
(周防守)くどい！
そなたは襖の絵でも描いておれ
・♪(演奏)
・♪～
(歓談の声)
♪～
まもなく始まります
お待たせしました
ハァ…
まもなく幕が上がります
(筑前)
ああ お役目 何かと ご苦労だな
まあ 一つ
ともかく… 大したコレですぞ
上様にも 昨夜
吹上御殿において・
密かに ご覧あそばされ
ことのほかなる ご満足
｢イベリア国との通商は
よきに はからえ｣と・
仰せいだされたとのこと
時に周防殿 どういたす？
諸費用 割り当てならば 禄高にて
いや それもござるが まず
本日の この催しの返礼として・
われわれ側といたしても
彼らイベリア御使節のために・
何か 一席 催して…
あ… これは つい
うっかりいたしておりましたが…
ご苦労ついでに 周防殿
お手前 何か考えて
さあ…
(小坊主)申し上げます
(周防守)なんだ？
(小坊主)ただいま喜多川歌麿殿・
お見えになってございますが
(周防守)早速 これへ通せ
(小坊主)はい
(筑前)周防殿 歌麿に描かすのか？
いかがでござる この趣向
家宝になるわさ 後々の
(二人の笑い声)
お召しにより
おお 来たか
こちらが水野筑前殿
(筑前)おお そうそう
歌麿といえば わしのところに・
ちょっと
見てもらいたい娘がいてな
(周防守)
さては ご自慢の… ですな
とても勝ち気な女子でのう・
どうしても
言うことを聞かんのじゃ
(周防守)筑前殿のお腕前でも？
もう諦めたよ フフフ…
これ たまき
(たまき)
お殿様 たまきは眠うなりました
(たまきのあくび)
(筑前)これこれ あくびなどして
べっぴんが
どうじゃ 歌麿 いけるじゃろう
のびのびと
気ままに咲いた山百合の・
それに似るかと存じます
(筑前)ありがとう
これ たまき
女を描いては当代一の歌麿じゃ・
どうじゃ 描いてもらわぬか
たまきはイヤでございます
何？ イヤだ？
歌麿は…・
たかが町絵師ではございませぬか
(銅鑼の音)
(筑前)おっ おお たまき
こっち来い こっち来い
(銅鑼の音)
・～
(甚八)まったく もう
忙しい時に降りやがって
忙しいって おかしいなあ
金魚屋は秋になったら暇だろうが
(甚八)忙しいわけがあるから
忙しいんだい
(甚八)この雨ん中
鯉を百匹 運ぶ身になってみろい
鯉を百匹？
うむ それはいい 面白い
昨夜の催しの返礼としては
この上もない趣向だな
名づけて｢鯉つかみ｣と
いかがです？
｢鯉つかみ｣ 面白い
(周防守)
各お屋敷よりご自慢の御女中
二名ずつぐらいを拝借して
まあ わしのところでは
まず あれか
それを紅白二組に分けまして
池の左右に立たせます
太鼓を合図に裸になる
その前に この池に
鯉を百匹 放ちます
太鼓を合図に裸になる
さっと水中に飛び込んだ
紅白のどっちが早く・
どっちが たんと
お池の鯉をつかむかという
なるほど それで鯉つかみか
ハッ 勝手なことをしやがる
あーあ 雨も上がったか
さて こうしちゃいられねえ
(新助)と言いながら飲んでやがる
(兼吉)フッ
そろそろ神輿を上げなくっちゃ
・ おとっつぁん
あっ こりゃどうも
その｢鯉つかみ｣っていうやつを
見せてもらうわけには いくめえか
じゃあ 師匠
今のを聞いてたんで？
なあに うすうす
知っちゃあいたんだが・
表だって お殿様にお願いするより
内緒で見たいと思ってね
(甚八)へい
それに…
自分の絵に もう一つ工夫がほしく
春信に負けない品格を… と
欲張ってね
腰元衆の鯉つかみを
見せてもらえや・
何かの足しになるかと…
(甚八)そんなことなら尚更だし・
ともかく師匠の頼みなら
なんとかしなくちゃならねえが
あっしは ただ丸正の旦那の
言いつけで 鯉を納めに…
待てよ
これは確か 裏口通用門の鑑札だが
(門番)なんだ なんだ
(新助)へい 丸正でございます
(門番)よし 通れ
(新助)へい
こんちは
ヘヘッ 丸正でございます
よし 通れ
(兼吉)へい
(門番)丸正 丸正って うるさいね
・(太鼓の音)
チッ 鯉つかみの始まりか
ホホッ こっちも
グシャのつかみとね
・ へえ 丸正でございます
ああ 通れ
何が丸正でえ
♪(太鼓と琴)
♪～
♪(琴)
(太鼓の音)
♪～
・～
(女性たちの声)
おい 兼公 あれ見ろよ
・～
おい ここを持ってくれ
ちょっと手を貸してくれ
(兼吉)え？
この水門を開けるんだ
急いで回せ
・～
そうだ
そうだ そうだ
はっ 墨の線を使わず…
そうだ
朱だけで
朱だけで体の線を描く
(たまき)
その目が好きよ その目なの
私を見て 女の私を見ていない
あの時も そうだった
女を無視した憎い目ね
大それたことをいたしました
なんと お詫びを申そうやら
歌麿 いかような
お叱りを受けましても
ハハハ… なんの詫び言
仕事のためには 絵のためには
鬼にもなろう歌麿が
いえ そんな歌麿…
あっ 痛い
あー 痛い痛い…
どうなされましたか
ちょっと手を貸して
どっか お痛みでございますか
ああ 痛い ああ…
申し訳ございません どこ？
どこがお痛みでございます？
ああ…
どこでございますか？
あっ
好きだった
好きだったのよ あの時から
だから あの時 怒らせたの
やっぱり そうだ
体の線を…
体の線を朱で描こ…
・～
うん 見事じゃ
(金兵衛)さあさあ 着いた 甚八
(甚八)へえ
石垣にぶつけねえように
つ… つけんだぞ
(甚八)へえ
ああ お師匠さん
(金兵衛)いいか
二度とこんなこと しやがると・
この長屋から追ん出しちまうから
そう思えよ
(兼吉)へえ
つい｢水門を開けろ｣って言うから
つられて綱を引いたんでえ
バカ野郎
大名屋敷に潜り込み 大それた
幸い 先方のお殿様が
あの絵を ひどくお気に召して・
まっ すべてを水に流して
くだすったから いいようなものの
下手を間違ったら てめえたち・
これになったかもしれねえぞ
(甚八)｢これ｣というと 打ち首で？
当たりめえだ
大家さん 今度のこたあ
みんな あっしが悪いんで
うん そら そうだ
だが まあいいや なっ
できたことは しょうがねえ
(お雪）あっ それは…
(金兵衛)やかましい
いつも てめえは出しゃばって
いいか 歌麿 今度のこれが
無事に収まったのは・
まっ おめえの絵の出来も
よかったには よかったが・
それよりも出るところへ出て・
この金兵衛の
口の利きようがよかったから
そりゃあ もう
おっしゃるまでも ございません
そうだろう それ みろ お雪
なんだ 空茶じゃねえか
羊羹ぐらい切ってこい
フン まっ ともかく
無事に済んで何よりだった
な？ めでてえ めでてえ
…と まあ 口でばかり
言ってても始まらねえし・
どうだい 歌麿
今夜 無事祝いの酒盛りでも
ヘッ そうこなくちゃいけねえや
ヘッ みんな 歌麿のおごりでな
(男性たち)アラエッサッサー
・♪(男女の歌声)
・♪～
あ… 危ない
あら おたみさん
これ 歌さんの寝巻きだね
ええ ちょっと襟が
汚れていたもんで
赤くなった この人は
あら…
(おかく)ハハハ ｢あら｣じゃないよ
分かってんだよ
まあ おばさん
いいんだよ 分かってんだよ
違います 違いますよ
分かってんだよ
そりゃ お前さん・
女だってさ たまにゃ
そういう気になろうじゃないか
でも おばさん…
あたいだって そうだった
亭主に甲斐性がなくてね
(泣き声)
(おたみ)あら
お雪ちゃん お酒できてますよ
・♪～
・～
う～…
えれえ砂っぽこりだ
(新助)おう
おめえ 聞いたかよ
(仙三)聞かなくて そんなもの・
日本橋の橋げたが
三寸 下がったということさ
バカ野郎
(兼吉)おたみさんと歌さんが・
ちょいと これだってことよ
そんな話は おとといしな
おじいんとこのお雪がよ…
ハッ 男でも こしらえて
逃げたのか？
てめえんとこの
カカアじゃ あるめえし
おい 熱燗だよ もずくでね
おう こっちも 一本 らっきょうで
たまには刺身でも食ってみろい
おじいんとこのお雪はな…
刺身 食わなくて死んだのか
玉の輿に乗るんだよ
玉の輿？
(新助)金魚問屋の丸正から・
嫁にくれって来たんだよ
(兼吉)え？
どうでい 持った杯 落とすだろう
おう そらあ おめえ ほんとか？
(お松)いらっしゃーい
(軍六のせき込み)
(仙三)おっ
酒を一本いただきたい
へーい ご酒 一本
悪い風が吹きまして
(兼吉)今日は またお出かけで？
はあ ちょっと青山まで
へえ そいつは大変だ
(新助)でも お珍しゅうござんすね
いや あまりクサクサするもので
つい通りがかりに寄りました
そいつあ
お互いさまでございますよ
何しろ こう景気が悪くっちゃ
三年このかた 職もなく・
女房に… 女房に
養われる身の不甲斐なさ うっ…
・(甚八のせき込み)
・(甚八)あの…
(おたみ)は？
・ あのー 師匠のとこへ
お出かけで？
はあ
・ じゃあ お雪の顔見たら
ちょっと戻ってくるように
あの すぐですね
・ へえ
・(せき込み)
・ お使え立てして
なんですが・
風邪を引いて寝てるもんで
まあ それは… お大事に
・ へえ
お雪ちゃん おじいさんが
すぐ来るようにって呼んでますよ
あら…
フフ あんまり遅いから・
出かけようと思っていた
あら では お邪魔でしたのね
フフフ すぐ正直にとるんだから
バカ正直
もう きょう明日で仕上がりだ
さあ 入ったり入ったり
あっ…
おお
九分どおり できちゃいるんだが・
ここんところを もう少し
まあ ご立派に
おかげで…
初めて気に入ったものができた
春信に…
負けない｢品｣がほしくってね
でも こんな私では…
奥さん
｢たみ｣という名前です
おたみさん 俺は 今度の絵ほど…
夢中になって
描いたことはなかったぜ
お師匠さん…
そんなことおっしゃらないで
さあ やろう
はい
さあ 仕事だ仕事だ おたみさん
お前さんは ここへ仕事で来た人だ
はい
(激しいせき込み)
おじいちゃん 大丈夫？
(せき込み)
(甚八)大丈夫だ・
ハァ…
大体が室町の丸正へ
おめえを嫁にやるなんてことが・
どだい もう夢みてえな話だから・
おじいは初め 断った
断ったが聞かねえだ
なんと言っても聞かねえだ
(せき込み)
ハァ… なあ お雪
おめえに惚れてるのは
若旦那は もちろんだが…
若旦那は もちろんだが
大旦那から おかみさん・
大番頭の…
(激しいせき込み)
苦しい？ おじいちゃん
…で まあ 大旦那の
言わっしゃるには・
｢甚八 おめえも もう歳だ
担ぎ商いは つらかろう｣
｢お雪をウチへくれたら
もう商売なんか出なさんな｣
｢帳場へ座って楽隠居だ｣と
やさしゅう言ってくださる
おじいちゃん すいません
あ… いやあ 俺は そういう
つもりで言ったんじゃねえ
まあ…・
一生 連れ添う亭主だもんなあ
おめえの好きなように
やったらいい
なあに 大旦那だって
苦労なすったお方だ
おじいちゃん
だがな お雪
俺は不思議でならねえことが
あるんだ
おめえ あんな
よくできた若旦那の・
どこが気に入らねえんだ
あ？
すいません…
(泣き声)
・～
(軍六)おたみ
お休みかと思いまして…
これ お薬
あとで煎じて差し上げます
(軍六)
そなたにばかり迷惑をかけ…
また そんなことおっしゃって
たかが風邪ではございませぬか
・(甚八のせき込み)
(おたみ)ほら ね？
風邪が流行っておりますから
そなたのおかげで この頃は…
(せき込み)
こうして寝てもいられるが…
そんなこと…
そんなこと ご心配なく
疲れるであろうな 絵の仕事も
いえ 私は ただ
こうして座っているだけで
どうせ描いていただくなら・
もっと キレイな着物でも
着せたいが
いえ あの… こんな着物でも
絵になれば 見違えるほど美しく
ことに そなたは藩中でも
聞こえた美人であっただけに
そんな昔のこと
(軍六)おたみ
おたみ！
(おたみ)あなた そんな乱暴な
髪が 髪が…
(軍六)この頃は・
また一段と美しくなって・
おたみ
(おたみ)あっ あなた いけません
いけま…
(軍六)おたみ そなたは…
いけま… お体に障ります
あなた いけません
お体にいけません
あなた いけません あなた…
(軍六)おたみ おたみ…
ううっ もういらぬ ハァ…
そなたは わしの妻なのか？
いえ あの もしも…
(軍六)ええい いらぬ！
そなたが わしを近づけぬ
何気なく避ける振る舞いは
近頃 とみに目立ってきた
わしは ちゃーんと知ってる
昨日もおとといも その前も・
わしの寝息をうかがって
そなたは寝床へ入ってくる
わしの足先に触るさえ
今のそなたには厭わしいのだ
(泣き声)
なぜ逃げる！ なぜ嫌う
いかに
尾羽うち枯らしたとはいえ・
この野平軍六は女房を手ごめに…
チェッ 竹光か
・(壊れる音)
・～
奥さん 仕事は昨日で終わったよ
もう来ることは ねえだろう
そのことを お尋ねに来ました
主人の体のこともございますし
明日にでも どこか遠い…
遠い遠い田舎へでも
移ろうかと思いまして
そのほうが…
これは お渡しする分の残りです
お師匠さん…
ここへ来て 初めて たみは
｢幸せ｣ということを知りました
｢女の幸せ｣ということを…
(おたみの泣き声)
・～
(甚八)お雪 どうした
(甚八)按配でも悪ぃのか？
ううん
お雪 お嫁にいく
(甚八)え？
おめえ…
(お雪)フフフ…
お嫁にいきたくなっちゃった
(兼吉)おう
決まったんだって？ お雪ちゃん
まさかと思っていたがなあ
まあ 玉の輿ってのは このことさ
(おかく)まったくねえ
とにかく めでてえことばっかりだ
歌さんも
今度 売り出した絵が評判で…
あれだろう
おたみさんを描いた湯上がりの
うん それが・
すっかり松平周防守様の
お気に召しちゃって・
歌さん 今度お召し抱えに
なるんだって…
(おかく)え？
お抱え絵師になるんだって
(おかく)まあ…
今も おめえな お屋敷から
御家老とまではいかねえが・
立派なお侍が御使者に来て…
これ 御使者がお帰りになる頃だ
しゃがんでねえで立ってなさい
いや ともかく もう
めでてえことばかりだ なあ
歌麿は このとおり
願ってもねえ出世だし・
おめえんところは玉の輿・
それから ここの疫病神の浪人も・
黙って 向こうから出ていったし
いや もうこれで大家の金兵衛…
大家さん 大家さん おかしいねえ
何がおかしいんだ バカ野郎
きょうは めでてえ歌麿の…
その歌さんがおかしいなあ
お抱え絵師ってのを断ったぜ
何？ 断った・
(源左衛門)これ 金兵衛
(金兵衛)へい
この赤堀源左衛門
使者のお役目 相立たん
このバカ野郎！ やい 歌麿
てめえ な… なんだって また！
歌麿は町絵師でございます
わ… 分かってるわい そんなこと
お殿様お一人の絵描きには
なりたくはございません
しかと左様か
へい
それに相違あるまいな
殿のありがたき思し召し
お断りいたすと申すのだな
へい
よーし 分かった
この上は
このことを殿に言上なし・
いかなる ご沙汰があろうとも
身共 知ったことではないからな
(金兵衛)
｢へい｣じゃねえや バカ野郎
なんだって てめえは欲のねえ…
だって大家さん
歌麿は町絵師でございます
町方のみんなのために
絵を描いて・
町方のみんなに
見てもらいたいのでございます
(源左衛門)くどい！ 分かった
(男性)おっ… おうおう…
おめえ聞いたかよ
(男性)
歌麿が お抱え絵師を断ったと
ああ！
やっぱり あいつは江戸っ子だぜ
おっ ごめんよ
(男性)おいらの絵描きさ 歌麿は
色気に お品が出たじゃないか
ちょっと これ三枚くださいな
誠に恐れ入りますが 歌麿は
一枚ずつにしていただきます
あら じゃあ私も一枚ね
へい みなさんに まんべんなく
買っていただきたいと・
存じまして はい
…と 一枚ずつしか売らねえんで
大した人気ですぜ 歌さんは
そうだろうね
だから私は言ったんだよ
これ 歌よ
お抱え絵師なんてなるんじゃねえ
おめえは
なんてったって町絵師で・
お殿様 一人のもんじゃあねえ
(吹き出す)
バカ野郎
何 笑ってやんでえ
銭のねえ面ばっかりしてねえで・
歌麿の爪の垢でも煎じて飲め
(新助)へえ
(おとせ)こんにちは
(新助)あっ・
これはこれは どうも
いつもお美しいこって
え？ あの 師匠でございますか？
師匠は きょうは…
バカ！ 何をニヤニヤしてやんでえ
ほんとに…
そらね また来た
歌麿の絵が評判になるごとに
あっちからも こっちからも
(お蝶)こんにちは
ねっ
あの娘が あんなになったのも…
(女性たち)こんにちは
こりゃどうも ヒゲでも
剃らなきゃしょうがねえな
こんにちは
(兼吉)
ヘヘヘ いいお天気でございます
まぬけめ
いいお天気は分かってらあ
あー 余計なこと言ってねえで
一杯飲むから支度をしろ
あれだけ女が集まって
飲まねえわけには いかなかろう
やっぱりね 大家さんは話せらあ
バカ野郎 みんな歌麿のおごりだい
(男性たち)アラエッサッサー
♪(女性たちの歌声)
(お蝶)あら お師匠さん…
(おとせ)
お師匠さん 大丈夫ですか？
(お蝶)何すんのよ
(お蝶)ねえ…
(おとせ)お前さん 私はお前さんに
貸しがあるんだからね
(お蝶)何が貸しなのよ
(おとせ)やかましいやい
・(言い争う声と歌声)
(お雪)あっ お師匠さん
み… み… 水を…
はい はい はい
ハァ…
もう こんなに酔って お師匠さん
お雪坊 お前いつ祝言だ？
いつですか
ハッ…
お前なら いい女房になるだろう
・♪(男女の歌声)
・♪～
あの… お師匠さん
ん？
なんですか？
ねえ お師匠さん
あの… お雪 お師匠さんに
聞きたいことがあるんです
フフフ なんですか？
・(男性)おーい 酒だ 酒だ
・(手をたたく音)
(お雪)はい すぐに！ お師匠さん
・(男性)おーい 酒だ
(お雪)はーい ねっ お師匠さん…
・(男性)おーい 何してんだ
早く入れてくれよ
(お雪)あ… はーい
・(男性)おーい なんだよ
早く くれ
・♪(男女の歌声)
・ 歌麿
・♪～
ひいっ…
アッ！ うう…
あっ 何をする 何を…
何をする！ 何をするー！
何をするー！
・～
先生 どんな具合でしょう
(松庵)うん まあなあ
(兼吉)右腕の骨が
折れてるそうですね
うん この辺からポキッとな
(新助)ポキッとね…
それに 手の甲の骨も
グチャグチャじゃ
…で どのぐらい かかるんでえ
(新助)治るまで
そう… ２～３年
２～３年…
もう少しかかるかな
ひでえことを しやがる
(新助)まったくなあ
絵描きが腕を折られちゃ…
(白雲堂)そこを狙ってやったのさ
(新助)誰が？
(甚八)どいつが？
栄川さ 狩野栄川
(甚八)栄川？
わしの見たてに外れはない
(新助)俺の睨みも その辺だが
歌さんには
お抱え絵師の口がかかったろう
なるほど そうか
あの野郎 それを恨みに思ったのか
ゆうべも お雪に泣かれてな
うん そういえば
お雪坊 見えねえな
あー
若旦那に誘われて 芝居 行ったよ
明後日の婚礼まで 待てねえってね
ゆうべも お雪に泣かれてよ
そら そうだよ
お雪ちゃんの言うの無理ないよ
歌さんが まだ達者でいた頃はさ・
寄ってたかって女どもが
｢歌さん 歌さん｣って大騒ぎして・
今 手が折れた 絵が描けない・
そう決まったら誰一人
寄っつく者もないんだからね
そっ それを…
お雪が そう言ってな・
嫁にもいけねえって
泣きやがってよ…
・～
(うめき声)
・ お雪ちゃん
ああ
思い出した？ しばらくね
お久しゅう
(小はん)私 ここで
あんたを待ってたの
(お雪)あら
(小はん)
お宅へ行ったら お留守だったし
(お雪)お師匠さんに会いました？
会わなかった…
会えないの…
小はんは とても泣き虫で…
覗いて 走って逃げてきたの
それであんたを ここで待ってたの
お雪ちゃん お師匠さんを頼むわね
お雪ちゃん
お師匠さんが好きなんでしょ
まあ そんな…
フフフ ｢蛇の道は蛇｣って
目で分かる
お雪ちゃん お師匠さんを頼むわね
・～
(金兵衛)…と まあ これで
花嫁さんの支度もできましたと・
さあ 酒ばっかり飲んでねえで・
いいか お駕籠の仕度も手落ちは
ねえな さあ みんな そろそろ・
花嫁さん お発ちになるからな
えー 仕度はいいな いいだろうな
(子供)大家さん 袴はいてねえや
(金兵衛)ん？
バカ野郎
分かってらい そんなこたあ
しょうのねえ…
おい わしの袴 持ってこい！
(兼吉)大家さん 持ってますよ
ん？ だから いらねえってんだよ
バカ野郎
タダの酒だと思いやがって
ガブガブ飲むなってんだ ほんとに
フン てめえの酒じゃあるめえし
これは みんな歌さんが
祝ってくれたお酒だよ
それにしても世の中って
泣きてえぐれえ イヤだなあ
泣き上戸なんだよ この人
だって おめえ そうじゃねえかい
まだ歌さんが全盛でいた頃は・
あっちからも こっちからも
やいのやいのと押しかけやがって
(おしげ)そうだともさ ここの
おかくさんとこの お蝶だって…
まあ お蝶さんは別だけどさ…
誰一人 覗きにくるもんも
なくなっちまって
おい 歌さん 出てきたよ
ほら… 黙って何か見てらあ
・～
(お雪)お師匠さん
お雪坊
お師匠さん
ああ できた できた
あー キレイだ
ん？ うん
うん キレイだ
できたなあ
いろいろ お世話になりました
行っておいで 幸せに
でも… お師匠さん お一人で
大丈夫 心配せずに
あんまりです あんまりです
誰も…
誰も お師匠さんを見てくれない
それでいいんだ 世の中は
フフフ…
手のない絵描きに用はない
お師匠さん…
お雪坊 俺もな
おめえを見送ったら・
きょう すぐにでも旅立って
どっか静かな田舎にでも
お師匠さん
(金兵衛)お雪 お雪坊
(甚八)お雪 お雪
(お雪)はーい お師匠さん
(おかく)お雪ちゃん
(お雪)はーい
お雪坊 さあ 早く そろそろ
出かけなくちゃ
(甚八)お雪
お雪ちゃん
(金兵衛)おい さあさあ
はい
ほら 大家さんが呼んでいる
行っておいで 達者でな
(お雪)
行ってまいります お師匠さん
(泣き声)
・～
お雪 どうした？
按配でも悪ぃのか？
(泣き声)
心配するこたあねえ
おじいが ついてるからな
怖えことなんか ねえよ
おじいちゃん
(甚八)よしよし
(泣き声)
おじいちゃん
ああ… よしよし… うん
泣くでねえ
なあに とかく女というものは
こういう時には泣くもんじゃよ
(泣き声)
おじいちゃん
(甚八)ああ…
よしよし
(お雪)お雪・
お師匠さんが好き
(甚八)え？
なんて？ な… なんだって？
お師匠さんが好きなんです
お雪
(お雪)お師匠さんが好きなんです
い… 今頃になって そんなこと
言いだしたりして おめえ…
好きなの… 好きなのよ
そんなら そうと
なぜ早く それを言わねえんだい
(金兵衛)
お雪… 今更おめえ そんな…・
それじゃあ 大家の金兵衛の…
(お雪)好きなんです
｢好きなんです｣って 今ここで
｢好きなんです｣は ねえだろう
(お雪)だって 私 お師匠さんが…
(大声で)火事だ！ 火事だ火事だ！
(金兵衛)火事だ・
(ざわめき)
火事だ！ 火事だ！
(お雪)おじいちゃん どうしよう
心配するな 火事じゃあねえ
さっ この間に早く逃げるんだ
(お雪)え？
心配いらねえから
早く歌さんのとこへ行くんだよ
だって私…
(甚八)かまわねえ さっ 早く早く
おじいちゃん…
(甚八)早く行くんだよ
(金兵衛)お雪
(金兵衛)お雪！ お雪！
お雪！
・～
(金兵衛)お雪坊！・
これ！ あー！
・～
(侍)ええい！ 狼藉者！
(侍)無礼者！
(侍たち)待て！ 待て！ 待て！
(侍)おっ…
(女性)何すんのさ！
(殿様)なんじゃなんじゃ 何事じゃ
(侍たち)はっ
(侍)無礼者！ 待てい！
おお 美しい女子じゃ・
ありゃ何者じゃ
(馬のいななき)
・～
あっ お雪ちゃんだ
お師匠さん… お師匠さん…
お師匠さん
・～
(お雪)あ…
お雪坊
お師匠さん…
どうしたんだい お雪坊
好きなんです…
好きなんです
お師匠さんが好きなんです
お師匠さん
お雪坊！
あっ イ… イテ…
ああ…
フッ お雪坊
もう この右手はいけねえや
お師匠さん
私が この手になってあげます
・～
｢時代劇専門ﾁｬﾝﾈﾙ｣の
全てが分かる番組情報誌
『時代劇専門ﾁｬﾝﾈﾙｶﾞｲﾄﾞ』
毎月のおすすめ作品を
解説した特集記事や・
番組表･ｺﾗﾑ･時代劇ｸﾛｽﾜｰﾄﾞなど
見どころ満載！
まずは 見本誌を
無料で お届け！