（給仕）ワインはいかがですか？
（男子学生１）あっ 僕は…
ウーロン茶ありますか？
はい ご用意してございます
（女子学生）私はサイダー
（男子学生２）バヤリース
君 何にする？
（黒髪の乙女）
わ… 私もバヤリースで
（男子学生２）
バヤリース もう１つ
（一同）乾杯！
新婦の直子(なおこ)さん
結構な酒豪らしくてさ
赤川(あかがわ)先輩 大変だって
（女子学生）もう真っ赤だよ 先輩
（黒髪の乙女）
恥ずかしながら このとき私は
単身 魅惑の大人世界へ
乗り出したいと思いました
要するに
先輩方へ遠慮することなく
無手勝流に
お酒が飲みたかったのです
（蒸気の音）
（蒸気機関車の走行音）
（汽笛）
（局長）
そんなに彼女ばかり見つめて
飽きないかい？
（先輩）
た… たまたま向こうを
見ていただけだ
（先輩）
私は彼女に首ったけである
１年前 ひと目会うなり
我が魂をわしづかみにした
同じクラブの後輩
以来 私は彼女に対して
ナカメ作戦を実行してきた
（黒髪の乙女）先輩 奇遇ですね
（先輩）
たまたま通りかかったものだから
（黒髪の乙女）奇遇ですね
（先輩）たまたま
（黒髪の乙女）奇遇で…
（先輩）…ま
（黒髪の乙女）奇遇…
（黒髪の乙女）奇…
（先輩）…ま
（先輩）
私は なるべく
彼女の目にとまるよう心がけてきた
ナカメとは
〝なるべく
彼女の目にとまる 〞の
頭文字を
取ったものである
それは今や
偶然と呼ぶべき回数を
はるかに超え
運命の赤い糸を
感じざるをえないほどの
回数に達していた
機は熟しつつある
必要なのは待つ勇気だ
（局長）そんなのは勇気じゃないよ
人の心を読むな！
君は外堀を埋めているのが
好きだよね
そのままそこに
林檎(りんご)の木でも植えて
暮らすつもりかい？
（先輩）
彼は学園祭事務局長
私の友人でもある
校内被写体率ナンバーワン
バレンタインチョコ集積量
左京(さきょう)区１位を獲得しながらも
その美貌を生かした
女装という悪癖から
学園祭では多くの男たちを
不毛な恋路へ誘ったとして悪名高い
（パンツ総番長）迂遠(うえん)なヤツめ
目の前に相手がいるのに
なぜ ぶつからん
（局長）おいおい 飲み過ぎだよ
（先輩）
彼は半年前
とある事情から
〝願い事がかなうまで
パンツをはき替えない 〞
と誓った私の学友である
今や歴代の
パンツはき替えない
記録を塗り替え
栄誉ある
パンツ総番長の称号を
欲しいままにしているが
もちろん 願いは
かなっていない
ほっといてくれ
私には私の間合いってもんが
あるんだ
（局長）間合いねえ
（先輩）
今宵(こよい)は好機だ
２次会へと流れた彼女と
同じテーブルを陣取れば
第２段階へ突入だ
のっと ロマンティック
（男子学生）
では今から２次会へ向かいます
参加される方は
私についてきてください
ここから３分くらい歩きますので
見失わないように
（直子さん）
みんな行くよね？　行くよね？
（一同）イエ～イ
（蒸気機関車の走行音）
（黒髪の乙女）
四条(しじょう)木屋町(きやまち)界隈(かいわい)は
夜遊びにふける男女が
ひっきりなしに往来していました
この界隈にこそ お酒が
目くるめく大人世界との出会いが
私を待ち受けているのです
♪～
～♪
ピニャコラーダ下さい
（黒髪の乙女）
私はカクテルをたしなみます
カクテルを飲んでゆくのは
きれいな宝石を選んでいくようで
大変 豪奢(ごうしゃ)な気持ちになるのです
ハア…
（黒髪の乙女）
実は 太平洋の海水が
ラムであればよいのにと思うほど
私はラムを愛しています
そのままひと瓶 腰に手を当てて
飲み干してもよいのですが
それは心へしまっておくのが
慎みというもの
（東堂さん）
君 君 いい飲みっぷりだね
何かおごってあげよう
いえ そんな…
彼女にアカプルコ１杯
ラムはサトウキビから作られてる
ブランデーは
ヴァン･ブリュレといって
つまり 焼きワイン
ワインを蒸留して
アルコール度数を上げたものが
ウイスキーやブランデーになった
ってわけだ
（黒髪の乙女）お詳しいんですね
（東堂さん）な～に 年の功だよ
私のような者に恐縮です
いやあ こうして通りすがりの人と
楽しい時間を過ごす
これが俺の幸せなんだ
偽電気ブランという
幻の名酒があってね
偽？
（東堂さん）
電気ブランは大正時代に
浅草(あさくさ)の老舗酒場で生まれた
歴史あるカクテルで
今でこそ
コンビニでも売ってるような
メジャーな酒になったが
その製法は長い間
秘密とされていた
しかし あるとき
京都中央電話局の職員が
その味を再現しようと企てて
試行錯誤の袋小路のどん詰まりで
奇跡のように発明されたのが
偽電気ブランってわけだ
味も香りも
電気ブランとは全然違うんだが
これが実に神秘的な風味で
今もどこかで こっそり作られては
夜の街へ運び込まれている
一度 飲んでみたいものです
君も イケる口だねえ
（客引き男）
お兄さん 迷ってんなら
いい子いるよ
（先輩）結構です！
私は黒髪の乙女を…
（客引き男）えっと 黒髪なら…
（先輩）いや そうじゃなくて
（李白(りはく)）
悪く思うな
（客引き男）わっ わ～
（先輩のもがく声）
（東堂さん）
君を見てると
私の娘を思い出してしまうよ
私はダメな父親でね
しばらく娘と会っていない
会わす顔がないんだよ
今日も彼女の大事な日だったんだが
すっぽかしちまった
娘よ！
自分にとっての幸せを
問い続けることを忘れるな
人生を有意義なものにしよう
はい
頑張れよ
（東堂さん）頑張れよ～
東堂さん
（ポカッ）
うお！
わあ
（羽貫(はぬき)さん）あんた やるわね
（樋口(ひぐち)師匠）
おお これはまた破廉恥な
（東堂さん）こ… これは春画だ
芸術品だよ チクショウ
東堂は有名なスケベジジイよ
ホント
ろくでもないヤツなんだから
（東堂さん）
乳の１つや２つ いいじゃないか
イーッ
夜の街で出会った人間を
そう簡単に信用してはいけない
言うまでもなく 私たちのことも
（羽貫さん）あ～
（げっぷ）
あいつ 閨房(けいぼう)調査団って
ゲスい団体にいて
あんなもんばっか集めてんのよ
（樋口師匠）
最近 商売がダメになって
借金で苦しんでると聞いたな
まっ 天狗(てんぐ)の私には
世俗のことは分からんが
（黒髪の乙女）
そうとは知らず
ひどいことをしてしまいました
いいのいいの
もっと冷たくしてやれ
けど あんた いいパンチ持ってんね
あれは“おともだちパンチ”です
幼きころ 母から教わったものです
（母）よろしいですか？
これから世の中を渡っていくうえで
聖人君子など ほんのひと握り
残るは腐れ外道か どアホか
あるいは腐れ外道かつ どアホです
そんなときは
このおともだちパンチを使いなさい
このように親指を
ほかの４本でくるみ込むと
拳はまるで
招き猫のような愛らしさをたたえ
満腔(まんこう)の憎しみを
込められようはずもない
かくして暴力の連鎖は未然に防がれ
世界には調和がもたらされるのです
この拳は
両親から武道を教わった私が
唯一 世間で使うことを許された
奥の手
君はなかなか心得がよいね
私たちに ついてくるかい？
先斗町(ぽんとちょう)の渡り方 教えてあげる
（黒髪の乙女）心強いです
だけど持ち合わせが…
心配するな
私も持ち合わせなど ここ数年ない
東堂に付けといて
（樋口師匠）金は天下の回り物
印を付けた金が
再び回ってくることもある
これは恐らく李白さんの仕業だな
（羽貫さん）
金貸しの変なジジイがいてね
贅(ぜい)を尽くした
３階建ての電車で現れるの
趣味は古本や骨董(こっとう)集めと
若い男を襲わせて下着を奪うこと
って樋口君！
そんなバッチイもん 何してんの？
それに偽電気ブランという酒も
たくさん持っている
（黒髪の乙女）あの幻の
（羽貫さん）でも よかった
樋口君 いつもノーパンだから
（通行人１）あっ おい
（通行人２）アハハ
（先輩）すいません どなたか
どなたかパンツを分けてください
チクショウ
なぜ 私がこんな目に…
（東堂さん）おい 若造！
助けてほしいか？
はい！
パンツを恵んでください
（東堂さん）
そのかわり
ちょっと俺のヤケ酒につきあえ
悪酔いするぞ
彼女のやり方をよ～く見ておけ
（羽貫さん）イエ～イ
（男）うわ！　誰ですか？
（羽貫さん）
そんなことよりも飲んでる？
イエ～イ
（男）の… 飲んでます
（羽貫さん）よっしゃ飲もう
今夜は木屋町じゅうの酒を
飲み尽くそう
イエ～イ
（男）イエ～イ
（羽貫さん）レッツゴー
（男）オー！
（樋口師匠）
このまま 一気呵成(かせい)に踏み込むぞ
恥ずかしがってはいけない
無関係な宴席に踏み込むのは
切るか切られるかの真剣勝負だ
（羽貫さん）
こっちの女子(おなご)は高みの見物か？
（女）耳はダメダメ
（詭弁(きべん)論部員１）才能なければ努力
（詭弁論部員２）
努力するにも才能だ
したがって…
（詭弁論部員１）
才能を呼び起こすのも努力
これは何の集まりなんでしょう？
屁理屈(へりくつ)の乱れ咲きだ
（高坂(こうさか)）
屁理屈じゃないぞ
詭弁と言え！
おっ 君 君
ほれた男と結婚するのと
ほれてない男と結婚するのは
どっちが正しいと思う？
ほれてない男と結婚するほうが
正しいんだよ
なぜなら ほれると理性を失って
正確な判断ができなくなるし
ほれてない男を選ぶならば
理性的な選択ができるからだ
長い人生 共にするのだから
判断は慎重にも慎重を重ねて
合理的に下さねばならんのに
恋愛感情というものは
合理的に説明できないものだから
そもそも結婚というものに
そぐわない
ほれてない男なら
もともと情熱がないから
冷めようもないし
浮気されても
嫉妬で苦しむ必要もない
論理的に考えれば考えるほど
女性は
ほれてない男と結婚すべきなのに
なぜ みんな
ほれた男と結婚するのだ
（羽貫さん）
彼 フラれて
ロンドンに留学するんだって
今日は彼の送別会
（高坂）チクショー！
イギリスなんて行きたくないよ
直子さ～ん
（詭弁論部員１）
それでは ロンドンへ旅立つ
高坂先輩の前途を祝して
詭弁踊り いきます！
（詭弁論部員２）
先輩 立派になってください
立派になって
もういっそのこと 帰ってこないで
（詭弁論部員３）
先輩いなくても大丈夫です
（黒髪の乙女）ほっ ほっ
（高坂）ありがとう
諸君みたいな連中に送られて
僕はうれしいよ
そろそろ先斗町へ抜けよっか
（羽貫さん）ヤッホー
（赤川社長）お～ 久しぶりだね
還暦祝をしてたんだ
（羽貫さん）
めでたいじゃない
とことん飲んじゃう？
（赤川社長）
息子の結婚式も今日でね
（羽貫さん）
なおさらめでたいじゃん
飲も飲も
（ＯＢ１）
しかし 人生とは あっけない
（ＯＢ２）
そもそも人生とは
字のとおり“人が生きる”こと…
（ＯＢ３）
逆だろ？
人生の終わりよしと呼ぶのだ
じゃあ
人が生きるのと人生は別物か？
（羽貫さん）なんか湿ってんね
赤玉パンチも
なかなか減らなくてね
（羽貫さん）
樋口君 天狗でしょ？
何かやってあげてよ
このテンションでは ちと微妙だが
樋口式飛行術を披露してみよう
は～ はっ ほっ
よっ よっ よっ よっ
（ＯＢ１）ハア つまらん
（ＯＢ２）はいとるがな
思った以上に
客が重い
（ＯＢ１）
もっと楽しませてほしいのう
（ＯＢ２）
わしら年寄りには時間がないんじゃ
（ＯＢ１）時間がどんどん速くなる
お嬢さん
あんたの時計 見してみて
（ＯＢ１）なんと！
（ＯＢ２）ゆっくりだ
（黒髪の乙女）普通ですが
我々のはこうだ
そんな… 我々に比べたら
（羽貫さん）光陰 矢のごとしね
ぷはっ
（赤川社長）君は よう飲むね
あれ？
これ 全部 君が空けたのかね？
（黒髪の乙女）エヘッ
（赤川社長）どんだけ飲むんだ
（黒髪の乙女）
そこにお酒のあるかぎり！
（拍手）
（ＯＢたち）お～ すごいね
大したもんだ
（黒髪の乙女）
元来 炊飯器よりも
面白みに欠ける不粋者の私ですが
ここはひとつ ご笑覧あれ
ほっ ほっ ほっ ほっ
あんた 何やってんのよ
そ… それは詭弁踊り！
（ＯＢ１）わしらが昔 考え出した
（ＯＢ２）詭弁踊りじゃ
（黒髪の乙女）
さあ 皆さんもご一緒に
（ＯＢ１）
これじゃ！　のらりくらりと
詭弁をもてあそんでおった日々
（ＯＧ）懐かしいのう
（ＯＢ２）
我らウナギのごとく
ぬらぬらと詭弁をもてあそぶ者なり
（ＯＢ３）ほっ ほっ
今宵の主役は彼女のようだ
わしらの思いが
まだまだ生き続けておったとは
詭弁論部ＯＢの本懐じゃ
ちゃんと負の遺産として
踊り継がれてたよ
（ＯＢ１）
もっと飲みたまえ
君は100年に１人の逸材かもしれん
（ＯＢ２）
ぜひ 李白と飲み比べをしたまえ
（ＯＢ３）
あいつと？　そりゃあいい
（ＯＢ１）
李白に勝てば
何でも願いをかなえてくれる
（ＯＢ２）
偽電気ブランも
たらふく飲めるしな
臨むところです
（ＯＢ１）
やるなら わしはあんたに賭けるぞ
（ＯＧ）わしもじゃ
（ＯＢ２）わしも
（東堂さん）もっと飲めってんだよ
おら！
一気 一気
あの 一気の強要は…
知らねえよ！
俺は強要するんだよ
バブルのころは札束が
泳いでいるようなもんだったよ
だけども それも今じゃ遠い夢だ
極め付きは この間の竜巻き
そいつは伏見桃山城(ふしみももやまじょう)辺りから
俺の錦鯉(にしきごい)センターへ
ぐんぐん近づいてきて
俺の愛する錦鯉たちを 一匹残らず
夕空へと さらっていった
優子(ゆうこ)！　次郎吉(じろきち)！
チクショー！
優子を返せ
次郎吉を返せ～
すいません
そろそろパンツを頂いても…
学生風情がパンツはこうなんて
10年早いんだよ
俺は裸一貫から頑張って
あすこまでいったのに また…
チクショー！
くう…
（千歳屋(ちとせや)）東堂さん！
コレクション手放すなんて
正気かい？
（東堂さん）うるせえ
俺だって つらいんだよ
（千歳屋）見してもらうよ
ああ こりゃ いいもんなのにな
やい 小僧
何だ そのゲスいと言いたげな目は
言ってないですよ
私たちは閨房調査団といって
こうした色事にまつわる文化遺産を
収集してるんだよ
要するに助平(すけべえ)の集まりじゃねえか
と そう言いてえんだろ？
（先輩）だから言ってないですよ
（東堂さん）
ヤツは これが狙いだったんだよ
私に借金を持ちかけて
娘と私を引き裂いて
俺と春画の仲も引き裂こうってんだ
うう… うっうっ
李白さんは いつ来るんだい？
（東堂さん）
もうすぐ鴨川(かもがわ)の料亭に取りに来る
よし 今から調査団の連中を呼ぼう
最後ぐらい彼女らをみんなで
見送ってやろうじゃないの
（東堂さん）ありがとう！
ありがと～
お前も来い
（先輩）ぐっ…
（黒髪の乙女）ん？
（赤川社長）こっちだ
はい
（羽貫さん）お～
（黒髪の乙女）乾杯！
ハハハッ
（一同）李白はいねか～？
李白はいねか～？
（黒髪の乙女）ワハハッ
（客たち）お～
（ゴクッ ゴクッ）
（一同）李白はいねか～？
（ゴクッ ゴクッ ゴクッ）
あ～！
（赤川社長）
ダ～メだ ダメだ
まだ照(て)れがある
よっ！
（一同）李白はいねか～？
（直子さん）
な～に？ すごいじゃん
（黒髪の乙女）成り行きで
（高坂）直子さん！
（赤川社長）康夫(やすお)！
（泣き声）
（閨房調査団１）大変な損失
（閨房調査団２）
文化人類史における
ハードリセットだ
いい大人が何を春画ごときに
泣きすがってんだ
と お前の目は そういう目だ
だから思ってないですよ
自覚あるんじゃないですか
（黒髪の乙女たち）
李白はいねか～？
（閨房調査団１）
どこかの豪傑が
李白さんと飲み比べをやるらしい
（閨房調査団２）
なんて命知らずな
（千歳屋）
そうやって李白を捜しながら
木屋町界隈を
荒らし回ってるらしいやね
（閨房調査団３）
身長が６メートルもあるらしい
（閨房調査団２）
ボロッボロの浴衣を着た
巨体だそうだ
（閨房調査団１）
口から鯉のぼり出すとか
（閨房調査団２）
はるばる奥州(おうしゅう)から上洛(じょうらく)したらしいが
（千歳屋）
傑物っつうか妖怪
（閨房調査団２）
眠れる獅子
（閨房調査団１）
破壊坊主
（高坂）はっ
（仲居）いや～
（仲居）あらあら…
（高坂）はっ
（赤川社長）ほっ
（高坂）はっ はっ
（千歳屋）誰だい？　君は
（高坂）
我ら ウナギのごとく
詭弁をもてあそぶ者なり
彼女は幸せだ
だから それを思う私も幸せだ
バンザ～イ
（閨房調査団たち）わあ！
（樋口師匠）何だ？　これは
（東堂さん）もう終わりじゃ～
（千歳屋）
東堂さん ヤケはいけないよ
（東堂さん）
もうどうでもいい
いっそ あのジジイに殺されてやる
（樋口師匠）絶景だ
（直子さん）お父さん？
（東堂さん）直子！
（高坂）あ！
（東堂さん）なんちゅう恥を…
（直子さん）
お父さん やめて！
私はエロ親父(おやじ)でも何でもいいから
（高坂）直子さん
（直子さん）高坂君？
（高坂）
お願いだ 僕と結婚してくれ
その人を愛してるなら
その人と結婚しないでくれ
（直子さん）もう してるし
意味分かんないんだけど
（詭弁論部員１）
高坂！　女々しいぞ
（電車の警笛）
（詭弁論部員２）
まだ日本にいたのか？
（電車の走行音）
（樋口師匠）とうとうお出ましだ
（電車の警笛）
（東堂さんたち）うわあ！
（スピーカー:李白）
東堂さん お久しぶり
モノはどこだい？
（東堂さん）
この男が台なしにしたんです
（高坂）ううん！
（詭弁論部員）汚(きったね)え…
（李白）
話が違うね
どうやって
落とし前をつけるつもりだい？
（東堂さん）殺される～
（李白）
連れてこい
（東堂さん）うわあ
（手下）うお～！
（黒髪の乙女）お待ちください！
（先輩）えっ
ハッ
あっ 君
東堂さん 諦めてはなりません
次なる一手を探しましょう
（東堂さん）君はなんで？
私は春画をばらまいて
君の乳をもんだ男だぞ
（黒髪の乙女）
しかし すてきな人生論を
聞かせてくださいました
李白さん
今宵 私はあなたに
飲み比べの勝負を挑みます
私は必ず勝つでしょう
シビれるね
（李白）
よろしい
私の！
（赤川社長）
この階が銭湯
下が宴会場になる
（せきこみ）
（李白）偽電気ブラン
清水のように透き通った酒だ
私が勝てば借金が倍
容赦はせんよ
私が審判を務めさせていただきます
では 始め～！
（ゴクッ）
ハア…
偽電気ブランは人生の虚無の味
私には 人生を底のほうから
温めてくれるような芳醇(ほうじゅん)な味です
お前に人生が分かるか 小童(こわっぱ)め
人生はむなしい
豊かです
（白鳥の鳴き声）
実にむなしい
人生は孤独で空虚で
あっという間だ
（李白）
人生は奪い合い
（黒髪の乙女）
与え合い
（李白）
苦しみ
（黒髪の乙女）
楽しみ
ああ… お前は なぜ飲み歩く？
ご縁の糸に導かれました
今 こうして
李白さんと飲んでいることも
私には全てが
つながっているかのように思えます
今に分かる
それは酒のまやかし
現実は
色と欲のみの荒涼たる世界だ
人は つながってなどいない
孤独だ
ぐっ
（せきこみ）
（李白）うう… わしは…
もう 飲めん
乙女の勝利！
（歓声）
（直子さん）ありがとう
ホントありがとう
（羽貫さん）
あんた ホント底なしね
（東堂さん）やった～！
ハハハッ
（ポカッ）
（東堂さん）ああ～
（羽貫さん）ごめん
ぷはっ
（李白）ゴホッ
（先輩）うっ
クソッ 届…
（電車の警笛）
（先輩）わ… ああっ！
（ポカッ）
（先輩）あ～！
（ザッパーン）
（男）おいおい どうした？
（女）何？
（警笛）
（黒髪の乙女）
ふと見ると
鴨川沿いに座っているのは
皆 カップルたちでした
等間隔なのは
何か決まり事でもあるのでしょうか
（セミの鳴き声）
（羽貫さん）ヘックシュ
（羽貫さん）寒い
バカ言え 蒸し暑いではないか
（羽貫さん）あっ
サンキュー
（樋口師匠）
おやおや 納涼古本市のチラシだ
（羽貫さん）もうやってんだ
（黒髪の乙女）
私は突然
今まで読んできた本を
遡り
「ラ･タ･タ･タム」という絵本を
思い出しました
小さな白い機関車が
閉じ込められていた屋敷を
飛び出して
不思議な冒険に出る物語
すてきな本だったのに
なんで
なくしてしまったのでしょう
私は再び
その本に会いたくなりました
（局長）起きたか？
（先輩）あっ
（局長）ここは学園祭事務局
もともとは図書館警察という
未回収の図書を
学生から取り立てるために作られた
組織の本部だ
秘密情報機関としての機能を
備えており
学生たちのあらゆる情報が
ここへ集まってくる
学園祭事務局というのは
大変な仕事で
浮かれた阿呆(あほう)学生たちを
なんとか現実へと軟着陸させるため
彼らの思考 行動をつぶさに掌握し
先手を打つ必要がある
なぜ 私をここへ？
ハッ
まさか！
あ… あの
（局長）フッ そうだ
彼女の情報も無論 集められている
こ… これは
違法ではないのか！
知りたくはないのかい？
（先輩）んん…
（局長）フフフッ
引き換えといってはなんだが
友情のよしみで
学園祭事務局の仕事を
手伝ってほしい
何かと問題を起こす者が多く
取り締まる立場は心労が多くてね
（局員）
彼女は「ラ･タ･タ･タム」という
絵本が好きで
幼少のころに出会って以来
心の指針にしていたようですが
先ほど ふと思い出したようです
その本は どこで手に入る？
（局員）岩波(いわなみ)書店や大手書籍店
ネットや小売店から
新刊 古本を取り寄せることも
できますが
彼女が幼少のころに読んだ本が
まだ 古本として
市場に出回っているようで
（先輩）それは…
（操作音）
（局員）こちら
下鴨(しもがも)納涼古本まつりに
出品される見込みです
これを手に入れれば
彼女の心をつかむのは
たやすいでしょう
（ゴクッ）
（局長）フッ
（黒髪の乙女）
ここはまるで本の海
私は深海魚となって
獲物を求めて回遊する所存です
（海洋生物の鳴き声）
（黒髪の乙女）
ビバ！　ビギナーズラック
（先輩）
なんで夏は
こんなに暗くても暑いのだ
私は古本が嫌いである
本は
“俺たちを読んで知識をつけろ”と
たぶらかしてくるが
実利をもたらしてくれたことは
一度とてない
我には知識ではなく まず潤いを！
しかるのち知識も与えてくれれば
（古本市の神様）うわ
（先輩）あっ
（古本市の神様）
どうしてくれる！　弁償しろ
（先輩）それはこっちのセリフだ
こんなことしておいて
お前は謝罪もできないのか！
はあ？
どうせ女のことでも考えてたんだろ
なっ…
（古本市の神様）
彼女が愛読していた本を
手に入れれば
心をつかむのはたやすい
とか思っていたんだろ
言い当て過ぎだ！
ん？
（黒髪の乙女）
自分が長年探していた本に
ふと出会ったり
たった今
歩きながら考えていた本が
不意に目の前に現れたりすると
私は運命のようなものを
感じてしまうのです
そこには古本市の神様がいて
意中の本と私の
幸福な出会いを助けてくれて
かつて別れてしまった本と
再び出会わせてくれそうな
そんな予感さえするのでした
でも「ラ･タ･タ･タム」は
なかなか見つかりません
古本市の神様も さすがに
もうお休みなんでしょうか
（蛾眉(がび)書房店主）
私も ここ最近
欲しい本に巡り会えてない
タチの悪い収集家が
正本(しょうぼん)を囲い込んでしまうんじゃ
聞こえましたか？
（蛾眉書房店主）
元来 本っちゅうもんは
人の間を巡り
何度もよみがえりながら
人と人をつないでゆく
そんな流れを収集家たちは
せき止めちまうんだ
闇の売り立て会じゃあ
正本をめぐって
命を削るやり取りが行われておる
恐ろしいことだ
あっ こら クソガキ
おい 値札を抜きやがって
おい 待て
ちょっ 待て
ま… 待て～い
待て！　おい 待てって おい
（先輩）チクショウ あのガキ
ソフトクリームまで
おごらせやがって
しかし やっと厄介(やっかい)払いができた
（古本市の神様）わあ！
（先輩）うわ
（蛾眉書房店主）
小僧！　神妙にしろ
ていうか 何だ それは！
え～？
（先輩）ん？　うわ
うわ～ん
このお兄ちゃんがやれって言うんだ
やらないと
僕にいたずらするって言うんだ
だから僕… ううっ
君 ちょっと来てもらおうかな
（先輩） ちょっちょっ 待って
私は何も…
（男１）
おいおい 子供に何してんだよ
（先輩）えっ
（男２）マジかよ 気持ち悪い
（女）子供にいたずらしたんだって
出るとこ出ようか
（先輩）出たくないです
おい どこ行った？　子供！
（東堂さん）何してんだ 学生
また下半身のトラブルか？
（羽貫さん）よう！
アハハッ
飲んでる？
フフフン
（黒髪の乙女）
氷こたつとは風流ですね
それは全て
樋口さんが読まれるんですか？
（樋口師匠）まさか
欲しがっている知り合いたちに
高値をつけて売り飛ばすのだ
誠に本というのはありがたい
ただの紙束に
インクが染みついたものを
わざわざ高く
買ってくれる人がいるんだから
こんなバッチイもんを集める人間は
阿呆よね
ヘックシュ
（樋口師匠）
今日はたくさん収穫があってね
よければ君にも
焼きそばをおごってあげよう
（黒髪の乙女）
ありがとうございます
（羽貫さん）
樋口君がおごるなんて
四半世紀に一度のことよ
（黒髪の乙女）ん？
（着信音）
（操作音）
（樋口師匠）
おっと 更なるもうけ話だ
私は もうひと稼ぎしてくるから
君らは待ってなさい
（羽貫さん）
ああ こっちはパンツ総番長
彼は筋金入りのロマンチストよ
ロマンチストではありません
ただ 運命の人に再会しようと
努めているだけです
（羽貫さん）ほらね
何か訳がありそうですね
それは去年の学園祭
愚にもつかない
友人の芝居を見たあと
ベンチに座っていると
空から林檎の雨が降ってきた
（黒髪の乙女）
林檎？
（パンツ総番長）
きっと 林檎あめを
作ろうとしていた学生たちが
偶然 上階の廊下で
同時に転んだんだ
そうして ２人の頭で
林檎が同時に跳ねた
（２人）あっ
アハハハハ
（銃声）
（パンツ総番長）その瞬間
俺の心は撃ち抜かれた
まさしく恋に落ちた
それは運命だと思えた
しかし 俺はどうすればいいのか
分からなかった
ただ林檎が同時に跳ねただけの
間柄だけに
声をかけることも ためらわれた
別れたあとも
俺は彼女のことが忘れられなかった
ただ もう一度顔を見て
声をかけたいと思った
しかし どうやって捜すか
当てなどなく
怪しい情報機関へ頼るのも
よしとしない
全ては運命的な偶然
ロマンティックな
出来事であるからだ
（羽貫さん）ロマンティック番長ね
（パンツ総番長）
そして俺は
吉田(よしだ)神社へ願をかけることにした
彼女に再び出会えるその日まで
あの日あのときの
このパンツをはき替えはしないと
（黒髪の乙女）まあ
激しく 生き方間違ってるわよね
ヘックシュ
（先輩）助かりました
（東堂さん）礼には及ばんよ
俺は顔が広いんだ
（先輩）あの じゃあ 僕…
（東堂さん）
錦鯉センターも
徐々に持ち直してきて
春画も また集め直していてね
それはよかった
じゃあ 僕はこれで
今日 行われる闇の売り立て会に
葛飾北斎(かつしかほくさい)の幻の春画が出るらしい
しかし 俺はその場に
ちょっと顔を出しにくくてね
あの 僕 ちょっと…
（東堂さん）助けてやったんだ
ギブアンドテイクだろ
（先輩）ええ？
（東堂さん）ああ… 樋口がいる
俺はここで
頼んだよ　一生の頼みだ
お礼はたっぷりするから
期待してるよ　グッドラック
（先輩）一体 何が始まるんです？
（樋口師匠）妖怪どもの宴(うたげ)だから
せいぜい命だけは落とさんように
（案内人）
それでは参加者の皆様
どうぞこちらへ
李白さんも好きだな
この刺激的な空気は？
（参加者たち）ああ…
（李白）
ようこそ お集まりいただいた
これは火鍋というものでな
ごま油を付けて食うと実にうまい
（参加者たち）わっ
（せきこみ）
（千歳屋）目が… アタタタ
（李白）
最後まで この宴席に
とどまった者には
私の本棚から好きなものを
持ち帰っていただくという趣向だ
それぞれ狙いは お決まりであろう
（老学者）あれは「古今和歌集」…
（樋口師匠）あれが岸田劉生(きしだりゅうせい)の…
（学生）「汽車汽舩(きせん)旅行案内」の…
（千歳屋）北斎の春本だ
（李白）
これは ある黒髪の乙女が
幼いころに読んでいた絵本だ
ここにほれ 名前も書いてある
（ドクン）
（先輩）わっほ～い
あっ
（先輩）
ロマンチックエンジンが
フル稼働してしまった
あれが「ラ･タ･タ･タム」
しかも かつて彼女が持っていた
オリジナル
あれこそ天下唯一の至宝だ
（李白）
では まず
ひと切れずつ お食べなさい
（４人）辛～い！
（樋口師匠）辛～い
（千歳屋）辛～い 辛～い
（先輩）辛い！　辛い！
（李白）ホーホホホッ
こら 少年 悪さはいけません
（古本市の神様）
悪さじゃないよ
僕はいいことをしてるんだ
（黒髪の乙女）いいこと？
（古本市の神様）
お姉ちゃん 知ってる？
本っていうのは
全てつながってるんだ
例えば あの子が持ってる
「シャーロック･ホームズ全集」
あの作者はコナン･ドイル
彼はフランスの作家
ジュール･ヴェルヌの影響を受けて
「失われた世界」という
ＳＦ小説を書いた
ほら あそこに置いてある本だ
そのヴェルヌもまた
アレクサンドル･デュマを
尊敬していて
それで書いたのが
「アドリア海の復讐(ふくしゅう)」
デュマの小説
「モンテ･クリスト伯」は
「巌窟(がんくつ)王」という名前で
日本に親しまれている
これを最初に翻案したのが
「萬朝報(よろずちょうほう)」の主宰 黒岩涙香(くろいわるいこう)
彼は
「明治バベルの塔」という小説に
作中人物として登場する
その小説の作者が山田風太郎(やまだふうたろう)
彼は「戦中派闇市日記」の中で
「鬼火(おにび)」という小説を
愚作というひと言で切り捨てた
それを書いたのが横溝正史(よこみぞせいし)
彼は若いころ
「新青年」という雑誌の編集長で
彼と一緒に編集してたのが
「アンドロギュノスの裔(ちすじ)」の渡辺温(わたなべおん)
渡辺の交通事故死を
「春寒(はるさむ)」という文章で追悼したのが
谷崎潤一郎(たにざきじゅんいちろう)
その谷崎と 雑誌で文学論争を
展開したのが芥川龍之介(あくたがわりゅうのすけ)
芥川は論争の数か月後に
自殺を遂げた
その自殺前後の様子を踏まえて
書かれたのが
内田百閒(うちだひゃっけん)の「山高帽子」
で その百閒の文章を称賛したのが
三島由紀夫(みしまゆきお)
三島が22歳のときに
“僕はあなたが嫌いだ”と
面と向かって言ったのが太宰(だざい) 治(おさむ)
太宰は結核で死んだ友人に
“君はよくやった”という追悼文を
書いた
それが あそこの女性が読んでいる
織田作之助(おださくのすけ)
全ての本はつながっていて
この古本の海は
一冊の大きな本なんだ
（黒髪の乙女）君 一体 何者？
僕は古本市の神だ
いたずらに高値をつけて
流れを阻害する者たちに天誅(てんちゅう)を下し
囲われた本たちを
この海へ返す義務がある
だから お姉ちゃんに
手伝ってほしいんだ
（チーン）
（李白）実にいい食べっぷりだ
鍋に飽きたら
ラーメン ギョーザもあるぞ
（学生）う～！
（倒れた音）
（老学者）ぐわっ
（樋口師匠）
そろそろ諦めたほうが
いいんじゃないか？
（先輩）そういうあなたこそ
（樋口師匠）
七色の吹き流しが
見えていたりしたら危ないぞ
（先輩）
あなたのほうこそ
見えてるんじゃないですか？
ゲホッ ブハッ
（先輩）
既に痛みは消え
意識は朦朧(もうろう)としていた
もはや私は
ただ目の前の鍋をやっつけるだけの
永久機関と化していた
貴君はしつこいな
私ほどの男が
今までになくイッパイイッパイだ
こんな幻覚も見えてきた
（カエルの鳴き声）
（先輩）幻覚なら私も負けない
ヌ～ハハハッ ハハハ！
（カラスの鳴き声）
（先輩）ハア…
（李白）あっぱれ！
学生 お前の勝ちじゃ
持ってけ
（先輩）あっ
ああ！
ああ…
ありがとうございまふ
おわっ？
（李白）何じゃ？
我は古本市の神なり
あのガキ！
（古本市の神様）
不心得の収集家は恐れるがよい
（先輩たち）ああっ…
（鳥の鳴き声）
（学生）「汽車汽舩旅行案内」が！
（老学者）わしの写本が～
欲しけりゃ古本市を捜してごらん
しかるべき場所に
しかるべき値段であると思うぞ
（李白）ヘ…
ヘックション チクショー！
わしのコレクションを…
（ニワトリの鳴き声）
（先輩）あっ あっ
うわあ　あっ あっ
う～わ
待て 私の未来
ん？
あれは…
よくお会いする先輩？
お姉ちゃん ありがとう
これで本は また生き返る
お姉ちゃんの「ラ･タ･タ･タム」も
いずれ手に入ると思うぜ
（蛾眉書房店主）
こ… これは岸田劉生の日記帳！
なぜ ここに？
いや～ ありがたや ありがたや
（老学者）
「古今和歌集」の写本じゃ
（学生）「汽車汽舩旅行案内」だ！
（虫の声）
（樋口師匠）冷えるな
古本市の神にしてやられたよ
クソいまいましい
焼きそばは私がおごります
あっ 羽貫さん
もう帰られたほうが…
（劇団員男子）ヨーソロー
（劇団員たち）
ヘイホー ヘイホー
ヘイホッ ヘイホッ
（黒髪の乙女）これは？
（樋口師匠）ゲリラ演劇だ
もう学園祭の季節なのか
（紀子(のりこ)さん）
「偏屈王」開演！　第47幕
（プリンセスダルマ）
貴様が映画サークル「みそぎ」代表
城ヶ崎(じょうがさき)か
（ニセ城ヶ崎）
呼び捨てとは無礼千万
まずは そちらが名を名乗れ
我が名はプリンセスダルマ
偏屈王を捜しているといえば
覚えがあろう
（ニセ城ヶ崎）ハッ 香織(きゃおり)！
貴様… 卑怯(ひきょう)だぞ
わあ
（ピアノの演奏）
（プリンセスダルマ）
♪ これを こいつに塗ったくって
♪ 野良犬うろつく吉田山(よしだやま)に
売っちゃるのも一興
（ニセ城ヶ崎）
♪ やめろ 香織を物のように扱うな
♪ 本当に
♪ 偏屈王の居場所は
知らないんだ
♪ だが…
だが？
♪ 言わぬなら～
（ニセ城ヶ崎）やめろ！
（プリンセスダルマ）
♪ 我が思い人 偏屈王は
今 いずこ？
（ニセ城ヶ崎）
♪ 学園祭事務局長が知っている
（プリンセスダルマ）
学園祭事務局長？
♪ 貴様の
オッパイボルダリング仲間
♪ 閨房調査団青年部仲間の
あいつか？
（ニセ城ヶ崎）
♪ そうだ
うちの玄関にしつらえられた
♪ オッパイボルダーで競い合う
♪ 閨房調査団青年部 後輩
学園祭事務局長が知っている
ハッ 香織
（プリンセスダルマ）
♪ 生身の人間を受け入れられない
♪ 心底 腰の据わった潔癖症め
♪ 自分の汚れに気が付いて
入った城
♪ ついに黒幕を
（ニセ城ヶ崎）香織
（プリンセスダルマ）
♪ 突き止めたり
（ニセ城ヶ崎）香織
♪ 黒幕は学園祭事務局長なり
（歓声）
（ニセ城ヶ崎）香織～！
（紀子さん）撤収！
（劇団員たち）ヘイホー
（局長）待て そこ！
校外のゲリラ演劇も違法だ
（劇団員たち）ヘイホー ヘイホー
（局長）空気を乱す不届き者め
追え！
君といると 夜が伸びていくようだ
私は羽貫を送ってから行くよ
学園祭で会おう
（黒髪の乙女）はい
（樋口師匠）
途中で阿闍梨(あじゃり)餅を買っていくといい
あれは出来たてがうまいからな
（黒髪の乙女）
そして 私は
学園祭へと向かいました
夜は まだまだ終わりません
（先輩）
学園祭とは
青春の押し売り たたき売り
いわば青春闇市なり
（男子学生１）あ？　絵本？
１冊しかないの？　うおっ
はいはい 一見(いちげん)さんはお断りだ
（先輩）
外堀は既に埋め尽くした
本丸攻略への
キーアイテムも手に入れた
あとは黒髪の乙女が来るのを
待つばかりである
（先輩:裏声で）
これは「ラ･タ･タ･タム」
なんて奇遇な！
奇遇ではない
これは もはや必然なのだよ
（先輩）
そうして２人は語り合う
恋のことを ２人の未来のことを
長かった闘いは
いよいよ終わろうとしている
今にして思えば この道のりも
ほほ笑ましく懐かしい
（劇団員たち）
ヨーソロー ヘイホー
（先輩）
おい こら ヘイホーではない
何する！　私の店だぞ
（局員）待て～ 偏屈王！
（局長）追え！
（ホイッスル）
クソッ 偏屈王め
これは何なんだ？
おい 本部へ集合だ
（局長）
ヤツらはゲリラ演劇を行う
学園祭テロリスト集団だ
突如 現れては
流行(はや)ってない店舗の資材を奪い
やぐらを建てて上演する
演劇の名は「偏屈王」
プリンセスダルマと呼ばれる
ヒロインが
偏屈王という捕らわれの王を捜す
冒険ミュージカルだ
実在のサークルや
在学生の実名を織り込んだ
虚実入り乱れる内容で
内情を暴露された者は失墜
転落人生を歩むまでに至っている
このままヤツらを
野放しにしておいては
我々の沽券(こけん)に関わる
なんとしてでも
「偏屈王」を取り締まり
学園祭に秩序をもたらすのだ
（一同）はっ！
（局長のせきこみ）
（副長）ウー ウー
（オウム）局長！
（副長）ウホウホウホッ
局長 韋駄天(いだてん)こたつのほうは
どうします？
あんなものは二の次だ
（副長）ウホウホッ
（オウム）
しかし 道行く人々に
鍋をふるまっております
ほっておいて
食中毒でも起こされたら…
任せた
（副長）ウホッ
（先輩）大変だな
まったく どいつもこいつも
手前勝手に暴れやがって
ハ… ハクシュン
風邪か？
（局長）
俺としたことが
出向いた先で もらってしまった
（鼻をかむ音）
（パン！　パン！　パン！）
（鐘の音）
（男子学生）大当たり
ジャケット兼リュックの緋鯉(ひごい)です
ここを開いて袖を通せば
着れるという…
はい カッコいい！
（黒髪の乙女）
背中からポカポカです
肌寒くなってきたやさきに
こんな緋鯉を手に入れるなんて
ご都合主義万歳！　なむなむ
まさに ここは青春劇場
才能ある学生たちによる
ありとあらゆる出し物が
華麗な絵巻物のごとく
次から次へと流れます
（男子学生）よし
（女子学生）わ～
（女子学生たち）
きゃあ 待って 待って
（男子学生）イケますね
（直子さん）まだまだ
（詭弁論部員）
ビスコはどうだ
ビスコもパンの一種だ
（赤川社長）
ならばハッピーターンも
コメッコも米菓もご飯の一種だ
（樋口師匠）
やあ 実にいい緋鯉だな
樋口さん
今度は暖かいこたつですね
（樋口師匠）君も鍋を食わないか？
事務局がうるさくて 移動式でね
（黒髪の乙女）進化してますね
（パンツ総番長）安心してください
パンツは はき替えてませんが
こたつには入ってませんよ
（黒髪の乙女）ご立派です
（パンツ総番長）
パンツ総番長としてのたしなみです
（樋口師匠）
彼はいよいよ
一世一代の勝負をかけるらしい
見ていてください
この学園祭で
僕は必ずハッピーエンドを
手繰り寄せてみせますから
（黒髪の乙女）それにしても
そんなにパンツをはき替えないで
人類は生きられるものなのですね
てきめん病気になりました
しかし どっこい生きてます
（局員）
そこの韋駄天こたつ 動くな！
（樋口師匠）よっ
（パンツ総番長）よいしょ
（劇団員たち）
ヘイホッ ヘイホー
（局員）待て！
（劇団員男子）ヨーソロー
（劇団員たち）
ヘイホー ヘイホー
（劇団員男子１）
プリンセス 来ないぞ
もう捕まったか
（劇団員女子）
また？　もう代わりいないよ
（劇団員男子２）お前 やれよ
（劇団員女子）無理
（紀子さん）
ねえ あなた 女優やってみない？
ていうか やって
これ 台本
聞きながら歌えばいいから
いえ もう覚えました
尻尾を巻いて
逃げ出すことなどできません
ここで大役に抜擢(ばってき)されたのも
何かのご縁
運命の導きに身を任せる覚悟です
（局長もどき）ゴホン ゴホン
（黒髪の乙女）
局長め わいせつ調査団の会合に
顔を出して風邪をうつされたな
わいせつ調査団ではない
閨房調査団だ
閨房とはご婦人の寝室のこと
そこを調査するとは
たわけた破廉恥野郎め
エロ局長の名が
その身にふさわしい
（局長もどき）う～！
♪ 私は お前のいやらしい
♪ 風邪などには屈せぬぞ
♪ 我がいとしの偏屈王に
会うまでは
♪ この先 偏屈王が幽閉されるは
♪ 二度と戻れぬ その名も偏屈城
♪ 行き着く先が
たとえ地獄であろうとも
♪ おじけづく私ではない
♪ どこまでも行く
♪ 偏屈王のためならば
（歓声）
（局長）
偏屈王劇団
ここで上演するのは違法だ
（紀子さん）撤収だ 撤収
（局長）おとなしく投降しなさい
（局長のせきこみ）
（男子学生１）邪魔すんな 事務局
（男子学生２）
風邪うつすな エロ局長
（局長）やめろ 通しなさい
（先輩）またしても
なぜ 君はいつも主役に躍り出る！
（局員１）
またしても逃げられてしまいました
（局員２）11人目の主役です
（プリンセスダルマ）
私たち捕まえたって
代わりは いくらでもいるんだから
（局長）
とはいえ 明らかに
女優のレベルが落ちてきている
向こうもそろそろ限界だろう
（局員）しかし妙です
台本は
直前に書かれているようですが
作者の姿が見当たりません
作者を抑えれば
芝居の続行も不可能になる
どこだ？
（副長）ウホウホウホ…
（オウム）局長！
（局長）ん？
（副長）ウホウホウホ！
（オウム）
ヤツら ＳＮＳで
やり取りしてました
（プリンセスダルマ）
個人情報だぞ！
（オウム）
次の芝居の台本
作曲データを押収しました
これが出力されたポスターです
なんと
次が最終幕
ラブシーンで大団円だと？
なななな… ラブシーン？
どこなんだ？
（オウム）
この防犯カメラの映像を
見てください
（操作音）
（局長）韋駄天こたつ…
（局長）あれは何だ？
ダルマ？
韋駄天こたつの忘れ物か
（副長）ウホウホウホッ
（オウム）更に巻き戻すと
そういうことか
なぜ 気付かなかった
おい 「偏屈王」のスライドを出せ
これに韋駄天のスライドを重ねろ
ぴたり 一致してる
つまり「偏屈王」の首謀者は
韋駄天こたつで台本を書き
その場所で あとから来る劇団員に
上演させているんだ
（プリンセスダルマ）クソッ
（局員）
韋駄天こたつ
総合館の中庭を移動中
樋口とパンツ総番長です
（局長）パンツ…
（プリンセスダルマ）エロ局長！
（局長）
どいつもこいつも
好き勝手やりやがって
韋駄天こたつを追え！
パンツ総番長に
最終幕を演じさせるな
（黒髪の乙女）どうしました？
次 ラブシーンがあるんだけど
相手はパンツ総番長
大丈夫？
経験はありませんが
劇の要請であれば ラブシーンも
やぶさかではないです
（劇団員女子）パンツ先輩は
片思いの彼女を捜すために
この演劇を始めたの
（劇団員男子）
この劇が学内で話題になれば
ひと目ぼれした林檎の君も
きっと見に来る
パンツ先輩は
そこで募る思いを打ち明けるんだ
（劇団員女子）
プリンセスダルマと偏屈王は
会えない２人のメタファーってわけ
（劇団員男子）
パンツ総番長の愛に
彼女はきっと応えるはずだ
ならば この劇
林檎の君が現れるまで
（着信音）
ショー マスト ゴー オン！
（劇団員男子）
韋駄天と俺たちの関係がバレた
屋上に先回りされるかもしれない
作戦 オー！
（花火の音）
（鼻歌）
キター！
劇団演劇を止めなければ
彼女は公衆の面前で
パンツとラブシーンを？
それはマズい
断固 私の思い描いていた
台本ではない！
いや 逆に
ゲリラ演劇に私が躍り出て
パンツと入れ代われば
私と彼女が結ばれるのは
演劇的必然であ～る
（局員）局長 こたつの位置捕捉(ほそく)
（先輩）
私のエンジンでは馬力不足か
このままでは最終幕自体が
なくなってしまう
直子さん！
重(おも)っ
（先輩）うお～！
（先輩）
ロマンチックエンジン
純愛ニトロ注入
今宵 彼女が主役であるならば
私も主役に躍り出る！
（サーキットカーの走行音）
おい ベルトがねじれてるぞ
（局長）え？
（先輩）私が直してやろう
え～い
（局長）うわ
（先輩）
ねじれているのは私の恋心だ
そりゃないよ
約束が違うぞ
彼女が全てにおいて優先するのだ
約束など５番目くらいだ
（サーキットカーの走行音）
（先輩）ハア ハア ハア
ハア ハアッ 偏屈王はどこだ！
よく走ったね
しかし ここはゴールではない
最終幕の舞台は あそこだよ
（先輩）え？
（紀子さん）偏屈王 開演！
（拍手と歓声）
（女子学生）待ってました！
（黒髪の乙女）
♪ 偏屈王が
♪ 姿を消してからというもの
♪ 世界は閉ざされた
♪ しかし 今こそ
♪ 我が旅路の果てるとき
♪ 今こそ
♪ 私はベンチで座ってた
♪ あなたも近くに座ってた
♪ そのとき 不意に
♪ 林檎の雨
♪ 立ち上がり 君を見たとき
♪ 君も僕を見た
そのとき ２人の頭で
♪ ポンと跳ねた
林檎が２つ ポンと跳ねた
♪ なんという運命
♪ その天啓 私は恋しさ取った
こ… これは
（パンツ総番長）
♪ 愛してる 運命の人
♪ プリンセス…
（樋口師匠）
どうせアホの祭典だ
貴君も見る阿呆になりたまえ
（先輩）同じアホなら
踊る…
阿呆だ！
（紀子さん）せ～の
（学生たち）10！ ９！ ８…
（バサッ）
（劇団員男子）
網に何か引っ掛かってる
上げろ！
（学生たち）４ ３ ２ １…
ファイア！
（歓声）
（先輩）うわ～！
ぬあ～！
（パンツ総番長）ん？ あっ あっ
うわ～！
（先輩）ミュージック
（音楽）
（先輩）
♪ たまたま
通りかかったもんだから
♪ しかし こうして君と会えたのは
♪ とてもうれしい
（男子学生）誰だ？
（先輩）
♪ 私は しがない
「ラ･タ･タ･タム」に
（男子学生）引っ込め～
（先輩）
♪ そして 黒髪の乙女と
♪ よく会う先輩
（男子学生）
どうなってんだよ！　何？
（黒髪の乙女）
♪ 先輩 奇遇ですね
（先輩）いや たまたま
（黒髪の乙女）
♪ 奇遇ですね
（先輩）いや たまたま
（黒髪の乙女）♪ 奇遇ですね
（先輩）たまたま
（黒髪の乙女）♪ 奇遇…
（先輩）たま…
（黒髪の乙女）♪ 奇…
（先輩）た…
（２人）
♪ もはや これは運命
（先輩）
さあ キスをば
これは私の気持ちではない
芝居だ
演劇の必然であるからして
わ！
（黒髪の乙女）先輩！
♪ 私が主役 この芝居の首謀者
♪ 思わぬ邪魔が入ったけど
♪ 今のは忘れて 私だけを見て
♪ あ～ いとしい林檎のあなた
♪ どこかにいるなら
♪ 今すぐ私の前に現れて
（林檎の君）私でしょ？
（パンツ総番長）わあ
（学生たち）お～！
（劇団員女子）わ～
（劇団員男子）いいよいいよ！
（林檎の君）
♪ なんという偶然
♪ 青天の霹靂(へきれき)
♪ 再び あなたに相まみえた
♪ 運命中の運命
♪ 私も この日を待ちわびてた
♪ 運命の人
♪ 天命の人 パンツ総番長
うっ ♪
（パンツ総番長）り… 林檎の
君が…
（林檎の君）ごめんなさい
つ～かまえた！
（パンツ総番長）ん？
パンツ！　風紀を乱す不届き者め
私は学園祭事務局長だ
お前が捜していたのは
１年前の座興で
俺が扮(ふん)したアイドルだったのだ
黙っていたことは謝る
（紀子さん）
♪ 私じゃダメですか？
♪ パンツ番長さん
♪ いつもいつも思ってた
♪ あなたの姿を後ろから
♪ ずっとずっと支えてた
♪ でも
♪ あなたの心は違う人
♪ あなたが美しい人が好きならば
♪ 私は整形さえ
♪ いとわない
私に振り向いてください！
（男子学生）いいぞ～
（歓声）
（男子学生）振り向け！
ひっこめ エロ局長！
閨房で寝てろ～
♪ すまんが それはできない
♪ 私がほれたのは顔形でなく
♪ 林檎が跳ねた あの瞬間に
♪ 運命づけられた
♪ たとえ 相手が男であっても
♪ あのときめきに うそはつけない
お前こそ ただの
ロマンチック主義者ではないか
目の前の女性を見ろ！
（ざわめき）
（せきこみ）
♪ そこまで言われると
まんざらでもない
♪ 私はさみしかった
誰かに癒やされたかった
♪ でも 私は ここの事務局長
♪ 誰も理解者はいない
♪ もし あなたが
受け入れてくれるなら
♪ このまま
女になってもかまわない
熱に浮かされたか？
そんなご都合主義あるか！
（女子学生たち）えっ えっ ええ？
いや うそ！
（女子学生たちの騒ぎ声）
（紀子さん）うう… うう…
（パンツ総番長）
早くきっかけを
（局長）
早く音楽を
（劇団員女子）
ダメ！　下ろさないで
刹那的孤独から
他人のぬくもりを求めるなど
言語道断！
（パンツ総番長）あっ…
（紀子さん）ん？
（パンツ総番長）あ？
（２人）あっ
優子！　次郎吉！
わしの鯉じゃ～
（パチン）
（ピアノの演奏）
♪ 恋だ 新しい恋だ
♪ 今度こそ 運命の恋だ
♪ 恋は移り気
（紀子さん）あ…
（パンツ総番長）
♪ 恋は身勝手
♪ だけど ついに出会えた
♪ 君が真実の人
（歓声）
（紀子さん）
♪ ストーリーは いつもご都合主義
♪ やっと振り向いてくれた
（東堂さん）
生きてるか？
まだ生きてるか？
（紀子さん）
♪ あなたが運命の人
（２人）
♪ 七色の
♪ キャンパスライフ
（くしゃみ）
（せきこみ）
（先輩）
気が付けば 私は風邪をひいていた
わあ！
（用をたす音）
（先輩）
何気なく病状をつぶやいてみたが
誰からも反応はない
夜が深いせいか
皆さん
私と関わり合いになるのが嫌なのか
ひと晩で いくつも季節を
巡ったがごとく くたくたになり
今 こうして 万年床で
“ひとり”である
（くしゃみ）
（先輩）
“ひとりある身はなんとせう”
（羽貫さん）
卵酒は 卵と砂糖抜きでね
それはダメです
（樋口師匠）
精神がたるんでおるから
風邪をひくのだ
私を見たまえ
（羽貫さん）
樋口君が風邪をひかないのは
バカだからよ
見舞いに来てくれたのは
正直 ちょっとうれしいんだけど
飯(めし)づるに寝込まれると
私まで餓死してしまうからな
とはいえ 私では役に立たん
彼女がいて よかったよ
意外と おいしいのう
皆は元気か？
皆さん
風邪をひきまくっているようで
街じゅうの人が
どこかへ行ってしまったようです
（羽貫さん）
あんた そんな格好で よく元気ね
風邪など ジュンパイロがあれば
たちどころなのだがな
それは かつて
結核の治療にも用いられた
幻の妙薬で
水あめのごとく巻き取って
ひとなめするごとに熱は下がり
総身に力がみなぎるというものだ
そうだ！
李白さんなら持ってるはずだ
これは もうけ話になるかも
（ドアチャイム）
（パンツ総番長）ああ…
（黒髪の乙女）
パンツ総番長さん！
いや もう
パンツは新しく… したんだが
大丈夫ですか？
（パンツ総番長）
紀子君の ゴホッゴホッ
風邪がひどくて
お… お見舞い
（黒髪の乙女）共倒れになります
私もお供します
（パンツ総番長）
風邪には これだよ
コーラに含まれる秘密の成分が
風邪によく効いて
ショウガを加えることで
ゴホッゴホッ
更に効能が高くなる
ああ…
おいしい
（黒髪の乙女）
母から教わった卵酒です
パンツさんには申し訳ないので
内緒(ないしょ)にしておいてください
（紀子さん）わざわざありがとう
ていうか半袖じゃ
あなた風邪ひいちゃう
何か着て帰って
大丈夫です
（紀子さん）ダメ
（黒髪の乙女）
そのクッション
丸くてかわいいですね
（紀子さん）
いくつも買っちゃうのよね
抱くと気持ちいいし
遊べるの
卵酒 私にだけじゃもったいないな
事務局長に持ってってくれない？
彼は １人だから
心細いんじゃないかな
承知しました
ん… ショウガコーラも
持ってってやってくれ
（黒髪の乙女）フフッ
（局長）わざわざ すまなかったね
ご覧のとおり
人望で生き埋めになりそうだよ
（黒髪の乙女）
随分 たくさんの方が
来られたんですね
（局長）ありとあらゆるサークルに
ミュージカルライブで
新たなファンもついた
だから 私に心配はご無用
しかし 見舞いに来てくれた
大勢の人に
風邪をうつしてしまったようで
心苦しいよ
それより心配なのは
閨房調査団の先輩
東堂さんなんだけど
娘さんも寄りつかないで
１人で寝込んでいたら
寂しいんだろうな
（黒髪の乙女）行ってみます
（局長）ホント？
あそこに林檎がある
持っていってくれないかな
風邪には やっぱり林檎だから
（黒髪の乙女）はい
（局長）
昨年 竜巻きにさらわれたけど
今年は豊作だったようだ
帽子も たくさんもらったから
１つ 持っていって
君は 耳が寒そうだから
あいつとは その後どうなった？
君がよく会う先輩
「偏屈王」を乗っ取ろうとした
あれは
たまたま通りかかられただけです
よく言うな
あんなの舞台ジャックじゃないか
彼とは友達なんだが
彼のあんな必死な姿 初めて見たよ
君には分からないかな
君は どんどん進んでいくから
なかなか誰も追いつけない
なのに何度も通りかかるヤツって
おかしいと思わない？
（黒髪の乙女）
私は今まで
オモチロイことに無我夢中
足の向くまま歩いてきました
特に男女の駆け引きにまつわる
鍛錬などは怠ってきましたから
相手の気持ちを
おもんぱかることはおろか
綿菓子のように
ふわふわな自分の気持ちを
つかまえることすら
容易ではありません
しかし 先輩に張りぼての上から
抱き締められたことを思い出すと
何やらボーッとして
緋鯉をギューッとしたくなるのも
事実です
（ジョニー）ヤッホー！
（先輩）
あれは
本当にあった出来事だろうか？
全ては私の妄想ではなかったか
（ジョニー）ヤッホ…
（先輩）ハア
（せきこみ）
（東堂さん）
君が なんでまた こんな所まで？
学園祭事務局長から
教えていただきました
あいつ怒ってたろ？
俺から風邪もらって
自分のことより
心配されていましたよ
娘が見舞いに来てくれたんだが
ゴホッゴホッ うつしちゃって
旦那と向こうの親にも
うつしちまったらしい
これじゃ 君にまでうつしかねない
私は風邪の神様に嫌われてます
まったく
君には世話になってばかりだ
古本市で絵本を
手に入れようとしていた学生さん
先輩なの？
「ラ･タ･タ･タム」という
ちんけな絵本を
彼は なぜだか
必死で手に入れようとしたらしい
あれほど俺は春本を頼んだのに
まあ 結局 あとで手に入ったから
いいけどね
もとはといえば 俺の風邪は
李白さんからうつされたんだ
あの人 飲み比べのときには
もう風邪をひいていて
今は更に こじらせているらしいよ
（ピッ）
（羽貫さん）
おう！　なんで街が
こんなにひっそりしてんの？
風邪が つじ斬りのように
人々を襲っているようです
（羽貫さん）
私が寝込んでるうちに
世界が滅びたかと思ったよ
驚かないでね
樋口君が風邪で倒れたの
（きしむ音）
（樋口師匠）
李白さんのお見舞いに
行こうとしたのだが
近づくほど
風邪は容赦なく襲いかかってきて
目的を果たせないまま
あえなく敗北してしまった
これは生半可(なまはんか)な風邪じゃない
今 街じゅうに蔓延(まんえん)しているのは
李白風邪だ
（黒髪の乙女）
李白さんは どこに
住んでいらっしゃるのですか？
（樋口師匠）
宝ヶ池(たからがいけ)の寂しい場所に
いつも電車をとめている
そこから
どんどん風邪が湧き出している
彼の体に巣くった風邪の神は
手下を生み出し
李白風邪を
京都じゅうに蔓延させている
このまま手をこまねいていては
京都は李白さんと心中だ
私が李白さんの所へ
お見舞いに行ってきます
樋口君だって こんなだから無理よ
私は風邪の神様に仲間外れに
されていると思っていたのですが
これもご縁のようです
私は李白さんに会って
伝えねばならぬことがあります
あっ
（李白のせきこみ）
（くしゃみ）
（激しいせきこみ）
（黒髪の乙女）夜分に失礼します
李白さん！
李白さ～ん
（李白）ゴホッ ゴホッ
（黒髪の乙女）李白さん！
（李白）わしはもう死んじゃうよ
弱気になっては いけません
君は変わらないな
飲み比べしてから
もう何十年になる？
ゴホッ
（振動音）
そんなに たっていません
数時間前 同じ夜のことです
（李白）だったら どんなによいか
孤独な時間は矢のように過ぎて
膨大な年月(としつき)がたってしまった
ゴホッゴホッ
寂しい冬の夜
私は おしめをぬらして泣いている
いくら呼んでも母上は来ない
（黒髪の乙女）私がおりますよ
（李白）
牛乳瓶の蓋を集め
レートをつけて交換した
七並べの６や８を止めるのが好きで
皆の困った顔を見るのが楽しかった
両親はあまり
うちに寄りつかなかったが
金はあって
金さえあれば人も集まってきた
女も金だ
しかし 腕力でそれを奪う者もいて
私は全てを失い この世は
奪い合いであることを思い知った
腕力も金で買える
愛だって買える
買えないものは何もない
けど いくら集めても
心が満たされない
李白さんは孤独ではありません
ちゃんと 人とつながっています
李白さんが貸したお金は
誰かの力になり
喜びになって
また李白さんの所へ戻ってきます
李白さんのひいた風邪が
羽貫さんにうつって
東堂さんや局長にうつって
パンツさんや紀子さん
その知り合いの方
そのまた知り合いの方に
うつっていって
今や街じゅうに広がっています
李白さんが奪ったものは
巡り巡って
いろんな人に幸せを与えています
李白さんが孤独でいたくても
どうしても皆さんとつながっていて
李白さんから始まったご縁は
皆さんを否応(いやおう)なくつないでいます
李白さんは孤独ではありません
今宵は李白さんが下さった
すてきで長い一夜です
（李白）ありがとう
（キンコンカンコーン）
李白さんのおかげで
とても楽しい夜が過ごせました
偽電気ブラン
とてもおいしかったです
また 飲んでくれるか？
そこにお酒のあるかぎり！
何でしょう？
（李白）
私の風邪よりも
更に厄介なばい菌に満ちておる
末期的じゃな
わしよりも更に孤独を
こじらせている若者がいるらしい
心当たりがあるかい？
思い当たるのが その人だ
「ラ･タ･タ･タム」のお話を
覚えてるか？
あの白い機関車には目的があった
そして 君にも終着駅があろう
はい
（李白）夜明けは近い
夜は短し 歩けよ乙女
風邪薬じゃ治らぬ
風邪の薬じゃ
（黒髪の乙女）ジュンパイロ！
（汽笛）
♪ いのち 短し
♪ 恋せよ乙女
（先輩）
入学以来 決して上がらず
今後上がる見込みもない学業成績
大学院へ進むという逃げ口上で
先送りしただけの就職活動
機転も利かない 才能もない
貯金もなく
腕力もなしに根性もない
カリスマもなく
ほおずりしたくなるような
愛くるしい子豚のような男でもない
これだけ ないない尽くしでは
到底 世を渡ってゆけまいぞ
私は どこかに
貴重な才能が
埋まってないかと
探し回るうち
１回生のころ
才能の貯金箱を
押し入れに隠したことが
あったような気がした
あれが あったではないか
あれが！
（木づちを打つ音）
（先輩）
静粛に！
彼女と出会って１年余り
我々が
外堀を埋める機能だけに特化し
正しい恋路を踏み外して
永久外堀埋め立て機関へと
なったのはなぜか
彼女の気持ちを
はっきり確かめることもできない
唾棄すべき根性なしだからだ
それは沽券に関わる
訂正を求める
ならば実際のところ
彼女にほれてないんじゃないか
そうしたほうが沽券が保たれる
いや 納得がいかない
じゃあ ほれたと言いながら
彼女の何が分かっているというのか
焼け焦げるほど見つめた
後頭部のほかは
何ひとつ分かっていないじゃないか
彼女の存在を利用して
己(おの)が心の空虚を埋めんとする
軟弱な魂胆などは恥を知れ
彼女に土下座して謝れ
壁に向かって ダルマのごとく
赤らんでむっつり膨らんでろ
世の風潮に流されるな
世の中には大学生にもなれば
恋人がいるという悪(あ)しき偏見がある
しかしこれは その偏見を
背に押された愚かな学生たちが
むやみに奔走して身分を取り繕い
誰にも彼にも恋人がいるという
怪現象が起こり
更に偏見を助長しているにすぎない
断固反対！
孤独を癒やしたいだけだ
卑怯者 歯を食いしばれ
自分の未来が見えないのは
恋愛に逃げてるだけではないのか
一刻も早く
彼女の本心を確かめるのだ
慎重に！
なるべく迂遠な方法で
（ジョニー）俺も参加させろい！
（先輩）
いかん！　理性的に考えるんだ
もともと つきあうなどという
繊細微妙なことができるの？
できるのかな？
ただただ
乳の１つや２つ触ってみたいという
卑猥(ひわい)なことだけで
頭がいっぱいなのではないのか
確かに
卑猥なことで頭がいっぱいだが
それだけではないはずだ
いろいろあるはずだ
もっと美しいものが
（ジョニー）当たって砕けろ！
（先輩）
木っ端みじんになったら
どうするんだ
彼女と初めての逢瀬(おうせ)が
実現したとして
その夜 彼女がすり寄ってきたら
貴君はいかに対処するのか？
彼女は そんな
即席ラーメンみたいな女性ではない
彼女が“さあ 乳をもめ”と
言ってきたら
貴君はそれを拒めるか？
拒みはしないが…
それ見たことか
筋金入りのスケベ野郎
土下座して謝れ
そして 道端に転がるゴムまりでも
もんで満足しておれ
詭弁だ 詭弁だ
貴君が このとき一歩を
踏み出すべきだと主張するならば
万人の納得する理由を
論理的に提示せよ なぜ彼女なのか
卑怯だ　裏切りだ
アホめ　スケベ野郎
謀反だ　無謀だ
（木づちを打つ音）
（先輩）静粛に！
しかし 諸君
そこまで
徹底して考えろというなら
男女は 一体 いかにして
つきあい始めるのであろう
諸君の求めるがごとき
恋愛の純粋な開幕は
所詮 不可能なことではないのか
あらゆる要素を検討して
自分の意志を
徹底的に分析すればするほど
我々は足を
踏み出せなくなるのではないか
性欲なり 見栄なり 流行なり
妄想なり アホなり
あらゆるものを飲み込んで
たとえ行く手に待つのが
失恋という奈落であっても
暗闇に跳躍すべき瞬間が
あるのではないか
それができりゃ苦労しないよ
今 ここで跳ばなければ
未来永劫(えいごう) 薄暗い青春の片隅を
くるくる
回り続けるだけではないのか
このまま彼女に
思いを打ち明けることなく
独りぼっちで明日死んでも
悔いはないという者があるか？
いるなら一歩前へ！
（黒髪の乙女）うう…
ううっ
うぐぐぐぐ…
（通知音）
ええ？
（先輩）
まさか
あのお姉ちゃん
もうじきここへ来るぜ
（黒髪の乙女）
私は今宵の旅路を
遡るように
いろんな方々をお見舞い
してまわったのですが
皆さん互いに
いたわり合って
仲むつまじく
逆にお土産の品々を
頂いてしまう始末
まるで
風邪をひかない私だけが
仲間外れのような
少し寂しい心持ちです
１人でないなら
風邪をひくのもいいなあ
なんて思いました
♪ 北風小僧の寒太郎(かんたろう)
（先輩）
だんだんここへ近づいていく
彼女が ここへやって来る
いっそ怠慢でいいんじゃないの？
この汚らわしい自分を
彼女にさらすというのか
攻撃は最大の防御だ
防御システムのスイッチを押せ
せっかく彼女が来てるんだぞ
準備が出来てない
準備など未来永劫 出来ない
外堀を覆え
慌てるな　諸君 落ち着け！
（騒ぎ声）
（ジョニー）開けろ
城を開けろ！
（ドンッ）
（先輩）お前は来るな～
（ジョニー）開門だ！
両手を広げて彼女を招き入れろ
（先輩）スイッチ どこだってんだ
やめろ！
（アナウンス）
ここは…
（ジョニー）ワッショイ
ヒーハー！
ここは本能に身を任せようぜ
（いななき）
（先輩）あっ 隠れろ！
（黒髪の乙女）先輩！
（扉が閉まる音）
（黒髪の乙女）
どこにおられるのですか～？
（ドアが開く音）
（騒ぎ声）
（黒髪の乙女）先輩？
どこにおられるのですか～？
（先輩）時間を稼げ
稼いでどうするの
どっちみち来る
ウフフフフ
エロエロ エロエロ
もうちょっと こっちへ
ウハハハ
ウヘヘヘ
ウフフ アハハ
（黒髪の乙女）はっ！
（先輩）ウハハ～イ！
（先輩）ヤッホーイ
ウフッ　フフフ
アハハハハ
フッフ～
（黒髪の乙女）はっ！
（先輩）ヒュ～
ウハハハハ
（ポカッ ポカッ ポカッ）
（先輩）フ～
（黒髪の乙女）先輩！
（先輩）殿 ご覚悟を
いやいや まだそのときではない
死んだらどうするんだ
好機です
（せきこみ）
（黒髪の乙女）うわ
うわあ
うわ～
わ～！
（先輩）殿！　今です
嫌だあああ！
（ジョニー）ジャジャーン
撃て！
バン！　バン！　バン！
バッキューン
（パンッ）
（ジョニー）パーン
（黒髪の乙女）
わっ あっあっあっ
キャー！
（ジョニー）キャッホー
（黒髪の乙女）ハッ…
（先輩）うお～！
（黒髪の乙女）あっ
飛んできてくれたのですね？
やっと飛べた
（黒髪の乙女）
先輩 景色を見なくても
よいのですか？
（先輩）私には いい景色だ
そして 羽の形が
こうしか飛べないように
なっているのだ
ん… あっ
（黒髪の乙女）大丈夫ですか？
（先輩）い… いや
まさか こんな所へ
（黒髪の乙女）
気が付かれなかったので
勝手に上がってしまいました
すみません
ハア～
ああ…
（黒髪の乙女）あれは…
「ラ･タ･タ･タム」！
（先輩）よかったら 君にあげよう
（黒髪の乙女）
これは 私が幼少のころ
持っていたものです
ここに 私の名前が書いてあります
（先輩）たまたま手に入ったから
（黒髪の乙女）
ありがとうございます
大切にします
でも よくこんな所まで
（黒髪の乙女）
たまたま通りかかったものですから
それは 奇遇だな
おっ
ついでに 今度
面白い古本屋があるんだ
よかったら 一緒に…
喜んで！
（先輩）ん？
私も
風邪
ひいたかもしれません
（鳥のさえずり）
（先輩）
もし彼女が来なかったら
いや もし来てしまったら
外堀を埋めていた
あの楽しかった日々に戻りたい
（黒髪の乙女）
その日 恥ずかしながら私は
午前６時に起きました
古本屋へ行く前に
喫茶店でコーヒーを飲まないかと
誘われたのです
これはもしや 世に言う
デートというものでは？
（先輩）
さんざん思案に暮れた末
会話の糸口を思いついた
私は彼女に
聞きたいことがあったのだ
あの先斗町で 彼女は
どんな夜を過ごしたのだろう
古本市で 学園祭で
風邪のお見舞いで
どんな時間を過ごしたのだろう
まるで
１年のような不思議な一夜を
いかにして渡り歩いたかを
彼女が語ってくれれば
私も そのときの思い出を語ろう
（黒髪の乙女）
そういえば 私は先輩に
聞きたいことがあったのでした
あの先斗町で 先輩は
どんな時間を過ごされたのでしょう
古本市で 学園祭で 病床で
あの不思議な一夜を
どんなふうに歩かれたのか
私は とても知りたいのでした
（店員）いらっしゃいませ
（先輩）
こうして出会ったのも
（黒髪の乙女）
何かのご縁
♪～
～♪