♪～
（女性）お上手ですね
（タカ）
もっと上手なことがあるんだ
何でしょう？
売人を逮捕すること
ダメだよ
踊りながらコカイン売っちゃ
（客たちの悲鳴）
（男性のもがき声）
失礼
（ジャズの演奏）
（男性）ミミちゃんを助けます
ミミちゃんを
怖いおじさんが助けます
ミミちゃんを絶対 助けなきゃ
あっくんはね 鉄砲持ってるから
大丈夫なんだ
鉄砲持ってるからね…
ミミちゃんを守ります
ミミちゃんを絶対 守ります
（男性）鉄砲
（男性）撃ちます
ううっ！
（町田(まちだ)）昔の俺だと思うなよ
（町田）
…って言っても 君は知らないか
昔の町田 透(とおる)のことなんて
（虎井(とらい)）あいたっ
（虎井の叫び声）
トラ！
俺に手錠かけてどうすんだよ
（男性）いけません
（虎井）すいません
まだ慣れてないもんで
（客たちの騒ぎ声）
（ダンス音楽）
（岸本(きしもと)）薫(かおる) いねえな
（愛川(あいかわ)）おい 岸本
お前 一緒じゃなかったのかよ
いや
（薫）いや～
えらやっちゃ えらやっちゃ…
おい あれ
（岸本）ん？
あ～！
（岸本･愛川）ああ…
（薫）イエーイ
何だよ あの格好
どうすんだよ 未成年の取締り
（愛川）
薫に頼むんじゃなかったよな
（薫）ウォウ！
ダメだ こりゃ
（薫）ん～？
（薫のはしゃぎ声）
（若者たちの掛け声）
（男性）はい
（男性）おいしょ コラ！
（男性）フ～ッ！
（ユージ）わっしゃ！
（男性）何だ この野郎
（男性）何だ コラ おっさん
お前らの脳みそよりも
若干 重いんじゃねえのか
（男性たち）何？
（男性）寄こせ オラ！
（男性）オラ！
（男性）おおっ… うっ！
（男性のせき込み）
（男性たち）イェーイ！
（男性）この野郎！　やあ！
うわっ！
（男性）何だ コラ！
（男性たち）うわっ！
やっぱ 刃物には飛び道具でしょ
（パトカーのサイレン）
（男性）は… はい
ほら そこの B･I･C･Y･C･L･E
ダメじゃないの
せっかくパクった宝石
こんな中 入れちゃ　え？
（吉田(よしだ)･谷村(たにむら)）お～っと
（谷村）あれ？
（男性たちのため息）
まあ 今度 ヤマ踏むときは
港(みなと)署管内は避けるんだな
（船の汽笛）
（ユージ）お互い残業か
毎度のことだよ
ちょっと タカ
（タカ）ん？
老けたんじゃないの？
頭に白いもんが
お前だって
小じわ増えたんじゃないの ユージ
しょうがねえよな 俺たち…
（２人）リターンズだもんな
（カウント音）
（２人）うわっ！
また俺たちの仕事 増やす気か
休ませてくれねえ街だよな 横浜(よこはま)は
（署員）おはようございます
（女性警官たち）
おはようございます
（署員）おはよう
（署員）おはようございます
（警察官）おはようございます
（瞳(ひとみ)）おはようございま～す
（愛川･岸本）
おはようございます
（薫）おひとついかが
（深町(ふかまち)）よしなさい
（谷村）おはようございま～す
（吉田）おはようございます
（真理(まり)）
おはようございます 深町課長
はい お紅茶で～す どうぞ
（深町）ありがとう
（深町）
鷹山と大下はどうした？　吉井(よしい)君
（吉井）あっ はい
あ… まだ現れておりませんが
（深町）いつも こうなのか？
（吉井）は？
（深町）あの２人は―
近藤(こんどう)課長より遅く
署に来ていたのかと聞いてるんだ
いえいえ そんなことはないと…
（深町）私が来たからってわけか
いえいえ そんなこと…
（深町）もういい
ゆうべの爆破は
どうなってるんだ？
あ… その件につきましてはですね
あの 町田が あの…
（町田）おはようございます
いや～ 哀愁漂う
深町課長の後ろ姿に―
思わず階段の途中で立ち止まって
見とれてしまいました
で ゆうべの
ナイトクラブ爆破事件で―
現在までに分かっている事柄です
（深町）プラスチック爆弾か
（町田）はい
テロリストがよく使う
コンポジション４(フォー)と呼ばれるもので
え～ 爆発物はですね この…
窓辺の鉢植えの花の中に
仕掛けられていました
死者３人 重軽傷11人を
出している重大事件である
なんとしてもホシをパクります
（町田･吉井）はい
現場(げんじょう)周辺での目撃者捜しと
爆発物の両線から捜査に当たるよう
（吉井）分かりました
吉田 谷村 行こう
（吉田）はい
（谷村）よっしゃ しまっていこう
課長 肩にほこりが
うん バッチリです
あ～ 何？
（薫）トオル
何 点数稼ぎしてんのよ
薫さん ちょっと…
（薫）何よ え？　え？
もう真山(まやま)君と呼ばしてもらおう
真山君
課長も代わった 時も流れた
昔の俺だと思わないでほしい
おい トラ！　行くぞ
（薫）あっ…
（虎井）俺が来なきゃ
昔のまんまだったんだよな
トオルは
（薫）えっ この新人が何を…
（町田）おい 早く来い！
（虎井）あっ はい
す… すぐ行きます
待ってください 先輩！
裏表がありすぎるわ
私が言うのも何だけど
（パトカーのサイレン）
（竹田）
被害者の中でおかしい者ですか…
（ユージ）おかしいったって―
金語楼(きんごろう)とか
コント55号とかじゃなくって
（竹田）いや 分かってますよ
そう言われれば 樋口(ひぐち)麻美(あさみ)っていう
ホステスの様子が…
（ユージ）おかしかった？
（竹田）ええ
異常におびえた様子で―
夜中に何回も
医師が病室に行きましたからね
（タカ）病室は？
（竹田）あっ あっちです
（医師）ドクター
しっかりしてください ドクター！
（医師）しっかりしてください
どうしたんです ドクター！
（タカ）どうした？
（医師）と… 突然襲われて
は… 白衣を…
（タカ）白衣？
（竹田）
あっ 彼女が樋口麻美です
（医師）ドクター！
ユージ
あの医者 白衣がちょっと…
つんつるてん
（医師）
しっかりしてください ドクター
（タカ）ユージ こっちだ
（タカ）止まれ
（男性）うわ～！
（車のエンジン音）
（タカ）グッジョブ
（ユージ）サンキュー
（タカ）待て
（タカ）ちょっと待て
もう大丈夫だ
（ユージの荒い息）
（ユージ）１ ２ ３ ４…
もらった
（ぶつかる音）
（看護師）あっ ごめんなさい
いや… やっぱりいたのね
（麻美の荒い息）
（タカ）何で襲われたんだ？
命を狙われたんだぞ
（麻美）見たの 怪しい男
私は お前たちが嫌いだ
定年退職された近藤課長の
ご苦労が よく分かってきた
苦労を楽しみに
変えてたんですけどね
近藤課長は
（深町）
私がいた県警本部に比べれば―
ここの連中はゴミだ
その中でも お前たちは
処理に困る産業廃棄物だ
これからは私の命令に服従して
絶対 問題を起こすな
（ユージ）いちいち課長の許可を
取れってことですか？
そうだよ
（タカ）もし 破ったら？
（深町）お前たちが港署を出るか
私が去るかだ
いっそのこと
３人で去りましょうか
（田中(たなか)）こうやるとね
前科者が変わるんですよ
ねっ よかったね 驚くね
さあ 君もやってみて
これをこう回して こうかな
（ユージ）ナカさん
それじゃセクハラじゃないの
ほら この手
その目
（安田(やすだ)）課長！　あっ 課長
使用された爆発物なんですが
かなりのマニアが作った物ですな
分かってねえよな
俺たちの価値を
宝の持ち腐れだ
（薫）
また 私のウワサしてんの？
よく言われるのよ
その美貌を港署なんかに
埋没させておくのは―
宝の持ち腐れだって ハハハ…
あ～ あっ 落ちた
拾って あれ？
ねえ 拾って
（安田）
それでですね 特徴としては―
電気信管が手作りで
豆電球を使用してることです
普通は使わないのか？
（安田）ええ 作った男の
こだわりでしょうね
（松村(まつむら)）おはよう
（署員たち）おはようございます
（松村）
“フォトグラファー 青柳(あおやぎ)耕作(こうさく)”
（薫）あ～！　松村課長 あ～！
（松村）ああっ！
ああっ！
どうしたの 薫君は？
取締りに行ったディスコで
カメラマンにナンパされて―
舞い上がってんですよ
モデルになってくれなんて
言われたもんだから―
もう浮かれて浮かれて
（松村）ハハッ
モデルね ハハハ… ハハハハッ
やあ
（ユージ）
ちょっと俺 出かけてくる
（安田）それじゃ
（松村）深町課長 何かあったら
少年課に言ってください
協力しますから
捜査課で処理しますから
いえ
（マウスの操作音）
（田中）ほら
こんなこともできるんだよ
驚いちゃうね
もっと驚かしてあげようか…
（男性）真山さん
何だよ
青柳さん
あっ ああ…
（青柳）近くまで来たもんで
カメラマンの青柳さん
忙しいんだけど…
茶でも飲み行こうかな～
（ユージ）か～ら～き
元気そうだな
（唐木(からき)）おかげさまで
相変わらず電気信管に
豆電球 使ってんのか？
（唐木）何のことです？
（ユージ）とぼけるな
とぼけてませんよ
ゆうべの爆破事件 知ってるな？
ええ
使われたプラスチック爆弾が―
昔 お前が作ってた物に
そっくりなんだ
僕が まだそんなことをしてると
思ってるんですか？
部屋に案内してもらおうか
（タカ）
本当のこと話したらどうだ
爆破されたビルで
怪しい男を見たって話を
（麻美）ウソだって言うの？
（タカ）熱心に見てなかったろ
前科者リスト
（麻美）疲れてるのよ
いろんなことが起きたから
（タカ）仲間のホステスも
客も死んでるんだ
普通は もっと
協力的になるはずだけど
（麻美）何が言いたいの？
君はウソをついてるか―
誰かをかばっているかだ
（ユージ）
なかなかいい部屋じゃないか
（唐木）何もないですよ
（ユージ）
お茶ぐらいサービスしろよ
あるじゃないの
爆弾作りから
パソコンに趣味を変えたのか？
（唐木）
ハッ ５年も刑務所にいれば
人間変わりますよ
（スイッチを入れる音）
（パソコンの起動音）
パソコンぐらい俺だってできる
（マウスの操作音）
（ユージ）見取り図か
昨日 爆破されたクラブに
そっくりじゃねえかよ
（マウスの操作音）
（ユージ）よせよせ 唐木
似合わないことするな
（唐木）ううっ！
（唐木）うわっ！
うりゃあっ！　うっ！
うっ うっ… うっ
うわっ！
やめろっつったろう
（電話の着信音）
はい 県警本部
（吉井のせきばらい）
港署捜査課
大下！
貴様 どこにいるんだ
署から出るなと言ったろうが
うん ホントか？
（吉井）どうしたんですか？
（深町）そうかそうか
うん 分かった
爆破の容疑者を逮捕したそうだ
（受話器を置く音）
（深町）よし すぐ行ってくれ
（吉田）了解しました
（谷村）いってきます
（薫）ごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい
あ～ あ～ ほれほれほれ…
（ドアが開く音）
（瞳）大下さんから
（タカ）随分 一人で
活躍してるじゃねえか ユージ
（ユージ）
だから 誘おうと思ったんだ
また今日も
何かをやらかす気らしいぜ
（唐木）放せ この野郎！
（タカ）爆弾パーティーか
そいつは行ってからのお楽しみ
（タカ）オーケイ
（受話器を置く音）
（ユージ）唐木
すてきなプレゼントをありがとう
（唐木）ああっ！
大下！
（薫）タカさん…
ガードするって…
俺は外出禁止だし―
港署で頼りになるのは
薫だけなんだよ
まあね
みんなによく
そう言われるんだけど
何 このすてきなバッグ
（薫）ウフフッ…
プレゼントよ プレゼント
私の写真集
作りたいもんだから！
機嫌 取る取る カメラマンが
（タカ）分かるな
そのカメラマンの気持ち
あ～ん 任せて
薫ちゃんに
ガードすりゃいいんでしょ
（タカ）そう
課長のことも
うまくごまかしといてあげるわよ
一生ついてく 薫に
チューは？
あ～
ベロベロベロ… う～ん
（ユージ）昨日の項目に―
爆破されたクラブの見取り図が
入ってた
で 今日がそれだ
（タカ）サロン メイフェアー
消えちゃった
何やってんのよ
ホテルに確認したら
３時に銀行の頭取会議が入ってる
３時に？
（虎井）うわ～ 気分いいよな
最高っすよね ハマって
（町田）ああ
（虎井）わあ～
俺 港署に志願したんすよ
制服やってる頃から
（町田）
俺に面倒見てもらえるなんて
お前は超ラッキーなヤツだよ
（虎井）一生ついてきます
（町田）
そういうことお気楽に言うと
ひどい目に遭うと思うよ
（ポケベルの着信音）
あっ 誰だっけな？
この女のナンバーは
あっ ミナコか
しょうがねえな もう
何だ ポケベルの他に携帯持って
女子高生か お前は
女 かち合っちゃうと
マズイっしょ
だから携帯の番号 教える女と―
ポケベルの番号 教える女を
分けてるんですよ
ふ～ん 頭いいんだね
（携帯電話の操作音）
（電話の着信音）
もしもし
（虎井）
あっ もちもち ミナコ？
何が ミナコだ 港署だよ
（虎井）あっ
た… 鷹山先輩っすか？
トオルを出せ トオルを
（虎井）一生ついてっちゃいます
大下先輩
ついてこい ついてこい
トイレ以外はな
トオルと代われ
（町田）はい 大人になって
ますますキュートになった―
プリティ町田です
何が プリティ町田だ
今 どこだ？
マイカル本牧(ほんもく)ですけど
（タカ）インターコンチネンタル
ホテルまで来い
いつまでたっても
そういう偉そうな言い方して
こないだ連れてたパツキンのデルモ
紹介していただけますか？
やけにモデルに
執着するじゃねえかよ え？
何かあるんじゃないの？
お前 この前の…
（車の騒音）
（虎井）先輩
（町田）あ？
あっ！
あああ～ おい
あああ～ ヤッベ
（案内係）いらっしゃいませ
（木内(きうち)）
頭取 私は外におりますので
よろしいでしょうか？
（渡辺(わたなべ)）ああ
（木内）失礼いたします
（ドアの開閉音）
（渡辺）大蔵省の金融行政で
各行の腰が弱まってる
預金額が減ったうえに
貸し出しも頭打ちだ
そのうえにまた脅迫とは…
（篠崎）脅迫は各行に？
（町田）おい ちょっと待って
あの 久しぶりで
覚えてないかもしんないけど―
港署の… 港署の町田 透です
刑事です 刑事
（女性たちの歓声）
（町田）あっ どうも
トラ！　おい！
ちょっと待って！
（シンバルと太鼓の演奏）
（爆竹の音）
（ユージ）あちゃ～ こんなときに
祭りなんかするなよな
お前なんか 毎日が祭りじゃねえか
（ユージ）すんません
（クラクションとサイレン）
（ユージ）なんか余計
盛り上がっちゃったみたい
（タカ）バックだ ユージ
バックしろ
（ユージ）オーケー
文面は皆 同一だ
国民の生活を
困窮させている原因は―
全て我々 銀行にある
だから 各行１億円ずつ出せ
というものだ
（上原）警察に通報すれば
済むことじゃないのかね
昨日までならな
（木下）警察が犯人を
逮捕するまでの間にかかる―
我々の危機管理費用は莫大になる
１億で済めば安いもんだろう
（磯野）しかし
１億払って済めばいいが…
（シンバルと太鼓の演奏）
（ユージ）あちゃ～
こっちでも やってやがんの
（タカ）だから こっちの道も
ダメだっつったんだよ
（ユージ）一方通行なんだもん
（タカ）
なんとかしろよ なんとか
（ユージ）もう…
ちょっと ちょっと ちょっと
ちょちょちょちょ…
ちょっと ちょっと ちょっと もう
どいてくんねえかな！
（男性の中国語）
（中国語）
（ユージ）
そうじゃないよ 違うのに
おや？　素直だね
ついてらっしゃいよ
ほら こっちだ こっちだ…
こっち こっち こっち！
ほらほら ほらほら
いい子だ いい子だ いい子だ
よしよし よしよしよし
ほらほら ほらほら… ほほう！
あいつの脳みそ丸ごと
お祭りなんだな
（ユージ）
おらおら おらおら… かあ～！
よしよしよし
自給自足の卍玉(まんじだま)で龍踊(じゃおど)り
謝謝(シェイシェイ)
（爆竹の音）
（タカ）で… どうなったの？
（サイレン）
（ユージ）日中国交 玉結び
（虎井）はぁ… よかった～
全然よくないよ お前
１万5000円 払っとけよな
え～ また俺っすか
こんなに急いで行っても
どうせ ろくなことねえんだろうな
うわ！　始まるんすね
撃ち合いが
俺の経験から言って―
先輩たちに呼ばれたら
80％が撃ち合い
残りの20％が
女がらみなんだよ
燃えるぜ 燃えるぜ 燃えるぜ～！
（木内）先生
皆さん お集まりです
（渡辺）何だね 君たちは？
（柊(ひいらぎ)）諸君らは相当な狸(たぬき)だ
あれだけ脅迫したのに
カネを払おうとしない
（頭取たち）おっ！
（柊）直接もらいに来た
値を上げて１人２億だ
バカなこと言うな
バカなこと？
今度は貴様らの本店を
爆破してやろうか
木内
木内 貴様！
（柊）このバスで
君たちの銀行を回り―
それぞれの銀行から
２億ずつ集めさせてもらう
東横(とうよこ)銀行に着いたら―
渡辺さん
君と私が銀行へ行く
そして 頭取決裁の機密費から
２億出してもらう
そんなバカなことを
バスに残った４人は
人質というわけだ
もし渡辺頭取が
妙なことを考えれば―
他の４人が死ぬ
（頭取たち）ああ…
（爆弾のカウント音）
（柊）
銀行に電話してもらおうか
２億 用意しておくように
（受付係）お待たせいたしました
頭取の方々は先ほど サロンバスで
お出かけになりましたが
それで飛ばしてたわけね
まっ セオリーどおりだ… あっ
（幹部）失礼します
（幹部）これをどちらへ？
政治献金だよ
港町(みなとまち)銀行にも頭取が現れたそうだ
（電話の操作音）
ヤツらと一緒に？
（タカ）ああ
（電話の操作音）
てことは 残るは振興銀行か
（タカ）ああ
トオル 今 どこだ？
インターコンチネンタルホテルまで
あと500メートル
（タカ）よーし
Ｕターンして振興銀行に向かえ
どうしてそうやって
コロコロ変わるんですか
女と犯罪者は
気まぐれなんだよ
下手に手出せないね
出すなって
来たな マヌケな動物が２匹
（タカ）トオル あのバスだ
人質がいるから
うかつに手を出すな
足も
（町田）了解
木内 お前がどうして…
（木内）
カネまみれのあんたたちには
分からんだろうよ
この国を豊かにしてきたのは
君たちだ
しかし 人心を荒廃させたのも
貴様らだ
（タカ）ヤバイぞ バックだ
教えてやるか
犯罪が割に合わねえってことを
ボリューム最高で かましたるか
（サイレン）
（ユージ）どうなってんだ これ
どこだ スイッチ どこ！
（ユージ）ここ
（パトカーのサイレン）
（木内）くっ…
防弾車だったぜ
撃ってこい 撃ってこい
（タカの口笛）
警察だ Ｂプランに変更する
撃ち合いだ～
（タカ）トオル 頭押さえろ
了解！
バカ野郎 バスの頭だ
バ… バカ野郎
バスの頭に決まってんだろ
（虎井）
先輩 頭悪いんじゃないすか
やりたくてやってんじゃ
ないんだよ 俺も
（クラクション）
（２人）あいた
あっ
このまま先回りしますから
道 分かってんのかよ
（虎井）任してください
人間カーナビって
言われてるんすから 俺
（木内）銃を捨てろ
そういうセリフは
まともなデカに言え
（木内）
人質が死んでもいいのか
撃ってみろよ 倍返しだぞ
どちらが有利に立ってるのか
分かってるのか
人質を放せ
（磯野）うう…
（サイレン）
（町田）お～
（虎井）あ～ ビックリした
バカ ボケ カス！
お前のどこが人間カーナビだ
（虎井）すいません
古いタイプのカーナビなもんで
この借りは
いつか返しますからね
（町田）あの野郎
携帯もポケベルも両方とも没収だ
（車の走行音）
（男性）よし 来い
ユージ
（木内）動くなよ
（タカ）ユージ
チッ ユージ
止まれ 止まらないと
人質を撃つぞ
上等じゃないかよ
やってみろよ
（男性）終了しました
（木内）座れ 座るんだよ
（爆弾のカウント音）
（町田のせき込み）
先輩！
お待たせ
ゴホッ… 俺が来たから
もう大丈夫ですよ
（虎井）止まれ！
止まらないと撃つぞ
う… うわ～！
あいたた…
ちょっ ちょっと待って
痛い 痛い 痛い…
俺が悪かった
俺が悪かったって
トラの野郎
どういうつもりだよ
“知ってるつもり”
なんつったら怒るよ
近藤課長だったら
きっと こう言うだろうな
大バカ者！
お前たちは 私の言うことを
聞く気はあるのか？
お言葉ですが 課長の命令を
無視したからこそ―
頭取たちの命が
救われたわけでして
（深町）お前たちが
私に連絡を寄こしていたら―
頭取の命はもちろん―
10億円も虎井も
奪われることはなかったんだ
冗談じゃ…
課長のおっしゃるとおりです
（深町）バカ
何で課長の肩ばっかり
持つんだよ
ああいうタイプはね
怒らせたってしょうがねえんだよ
随分 大人になったんじゃないの
まあ 俺も四捨五入すりゃ
40だからな
そこまで年ごまかすかね ええ？
（電話の着信音）
（吉井）はい 港署捜査課
課長 ホシからです
（吉田）瞳ちゃん 逆探！
（瞳）捜査課２番
逆探 お願いします
（深町）課長の深町だ
（柊）虎井刑事を預かってる
（深町）それで？
（柊）取り引きだ
虎井と交換に
唐木 保(たもつ)を釈放しろ
拒否すれば虎井を処刑する
私一人で決められんことだ
しばらく時間をくれ
（柊）３時間後にまた電話する
よく考えろ
待て
何者なんだ お前たち
（柊）ブレーメン
ブレーメン？
（通話が切れる音）
（タカ）課長
取り引きに応じましょう
（ユージ）
ヤツらをパクるチャンスです
（深町）唐木を釈放しても
虎井を無事に返すという保証はない
（町田）じゃあ トラのこと
見殺しにするんですか
逆探 ダメでした
（深町）この件は県警に報告して
本部長の判断を仰ぐしかない
県警の顔色ばっかり
うかがいやがって
（吉田）
何ですか ブレーメンって？
（吉井）いや そりゃ
犯罪組織の名前だろうな
（ユージ）何なんだよ
ブレーメンってのは
（唐木）いやだな～
においですよ 警察の
ごう慢で欺まん的で
腐ったにおいがする
５年前の大下さんは
そんなにおいがしなかったのに
においますよ 今
（ユージ）この年になるとな―
いろんな香りを身につけないと
生きていけないわけよ
そっちこそ５年前は―
周りがおびえるのを喜ぶだけの
爆弾少年だったはずだ
それが…
（ユージがにおいを嗅ぐ音）
（ユージ）におうぞ
人殺しのにおいがプンプンだ
生きていれば それだけ―
世の中に害を及ぼす人間だって
いるんです
生きてても意味ないでしょ
そんな人間
フフフフ
（ユージ）
ブレーメンってのは何なんだよ？
（唐木）
今に分かりますよ 大下さん
お前が作った爆弾で
何人死んだと思ってんだ
（唐木）うっ！　うっ…
フッ フフフフ…
ハハハハ…
（虎井）な… 何 何？
貴様は
生きている価値のない人間だ
なっ… 何 今度は？
あっ
残された時間を十分に楽しめ
う… うわわ… ああ～！
（松村）県警本部の結論は？
私が本部長でも許可しませんよ
課長
ここはタカさんと大下君に
任したほうがいいんじゃないですか
ダメですね
容疑者を取り引きに使うなんて
言語道断だ
でも あの２人は 今までそうやって
窮地を乗り越えてきたんです
近藤課長だって その辺は…
私は近藤課長とは違うんです
港署に骨を埋める気もなければ
彼らと心中する気もない
てめえが くたばりゃいいんだ！
あっ…
アハハハ…
（町田）無理ですよ それは
いいから誰よりも先に
電話を取るんだぞ
（タカ）ブレーメンからの電話は
俺に回すんだ
他の誰にも
取られるんじゃねえぞ
あっ いや でも
早く取れって言われてもねえ
（ユージ）知ってんだぞ
トラとしょっちゅう
テレクラに通ってたそうじゃないの
聞いた 俺も それ
トラが言ったんですか それ？
あの要領でやればいいの
はぁ… やっぱトラは
見殺しにするべきかな
それそれ それそれ
結構テクニシャンじゃん
いやあ 僕 技術はあるんですよ
（電話の着信音）
はい 捜査課
（町田）え…
鷹山ですか 少々お待ちを
タカ 彼女から電話
鷹山だ
ここには
かけてくるなって言ったろ
（柊）ブレーメンだ
分かってるよ ベイビー
で どこで会うの？
（柊）取り引きに応じるんだな？
俺が君とのデートの約束
破ったことあるか？
（柊）１時間後に
ホテルニューグランドの前だ
携帯は持ってるか？
携帯？
オフコース
番号は 080-80-0094
（柊）分かった 連絡する
バーイ
（宅配員）ちわ～ ピザ屋ですが
（ユージ）こっちこっちこっち
トオル ひと切れやる
（町田）何 ひと切れって
（タカ）さっ デートの前に
腹ごしらえするかな
（深町）
どうして電話してこないんだ
（吉井）課長
違うんだよ ほら
何だ そいつは
いや… ピザ屋です 唐木と
入れ替わったみたいなんですよ
（宅配員）勘弁してくださいよ
何！
何でも着こなすじゃないか
唐木 ん？
似合ってるよ
（船の汽笛）
（携帯電話の着信音）
鷹山だ
（柊）
30分以内に逗子(ずし)マリーナに来い
そこで虎井と交換するんだな？
（柊）ルールを決めるのは我々だ
貴様らは従えばいい
（通話が切れる音）
今度は30分以内に
逗子マリーナに来いってさ
自分勝手な野郎だぜ
（タカ）自分勝手だから
犯罪者になれるんだ
自分勝手は先輩たちも一緒でしょ
（ユージ）何 言ってんのよ
俺たちは単なる
ワマ… ワガママ ワガマ…
はっきりしゃべれよ
ワガママだな～
（携帯電話の着信音）
鷹山だ
（柊）車を止めろ
ユージ 車止めろ
（柊）手錠を外して
唐木を車から降ろせ
（タカ）虎井は？
（柊）正面のクレーンを見ろ
（タカ）クレーン？
（虎井）んっ…
ちょっと 助けてくださいよ ねえ
トラ！
はぁ… 情けねえな あいつ
（柊）貴様らが車から出れば
即刻 虎井を処刑する
…ってことは どっかから
狙ってるっちゅうことね
唐木を逃がしても
どうせ虎井は殺されるな
早く済ませましょう
どうせなら早いほうがいい
（柊）あと10秒
ちょっと待て
（柊）９ ８ ７ ６…
５ ４ ３…
１…
（ユージ）唐木 押さえろ
おい…
（ユージ）伏せろ
（銃声）
（ユージ）俺たちも一緒に
始末しようってことか？
（銃声）
（虎井）ううっ
（タカ）トオル！
（町田）はい！
（銃声）
あいて くっ…
昔の俺だと思うなよ
（虎井のもがき声）
（町田）いってえ
（銃声）
（虎井）助けて
（ユージ）唐木！
（虎井のもがき声）
（町田）…ったく お前は
テレクラのこと
先輩たちにバラしやがって
あれ？
（虎井のもがき声）
あ… あれ？　止まんねえぞ
あれ？　止まんねえよ
あれ？
おい トラ！
止まんねえよ あれ？
おい 大丈夫か！
お～ よかった よかった
あれ～？　何だよ 何だよ
（虎井のもがき声）
（町田）おい！　おい 大丈夫か？
お～ よかった はぁ…
今度こそ 大丈夫だ ああ
（銃声）
（ユージ）ナイスフォロー
唐木！
数撃ちゃ当たるってもんじゃ
ねえんだぞ
かく言う俺も
６発も撃っちまったぜ
（車の走行音）
（ユージ）唐木
これが ルールなんですよ
何？
よせ！
（銃声）
（ユージ）
何がルールだ バカ野郎
（薫）そう ホステスやる前
ＯＬだったわけ？
（麻美）ええ
（薫）どこ？
（麻美）八百富(やおとみ)物産
一流商社じゃん
じゃあ
お給料よかったんじゃない？
男か
パターンなのよ
上司と浮気して会社辞めて
そのまま お店入っちゃう
あなたもやってるの？
ええ
（薫）私もね 昔やってたんだ
貸して
ああ？　今どき 停電するか？
場所も分かんねえのかよ
目隠しされてたもんで
（虎井）あいたっ
（田中）耳があるだろうが
何か聞かなかったのか？
（虎井）あいてててて…
（ユージ）ちょっとちょっと
放課後のいじめじゃないんだからさ
あっ そうだ
ヤツら ブレーメンって
名乗ってたことは つかみました
すごいっしょ
（町田）バカ バカ
（吉井）み～んな知ってんだ
そんなことは
（虎井）あいた
（田中）何をすんだ この野郎！
（松村）ちょっと待って！
「ブレーメンのおんがくたい」
じゃない？　それ
（町田）
何ですか その「ブレーメンの
おんがくたい」って？
（松村）童話よ
え～ ロバ 鶏 犬 猫が力を合わせて
悪者を懲らしめるって話
じゃあ… ヤツらは―
自分たちのことを
正義の味方だと思ってるわけ
どっかで聞いたことがあるのよね
ブレーメンって
タカ
（タカ）うん？
唐木順二(じゅんじ) 詐欺か
おやじさんだ
唐木が小さい頃 死んでる
唐木が生まれる前に離婚歴があって
一子をもうけてる
つまり彼には
異母兄弟がいるってことだ
ひょっとして…
（パソコンの操作音）
（タカ）ビンゴ
柊 誠(まこと)
８年前まで総合商社 八百富物産の
ニューヨーク支店に勤務
帰国直後 密輸で逮捕され
クビになっている
（町田）密輸
麻薬だ
コンピューターのネットワークを
利用したらしい
（町田）コンピューターか
（松村）それだわ！
インターネットにあったのよ
“ブレーメン”って
どいてちょうだい はい
（吉井）海外からですか
カルト的な反体制組織ね これは
（松村）あ…
（谷村）
どうしたんですか？
パスワードを打ち込まないと
次のページに進めないの
世界的な組織ってことですか？
ブレーメンは
ただの犯罪者集団じゃない
ってことだわ これは
燃えてくるぜ
（ユージ）
相手が大きければ 大きいほどね
（チェロの演奏）
（窓ガラスが割れる音）
（男性の力み声）
（麻美）あっ！
（男性）うわっ！
やあ！
（薫）はあっ！　ああ！
ええい！
（薫）動いてみな
体に風穴 開くから
麻美！
（銃声）
（男性）あっ！
（男性のうめき声）
あ… おやぎ
（ブレーキ音）
（薫）麻美
麻美！
行って 早く行って
ああっ…
ポシェット泥棒！
（田中）ん～…
吐け
（ドアの開閉音）
（田中）
プレゼントしたポシェットに
発信器を仕込み―
真山刑事の動きを
つかんでたわけか
ヘヘ… 色男
（青柳）同志に協力したまでだ
（タカ）同志だと？
（青柳）
私は末端の賛同者にすぎない
同志は別にいる
日本だけではなく世界中にな
追っても無駄だ
（薫）うわ～！　かあ～！
よくも
モデルにならないかなんて―
薫ちゃんに
恥かかせてくれたわね
世間が許しても
薫ちゃんが許さない
薫がもらったポシェットは
麻美が持ってたんだよな
彼女を追えるってわけだ
（受信機の音）
私も行くわ
このまんま
恥かかされっぱなしじゃ―
薫ちゃんのメンツが
立たないからね
お前にメンツなんかあったのか
芽生えたのよ たった今！
（深町）また私に逆らうのか？
申し訳ありませんが
もう二度と港署には
足を踏み入れさせんぞ
それでもパクりたいんですよ
ホシを
（深町）お前もか
（速くなる受信機の音）
（遅くなる受信機の音）
（ユージ）ちょ… ちょっと
（薫）ハハハハハッ…
（薫の受信機の音）
おっ… こっちだ！
（薫）おっ こっちだ
（タカ）ユージ
（鍵を開ける音）
（ユージ）薫 こっちだ
（薫）おお こっちだ
（受信機の音）
（薫）おう こっちだ
（ピアノの演奏）
（受信機の音）
こっちだ
（ユージ）中華街の地下に
こんなもん作りやがって
（タカ）ここがヤツらの司令部か
処刑だ？
タカ
横浜支店 襲撃
オペレーション１(ワン) 陽動作戦
10時？
（薫）ミサイル
まさか こいつで銀行を
吹っ飛ばすつもりじゃねえだろうな
（パソコンの警告音）
（タカ）“ＨＭＤをつけろ”？
“エッチなムードで
ドレスをつけろ”
あたいのことかい？
（タカ）ほう
ヘッドマウントディスプレイ
こいつ
（薫･タカ）おお～
（柊）おはよう
ショパンは いかがですか？
君たちがここへ来ることは
分かっていた
並の刑事ではないからな
だが 我々の夢を壊されては困る
新しい世界の創造は
現状の破壊から始まる
頭取から寄付していただいた10億で
行動資金も調達できた
我々は次のステップへ向かう
新しい世界には―
選ばれた人間しか
生き残ることができない
残念だが―
君たちは その中に入っていない
こいてんじゃねえよ
クレイジー･カルトめ
（柊）弟…
いや 同志の唐木が作った
最後の作品を―
君たちにプレゼントしよう
さようなら
（扉が開く音）
（受信機の音）
（薫）おっ こっちだ
こっちだ こっちだ！
麻美
（ユージ）薫！
（薫）えっ
（ユージ）ちょっと触れただけでも
爆発するぞ
（薫）あっ
私はいいから逃げて
（タカ）バカなこと言うな
いいの 柊に殺されるなら
麻美 何てこと言うの
クラブの爆弾は多分―
私が柊に持たされた花に
入ってたのよ
だから 死んで当然なの
お願い 逃げて！
（薫）
そう じゃあ 私はこれで！
（ユージ）薫 てめえ
（薫）ああっ！
あ～！　５ ４ ３ ２ １…
（ユージ）
あと20秒ほどありますけど
（タカ）ちょっと我慢しろよ
（銃声）
（タカ）よし
（薫）あ…
（ユージ）６ ５…
４ ３…
２ １…
（ユージ）ちょっとさあ
俺たち ナメられすぎ
なんじゃないの
（タカ）いくら優しい俺たちでも
ちょっとキレたな
薫 こいつを課長に
ヤツらの狙いが分かる
（薫）あ…
じゃあな
（薫）あ… ちょっと ねえ
タカさん 大下さん
（深町）何ですか これは？
ブレーメンのＭＯを
プリントアウトしたものです
タカさんたちが
見つけたんですよ
（吉井）
ああ ちょっと見してくれ
おお これは旧ソ連製のＳＳ30Ｘだ
短距離弾道ミサイルですよ
（深町）ミサイル？
（吉井）ええ
ウソ～
（吉井）いやいや
うちの息子 ミサイル大好き
（薫）パパ！
（町田）でも まさか あいつら―
ミサイルで攻撃しようってわけじゃ
ないでしょう
（松村）いや 可能性はあるわ
（深町）
バカなこと言わんでください
どうやって旧ソ連のミサイルを
手に入れるんですか？
（田中）いや カネさえ出せば
すぐ手に入りますよ
最近 ロシア娘のパブも多いですし
これがまた
結構よろしいんですよ
（谷村）オヤジ
（吉田）でも 課長
一流商社のノウハウがあれば―
ミサイルぐらい
輸入できるんじゃないでしょうか
鷹山と大下は？
もう止められませんよ
あの２人は
誰もね
（ユージ）どうする タカ
オペレーション１の陽動作戦が
ここだってことは―
こん中にブレーメンのヤツが
いるってことだろ
（ユージ）ああ
（タカ）そいつを押さえなきゃ―
分からないわけだろ
ミサイルのことが
そういうこと
だったら やるっきゃねえじゃん
（ユージ）オーケー
色っぽいねえ
（タカ）おふくろの形見
（ユージ）いいの？　殺しちゃって
（男性）動くな！
（女性）キャー！
（一同の悲鳴）
（男性）動くな！
動くな 分かったか！
動くな 動くな
（銃声）
（男性）動くな 止まれ！
（一同の悲鳴）
（タカ）オーケイ
（銃声）
（一同の悲鳴）
（タカ）静かにするんだ ベイビー
（電話の着信音）
（吉井）はい 港署
何？　銀行強盗？
で ホシの特徴は？
２人組で １人は踊るように
椅子を飛び越えて―
もう１人は…
“静かにするんだ ベイビー”？
（薫）出た ベイビー
（町田）
今どき そんなこと言う人って…
（吉井）課長
（田中）ついにやったか
（深町）何も言うな
（ユージ）
主役は どこにいるんだ？
（男性）何のことですか？
うわ～！
（一同の悲鳴）
ああっ…
（タカ）陽動作戦で
銀行を襲うってことは…
（ユージ）
まだ仲間がいるかもしれねえな
（パトカーのサイレン）
（タカ）よっしゃ みんな
一箇所に集まったれや
兄貴 巻き舌でんな
（タカ）こういう場合は
そのほうがいいんだ
（銃声）
（一同）キャー！
（ユージ）
持ち物検査じゃけんのう
（男性）すいません
傘しか持ってません
（ユージ）何じゃ このムチは
（男性）ああ～
（ユージ）おい おらおら
トイレは まだじゃけんのう
おいおい
（タカ）コラ 止まっとらんかい
（男性）おりゃ～！
（一同の悲鳴）
（ユージ）
騒ぐな 騒ぐな 日常茶飯事じゃ
（タカ）仲間はどこだ？
どこにいるんだ！
（男性）ブレーメン…
（かむ音）
歯に毒を仕込んでやがった
（一同の悲鳴）
兄貴 こっちもや
タカ
はい 確かに ホシは
うちの鷹山と大下である可能性も
県警が機動隊を出動？
分かりました
本部長にお任せいたします
申し訳ありませんでした！
課長
柊の会社 調べたんですけども―
昨夜 大型のコンテナを
通関させています
コンテナ？
はい
ロシアから機関車を輸入したことに
なってるんですが―
もしかしたら…
課長
言わんでください
もう何も言わんでください
（田中）課長 電話
あの 電話…
これ… 電話
（コードが切れる音）
（吉井）
受話器 持ってっちゃった
大丈夫かな
自殺するほうにビール１本
薫君
すいません
２本
ミサイルの誘導データだ
（タカ）金崎原子力発電所？
こんなとこが このミサイルで
攻撃されたんじゃ―
チェルノブイリどころの
騒ぎじゃねえぞ
時間がないな
このデータから なんとか
発射場所を確定できないかな
やってみまひょう
（キーボードを打つ音）
（女性）おトイレ
（ユージ）ダメ
（女性）あの おトイレ
（タカ）どうぞ
おばちゃん 大きいほうだったら…
（タカ）ああ 許す
今より 我々の手によって―
新しい世界の創造が始まる
無理ですよ 今の状況で
銀行へ入っていくのは
（タカ）この銀行さ
かわいい行員が多いんだ
まだそういうのが通用すると
思ってんのかな
昔の町田 透は死んだんです
（タカ）あっそう
じゃあ いいや いい
オーケー いいよ
しょうがないな～
そんなにお願いされるんだったら
ちょっとだけ行ってあげようかな
じゃあ マスクしてこい トオル
銀行ん中 空気が悪いんだよ
じゃあな
（虎井）今度は女っすかね
あ… いや
また撃ち合いだと思うよ
あっ お前 どうせまた捕まるから
来なくていいや
（虎井）悪かったっすね
（町田）あ～ やだやだ
（虎井）なんか感じ悪いな 先輩
（町田）やだな～
よし…
（町田）機動隊の諸君！
ご苦労さん ご苦労さん
お勤めご苦労さん
本庁の命により 今から自分が
犯人の説得に向かう
（機動隊員）ご苦労さまです
犯人の性格は知り尽くしている
極めて単純なヤツらだから―
ま ３分もあれば大丈夫でしょ
それまで休憩
よろしく よろしくね
はぁ… もう
あっ！
（タカ）あれ？
お前 マスクどうしたの？
（町田）
あっ いや 忘れちゃいました
（ユージ）しょうがねえなあ
帽子かぶって
サングラスして
これして
（タカ）はい ピストル持とう
（町田）あの これって…
ぜんそくのガンマンだよ
（町田）ああ
（タカ）
何かひと言 言ってみろよ
（町田）えっ じゃあ…
動くな！
（一同の悲鳴）
（タカ･ユージ）おお～
（町田）あっ…
静かにするんだ ベイビー
（一同の悲鳴）
（町田）
ベイビーも まだイケますね
（ユージ）
向こうにかわいい子 目白押し
（タカ）お前のタイプが多いの
（町田）お嬢さんたち
俺に触ると風邪ひくぜ
（行員たちの悲鳴）
（機動隊員）
突っ込め！　突っ込め！
（ユージ）助かりました！
中に帽子かぶって
サングラスして…
（タカ）マスクしてます
（行員たちの悲鳴）
（町田）
ちょっと機動隊のみんな！
僕の話を聞いてくれるかな
あの 僕がなぜこういうことを
やっているかというと―
署内の あの 上下関係から―
あの やむにやまれず
自分を犠牲にして…
やりたくてやっているわけでは
決してないんだな
…ったく マヌケだぜ
県警の連中は
警察官としての
初歩ができてねえよな
（警察官）鷹山！
（警察官）大下！
（警官たち）逮捕する！
（ユージ）ちょちょちょ…
ちょっと放せって
（タカ）いや ちょっと 放せ
ちょっと ちょっと！
（パトカーのサイレン）
（タカ）放せ
鷹山！　大下！
課長
（ユージ）課長
放せ！　放せ
放せ！
課長が放せっつってんだから
（警察官）しかし 本部長から―
鷹山と大下を逮捕するようにと
言われました！
港署捜査課長の私が
放せと言ってるんだ
いいから放せ！
放せ！
（警察官たち）はっ！
（一同）はっ！
誰よ 放せって言ったの
僕
（ユージ）あっそ
（深町）私は お前たちが嫌いだ
（ユージ）失礼しました
（深町）待て！
だが ヤツらのことは
もっと嫌いだ
ヤツらが何を
破壊しようとしているのかは知らん
だが 犠牲者が出るのは確実だ
そんなことは
もう許すわけにはいかんのだ！
（ユージ）ワ～オ
課長
（深町）これ以上
ヤツらにナメられてたまるか
逮捕しようなんて考えんでいい
ぶっ殺せ ぶっ殺すんだ！
行け～！
（ユージ･タカ）はい！
（深町）行け～！
（サイレン）
（深町）おい 待て
今のはウソ
ウソなんだよ
おい ちょっと
今のはウソなんだぞ おい！
鷹山ちゃん 大下ちゃん
待って あっ…
（深町）おい 無茶するな！
あの課長 俺たちよりも
危ないんじゃないの
（タカ）
ただプッツンしやすいタイプって
だけじゃないの
（唾を吹きかける音）
（木内）射程250キロメートル
マッハ５
命中精度30メートルＣＥＰ
弾頭 100キロトン高性能爆薬
ランチ･ポジション
Ｘ100.25 Ｙ53.66
ターゲット･ポジション
Ｘ152.36 Ｙ129.18
金崎原子力発電所への
誘導データの入力―
完了いたしました
（スイッチを押す音）
どうぞ
（電子音）
（サイレン）
生きてて悪かったな
（ユージ）銀行に俺たちの目を
引きつけといて―
その間にミサイルを
飛ばそうってのか
マヌケな陽動作戦だぜ
（銃声）
（ユージ）ワオ
（ユージ）なんかいいな それ
（タカ）撃ってみる？
（ユージ）うん
（銃声）
（ユージ）おお！
（打つ音）
（ユージ）うわっ！
（蹴る音）
（木内）うっ ううっ
（木内の力み声）
（銃声）
（ユージ）うあっ…
飛び道具に刃物とは
ひきょうじゃないのか
セクシー柊よ
（柊）ふっ！
（ユージ）あっ…
（ユージ）
あたたた… あたたた…
ああ…
（銃声）
（タカ）大丈夫か ユージ
（ユージ）
もう スーツが台なしだぜ
（銃声）
既に発射のセットはしてある
俺を殺したら
止めることはできなくなるぞ
原発にミサイル打ち込むってのは
どう考えてもギャグになってねえぞ
ほんのささいな警告と―
これから始まる
カタストロフィーへの序曲だ
狂ってるぜ こいつ
タカ 撃つなよ
ああ
絶対 撃つなよ
危ねえのは おめえだよ
何言ってんだよ
我々が崩壊しても
ブレーメンの芽は生き残る
カタストロフィーは
終わることはない！
何で撃っちゃったの
（タカ）えっ お前が撃ったから
タカが撃ったから
撃ったんじゃないの
（タカ）いや だって
お前が先 撃ったろ？
俺のは こう撃ったから―
こう挟んで ぴゅ～っと行ったから
弾がぴゅっぴゅ～って こう―
野茂(のも)みたいにフォークみたいに
ぴゅ～っと行ってんだから
ちょっと撃ってみる？
ほらね？
（タカ）ホント
（エンジン音）
（ユージ）タカ！
（タカ）えっ？
（ユージ）あああ～！
きれいだな
どこまで飛んでくんだろう
ユージ なんとかしろよ お前
（ユージ）よっしゃ
（ユージ）常識的にいくと…
（タカ）落ち着いていけよ
（ユージ）これ
（タカ）落ち着いていけよ お前
（ユージ）次が… これ
この野郎
真っすぐ飛びやがって
（タカ）
随分 落ち着いて
飛んでんな こいつ
やっぱり原発？
プログラムを
変えればいいんだ これ
（タカ）
落ち着いていけよ おい
（ユージ）
分かってるって
（タカ）時間がないぞ
ちょっと俺 やってみようか？
（ユージ）あたたたたた…
（警告音）
（ユージ）
俺 知らないからな
（タカ）
俺のせい？　俺のせい？
俺 ホント知らないからな
指タッチじゃねえんだぞ
歴史に残るよ
（ユージ）ああ～
ユージ なんか突っ込まないよ
（ユージ）おや～？
これって軌道変更
成功したんじゃないの？
やるじゃないの えっ？
そう？
アハハ…
（タカ）チョベリグ
（ユージ）
どこ行くのかな？
（タカ）それは…
どっか行くんでしょ
れ… 歴史に
名前 残んのかな？
ちょっと待ってくださいよ
これって東京(とうきょう)湾？
（汽笛）
（ユージ）
ぐるっと回って
横浜方面の…
（２人）港署！
（吉井）はい 港署
何？　ミサイルが港署に落ちる？
（薫）ミサイル？
（薫）あっ！
来た～！
（松村）ああ～！
（一同の悲鳴）
（一同）わあっ！
（薫･虎井）ああ！
ああっ！
（署員たち）うわあ～
課長
（２人）はぁ…
（ユージ）港署も無事だ
これ 今度どっち行くの？
ヤベエ 戻ってくるぞ
（タカ）何？
伝書鳩じゃねえんだぞ
逃げろ！
俺の勝ちだ
そいつはどうかな
おかえり～
（２人）ああ～！
（パトカーのサイレン）
（薫）あっ
（吉井）逮捕だ！
（谷村）おいおいおい
（虎井）あら～
（町田）先輩たちは？
（吉井）あっ！
（薫）タカさん！　大下さん！
（町田）先輩！
（谷村）大下さん！
（薫）タカさん！
（町田）先輩！
あっ
（一同）大下さん！
（薫）ああ？
（町田）これって…
タカさん
（田中）いやいや 大下の左足だ
（ユージ）
いや～ 気持ちよく飛んだね
（タカ）飛んだな
ユージ お前
靴なんか落とすなよ
ちょっとサイズ合わなくてさ
（タカ）ホントのこと言うと俺も
（ユージ）お～い！
（薫たち）あ～！
（ユージ）ご苦労！
ほらほら 口を閉じろよ 口を
（タカ）ユージ 大丈夫？
（ユージ）大丈夫
タカ 大丈夫？
（タカ）俺 大丈夫
（ユージ）
いや しかし 俺たちタフだよな
ワルには強いしさ
いやあ 女には強いし
ミサイルにも強いし
もう…
（２人）何でも来い！
♪～
～♪
（爆発音）