（財前(ざいぜん)）よし 始める
♪～
～♪
（時計の秒針の音）
（財前）１時間37分か
噴門癌(がん)の手術としては新記録だな
（女性）あっ 先生
おかげさまで
命拾いばいたしました
（財前）いや
主人には申しませんでしたが
九州じゃ とっても難しか手術じゃ
言われてきたとですけど
先生のおかげで…
いや もう少しで
危ないところでした
難しい手術でしたが
ご主人に運があったんでしょう
そげんこと おっしゃられますと
こっちは もう…
いずれ 改めてご挨拶ばしに
本当に助からんじゃった命ば
なんちゅうて
お礼ば申し上げてよかとやら…
手術後の養生も大切ですからね
くれぐれもお大事に
（女性）はい
ありがとうございました
（看護師）田中(たなか)さん 上原(うえはら)さん
小林(こばやし)きよさん 柴田(しばた)さん
鈴木(すずき)よし子(こ)さん
どうぞ
（看護師）宮村(みやむら)さん
桜井(さくらい)さん どうぞ
（セミの鳴き声）
（助手）医局でございますが
（東(あずま)）財前助教授を僕の部屋へ
（助手）はい かしこまりました
（助手）
おい 皆 ビックリしたらあかんで
（ざわめき）
（助手）おっ ビールやないか
（助手）
今日は ぎょうさん飲めるぜ
（佃(つくだ)）財前助教授の
差し入れや
助教授室に
もう２箱ある
誰か持ってこい
（助手）
よっしゃ 任しとけ
（安西(あんざい)）
どないしたんや？
（佃）特診患者から
財前助教授にお中元や
うちへ持って帰るのも一苦労やから
みんなで飲んでくれって
（安西）へえ 殊勝な心がけやで
教授らに比べたらな
（佃）そうやがな
教授は あんた
事務の女の子に手伝わせて
もろもろのお中元を
ゴソッと車でご自宅や
（一同の笑い声）
しかし 財前助教授かて
教授になったら
こう 気前がええかどうか
分からへんで
そりゃ そうかもしれん
東教授は来年３月 定年退職や
首尾よく後釜に滑り込むには
多少 俺たちのウケも
ようしとかんと
（財前）では
お呼びでございますか？
（東）ああ　まあ かけたまえ
どうだね？　今日の外来は
はあ
相変わらず 患者が多すぎます
失礼します
一体どっから集まってくるのかと
思われるほどで
どうしても正午には終わらず
うかうかしてると
２時頃までかかります
（東）君の所へは
紹介の患者が多いんだろう
はあ 特診は
なるべくセーブしてるのですが
つい 何やかやで
君は食道外科の
若き権威者だそうだから
特診の患者が多くて当たり前だよ
わたくしなどの若輩が
権威者などとは
とんでもないことです
あっ これは雑誌社のほうで勝手に
私自身 これほど
誇大に扱われるとは―
思っておりませんでした
それに医学の専門雑誌でも
ありませんので
教授のご出張中に つい…
専門誌であろうとなかろうと
第一外科の助教授である君が
たとえ ポーズだけを撮るにしても
手術室を使い
手術着で写真を撮るからには
教授である僕のオーケーを
取ってもらわんと困る
これが大学病院における
古くからのしきたりだ
申し訳ありません
つい うっかりして
行き届きませんでした
その行き届かないのが困る
はっ？
僕は来年３月 退官だから
君は次期教授の
一番 有力な候補で
近くその選考が始まる
その点 大いに自重してもらわんと
僕としても
推薦のしようがなくなるからね
本当にどうも申し訳ございません
お詫(わ)び申し上げます
他にも何かご注意が？
気がついたら また言う
はっ
フンッ まったく 気骨が折れるわ
（鵜飼(うがい)）これは先に小川(おがわ)院長の
決裁を取ってもらいたいね
病院内の什器(じゅうき)備品については
病院長のほうがベテランやからね
（事務長）はっ
（川西）
お忙しいようですが
よろしいでしょうか？
あっ どうぞ どうぞ
医学部長は医学部のよろず承り
雑用係で 年中 暇なしですわ
（川西）早速ですが
うちの前田(まえだ)助教授を
岡山大学の教授に出し
講師の春木(はるき)を助教授にしたい
思いまして
ああ 春木君ね
彼なら真面目だし評判もいいし
いいでしょう
早速 書類手続きを取ってください
しかし 助教授の人選も
難しいもんでしょう？
はあ
50人余りもいる医局員を統率し
そのうえ 学問的な業績も
挙げねばならん
うちの前田君なんかは
ただ要領がいいだけで
学問的には…
その点 部長の下におられる
里見(さとみ)助教授はええですな
いや よその花は赤いもんですよ
自分の研究に凝り固まるだけで
もう少し融通を利かせにゃ
第一外科の
財前君ほどではなくてもね
ハハハハッ 財前君みたいに
バリバリやられちゃかなわん
今や 第一外科は
東外科ではなしに財前外科だ
ところで 東教授も定年退職で
そろそろ次期教授の選考が
始まりますが
やっぱり あとは財前君でしょうな
さあ どうでしょう？
いずれにしても
第一外科の教授だから
現教授の東さんの意向が
一番強いでしょう
（電話のベル）
（秘書）
はい ちょっとお待ちください
先生 東教授からお電話ですが
（鵜飼）うん
ちょっと失礼
はいはい
いやいや お忙しいんだから
今じゃなくてもいいんです
実は私の教室のことについて
ちょっと
ご相談したいことがありまして
例の所で６時頃に
あっ いえ
あまりお手間とらせませんから
よろしく
（けん騒）
（ナレーション）
これが財前五郎(ごろう)の母親である
彼には父親がなかった
小学校の教員をしていた父が
病気で亡くなったのは
彼が12歳のときである
（きぬ）
私一人で五郎を中学校へやります
高等学校へも大学へもやります
（ナレーション）
彼は母の働きと奨学資金で
中学校と高等学校を終え
浪速(なにわ)大学の医学部へ入学した
だが この医学部入学については
母親一人だけの力ではなく
村の篤志家で開業医をしている
村井清恵(むらいせいけい)の援助も大きかった
そうして大学を卒業して
５年目の助手時代に―
村井清恵とは大学時代に同窓である
この病院の経営者―
財前又一(またいち)の一人娘 杏子(きょうこ)の
婿養子になる話が持ち上がった
だが 彼は一人っきりになる母親の
身の上を思って
この養子結婚には ためらった
貧乏人の後家の私が
足手まといになるより
財前家へ入ったほうがいいんです
そのほうが医学者として
五郎の将来が
ずっと大きゅうなります
（村井）うん
（きぬ）この話 まとめてください
（ナレーション）こうして
黒川(くろかわ)五郎は財前五郎になった
金の苦労をせずに研究一途に励み
地方の病院へ出されることもなく
助教授になり
やがて次期教授の声が
強くなってきたのも
医学者としての財前五郎の
出世のみを念願する―
この母親の深い愛情と
強いけなげさのたまものである
（財前）お母さん もうすぐです
僕は お母さんの元気なうちに
必ず… 必ず教授になります
（店内に流れる音楽）
つまり スタンドプレーが
多すぎるというわけだな
そうなんだよ
さっきも言ったように―
僕に無断で手術中の写真を
週刊誌に撮らせたりしてね
一事が万事で
何かに こうしたやり口だから
教室内に摩擦や不満も多くてね
うん それで？
もし あんたなら
こんな場合どうする？
東君 君の教室のことじゃないか
財前を教授にするのがイヤなら
他から適当な後任者を…
君のあとなら
希望者は山ほどあるよ
しかし 財前ほどにだね
自他ともに
次期教授と定評のある者をだよ
突然 切るというのも
とかくのウワサや
非難を招く恐れもあるからね
（鵜飼）
フフフフ… フフフフ…
東君
何も君が次期教授を
決定するわけじゃないよ
決定権は教授会にあるんだからね
教授会さえ自分の思う方向に
引っ張っていけばいいんでね
まあ それができなければ
ポストを潔く財前に譲って退官する
この２つに１つやね
しかし 財前が教授になれば
あれほどのヤツやから
もう 君の思うとおりには…
まあ 前教授とはいうても―
恐らく 浪速大学の医学部と
君の関係は
一切 切れてしまうだろうからね
（ノック）
（ケイ子(こ)）どうぞ
（ドアが開く音）
やあ 五郎助(ごろすけ)ちゃんやないの
五郎助ちゃんはやめ
言うてるやないか
先生とか あなたとか
もうちょっと
マシな呼び方したらどうや
はい
そやけど 名前が五郎ちゃんで
助教授やから五郎助やないの
あなたと呼ぶのは奥さんやし
先生と言うのは患者やろ
バーで知り合(お)うた客とホステス
教授になったら
“助”だけは取ってあげるけどね
何飲む？　おビール？
（財前）ああ
はよう 教授とかになってほしいわ
そうなったら値上げや
月決めの２万円は
ああ ３万でも５万でも上げたるわ
けど ホンマになれるの？
俺がならんで誰がなるんや？
んなこと うちに聞いたかて
分からへんわ
どうせ来年の３月までの辛抱や思て
かんの虫を抑えて
気難しい教授の機嫌気づまを
毎日とってるんやで
１日も はよう教授になって
特別の患者から
ジャカスカお金を稼いで
金だけやないよ 教授は大名や
助教授は足軽頭 医局員は足軽
婦長は大奥の老女で
看護婦は腰元や
教授 助教授と簡単に言うけど
大名と足軽頭ほどの差があるんやで
（ケイ子の笑い声）
おい ベッド行けよ
イヤやわ… これから うちの手術？
今日は難しい手術があったんやね
顔つきで分かるわ
手術のあとは
いつでもネチコイんやから
そやけど うち
これからお店へ出るんやから
あんまり大きな手術はイヤやわ
（チャイム）
（佐枝子(さえこ)）じゃあ どうしても
医学関係の人でなければ
いけないんですね？
（正子(まさこ)）佐枝子
だって お父様は
学閥 門閥 閨閥(けいばつ)に
こだわってらっしゃるもの
私は開業医でもいいと思うわ
バカな
何代も続いてる個人病院や
医院の場合は別として
一般の開業医などというものは
大学の医学部を卒業して
教室に残りたくて残れず
しかたなしに開業医に成り下がる
そんな一介の町医者などと
佐枝子 紅茶を入れておいで
私の結婚は
まるで試験管の中の人工培養だわ
ねえ あなた
こんなに佐枝子が
縁遠くなるんだったら
いっそ あのときに
財前さんと結婚させておいたほうが
あのときに あなたさえ
もう少し強く…
強く押しても無駄だよ
あいつは財前産婦人科の財産に
すっかり目がくらんでるんだ
第一 あんな品性下劣なヤツと
でも 財前さんは
次期教授なんでしょ？
佐枝子の婿にさえしておけば
あなたは いつ退官なさっても…
正子
財前が次期教授になるとは
何も決まっておらんよ
子供たちは？
（杏子）昼過ぎに姉や連れて
泊まりがけで
お父さんのとこ行ったわ
（財前）うん
（杏子）最近は ずっと遅いのね
毎晩やない？
和歌山へ出向する医局員の
送別会があってな
それから２～３軒 回ったんや
大きにうちも出てるわ
お父さんが
じゃんじゃん割れるような声で
電話かけてきはったわ
“五郎君もやっとる やっとる
その調子”
“どうや わしの買(こ)うた投資株には
間違いないやろ”って言いはってね
フッ 投資株？
うん そうや
お食事の用意してるけど食べはる？
（財前）ああ
ハァ… なんやかや疲れるわ
お前と差し向かいで
お茶漬け食べてるときが
一番ホッとするわ
うまいこと言いはって
もし あんたが浮気でもしたら
絶対 承知せえへんで
うち お父さんに言いつけるさかい
辛抱なんかせえへん
杏子
お父さんに ちょっと
頼みたいことあるんやけどな
仕事のことや
近いうち 僕が
直接 お目にかかるけれども
杏子からも電話しといてくれよ
んっ？
（アナウンス）ただ今より
東教授の総回診が始まります
手術の結果は どうかね？
（財前）はあ
順調なようで 大変いいと思います
君 さっきの手術は少し乱暴だね
（財前）はっ？
君はクランケが
老齢者であるにもかかわらず
手術中に時計を見たりして
時間を気にしている
老齢者 もしくは
全身状態の衰弱してる患者には
オペを ２回 ３回に分けて
行うほどの慎重さが必要なんだ
オペをする前に
クランケの状態はすべて検査し
その結果 １回で
オペをする方針を決めました
老齢者であることを考えて
わたくしは意識的に
時間を短縮したわけですが…
（東）君は僕の言葉を
批判するのかね？
オペを短時間でやることを
いつも自慢してるようだが
我々 医学者は
何メートルを
何分で走ったり泳いだりする―
運動選手じゃないんだ
いやしくも旧帝国大学である―
浪速大学の助教授の
することじゃない
自分の腕に酩酊(めいてい)してはいかん
（財前）他に何かご指示は？
（東）君が手術した患者だから
君が診ればいい
それでも なお
分からない点があれば―
僕の部屋に来たまえ
（赤ん坊の泣き声）
（看護師）中川(なかがわ)さん どうぞ
（患者）はい
（又一の笑い声）
（又一）やあ えらい待たしたな
（財前）いえ
相変わらず
いつも繁盛してますね
この間は
子供たちがお世話になりました
いやいや
あとの診察は
山村(やまむら)君たちがやってくれる
久しぶりや　外へ出て
一緒にご飯でも食べよか
はあ
（又一）やあ
（女中）おいでやす
（女中）おかみさん 先生どすえ
さあ 楽にしいな
あーあ… ハァー
五郎君
これが ここの女将の時江(ときえ)や
元は北野新地(きたのしんち)に
出ていたんやけどな
顔は まあ この程度の
ちょいべっぴんで
大したことないけどな
あのほうは 超一級品やで
（袋が割れる音）
わいの診察によるとな
（時江）まあ やらしい
初めてのお人の前で―
けったいなこと
言わんといておくれやす
あっ 時江
これ わいの息子や ハハッ
浪速大学助教授で
もうじき教授になる―
財前五郎や ハハッ
今に お前ら
一現では診てもらえんような―
偉い先生になるさかいな
ようサービスしとかんとあかんで
お初にお目にかかります
扇屋の時江でおます
（うがいする音）
財前先生には いつも…
あっ ちょっと２人で
話があるさかいな
遠慮してんか
へえへえ
ほな ごゆっくり
あっ 杏子から電話で
なんやしら わしに
頼みたいことがある言いよったけど
なんやねん？
実は…
お父さんにご無心が
なんぼや？　２つか？　３つか？
いえ それが50万ほど
なんに使うか聞かへんけど
女なら飛びきり
ええのにせんとあかんで
いえ 女なんて… 仕事です
五郎君の次の仕事は
教授になることや
しかし それに使うには
50万円ぐらいのはした金じゃ
どうにもならんで
一体どないなってんねん
次期教授の件は
はあ 実力の点では
大丈夫だと思いますが
東教授の私に対する態度に
ちょっと気がかりな点が
いや 実力どおりに割り切れたら
事は簡単や
実力もないヤツが大臣になったり
大会社の社長になる時代やないか
しかし 君のように
あんまり有名になりすぎても
逆に潰されることあるさかいな
気ぃつけんとあかんで
あっ そういえば
この間 東教授と鵜飼教授が
清水町(しみずまち)のシローで
一緒に飲んでたそうや
話の筋は よう分からんで
しかしや １時間以上も
こそこそ差し向かいでな
おい 時江！
へえ
（又一）２階 支度してんか
（時江）へえへえ
あっ 岩田(いわた)院長さん
わしや わしや　海坊主 財前や
今な 扇屋に来てるんやけど
遊びに来(け)えへんか？
新しいええ子が出てるで
あんた好みのな ヘヘッ
（又一と芸者たちの話し声）
（岩田）どうも
（又一）おう 遅かったな
（又一）どうぞ
（芸者）お待ちでしたわえ
五郎君 こちらが
関西医師会の会長の岩田はんや
副会長のわしとは
こないなとこでよう会うねん
会長と副会長がツーカーツーカー
あんじょういくようにな
これが うちの娘婿や
（五郎）はじめまして
ほう あんたはんが？
今週の「サンデー毎日」見ましたよ
食道と腸の吻合(ふんごう)とは
ええもんに目つけましたな
今のところ そのほうの権威者は
千葉大学の伊藤(いとう)教授より
他ありませんからな
（芸者）まあ あれ先生やの？
うちも見せてもろたわ
ところで
鵜飼君はどうしてます？
はっ？
第一内科の教授で
医学部長してる鵜飼ですよ
（財前）ああ
彼と僕とは同期で
俺 お前の仲でね
お前のケツには
大阪医師会がついとる
しかし なんでもかんでも
人任せじゃあかんで
欲しいものは自分の力でつかむ
ええな？
はっ
（芸者）
うちも先生に手術してほしいわ
（一同の笑い声）
僕には慢性胃炎としか…
どういう点が不審なのかね？
（里見）はあ
あらゆる検査の結果
僕にも慢性胃炎としか
それで 今 僕の研究している
生物学反応の試験をしてるんですが
ああ ツベルクリン反応
みたいなやつだな？
はあ それが非常に微妙な―
プラスマイナスの反応を
示しているんですが
その反応を診療のウェイトに
どの程度おいていいか
君ね 医者というものは
患者にとっては
一種の信仰みたいなもんなんだよ
病名が分からなくても
すぐに病名をつけてやり
まず患者を安心させてやる ねっ？
君のように 検査 検査じゃ…
いや 僕は
医者はいつでも患者にとって
最高の科学者でなければと
青臭いことを
君は学問的な業績もあり
仕事もできる
あとは臨床医として
もっと大人になってもらうことだな
やがて僕の後を継いで
第一内科の教授になるのは君だよ
はあ
もう少し幅の広い
融通性というかなんというか…
いや 僕みたいに融通無碍(むげ)に
なりすぎてもらっても困るがね
（大河内(おおこうち)）
これがクレブスのセルネストだ
（里見）先生 里見ですが
（大河内）ああ
（里見）お忙しいようですね
（大河内）いや かまわんよ
（大河内）じゃあ
（助手）はっ
（大河内）うん
君の生物学反応の診断率は
確か92％やったね
いえ 93.5％です
うん
しかし その診断方法については
大阪市立医科大学の
長井(ながい)教授の試験では84％
国立関西病院の松山(まつやま)内科では
82.7％と低い
したがって この生物学反応は
まだ研究的な段階であってやね
診断としては
補助的な方法にすぎない
特にね 癌が初期の場合
非常に反応の仕方が微妙やからね
あっ その点につきましては
各大学病院に依頼し
多くのデータを集めて
今 その統計にかかっております
君らしい勉強ぶりだ
１つの診断を出すのにも
これだけ慎重に研究的にやっておる
医学者は
常に そうでなければね
はっ
しかしね 里見君
それだけ慎重にやっても
誤診いうものは
思いがけのうやってくるもんだよ
臨床医というものは
常にそういう危険にさらされている
医学というものは
そういう意味じゃ―
ひどく残酷なものかもしれんがね
（財前）
別に目新しいケースじゃないね
慢性胃炎の症状以外には
やっぱりね
僕の生物学反応の注射では
ほんのわずかだが―
プラスマイナスの反応が
出ているんだがね
しかし あれは
まだ研究段階にすぎないだろ
血液検査 胃液検査 Ｘ線
それに胃カメラ
君がここまで検査をして なおかつ
異常が認められない場合には
慢性胃炎でいいじゃないか
第一 君
そこまで１人の患者に
神経質にかかりきりになっていたら
体が いくつあっても足りないよ
いや 僕は ここまでやっても
診断に確信が持てないとすると
ここの病院では もう
君以外には診てもらう人がいないよ
（操作音）
なんといっても
食道噴門部の癌については
君が一番 権威のある
専門家なんだからね
まあ そこまで君に頼まれれば
無碍に断ることも…
特に君は鵜飼医学部長の
第一内科の助教授だからね
下手に断ると
第一内科に義理を欠くからね
とにかく今度の診察日に
僕が透視をやってみる
ところで鵜飼医学部長のご機嫌は
いかがかね？
ああ 相変わらず忙しいよ
忙しい忙しいと言いながら―
今日も心斎橋(しんさいばし)の画廊へ
出かけるそうだ
じゃあ 透視の件は よろしく頼む
教授 絵のご鑑賞でございますか
（鵜飼）おう 財前君か
忙しい君が画廊へなんぞ珍しいね
いえ 教授こそ
いつも目の回るようなご多忙だと
伺っておりますのに
いや 絵は
特別 好きでもないんだが
ここの画廊の経営者が
僕の患者でね
いつも案内状をくれて
“絵は財産になります
お安くしておきますから”と
勧めてくれるんだが…
染井(そめい)画伯の絵が
お好きでございますか
いや 君
国立大学教授のサラリーじゃ
そう簡単に…
何しろ１号が
８万円もするんやからね
じゃあ 失敬
僕は ちょっと寄るとこがあるから
君は ゆっくり干渉していきたまえ
（主人）
先生 お忙しいのに どうも
（財前）
号が８万円だから３号で24万円？
（主人）それを五分引きにして
22万８千円で どうでっしゃろ？
20万円なら現金ですぐに払う
届け先は
さっきお見えになっていた―
浪速大学の鵜飼教授のお宅だ
（里見）結構です
ほう
左鎖骨の下に
古い病巣がありますね
しかし 今のところは
安定しています
ご心配ありませんね
どうもありがとうございました
こんな時間に参りまして
いえ 念のため
近いうちに断層を撮ってみましょう
東教授の部屋には行かれますか？
父もこの時間では
もういないでしょうから
里見さんは？
僕も帰ります
じゃあ その辺まで
ご一緒いたしましょう
三千代(みちよ)さん
お元気でいらっしゃいますか？
ああ 相変わらずで
テキパキと家事を片づけ
子供の面倒を見ているようです
それでは奥様としては理想的で
里見さんはお幸せですね
ああ　まあ 僕としては
毎日の診療と―
自分の研究のことさえ
考えていればいいんですから
里見さん 論文の発表が
もう間近いんでございましょう？
いやあ まだまだ
今日もプラスマイナスの
微妙な反応に出くわし
結論が出ないもんですから
財前君に診てもらうことにしました
財前さんに？
うちの病院では
噴門癌の第一人者ですからね
いや 彼ほどの腕と
診療眼を持つ者は
日本でも数が少ないですよ
わたくし 財前さんは嫌いですわ
すいません
はしたないこと言ったりして
僕に謝ることはありませんよ
わたくしの父も財前さんも
ホントの医学者じゃないように
思えてなりません
バリウム飲んで
（機械音）
息を止めて
（財前）楽にして
カルディアクレブスが分かったか？
えっ カルディアクレブス？
（佃）気がつきまへんでした
分からなければ
現像したフィルムで見せてやる
至急 現像して
僕の部屋へ届けてくれたまえ
（安西）はい
（よし江(え)）
先生 どないでっしゃろ？
（財前）
あなたには あとでお話しします
はい
（佐々木(ささき)）
先生 まだ分かりまへんやろか？
先生 この２枚だけでは…
２枚だけでは分からん？
そんなことでは
保険扱いの患者は診られんぞ
現行の保険制度では
胃のＸ線の診断は
２枚が原則のはずだ
（佃）はあ
（財前）君も分からないのか
まっ それはしかたがないだろう
２枚に限定されたフィルムから
微妙な噴門癌の読影などは
教授クラスでも
見誤ることが多いからね
そうか
やっぱり噴門癌だったのか
間違いないね
さすがに財前君だな
たった２枚のフィルムで
こんな早期な癌を発見するとはね
（財前）噴門癌の微妙な読影などは
科学じゃないね
一種の芸術だよ
どこがどうで この陰影をどう診る
なんてことは言えないよ
何回も見てるうちに
自然に会得をする
医学者の鋭い勘と
洞察力だけによるものでね
とにかく この患者は
すぐに転科をさすからオペを頼む
（財前）もちろんだよ
うちの鵜飼教授から
一応 東教授へ挨拶を
いいよ そんな四角張ったことは
それに僕んとこの東教授は
今いない
（電話のベル）
２～３日前から東京へ行ってる
発癌会議の学会でね
はいはい
医学部長がお呼びですが
（財前）んっ？
じゃあ 急いで頼むよ
よろしく
（鵜飼）財前君
財前又一という人の名前で
染井画伯の絵が
僕のとこへ届いたが
あれは 一体どういう意味かね？
はあ
わたくしの父の又一が
お名刺代わりにと
お送りしたものですが
名刺代わり？
財前産婦人科の名前は
聞いているが
まだ一度もお会いしたことは
ないんだがね
父は かねがね
教授のご高名を伺い
医師会のほうの
副会長をしております関係上
ご講演や実地指導を
強く希望しております
今後のお近づきのご挨拶の
意味だと思うのでございますが
もし お気に召すようで
ございましたら
すると 君のお父さんは
医師会の役員として
医療の向上のために
僕に挨拶がしたいだけであって
別に他意はないんだね？
はあ
んん…
次期教授の選考も近いし
あまり妙な動きは困るんだがね
はあ
君は もともと仕事のできる人だし
あとは人徳
要するに人徳だよ　分かるかね？
わたくしは
何かと人に誤解されやすい
人間でございます
今後とも よろしくご指導のほど
お願い申し上げます
それじゃ まあ
あの絵は頂くかお返しするか
一応 預かっとこう
（財前）フフフフ…
なかなか味のあるセリフやな
“返すか頂くか
一応 預かっておく”か
（ケイ子）ん～ 何 言うた？
上層部への実弾攻撃の第１弾や
これからは続いて
積極的な医局員工作やな
しかし 気になるな
東京へ行ってる
あのタヌキじじいめが
（船尾(ふなお)）しかし
お宅には財前という
食道外科で
評判の高い―
助教授が
いるじゃありませんか
そのとおりなんです
仕事は確かにできますが
口八丁手八丁で
やりすぎや
スタンドプレーが多すぎて
教室内に不平や不満が多いのも
実情でして
それに第一
あのように
自信過剰 傲慢不遜では―
学者として
果たして あれでいいのか
自分の教え子でありながら
不安でたまらないんです
どうしょう？
誰かお心当たりの人材は
（船尾）
弱りましたね 突然のことで
東都大学の外科を背負っておられる
船尾主任教授のことだし
２人や３人の候補者は…
心当たりはないことも
ありませんが
東都大学の系統なら ともかく―
お宅は浪速大学の出身者で
固めておられますからな
いや 舅 小姑いじめなら
大丈夫です
わたくしが東都大学から
大阪へ行った頃は大変でしたが
この16年の間で しっかり
地ならしがしてあります
それに退官後も
わたくし 関西におりますし
いかがでしょう？
うちの財前に劣らぬ
学識と技術を身につけた方を
先生の門下生の中から
ご推薦していただくわけには…
そこまで
東先生がおっしゃるのなら
火急に適当な人物を選考して
ご連絡申し上げましょう
はあ では…
しかし 東さん
土壇場になって―
どうしても浪速大学の
出身者の力が強くて
お流れになるというようなことは
ないでしょうな？
はあ
人事というものは
そうした土壇場が―
一番難しいですからね
これだけは お願いしますよ
じゃあ 君
ちょっと遠慮してくれないか
イヤ！　なんで 先生？
いや ちょっと
２人で話があるんでね
男同士の内緒話やの？
ハハハハッ
他でもないんだけどね 佃君
お互いに こうやって飲みながらの
腹蔵のない話なんだが
最近の東教授の僕に対する態度
君はどう考えるかね？
（佃）はっ？
（財前）いや…
僕の被害妄想かもしれないんだが
ことごとに僕を―
意識的に疎外してるような
気がしてならないんだよ
今日はざっくばらんに
歯に衣を着せない―
君の率直な意見を
聞きたいんだがね
いや そうおっしゃられれば
確かに…
正直に申しますと
僕らは最近 先生と教授が
一緒におられるときには
なるべく近くに居合わさないように
遠慮しとるんですわ
やっぱりね
この調子だと
東教授は僕を後継者にしないで
どっかへ
飛ばしてしまうかもしれんね
冗談やないですよ
次期教授が先生やないとすると
他から誰か呼んでくることに
なるやないですか
ああ 学外移入という手だよ
そんなアホな
もし教授が そんな動きをすれば
僕ら医局員が
徹頭徹尾 反対しますよ
なるほど 次期教授の決定権は
教授会にある
しかしね 民主主義の世の中ですよ
医局の意向を無視してまで…
いや もう早急にやります
医局員の中に強力な思想統一を
次期教授は財前助教授以外には
絶対にありえないとね 先生
（ケイ子の笑い声）
（ママ）まあ しばらくやな
（客）ご無沙汰
あっ 君　金井(かない)講師 どこや？
（看護師）
手術を終わられてバスですが
うん
（金井）学外移入？
へえ
ずばり率直な言い方やけど
今のところ 第一外科の中では
金井先生が
一番 東教授に近いねん
フフッ バカな
学問的な指導は受けているが
僕は別に東派やない
第一 教授は
研究指導以外のことには
胸を開いて話をするような
人やないからね
うん
しかし どうも腑(ふ)に落ちんな
（里見）僕のときには
胃の検査が主体だったから
胸部は撮らなかったんだよ
しかし これを見るとだね…
今さら一体何を？
これは結核の古い病巣だよ
いや 僕も
そうだとは思うんだ
しかし噴門部の癌が
肺へ転移してることも―
一応 考えられるから
オペの前に断層写真だけはだね…
その必要なはいね
必要がない？
（ノック）
はい
財前君 なんとか断層写真を
手術を延ばせば
その間に噴門部の癌は―
どんどん広がっていく
患者の生命が大事なら
一刻も早い手術が必要だね
しかしだね 財前君…
君も患者離れが悪いね
この佐々木庸平(ようへい)は
もう君の手を離れて
第一外科の
僕の患者になってるんだよ
用はなんだね？
（佃）
あの… およろしいんですか？
ああ いいよ
ちょっと気になることを
聞いてきたんですがね
なんだね？
金井講師に体当たりしましてね
（財前）君 金井君などに？
（佃）いやいや 大丈夫です
金井講師の話によりますと
今度の東教授の東京行きの
発癌研究の発表データは
彼が作ったそうですが
そのときの状況によりますと
教授は東都大学の船尾教授と
研究には関係のない手紙を
１～２度
取り交わされたらしいですよ
東都大学の船尾教授？
そうだす
来月初めに京都で行われる
癌研究会でも
教授は船尾教授と会われる
ご予定だそうです
（拍手）
（岩田）やっぱり権威者は違うね
専門以外の者まで出席しとる
熱心にノートを取ったりしてね
副会長をしてる
財前又一でございます
あっ どうも
この度はどうも
鵜飼です
（又一）これは これは
（鍋島）おっ
些少(さしょう)でございますが
当医師会の寸志でございます
（時江）お浜(はま)はん！
芸子はん 急がせてや
（岩田）おかげで
会長のわしの株が上がったよ
今日は幹部３人で いささか
君に謝意を表したい思うてな
いやいや… 臨床的には
皆さんのほうがベテランやから
疫学的に病気の原因を
数字的に解明したにすぎないがね
（又一）ところで 鵜飼先生
先日 送らせていただきました
絵ですが
お気に召しませんようでしたら
お取り替えさせていただきたいと
いや あれは
すぐお返しするつもりでしたが
それも角が立つし
一応 お預かりということで
財前君にも そのことは よく…
ああいうことをしてもらっては
困ります
（岩田）鵜飼君
そんな硬い話は抜きにして
どうや？　来年あたり
浪速大学の学長に立候補してみては
えっ 僕が学長に？
学長は どうも文化系統が多て
医学部からは少ない
それだけに
こっちも応援のしがいがある
君が学長に立候補したら
我々 関西医師会は全力を挙げて
それを応援するがね
おひとつ 前祝いに
（芸者たちの話し声）
（芸者たち）
こんばんは こんばんは…
この祝賀会の主催は医学部かね？
（財前）いえ
それは趣意書にもありますように
うちの第一外科です
それじゃあ おかしいじゃないか
発起人の筆頭が私ではなくて
鵜飼医学部長になってるじゃないか
（財前）それは
さっきからご説明しましたように
学会と違って
個人のお祝いの会で
滝村(たきむら)先生も
にぎやかなことがお好きで
派手になり 金もかかります
（財前）したがって…
（東）黙りたまえ！
君は何事によらず
僕の了解を得ず無断で
君
メスが立つだけでは
教授にはなれんよ
先生のご指摘の点については
かねがね心がけておるつもりです
一向に心してないね
最近 医局の者が落ち着かない
妙な画策や こそこそ動き回るのは
君のためにならんよ
医局の者が落ち着かないのは
当たり前です
なぜだ？
（財前）実は私も医局の者から
耳にしたのですが
学外から次期教授が来るという
とんでもないウワサがあります
誰かね？
そういう根も葉もない風評を
まき散らすのは
根も葉もない？
そうだ
いや そのお言葉を伺って
私も安心しました
そのウワサを耳にしたときは
さすがの私も―
このままでは
引き下がれないと思いました
このままでは引き下がれない？
次期の教授になってこその助教授
私は そのように考えております
じゃあ もし私が…
君に推すにも推せない事情が
起こったら
一体 どうすんのかね？
そのときは…
泣き寝入りをしないだけの方策を
立てております
（船尾）“わたくしの
推薦する２人の候補者”
“新潟大学の亀井(かめい)教授
金沢(かなざわ)大学の菊川(きくかわ)教授は―”
“ともに学問上の研究歴
臨床の技術に甲乙がつけがたく”
“念のために
両君の人物評をいたしますと”
“亀井教授はどちらかといえば
行動的でアクが強く”
“一方の菊川教授は
内向的で社交性に乏しいが―”
“忍耐強く誠実でもある”
“ただ 先年
妻を亡くし子供もなく―”
“多少 陰気くさい点が
なきにしもあらずと”
（東）“菊川教授は
先年 妻を亡くし子供もなく”
（店内に流れる音楽）
じゃあ 財前は
切ってしまうつもり？
いや まだ そこまでは
あなたのアドバイスに従って
僕は全国的に視野を広げて
一番有為な人物を選びたい
思うとるんですがね
あなたらしい立派な考えやが
しかし 事ここに至っては…
つまり 現在の時点で
財前を切ることは
想像以上に難しい雰囲気が
学内にもある
これだけは 一応―
腹へ入れておいて
もらいたいんやがね
いや 僕は医学部長として
次期教授選考には
右にも左にも偏しない―
公平な立場をとるがね
（財前）これが
噴門部にクレブスを持った胃だ
よく見ておけ
次は食道と空腸の吻合だ
（今津(いまづ)）
うむ… 金沢大学の菊川さんね
いや 私はよく存じております
学会でも一緒になったことが
ありますし
学問的な業績もある
人柄のいい人です
特に船尾教授の
ご推薦とあれば…
それは好都合です
財前君は あのとおりの性格だから
第二外科とは どうも…
その点 温厚な菊川君なら
第一外科と第二外科 お互いに
うまくいくんじゃないでしょうか
先生のお気持ちは
よく分かりました
できるだけ菊川氏推薦に尽力を
しかし問題は
臨床よりも基礎ですね
いやいや お説のとおりです
病院の臨床には15人の教授
ところが 学部の基礎医学には
それより１人多い
16人の教授がおりますからね
基礎のポイントは大河内教授ですよ
いいにつけ悪いにつけ
法皇のような存在で
あの人の意志しだいで
恐らく基礎は…
なるほど
財前でなく
あのおとなしい菊川なら
私が第一外科を押さえてみせる
（大河内）
医学は病理に始まって病理に返る
あなたのように
こうして わざわざ教授自身が
データを取りにこられる
当節は そうした慎重な臨床医が
少のうなりましたな
さあ どうぞ
特に あの第一外科の
財前助教授などは目に余る
自分の経験と勘に頼ってやね
病理検査を略して
なんでもかんでもすぐに切りたがる
あれじゃ 東さんも さぞかし…
はあ
東教授も財前君には
心痛されているようです
退官も間近いし
もし 東教授が選考会で
財前以外の候補者を押さえたら
教授は？
いや 例えばですよ
私は いつの場合でも厳正中立です
医学に身を奉ずる
１人の学究の徒として
ただ これだけは申し上げておく
財前助教授は大嫌いや
結局 術前に
断層写真は？
（柳原(やなぎはら)）
はあ 財前先生も
太鼓判を押されてるし
わたくしも
その懸念だけは
毛頭ないと思いますし
僕が少し取り越し苦労を…
いや 因循姑息(こそく)すぎたのかも
しれないね
懸念したような兆候も
全然ないからな
さすがは財前君だ
奥さん 術後の経過は
大変順調ですね
そうですか… おおきに
（ノック）
（看護師）
里見先生 財前先生からお電話です
はっ
では お大事に
そりゃね
基礎の大河内教授とは親しいよ
僕は臨床に移るまで その下で
５年も助手をしていたからね
しかし そうした内容の話は
僕にはできないよ
学問的なことなら別だがね
里見君 臨床のほうは
ともかくとしてだ
基礎のほうは
僕は どうも自信が…
大河内教授の意向で 大きく―
これは どうにでも変わるからね
手っ取り早く打つ手だけは
（里見）大丈夫だよ
君の教授は間違いないよ
えっ？
力量 手腕からいって
君以外に 一体 誰がなる？
しかし…
君のような そんな単純な
一般的な意見だけでは…
財前君
君は優れた才能を持ちながら
どうも医学以外のことに―
少し興味を持ちすぎるような
気がするがね
第一外科は 次期教授問題で
なんとなく医局までが
ざわめている
そんな妙なウワサが流れているよ
病院中をね
（ホステス）あー おいでやす
（客）よう 久しぶりやな
（ボーイ）いらっしゃいませ
おい みんな
遠慮することはないで
ジャカジャカ飲んでくれや
勘定はな
みんな 財前助教授持ちや
（局員たち）おおー！
（佃）君 聞いとるだろ？
（ケイ子）うん そやわ
さあさあ どうぞ
（安西）佃君な 会計だけやのうて
我々の身分保証も ついでに
お願いしておきたいんやがな
あっ？
財前教授が実現しても
君だけが甘い汁じゃ
俺たちは貧乏クジやからな
（局員たち）ホンマや
ホンマや そのとおりや
いや 何も俺だけが…
まあまあ ええわ
ところで 財前助教授の対抗馬だが
学外移入も単なるウワサだけじゃ
反対運動も盛り上がらんのでね
いやいや それはな
近々 はっきりするねん
来月の初めに京都で学会がある
そのときには
東京から船尾教授がやってくる
そのとき ２人の会談で候補者が…
いや ひょっとしたら
やってくるかもしらんな
当の候補者も
（芸者）こんばんは おこしやす
（芸者）おおきに
（菊川）いえ 僕は
全くの不調法でございまして
（東）ハハハハッ
まあ 少しぐらい いいでしょう
いえ
菊川君
今日は無理をしても
東先生のお杯は頂くもんだよ
長い伝統と歴史の上に立つ
浪速大学の
しかも東先生のような
大先輩の後任に
君を迎えていただくんだからな
はい それでは ほんの形だけ
（東）どうぞ
（船尾）ああ
いや これで僕もホッとしたよ
せっかくのいいポストを勧めても
菊川君のことだから
固辞しかねないと思ってね
ハハハハッ じゃ
よろしく一切をお任せいたします
ところで菊川さん
あなたのご予定は
どうなってますか？
はあ
京都での学会も終わりましたし
今晩の夜行ででもと
それはお忙しい
いかがでしょう？
今晩は芦屋(あしや)の私の宅に来ていただき
ゆっくりお休みいただいて
金沢へ帰るのは明日になさったら
ああ それがいいね
東先生から いろいろと
大学の内容などを―
お聞きしておくには
またとない機会だからね
肺外科では
かなりの業績を挙げてる人ですね
しかし この菊川氏と
東教授だけの線なら
僕は別に
それほど強力とは思えませんが
問題は この菊川氏を推薦している
東都大学の船尾教授です
この方は学問的に優れてることは
もちろんのこと
文部省などにも顔が利き
俗な言葉で言うたら
日本の医学界の
大ボスの１人ですからね
うん
なんぼや？　なんぼ金がいるんや？
向こうが権力で来るなら
こっちは金や！
五郎君 負けんなや
お前の教授は わしの一生の夢や
わしは金もある
遊びも好きなだけしてきた
この上の望みは うちの玄関に―
金看板のお前の教授の額を
上げることだけや
あんたらも頼むで
（東）娘の佐枝子です
いらっしゃいませ
こちらは金沢大学の菊川さんだ
夜分遅く お邪魔しております
あっ さあさあ どうぞ
あなたという
またとない後任者を得て
私も安心しました
一方ならぬお世話に
万事よろしくお願い申し上げます
（東）いや こちらこそ よろしく
（正子）佐枝子
おとなしそうないい方じゃないか
あの人なら
きっとお父様ともうまくいくよ
去年 お気の毒に
奥様をお亡くしになったんですって
お子様がなかったのは
不幸中の幸いだって
お父様 言ってらしたわ
ただ今から
きたるべき教授会で決定をする―
第一外科の後任教授の
第１回 選考会を開きます
選考される教授は
東教授の後任者でもありますから
まず最初に 東教授に
何かご希望がありましたら
伺いたいと存じます
私としては別に
特別な注文や希望はありません
老兵は消え去るのみといった
心境でございます
ただ 伝統と権威ある
浪速大学医学部を
さらに充実させるような
学究の徒であれば
誰でもいいと考えております
誰でもいい？
つまり 私は
教育 研究 治療の
３部門を兼ね備えた―
最もふさわしい者を
全国より選ぶべきだと思います
（葉山(はやま)）いや それは…
私は やはり
本校の出身者に
絞るべきやと
思いますがね
うん
全国公募と言いましてもですね
そう簡単には…
（野坂(のざか)）私は全国公募に
すべきだと思います
しかし 野坂さん
そう簡単に右から左へ
適当な人材があるかどうかですが…
（野坂）
いや ないことはありませんよ
学問的な業績に
外科的な手腕が優れ
しかも誰からも
尊敬されるような人物がね
委員長 本校出身者に絞らず
全国公募という意見も
かなり強いようですが
決を採ってください
では 全国公募にご賛成の方は？
３対３の同数ですな
それでは本校出身者に絞るか
視野を広くして全国公募にするか
もう少し皆さんの間でご検討を
（大河内）いや 委員長
私も全国公募に賛成です
東教授と今津さんの線で推してる
金沢大学の菊川候補は？
昨日 来たばかりだよ
あんまり早く送ると目立つから
締め切り間際に
なかなか芸が細かいね
ところで整形外科の
野坂教授の推している候補は
分かったかね？
ええ そのことですが
全く申し訳ありません
何かと言を構えてですな
絶対に会おうとせんのですわ
そこのところをうまくやるのが
鵜飼派の参謀役
君の腕やないですか
（ナレーション）
まず締め切りまでに集まった
14人の候補者の中から
専攻科目 業績などについて
厳しい検討が行われ
14人が７人に絞られた
だが残った７人は―
すべての点について
全く甲乙がつけられなかった
えー こうなった以上はですね
学閥に こだわるわけでは
ありませんが
各大学の系統で
２名以上の候補者のあるところは
１名ずつに
絞ったらいかがでしょう？
（今津）
１名ずつに絞るといいますと？
えー 残った７名の候補者の内訳は
洛北(らくほく)大学系が２名 九大系が２名
それに本校関係が２名
東都大学系が１名です
この２名のところを１名に…
いや それは反対です
他の大学の系統は
１名に絞ってもいい
しかし 本校関係は別だ
本校の助教授が候補になるのは
当然の原則で
これを含めて１名に絞るのは
不公平です
もし こういう選考が行われれば
本校の系列下にある
和歌山 奈良 徳島の各大学は
今後 有為な人物を
一切 推薦しなくなる
徳島大学の葛西(かさい)教授だけは
絶対 残すべきです
（ナレーション）
３時間に及ぶ真剣な討議の結果―
やっと最終候補者が決定した
では 以上の３名を
来たるべく教授会に推薦し
基礎医学の16名の教授
臨床医学の15名の教授
合わせて 31名の投票により
第一外科の次期教授を
決定いたします
徳島の葛西教授？
はあ
チッ イヤなヤツが…
（柳原）失礼します
カルディアクレブスのオペをした
佐々木庸平ですが
昨日までは順調だったんですが
今日の朝からは―
少し呼吸困難気味で 咳(せき)と痰(たん)があり
術後の合併症を
起こしてる様子なので
先生に一度
（財前）バカを言え
あんな完璧な手術のあとに
合併症などが起こるはずがないよ
しかし 患者は
現実に呼吸困難気味で
熱も38度近くあり
じゃあ 術後肺炎だ
抗生物質でたたくんだ
はい
（佃）一体 医局のメシ
何年 食っとるんや？
術後の肺炎ぐらい
自分でテキパキと処置せんか
徳島の葛西教授か
チッ まったく
イヤなヤツが残ったもんだ
すると あんたの
前任の助教授というわけやな
そうです 僕より６年先輩で
彼が徳島大学へ転任すると同時に
僕が助教授なったわけですが
業績や腕は
さして恐るるに足らずですがね
前門の虎 後門の狼(おおかみ)や
つまり 菊川対策
移入教授反対の線が
ちょっと これで
弱まるんとちゃうか？
いや 少しは私の票が
葛西氏へ流れるかもしれませんが
しかし大した問題じゃありませんよ
そやけど 野坂教授は
なんで あまり実現しそうにもない
徳島の葛西なんかを…
フフッ 鵜飼ボスの血圧が
さぞかし上がっとるやろな
ハハハハッ
（河合(かわい)）いや
財前教授が実現すると
医学部内の鵜飼の派閥は
いよいよ強うなりますな
（乾(いぬい)）
うん 菊川教授だと
退官後の東の勢力が
学内に残り
第二外科の今津と組んだ
新しい派閥が―
頭を持ち上げてくる
さかいな
（河合）ほんまや
うん 僕らの主張する
学内民主化のためにも
この際 ぜひとも
葛西教授を実現させなあかんわ
ホンマに私利私欲なく
大学の将来を気遣(づこ)うてんのは
野坂君を中心の僕たちだけや
さて いよいよ始めるか
（ホステス）先生 これなんやの？
（野坂）こら ほっときぃな
んっ！
葛西を当選させるための票読みや
（鍋島）
これまでの情勢判断を基にした
臨床15の内訳です
基礎の16は入ってませんよ
（岩田）全部で票は31　過半数は16
そやから もう６票やな
票読みしてない基礎の16のうちから
確実に６票さえ取ったら
当選できるわけやな
（又一）なんぼや？
その１票 10万か？　20万か？
（財前）いや お父さん
僕は絶対に大丈夫だと思いますが
（又一）そやけどな
お前の自信だけではな…
（東）
１票 違うんじゃないかね 今津君
臨床では菊川君が６ 財前が７だよ
いや 甘すぎる情勢判断は この際…
いや しかしね
第二外科 神経科 耳鼻咽喉科
泌尿器科 中央診療検査
それに僕だよ
いや １票ぐらいの
ハンデキャップは
票読みを確実にするために
問題は基礎なんですがね
どうも基礎の票は読みづらくて
基礎で間違いなく
11票さえ取れればね
一応 大河内さんが
押さえておりますから
基礎のほうは
大丈夫だとは思いますが
しかし押さえてるといっても
浮動票もあるからね
10票ぐらいは固いとしても
これは予想外の激戦だよ
じゃあ こうしましょう
明日の日曜日に
僕が票固めに大河内教授の自宅へ
（セミの鳴き声）
今津君 お話の筋はよう分かった
しかし 僕は人に頼まれて
そんなことで動くような人間やない
僕は僕自身が最も優れていると思う
候補者に対して
賛意を表し１票を投ずるだけでね
教授のご高邁(こうまい)な精神には
常に敬服を
しかし いずれにしても
菊川候補にご賛同だけは…
厳正公平
僕は中立の精神を持って望むと
言っているだけだ
（うめき声）
クロラムフェニコールだね
はあ ６時間ごとに
財前君の診断は？
術後のプノイモニーで
抗生物質の投与を
指示されております
（里見）君の所見は？
（柳原）わたくしも そう思います
一時 微熱状態でしたが
再び発熱
ディスプノエ
それにフーステンと
スプーターが頻発し…
ちょっと
いや 僕もね
術後肺炎だと思っていたんだが
僕が断層写真を
撮るべきだと主張した―
胸部の陰影と
全く無関係でないようにも
思えるんだが
とにかく 至急
財前君に もういっぺんね
僕も そう思うんですが
今日は会議室で
教授の選挙が行われるもんですから
財前先生も何かと…
なんだって？
（ざわめき）
（鵜飼）
それでは３名の候補者に対する―
学問上の研究歴
ならびに臨床上の功績については
一応 議論も
出尽くしたようですから
ただ今より投票に移ります
では これより
投票を開始しますが
栄誉と伝統に輝く
浪速大学の第一外科に
最もふさわしい教授が
選出されんことを…
あの… ちょっと待ってください
私は投票を棄権いたします
棄権？
（東）財前と葛西は
ともに私の教え子です
これからの投票で―
骨肉相はむような
ありさまに直面することは…
いや 私は 学問的な功績
人格的見地からは
なんとしてでも
菊川候補を支持したい
さりとて ２人の弟子を
見殺しにしてまで
菊川候補に票を投ずることも…
私のとるべき道は
１つしかありません
自分の行使し得る１票を放棄して
退席させていただきます
さすがは東教授　立派やね
では ただ今より
開票をいたします
菊川 昇(のぼる)
財前五郎
菊川 昇
葛西博司(ひろし)
（ざわめき）
えー ただ今の開票の結果では
３者ともに
過半数を制する者がありません
したがって
本学教授会の規約により
３位の葛西候補は失格し
上位２名の財前候補
菊川候補に対し
改めて１週間後に
臨時教授会を開き―
その席上において
決選投票を行います
（柳原）先生 佐々木庸平ですが
どうも容体が…
抗生物質では収まらず
なお発熱 呼吸困難
それに咳と痰が頻発するんです
第一内科の里見先生のお話では
術後肺炎には間違いないが
もしかしたらと…
何？
部外者の助教授などに
なぜ余計な口を挟ませる？
君は医局へ入って
何年になるんだね
ちょっとクランケの様子が
おかしいからといって
まごまごする
それでも患者の主治医かね
それとも 君は何か
僕の指示に疑問でも感じるのかね？
すぐに用意をしたまえ
胸部のレントゲンだ
はい
選挙というものは
全くやってみなきゃ
分からんもんだな
いやあ すぐに分かりましたよ
先生のあの名ゼリフは
大芝居だとね
しかし この際の１票はですね…
いやいや
結果は それのほうがよかった
見たまえ 12対11
血の出るような
つばぜり合いじゃないか
僕は ああして
浮動票の同情票を得たからこそ
菊川君を決選投票に
持ち込めたんだよ
今津君 次の投票までには
なんとしてでも
失格した葛西の７票
野坂の握ってる７票を
食いちぎらんことにはな
敵方も強引に野坂君へ
働きかけるに違いありませんからね
政治協定？
そうです
実はね 来年度の予算で
大阪市に小児疾患センターが
できるんですわ
そこの小児整形外科の
ポストの割り当てをやね
全面的に
あなたに一任してもええと
鵜飼さんは内々にやね
うーん… 小児疾患センターね
いや しかし僕は
どうも あの財前という男は…
しかしね 野坂さん
葛西君が失格した現段階で―
東都大学系の菊川君なんか
推してみたところで
それは つまらんじゃないですか
それよりはね…
（岩田の咳ばらい）
やあ しばらく
今な 岩田が野坂に
金 渡したそうや
１票あたり10万で70万な
しめた
教授のくせに 投票の席上で―
涙混じりの大芝居を打って
票を稼ぎやがって
あいつが
あんなことさえせんかったら…
シーッ 今さら何言うてんねや
要は お前が
やり損のうたんやないか
今度こそ７票を握ってる
野坂というヤツに―
スッポンみたいに食らいついて
離れんことや
五郎
今度 やり損のうたら
なんもかも一巻の終わりやで
えっ 決選投票には白票を？
そうです
東教授に見習いましてね
だって せやないですか
どちらの側にも
加担したくないとすれば
そうするのが当然でしょう
お気持ちはよく分かりますが
そこをなんとか…
もちろん
こんなお願いに上がった以上
素手でやってきたわけや
ありません
聞くとこによりますと
日本整形外科学会では 現在―
理事が１人 欠員やそうですが
もし あなたが
理事におなりになれば
いずれは整形外科学会の
会長にもなられ
将来 学術会員に
立候補されるときには…
今津さん
いいかげんな空手形は困りますよ
ハハハハッ
いやいや 空手形やありません
鶴の一声で
それを左右できる人物と
東教授との話し合いの結果
私が こうして…
…といわれると
それは どこの線から出た？
東都大学の船尾教授です
えっ 船尾教授？
しかし 野坂さん
これには
あなたの握っておられる７票を
そっくり頂くことが
先決条件ですがね
（ケイ子）選挙なんてもん
もう信じられへん？
この間 佃はんたちがお店で
えらいあんたのこと
心配してはったけど
大丈夫やの？
大丈夫や
どんな手段に訴えても
俺は絶対になる
教授になってみせる
（工事の音）
五郎助ちゃん
ええ方法があるわ
殺し屋を雇うて
相手をあっさり消してしまうんや
五郎助ちゃんの言うとおり
選挙なんて水もんや
そんな当てにならんことに
なんぼヤキモキしたかて
もう どうにもならへんもんな
おい ケイ子
（工事の音）
♪～
そんなに あれこれ
思案ばっかりしてたかて
キリがあらへんやないの
要は相手の候補者を
消してしまうことや 手っ取り早(ばよ)う
しかしな それが
具体的な方法となるとだよ
うちがええ手を教えてあげるわ
こっそり あんたらが金沢へ行って
相手に腸チプス菌を飲ませるんや
えっ？
それこそ あんたらの
お手のもんやないの
アハハハッ
（ママ）あら 先生
（財前）やあ
（ボーイ）いらっしゃいませ
いやあー！
ウワサをすれば影とやら
いらっしゃい
どうぞ 先生
（財前）いいよ いいよ
そんなに窮屈にしなくたって
ちょうどよかった
僕も君たちに
会いたいことがあってね
君たちが僕を
強力に推してくれてることは
ありがたいことだ
しかしね 選挙だけは
どうもフタを開けてみんことには…
もし不幸にして 僕が敗れた場合だ
これは君たちにとって
将来の重要な問題だし
これ以上 迷惑はかけられないし
この辺でだね 運動からは手を…
先生 何を今さら そんな気弱な
僕らは もっと強硬な方法まで
考えとるんですわ
えっ もっと強硬な方法？
（歌声）
～♪
（客たちの拍手）
相手へ脅迫の電話を
連続的にかけて
立候補を断念させる方法もあるし
場合によっては
教授としては ふさわしゅうない
という怪文書を
四方にバラまく手も
ありますからな
そんな 君… 行き過ぎだ
先生 汽車は
もう走り出しているんですよ
今さら 僕たちに
飛び降りろと言われたって
しかし それは…
菊川君自身が自ら進んで
候補さえ辞退してくれれば
すべては円満に解決するんだろ？
お互いに学者なんだから
同じ辞退を勧めるにしても
もっと穏やかで
しかも間違いのない
適切な方法があると思うがね
（佃）分かりました
（財前）うん
しかし どっちにしても
僕らは金沢へ
おい 佃君　僕はね
選挙というものの予測が
いかに つきがたいかという
現在の情勢判断を
してるだけであって
何も君たちに金沢まで行ってくれ
なんて言ってないよ
先生
僕たちは先生と心中する気で
やってきてるんですよ
肝心の先生がそんな弱気やったら
これは もう先生だけの問題や
ありゃしませんよ
先生 もう話 終わったん？
（財前）うん
（ため息）
では 先生
これほどにお願いしましても？
僕たちは
筋の通らないお願いであることは
重々承知してるんです
しかし ただ今までにも
申し上げたような事情で
率直に申し上げれば
先生は浪速大学の
派閥抗争が生み出した―
単なる当て馬にすぎなくて
決選投票でお破れになることは
目に見えてるんです
しかし そうした
血を血で洗うような―
決選投票を行うことは…
先生 なんとか浪速大学の
民主化と将来のために
候補のご辞退をお願いします
僕たちは全く私利私欲を離れて
お願いに上がったんですが
先生 僕たちが
これほどまでにお願いしましても？
私は何も自分から進んで
浪速大学の教授になりたいと―
願ったわけじゃありません
しかし その結果は
浪速大学の教授会の選挙が
決めることです
お引き取りください
そうでっか
いや よう分かりました
僕たちが ここまで申し上げても
そのようにおっしゃるなら
僕たちの考えも申しましょう
たとえ決選投票で
先生が教授になられたとしても
我々 医局員は
絶対に協力しませんよ
医局員の協力のない教授が
どのような運命をたどるか
学者としては自ら生命を絶つに
等しいことでっからな
ほいじゃ
（警笛）
はあ しかし…
しかし 先生
そのような複雑な
人事問題のある所へ行っても
落ち着いて
研究ができるかどうかは…
そんな無礼な者の言に服して
君は候補を降りては
僕のメンツにまで響く
軽率で勝手な言葉は慎みたまえ
この問題は もう
君個人の問題じゃない
いや この問題に関するかぎり
君は僕に一切を任せているはずだぞ
（受話器を置く音）
えっ？　そ… そんなバカな
もし それが事実であるとすれば
早速 事情を調査し
医局員を厳重に処罰し
善処いたします はい
いや 失礼ですが
事態が こうなっては―
もう あなたに
お任せはできません
私が直接 大阪へ
ここで菊川君が敗れることは
当の菊川君は もちろん―
私の顔まで潰れますからな
それから 東さん
医局員の処置は
私が そちらに着くまでは
現状維持にしておいてください
いいですか？
下手な手を打ってはいけませんよ
（通話が切れた音）
この野坂教授の握っている
７票の内訳は？
３票が臨床で
野坂君以外は
皮膚科の乾と小児科の河合教授
あとの４票は基礎で
薬理 生化学 血清学
衛生学の４人です
基礎の４票は？
もともと
浮動票であったのを野坂君が―
学内民主化 革新グループを唱えて
強引に説得したもんです
じゃあ 全得票は31
いや 東さん
あなたの棄権はどうなるんです？
はあ
１次戦で棄権しましたから
決選投票でも やはり…
31でも30でも
過半数は変わらん 16だ
この間の投票で11だから あと５票
野坂教授の３票を入れれば14で
あと２票
この衛生学の神谷(かみや)教授は
文部省の科学審議会に
各個研究費の申請を
出しておりますね
はあ
菊川支持に回れば
私が審議会に口を利いて―
それを通しましょう
（船尾）いいですね？
（東･今津）はあ
それから もう１人…
この血清学の岡(おか)教授の
専門科目は？
血清内癌反応の研究ですが
それじゃ 厚生省に
癌研究費の申請を
すぐに出してもらってください
これも私が責任を持って
これで16だが
ダメ押しの票のために
この薬理学の教授には
菊川支持になってもらえば
新薬の許可の際に
薬事審議会で 私が―
お返しの１票を
投じることにしましょう
（船尾）いいですね？
（東）はあ
しかし 野坂教授の３票は
間違いないですね？
ああ 彼は
徹底した財前嫌いですから
それに 先生とも
前に打ち合わせをしました―
日本整形外科学会理事
ということで
確実な了解を得ております
藪(やぶ)つっついて蛇だよ
部長
医局員の金沢行きには
僕は なんら関係が…
くだらん言い訳はよしたまえ！
相手がすんなり降りてくれれば
結構な話だよ
しかし 君は
その非常手段に失敗し
逆に船尾を東京から大阪へ
呼び寄せたんだよ
部長
野坂の票の動きが危ない
いえ 野坂教授のほうは大丈夫です
私の父や医師会のほうから
万全の手を打ってあります
野坂は大丈夫でも
基礎の大河内教授は
どうするんだ？
厳正中立がうたい文句の
大河内教授だ
もし医局員の金沢行きが
耳に入れば
君に回った基礎の票までが
逆に菊川に流れる
形勢はよくない
このまま手をこまねいていては
僕は もう君を推すにも推せないよ
すぐ善処したまえ
（里見）大河内教授に対する
そうした話は―
僕は前にも
いっぺん断ったはずなんだがね
（財前）里見君 僕はね
今 生きるか死ぬかの
瀬戸際なんだよ
生きるか死ぬかの？
そうだよ
すまないが 大河内教授にだね…
君ほどの実力のあるもんが
どうして そんなくだらんことに
巻き込まれんのかね
実力？
選挙というものはね
どんな選挙でも情実と金が
付きもんなんだよ
僕は くだらんと思うね
なれなきゃ 教授になんか
ならんでもいいじゃないか
何？
どうやら 君には
お門違いな話をしたようだな
二度と頼まんよ
財前君
僕は君に ひと言だけ
言っときたいんだがね
佐々木庸平の病状についてね
君に とやかく指示される
必要はないね
万全の手当てはしてある
もしもだ 転移による
癌性肋膜(ろくまく)炎だった場合でも
君は手当ての方法があると
言うのかね？
君はね せっかく優れた才能を
持ってるんじゃないか
もっとクランケのことも
考えてもらいたいね
君は試験管や顕微鏡の虫だよ
しかしね
生きてる人間の世の中は…
いや 学問だって医学だって
生きてるんだよ
財前君！
（三千代）あなた
君のクランケの佐々木庸平だがね…
（金井）すぐ強心剤を打て
（看護師）はい
先生に もういっぺん
お願いします
財前先生に もういっぺん…
はあ　しかし それが…
お宅へ連絡しても
いらっしゃらないし
お出かけ先も分かりませんので
明日の朝まで
待っていただかないと
そんな… うちの人
このとおり死にかけてますねん
財前先生がダメやったら
里見先生 呼んでおくれやす
（柳原）それはできません
第一外科の患者ですから
僕が大河内教授の所へ行けば
逆に藪蛇です
どうか関西医師会の線で
お願いします
しかし票読みは はるかに
こっちのほうが有利なんやがな
そうや
野坂は渡した金は返してこん
船尾の手が伸びていても
ひっくり返らん証拠や
それに さっき葉山さんが
最後のダメ押しの金を届け
野坂は気持ちよく
これを受け取ったという
連絡があったんですよ
いえ 選挙は票が開くまでは
まったく どうなるかは…
僕は どうしても基礎の票が
心配なんです
佃たちの金沢行きは失敗でした
僕の思慮の足りなさでした
よっしゃ わしが行こう！
しかし 君が顔を出しては…
いや わしが行く
権力で押してくるような
東都大学系なんかに
負けてたまるか！
こっちは あくまでも金と押しや
五郎 どこや？
大河内教授の家は
よし わしも一緒に行く
君の言うとおりや
もし 今度の教授選に失敗したら
関西医師会の名折れや
勝負は最後の詰めが肝心や
日本学術会議 副会長
学士院恩賜賞授賞の学者を
なんと心得ておる
バカ者！
金で籠絡(ろうらく)される相手とでも
思っているのか！
大学は学問の塔だ
一体 教授選をなんと心得ておる！
性根の腐った他の教授連には
通用しても
このわしには通用せん！
さっさと帰れ！
バカもん！
あんた 死なんといて…
私ら置いて
先 死なんといてー！
（よし江の泣き声）
死なんといて！　死なんといてー！
ご臨終は３時20分でした
あ… あんたが…
あんたが うちの人 殺したんや！
あんたが殺したんやー！
では これより―
決選投票の開票をいたします
財前五郎
菊川 昇
最後の１票です
財前五郎
（ざわめき）
本学 第一外科の後任教授の
決選投票が終了したから
その結果をお伝えする
全得票30票
開票結果は…
財前候補 16票
菊川候補 14票
よって ２票の差をもって
あなたが後任教授に選出されたが
あなたは これを受けますか？
謹んで…
謹んでお受けさせていただきます
いや 苦労したぜ 財前君
このような光栄を得ましたことは
すべて鵜飼先生のおかげに
よるものです
このご恩は決して忘れません
菊川君
私の力が及ばずに
なんとお詫びしていいのか
お詫びの申し上げようも…
いろいろと ご心配をかけました
これで失礼させていただきます
（鵜飼）えー では
財前助教授の教授昇格を祝って
乾杯！
（一同）おめでとうございます
（又一）この度は どうも
（鵜飼）あっ どうも
（又一）さあ おひとつ
（又一）葉山先生 どうぞ おひとつ
（葉山）どうも どうも
遅いね 野坂君は
（時江）お見えだす
（野坂）
やあ どうも 遅うなりまして
（又一）さあ どうぞ どうぞ…
さあさあ
おひとつ おひとつ どうぞ
財前君 おめでとう
ありがとうございます
野坂君 今度は
いろいろお世話さまやったな
おかげで
いや 我々のグループも
財前君に協力したかいがありました
しかしな 野坂君
僕の票読みだったら
君らのグループの７票が入れば
全部で19票になるはずやがね
いや そこなんだよ
７票 集めようと思ったんやが
相手方の切り崩しも強烈でね
どうやら２票ばかり
食われたらしいんですわ
まっ 結果から見るとね
だからお預かりしたもののうちから
２票分だけはお返ししようと
まあまあ 野坂さん
そんな細かいこと…
（芸者たち）こんばんは！
（又一）おう！
あー 来よった 来よった 来よった
（鍋島）遅い 遅い！
何をしてんな？　何を？
はよせんか 早く！
いかがですか？
（野坂）あっ どうも
余儀ない用件ができて
この度は どうも
残念な結果になって
今津君
これは 一体
どういうことだったんだね
それは むしろ
僕のほうが聞きたいね
妙なことを聞くじゃないか
それはね 確かに
僕のグループの２票が
財前派に流れている
これは間違いない
しかし 君の票の読み方が
正確で11票なら
僕らの５票で16票
勝てたはずやないか
最初の11は間違いないよ
君が７票でなくても
せめて５票をまとめてくれれば
僕を疑っているんですか？　フッ
大体 君の票の読み方が
甘かったんだよ
第１次戦の11が間違いないと
思ってるところにだね
いやいや お二人ともご苦労でした
今さら何を言うても
すべては終わりました
ただ私は
このような勝ち方をした財前君が
今後 教授として
どのような生き方をするのか
私はそれが見たい
♪～
五郎 金看板は いつや？
うちの玄関に上げる教授の免状は？
お父さん それは来年の３月ですよ
東教授の退官は
来年の３月ですから
いや そうでもないよ
案外 早いと思うがね
はっ？
（芸者と岩田のはしゃぐ声）
東さんもね 今度の選挙では
だいぶお疲れやから
案外 早いとこ
辞表を出されんのと違いますか？
うわー 大願成就！
錦鶏(きんけい)冠は唐のニワトリや！
（又一の笑い声）
（囃子と歌声）
女の患者のドブざらえして
せっせと金ためたかい
おましたわ！
（一同の笑い声）
（鍋島）わいも踊ろ
～♪
（ナレーション）
教授選に敗れた東教授は
定年を待たずして退官し―
近く近畿労災病院の院長として
迎えられることになった
金井講師は助教授 佃は講師
安西は医局長として
それぞれ昇格し―
第一外科は財前派で占められた
あなた 「サンデー毎日」の人が
ぜひお目にかかりたいんやて
いると言うたんか？
うん 悪かった？
（記者）
裁判所から何も届いてませんか？
しかし先生が訴えられるなんて
驚きましたな
ご意見をぜひ
私は訴えられる覚えなどは
いささかもない
当事者に なんの話し合いもせずに
いきなり誤診と決め込んで
訴えるなどとは
医者を侮辱するにもほどがある
名誉毀損(きそん)だ
あー それはやな
なんかの間違いや
新聞屋だけが
大層に言うてんのや
水の泡やないか
せっかく苦労して
選挙に勝っておきながらやな
（カメラの作動音）
（記者）胃癌の手術の前に
すでに癌は肺へ
転移してしまっていた
これをよく調べずに
手術をしたというわけですね？
へえ そうだす
関口(せきぐち)弁護士さんに
よう調べてもろたんだす
関口さん その事実は
はっきりしてるんですか？
（関口）ええ それは同じ浪速大学
第一内科の助教授
里見医師の診断によって明白です
ほう 同じ浪速大学の助教授が？
そうです
それから訴状の趣旨は
手術前の注意義務怠慢だけではなく
癌性の肋膜炎が
起こっているにもかかわらず
これを肺炎と誤診したことですね
なるほど
ところで慰謝料の800万円は
かなり高額な数字ですね
当然ですよ
このケースは明らかに
財前医師の誤診によるものですから
君は どこまで
僕に面倒をかける気かね
患者の遺族に
訴えられるなどということは
医学部 始まって以来のことだぞ
教授選では あれだけ
さんざん迷惑をかけ
そのうえ
やっと教授になったと思ったら
今度は こんな大きな不始末だ
（財前）申し訳ございません
すぐに進退伺を出したまえ！
えっ 教授の進退伺を？
それ以外に何か事態収拾の道が
あるというのかね？
遺族が僕を訴えることについては
君は何も知らなかったというんだね
だが 柳原の言によれば
君は解剖を
熱心に勧めたそうじゃないか
あれは 一体
どういうわけなんだい？
僕はね 自分の診断と処置が
正しかったかどうか
それを剖検によって検討し
研究すべきだと考えたから
解剖を勧めた
フンッ 君は純粋な善意から
やったことかもしれないがね
取りようによっては
教授になったばかりの僕を―
窮地に陥れるためにやったとも
考えられるじゃないか
財前君
そんな物の言い方はよしたまえ
君はね あの患者が
死亡したことについて
もっと謙虚に
考えるべきじゃないかね
現に君は あの患者の
胸部陰影の検査を怠り…
君こそ 言葉を気をつけたまえ
僕の処置が誤っていたかどうか
君に とやかく言われる
筋合いはない
教授になったら月決めも値上げ
アパートもええとこへ変えてやる
うちはね 長堀(ながほり)川の
新築のマンションを―
今日 見てきたとこやし
それが この始末や
いや なんや知らんけど
こんなことなるような気がしてたわ
足元の大きな穴には気がつかんと
大体が上ばっかり見すぎて
歩きすぎやもんな
はっきり言わせてもらうけど
今日かぎりで縁切りでっせ
地方の病院へ飛ばされる
あんたと一緒に
のこのこ都落ちするわけにも
いかへんもんな
さあ うちはお店へ出かける
あんたもええかげんに…
あっ そうか
あんた どっこも行くとこが
あらへんのやな
昔から よう言うたもんや
“小糠(こぬか)３合あったら”とかな
夙川(しゅくがわ)の家では奥さんが
キチガイみたいに目つり上げて
えらい針のむしろや
投資株の大暴落
財前家とも縁切れで
もう どっこも行くとこが…
いや そうでもないわ
あんたの行くとこが
１つだけあるわ
岡山県や
何？
大阪駅 行って
さっさと汽車に乗り
田舎へ帰り
お母ちゃんとこへ帰り
殴りたかったら
なんぼでも殴りいな
誤診で患者を１人 殺しておいて
なんや男らしゅうもない
あっ…
誤診で俺が人を殺した？
そんなバカな…
俺には なんの間違いも
手落ちもない
医者としての俺の処置に
間違いや手落ちがあってたまるか
そうだ
医者としての俺には
何一つ 手落ちや間違いは
なかったんだ！
五郎ちゃん！
夜分 遅くに失礼します
こういう失礼極まる面会の仕方は
不愉快やね
それとも
学校では進退伺が出しにくいから
こっそり夜分に持ってきたのかね？
いえ 進退伺は出しません
何？
君は私の命令に
従わんというのかね
とんでもございません
僕は誤診なんかしていません
それを裁判で明らかにします
君ね 裁判というものは
選挙も同じで
フタを開けてみんことには…
自信過剰も
ええかげんにしたまえ
一体 私の立場は どうなるんや…
じゃあ 僕が
ここで進退伺を出せば
部長のお立場は
有利になるんですか？
教授選では部長が私を担いで
最先頭に立たれたことは
学内周知の事実です
たとえ 私が辞表を出しても
裁判に負けたら
大学の権威はどうなるんですか？
次期学長への立候補などは―
所詮 絵に描いた
餅じゃないでしょうか
事態が こうなった以上は
医者としての僕には
一切の手落ちがなかった
こんなふうに裁判に勝つことだけが
浪速大学の名誉を守り
ひいては部長の身を安全にする
これ以外に 何か
お互いの立つ道はあるでしょうか？
しかし 君は
その断層写真のことだけで
財前君の誤診だと
断定できんのかね？
それは裁判で決まることです
不本意な形ではあるにしても
癌の転移を早期に発見することが
果たして可能であったかどうか
それが明らかになれば
医学の向上にもなると
君は裁判所へ出て
そうした証言をするつもりかね？
いえ 僕だけではなく
この裁判には多数の医学者が
出なければいけないと思います
話は違うがね 里見君
山陰大学から教授を１人欲しいと
言ってきてるんだが
僕は君が最も適任だと
思ってるんだがね
君には法廷で
証言をしてもらうことになる
（柳原）はい
まごつかないように 答え方
その他を用意しておくように
（柳原）
“答え方 その他”と言いますと？
それは僕がよく考えたうえで
君に具体的に伝える
君は僕の指示どおりに動けば
問題はない
はい よろしくお願いします
先生 おひとつ どうぞ
（河野(こうの)）要は手術前の処置に
注意が欠けていた
つまり 注意義務怠慢
もう１つは癌性肋膜炎を
術後肺炎と診療過誤
まあ この２つでっしゃろうな
先生 相手は医学の医も知らん
素人ですがな
注意義務怠慢の誤診だのと
わめいたかて
たかが知れてるやおまへんか？
昔から医事裁判は
医者が勝つことに相場が…
それは財前さん
戦前のことでしてね
戦後は一般的に医学知識が
驚くべき勢いで普及し
まあ 必ずしも医者が勝つとは
言えまへんな
先生 そんな気の弱いこと
あんた まあ…
ただ この原告側の
弁護人の関口君は
我々 弁護士会内部では
“常に自分は
庶民の味方である”という―
妙な旗 立てたがる
異端分子やから
まあ 私自身
相手にとって不足はありまへんがね
先生 金に糸目はつけまへん
着手金は100万
勝ったときの成功報酬は300万
それで どうだっしゃろ？
まあまあ
そんなとこでっしゃろうな
（又一）
よっしゃ！　それで手打ちまひょ
どうぞ
（ナレーション）
６回にわたる 原告 被告
双方の弁護人の書類応酬が終わり
いよいよ 裁判が開始された
これで財前は教授辞退ですな
すると教授選はやり直しですな
しかし もういっぺん
葛西教授を推すわけにもいかんね
裁判は水もんですから
あんまり急がんほうが
（廷吏）起立
（ナレーション）
まず 審理は佐々木庸平の
死亡の状況から始まった
だが 病室付きの看護婦
石川千代子(いしかわちよこ)からは
原告 被告ともに
有利不利になるような決め手は―
何もつかめなかった
続いては被告側の証人である
あなたは当直医として執務中
佐々木庸平さんを
一度 診療したことがありますね？
あります
そのときには
それまでの診断である―
術後肺炎の症状について
何か疑問を持ちませんでしたか？
えー 抗生物質の効力が
少し顕著ではなさすぎるような
気がしました
抗生物質の効力が
顕著でなさすぎる？
しかし 術後肺炎の症状は
千差万別でありまして
専門外の わたくしには
詳しく申し上げられません
（ナレーション）続いて
裁判長が金井証人を 直接 尋問し
それから 里見証人に対する
原告側 被告側の弁護人の
尋問応酬が行われたが―
佐々木庸平の死因については
的確なものは浮かび上がらなかった
（裁判長）では 本日の審理は
これで終わることにいたしますが
次回は死亡した患者の
死の直接原因が
何であったかについて
佐々木庸平の遺体を
病理解剖された―
浪速大学 医学部の
大河内教授を喚問いたします
財前教授 個人の問題じゃない？
はあ そうです
これだけ世間の視聴を浴びたうえ
世論をにぎわしているとなると
これは もう
財前教授 個人の問題でなく
浪速大学 医学部の
名声と権威の問題になってくる
なんとしても今度の裁判は
財前教授の勝ちにしたいもんですな
…と言われるのは
どういう意味かね？
不幸にして財前教授の誤診などと
いうことになりますと
浪速大学付属病院
40年に及ぶ信用は―
一体 どうなります？
同じ大学に
職を奉ずる者としてはですね
大学の権威や名誉も大事やが
人一人の死について
その真実を追究するほうが
僕は医学者としては
正しいような気がするんやがね
（大河内）良心に従って真実を述べ
何事も隠さず
偽りを述べないことを誓います
（裁判長）では原告代理人から
尋問を始めてください
（関口）佐々木庸平さんの遺体を
解剖されたのは あなたですね？
（大河内）そうです
（関口）どういう理由があって
解剖されたんですか？
（大河内）遺族の求めがあり
臨床の主治医が
それを許可したためです
（関口）すると 直接の死因に
何か不審があったからですか？
いや 病理解剖は必ずしも―
死因が不審であるということを
前提とするものではありません
解剖は どこに重点を置いて
行いましたか？
（大河内）
臨床上の問題になった事項
つまり 第１は―
噴門癌の手術そのものが
成功していたかどうか
第２は―
噴門癌が その他の臓器に
転移をしていなかったかどうか
第３は―
直接の死因になった肋膜炎と
最初の噴門癌との間に―
なんらかの この因果関係が
あったかどうかということです
では その所見を述べてください
第１の噴門癌の手術については…
（大河内）腹腔(ふくくう)内の剖検に移る
腹水なし
実に見事なものでした
周囲には炎症も浮腫も
癌浸潤も見られない
完全な成功だ
その手腕には
全く敬服いたしました
では 第２の点
噴門癌が他の臓器への転移
例えば直接の死因である
肺への転移は
事実あったのでしょうか？
それともなかったのでしょうか？
左肺下葉部に
母指頭大の腫瘍性のものあり
肉眼的所見では
これは明らかに癌組織と認む
すると直接の死因である
癌性肋膜炎は
胃の噴門部の癌が肺へ
すでに転移をしていたからですね？
そうです
（ざわめき）
（河野）裁判長
（関口）
わたくしの尋問を終わります
（裁判長）静かに 静かに
どうぞ
大河内証人に
ちょっとお尋ねします
私は解剖の病理所見を
つぶさに拝見しましたが
肺臓には赤みがかった部分がある
これは肺炎の症状と見ても
よろしいのでしょうか？
肉眼的所見 組織学検査によっても
肺臓に赤みがかった炎症像が見られ
これは肺炎の症状が
起こっていたと言える
では 佐々木庸平は診断どおり
手術後に肺炎が
起こっていたんですね？
術後肺炎であるか
それとも癌性肋膜炎が
起きたがために
それに合併して起きた
肺炎であるかどうかは
区別がつかない
分かりました
（関口）裁判長
それでは もう一度
大河内証人にお尋ねいたしますが
佐々木庸平さんの死因は
噴門部の癌が
肺へ転移をしていたからですね？
噴門後壁に原発した癌が
左肺下葉部に転移をして
なんらかの契機で
それが急速に増殖して
癌性肋膜炎を
引き起こしたものである
すると 佐々木庸平さんの死因は
すでに肺へ転移していた癌が
なんらかの契機で
急激に増加し始めたとのことですが
そのなんらかの契機とは
財前医師の手術のことですね？
ただ今のご質問は解剖学を離れ
臨床上の問題になるので
詳しゅうは臨床医に聞いてください
よく分かりました
では 最後にひと言だけ
あなたの病理所見から見て
財前教授のとった処置を
どのようにお考えになりますか？
肺への転移があるにもかかわらず
噴門部の病巣にメスを入れたのは
なんらかの根拠があったはずである
問題は その根拠に
必要の限度を超えたものが
あるかどうかである
もし仮に
手術以前にその検査を怠り
肺への転移に気がつかずに
メスを入れたのならば
臨床医としては 明らかに―
注意義務が欠けていたと
言わなければならない
（裁判長）
証人は財前教授に 手術以前に―
胸部の断層写真を撮ることを
勧めたんですね？
そうです
その根拠を申し述べてください
患者は左の肺に
結核の既往症があり
一応 その古い病巣の陰影かとも
考えられましたが
陰影が円形を呈し
周囲との境界も
ある程度 鮮明なので
もしやと思い
財前教授に断層写真を勧めました
財前教授は
その断層写真を撮ることを
必要と認めなかったんですね？
はい
わたくしが
いくら それを勧めても
承知をしてくれませんでした
（ざわめき）
（河野）裁判長
（裁判長）静かに
どうぞ
大河内証人
ならびに里見証人の―
証言内容の問題点を
明らかにするために
鑑定人を申請します
裁判長
わたくしも鑑定人を申請します
（女中）おいでやす
皆さん お待ちかねでっせ
（財前）遅くなりました
鵜飼医学部長と鑑定人のことで
相談をしておりました
（岩田）
まずかったな 今日の裁判は
（財前）はあ
もし今度の裁判が
誤診いうようなことになると
我々 個人の病院は―
大学病院のように
設備が整うとるわけでも
タダで使える無給の助手が
いるわけでもない
したがって
患者が文句をつけようとしたら
なんでも一方的につけられる
ここは どないしてでも
あんたに勝ってもらわんことにはな
（財前）はあ
そやから これ以上
不利なことになれば
医師会が一丸となって
財前医師支持の強い立場に立ち
声明書 その他を
出そうかと思うてま
（財前）ご厚意のほど ありがたく
何分にもよろしくお願いします
（チャイム）
（関口）近畿労災病院長を
されておる東先生に
鑑定をお願いできれば
一番いいのですが
先生は後任教授の選挙のとき
財前教授と複雑ないきさつが
おありになったそうで
原告被告と利害関係のある人は
鑑定人には立てられないことに
なっておりますんで
全く残念です
そんなことまで
ご存じなんですか
それは まあ… 弁護士ですから
先生 この度の鑑定所見は
裁判の進行上
非常に大きな比重を
占めるわけでして
この人ならという方を
ぜひご推薦 願いたいのですが
分かりました
事件の推移は一応 新聞で
しかし ご事情を伺えば
ごもっともです
そうした意味での鑑定ならば
東北大学の一丸(いちまる)名誉教授が
一番 適当でしょう
（芝刈り機の音）
今度の裁判だけど
里見さんは立派だわ
うーん…
現教授の財前君に
不利な証言をすることは
あるいは自分の将来を
かけることになるかもしれん
よくよく覚悟を決めてのうえ
ではあろうが
立派だよ
誰にもできないことだ
お父様にもできないことだわ
大学をお辞めになる前に
お父様は
そうした医学部の権威主義や
封建主義みたいなものを
一度だって改めようとなさった
ことがあるでしょうか？
いいえ お父様
16年間 教授として
ただ その上に
あぐらをかいていらしただけですわ
里見さんほどの方が
純粋に生きる場所が―
今の大学にはなさすぎる
ということが
私には…
私には たまらなく悲しいのですわ
（ナレーション）
原告側の立てた鑑定人
東北大学名誉教授 一丸教授は
“癌が すでに遠隔の肺へ
転移していることは―”
“全身病を意味し”
“局部的な胃だけを手術しても
意味がないから―”
“手術は行うべきではない”
との証言をした
ところが…
被告側の立てた
千葉大の伊藤教授は
“胃の噴門部の癌は
食物の通過困難が起こり―”
“患者に苦痛をもたらし
栄養障害も起きて死期を早める”
“肺への転移が
はっきりしていても”
“元の噴門部の癌を
取り去ることにより―”
“かえって よくなる場合も多い”
“したがって これは
手術をするのが当然である”
…と証言した
肺へ癌が転移してた場合の
噴門部の手術
この可否については
結論を出さずに後回しにして
手術後の肺炎が
果たして誤診であったかどうかに
審理が進む
（柳原）はあ
君の呼び出しは明日だ
この裁判での証言いかんが
君の将来に大きく関わっている
分かるね？　この意味が
はい 一生懸命やります
（関口）
佐々木庸平さんの病状の変化に
一番 最初に気づかれたのは
あなたですね？
（柳原）はあ そうです
（関口）術後肺炎と診断されたのは
あなたの報告を聞かれた
財前教授ですね？
いえ 違います
術後肺炎の診断は
財前教授ではなく私です
里見証人 この点については
いかがですか？
柳原君の言葉は心外です
僕が病室で聞いたときには
“財前君の指示により
抗生物質を投与しておる”と
君は はっきり言ったじゃないか
（ざわめき）
では 佐々木庸平さんの病状を
術後肺炎と診断されたのは
財前教授ではなくて
あなたですね？
そうです
ところが里見教授は
それは財前教授が―
あなたに指示したと
言っておられますが
どうして そんな食い違いが
あるのですか？
証人は前を向いて答えなさい
は… はい
それは 里見助教授の記憶違いです
記憶違い？
柳原証人
あなたは里見証人を
記憶違いと断言されたが
その断言される根拠は
なんですか？
黙っておられるところを見ると
やはり 里見証人の
証言どおりなんですね？
（せき込み）
（ざわめき）
（関口）柳原証人
ちょっと こっちを向いてください
あなたの言葉１つで
佐々木よし江さんが救われ
同時に佐々木庸平さんの死が
無意味でなくなるのです
あなたに医師としての良心が
あるのなら
どうか真実を述べてください
柳原証人
あなたは里見証人の証言を
認めますか？
認めますね？
いえ 認めません！
（繁華街に流れる音楽）
（一同）乾杯！
（笑い声）
（佃）いやあ しかし よう頑張った
君の奮闘によってやね
我が財前外科は事なきを得たんやで
（安西）そうや そうや
これで君の将来は
約束されたもんやがな
（一同）そうや そうや
ホンマや ホンマや
そやけど 里見助教授にも
困ったもんやね
いや あんなのはやね
時代遅れの甘いヒューマニスト
いや ロマン野郎にすぎんのだよ 君
（一同の笑い声）
ところで裁判所の独自の鑑定人が
決まるのは いつや？
弁護士の話だと
明日ぐらいやと言うてました
（佃）んっ？　そうか
じゃあ どこの誰か分からんが
そいつの
物の言い方しだいによっては
ひょっとすると 我々は
財前教授と一蓮托生(いちれんたくしょう)やで
あっ… 痛いな お前
お宅の杏子夫人
裁判に いっぺんも
姿 見せへんけど
どないなってんの？
どないなってるって お前
相変わらずや
世間体がどうの
信用がどうの言うてな
（２人の笑い声）
杏子夫人らしいやないの　んっ？
（キスする音）
（財前）んっ… やったな
（ケイ子の笑い声）
（電話のベル）
あっ 財前教授ですね
こちら河野です
裁判所の鑑定人が…
ええ そう
決まったもんですから
えっ？
東都大学の船尾教授？
（河野）もしもし？　もしもし？
うん… そう
いや 癌にかけては
日本の医学界の重鎮と言える人です
財前方は権謀術策にたけていて
あれこれ巧妙な手を打ちます
もし この人にまで手が伸びたら…
この人だけには
いかなる手を打っても効きますまい
今度の船尾教授の証言だけは
聞きに行きます
えっ？
財前は 所詮
教授にはなれない男ですよ
わしは この目で
彼が失脚するのを見たい
（裁判長）では お尋ねします
佐々木庸平の噴門癌は
手術の以前に
すでに肺へ転移をしておりました
現代の医学では
厳密な検査をすれば
これは事前に
分かるものでしょうか？
それとも不可能なものでしょうか？
いや それは不可能です
（ざわめき）
遺憾ながら 現代の医学では
レントゲン写真 気管支鏡
喀痰(かくたん)検査などを行っても
本件のような場合には
手術以前に―
あの転移を発見することは
できないと思います
しかし記録でもお分かりのように
この裁判では―
手術以前に断層写真を
撮るか撮らないかが
大きな争点になっているんですが
解剖所見の際には
肺臓の癌組織は母指頭大にまで
増殖をしております
しかし当裁判所で見せられた
手術前のレントゲン写真によれば
それは直径５ミリ程度の
極めて微細なものであり
仮に断層写真を撮ったとしても
あれ以上は明確には写りません
まして不幸なことには―
佐々木庸平には
肺結核の既往症がある
あれが肺結核の既往症か
それとも癌の転移であるかを
見極めるには
肺臓を取り出して
直接 この目で確かめる以外に―
方法がありません
したがって 手術以前に
あの転移を発見することは―
残念ながら現在の医学
私の所見では不可能であります
次に 第２の争点
術後の肺炎に関する
誤診の件ですが
裁判所の記録を拝見すると
いや これは
いささか医学の問題を離れて
大学の医学部の問題に
立ち入りますが
柳原証人と里見証人の
対質尋問の事項を熟読しますと
柳原証人の言葉は偽りで
里見証言のほうが
正しいのではないかと思われます
財前教授は手術以前においては
手落ちはなくても
明らかに これは誤診であります
（ざわめき）
（船尾）ただ このところを
もう少し具体的に言えば
手術後の肺炎は
しばしば起こる現象であり
たとえ財前教授が
それを見誤ったとしても
結果的には
同じだということであります
結果的に
同じことだと言いますと？
（船尾）つまり 手術後に
肺へ転移をしておる癌が
増殖をし始めれば―
たとえ かなり早期に
これを発見したとしても
現在の医学では
適切なる処置の方法がなく
したがって患者を救うことは
ほとんど不可能であり―
不幸な患者の死
というものに対しては
この場合における初期の誤診は
それほど意味がなく
残念ながら それが誤診であれ
あるいは正当な診断であれ
結果としては同じ意味しか
持たないということであります
すると あなたの所見によれば
本事件に関する財前教授の処置は
やむを得ないものがあり
財前教授には 一切の手落ちが
なかったと言われるんですね？
財前教授にも
大きな手落ちと責任がある！
たとえ それが
見極め得なかったにしても
里見助教授の申し出を聞いたとき
いや それを耳にしなくとも
自ら断層写真だけは撮るべきです
あらゆる検査を行うのが
医師の義務であるにもかかわらず
それを怠っている
臨床医としての慎重さが足りない
すると 財前医師にも―
明らかな手落ちが
あったことになりますね
私は そんなことは
申し上げていない
私の言っていることは意味が違う
（裁判長）意味が違うとは
どういう点がどうなのか
具体的に説明してください
それは多数の患者の生命を預かる
臨床医の道義的な問題
言い換えれば医療上の問題ではなく
良心の問題だということです
財前医師には
それが欠けている！
しかし なお ひと言
それに付け加えれば
本事件を契機として
財前教授は一切の自信過剰
自分の勘と腕だけに頼ることなく
慎重さと謙虚を身につけ
すべての人々に
傲慢不遜ではなくなり
その卓越した医療技術を
ますます深め
名誉ある浪速大学
第一外科の教授になるであろう
…ということであります
裁判は もう
終わったのも同じですね
僕としては
真実を反映した判決を
望むだけです
でも 財前さんが勝つなんて
わたくし 絶対 我慢できません
（鵜飼）おかげさまで
浪速大学も助かりました
なんとお礼を申し上げていいやら
今度の裁判は日本の医学界の
大きな問題ですからね
国立大学の教授が
誤診や誤療では
一般国民の大学病院に対する
大きな不信を招き
ひいては医学界そのものの
権威にも関わりますからね
同じ医学の道を奉じる者としては
やっぱり 協力一致が
本筋ではないでしょうか
内輪同士の選挙には
妙な仲間割れをしましてもね
はあ ごもっともで
裁判のほうも
一応 めどがついたし
前々から君に内意を伝えていた
山陰大学への赴任の件ね
先方も ぜひと言うし
僕のほうで決定したからね
大学の格としては
不満かもしれないが
君も とっくに この人事には
腹を決めてくれてるはずだからね
分かりました
部長
原告側の請求は
全面的に棄却されました
私の…
私の勝ちです
そうか　それは おめでとう
いや おめでたついでに
今日は もう１ついいことがある
里見君が この度 教授に昇格して
山陰大学へ赴任することになったよ
山陰大学？　そうか
いや まあ
何にしても教授なんだから
とにかく おめでとう
では 部長
わたくしは
総回診がございますから
（鵜飼）財前君
（財前）はっ
船尾教授の言葉を忘れないようにね
いいね？
自信過剰には慎重と謙虚
傲慢不遜には…
やはり慎重と謙虚さかな フフフッ
はい
（アナウンス）ただ今より
財前教授の総回診が始まります
♪～
～♪