♪～
～♪
（恵子(けいこ)）強盗犯人よ
見つけたの　早く来て
こっち
あの男！　あの男が犯人よ
早く捕まえて
（警官）おい 君
（警官）来てもらいましょうか
１週間前の夜だったわ
何か物音がするから
私 目ぇ覚ましたのよね
部屋ん中 真っ暗でさ
でも…　でも誰かいるみたいなの
気持ち悪くなって
枕元のスタンドつけたら
そしたら こいつが
私のバッグ 探ってるのよね
悲鳴 上げようとしたら
バーっとナイフ 突きつけてきて
“騒ぐと殺す”って言うのよ
（杜丘(もりおか)）間違いじゃないですか？
あんた 人違いしてるよ
（恵子）人違いだって？
あんた 私が銀行から
下ろしておいた20万と
ダイヤの指輪と
それから… それから
私の体をおもちゃにしたじゃない
ケダモノ！
人違いなんか よく言えたわね
（警官）住所姓名は？
ここで話したくない
（警官）何!?
署に行って話す
本庁の矢村(やむら)警部を呼んでくれ
（中塚(なかつか)）本庁から矢村警部が
（小川(おがわ)）
やあ こりゃ わざわざどうも
（小川）この男が警部を
呼んでくれと言ったっきり
一切 黙秘なもんでね
何者です？　この男
（矢村）事情を聞かせてくれ
（小川）ええ　そりゃもう
とりあえず名前は？
事情を聞かせてくれ
っつってるんだよ
西大久保のアパートに住む
水沢(みずさわ)恵子っていう女性が
10月３日 午前２時頃
自分の部屋で現金20万と
ダイヤの指輪を強奪され
強姦(ごうかん)されたって言うんです
その女は？
（小川）調書を取って帰しました
だいぶん興奮していたもんですから
帰した？
あんた 10月３日 午前２時頃
何してました？
俺を信じないのか？
俺は誰も信じない
何してました？
10月３日 午前２時頃は
俺は家で寝てたな
（矢村）なるほど
証人はいますかね？
いや　おらん
俺は１人で住んでるし
電話もなかったな
そうですか
つまり
アリバイはないわけですね
（ノック）
（ささやく声）
中塚
立つんだ
（小川）おい
ちょっと　ちょっと
被害届を出された
寺田(てらだ)俊明(としあき)さんですね？
10月３日 午前１時頃
自分のアパートに帰ってくると
あなたの部屋から
カメラ その他を持ち出し
逃げようとしてる男と
顔を合わせた
そうですね？
（寺田）そうです　そのとおりです
その時 あなたが見たという
窃盗犯人なんですがね
この中にいますか？
こ… この男です
間違いありません
確かに この男です
（小川）うーん
いや ご苦労さんでした
（安原(やすはら)）どうも
（小川）警部
この男の素性を
明かしてもらいましょうか
（矢村）ひと晩 泊めといてくれ
チッ…　本庁の警部殿って
ツラしやがって
おい！　貴様 何者だ？
この男よ
この男です
（杜丘）２人とも
俺を誰と間違えたんだ？
俺とそっくりな男？
そんなバカな
２人の人間が間違えるほど
似てる男なんか
じゃ どうしてだ
なぜなんだ
（看守）７番　出ろ
容疑は晴れたんだな？
（ノック）
（伊藤(いとう)）
大変なことをやってくれたな
杜丘君
検察庁 始まって以来の不祥事だ
君は現職の検事なんだぞ
検事正
私は何もやっておりません
だとしても 現職の検事が
強盗強姦の容疑者として
逮捕されたというだけで
マスコミが
大騒ぎするには決まっている
私は無実です
君が無実だとすれば
一刻も早く そのことを
証明しなければならない
君のデスクとロッカー
調べさせてもらったよ
何か出ましたか？
（伊藤）いや
これから君の家に家宅捜査に行く
君も一緒に行くんだ
私の無実を証明するためにですね
君に不審な点がなければ
そこで初めて新宿署に
君の身分を明かし
例の水沢と寺田の
裏付け調査をする
会議で そういう結論になったんだ
早く靴を履きたまえ
（パトカーのサイレン）
矢村君　私が責任を取る
その手錠
外してやってくれないか？
人には
責任 取ってもらわない主義でして
分かってる　私が君に頼んでるんだ
その格好じゃ 人目に立ちすぎる
（伊藤）キヤノンＥＦ
ボディーナンバーは？
110 926
間違いない
寺田が盗まれた物だ
これは俺のもんじゃないぞ
昨日 出かける時まで
こんなもん なかったんです
細江(ほそえ)
（細江）はっ
隣の部屋
（杜丘）検事正　これは誰かの…
誰かのワナです
私は何もやっておりません
信じてください
（矢村）検事正
プラチナ大 一文字
0.05カラット　５個
間違いなく水沢恵子の物だ
（細江）警部　ありました
（矢村）検事正　紙幣ナンバー
（杜丘）ワナだ　完璧なワナだ
杜丘君　なぜだ？
なぜ君は こんなバカげたマネを
しでかしてくれたんだ
（杜丘）検事正…
（伊藤）聞きたくない
これ以上 君の言うことを
信じるわけにいかん
事実を法務省に報告する
早急に君の処分を
考えなきゃならんからな
どうした？
吐き気がするんだ
トイレに行かせてくれ
刃物は これだけです
俺は自殺なんかしないよ
ドア 開けとけ
（うめき声）
（吐く音）
（細江）杜丘　杜丘！
開けろ！
検事　開けてください
（矢村）杜丘！
（読経）
（伊藤）ええ…
杜丘冬人(ふゆと)の容疑事実は その…
まだ確定はしておりませんが
しかし杜丘の行動は その…
刑法第99条の逃走罪に該当する
従いまして協議の結果
杜丘冬人はとりあえず
東京地検検察官の職を
免ぜられるということになります
（記者）しかし前例がありませんな
家宅捜索に わざわざ容疑者を
連れていくなどということは
（記者）しかも新宿署では
署長以外に誰１人
杜丘の素性を
知らされていなかった
これは どういうわけなんですか？
（記者）臭いものに蓋をして
事をうやむやにするつもりじゃ
なかったんですか？
いや そのようなことは決して
だが杜丘の逃亡を
許してしまったという―
責任は一体どうなるんです？
取り扱いに手心を
加えたんじゃないんですか？
一般の容疑者と違って
確かに検察庁 始まって以来の
不祥事件です
我々としては
検察庁の威信に懸けて
一刻も早く杜丘を逮捕し
容疑事実を徹底的に
糾明する所存であります
（ドアブザー）
管理人さんですか？
（古谷(ふるや)）どなたですか？
私 このアパートに強盗に入ったと
言われてる杜丘というもんですが
入りなさい
水沢恵子なら
今朝 出ていったよ
引っ越したんですか？
（湯が噴きこぼれる音）
それより あんた
30分おきに警官がここへ
（自転車のブレーキ音）
あんた ここがええ
（ドアブザー）
はい
（警官）やあ たびたびどうも
（古谷）ああ
異常はありませんか？
（古谷）いや 別に
（警官）水沢恵子から
何か連絡でもなかったですか？
（古谷）ああ ないですな
（警官）そうですか　じゃ どうも
（古谷）ご苦労さん
（鍵が締まる音）
フフフ…
これで わしも共犯かな
ご迷惑かけました
（古谷）いやいや
水沢恵子より あんたのほうが
信用できそうな気がしてな
何か彼女に
おかしなことでもあったんですか？
あの女は10月１日に
ここに越してきた
今年の10月１日ですか？
ああ　夫婦ゲンカをして
別居したいから
貸してくれっちゅうこっちゃった
そうすっと彼女は
10月の１日に引っ越してきて
３日に強盗に入られ
10日に犯人を見つけて
その翌日に出ていった
そういうことですね？
実は水沢恵子に
迷惑をかけてはと思って
警察にも新聞にも黙ってたんや
何ですか？
部屋を出る時 小荷物を持ってた
その宛先が
能登半島にある能登金剛の
生神(うるかみ)っちゅう村やった
能登金剛の生神ですか
（伊藤）
検察庁 警察庁の名誉のために
一刻も早く杜丘を
逮捕しなければならない
諸君の絶大な努力をお願いする
捜査の指揮は
警視庁の矢村警部が執る
矢村君
矢村です
ええ…　昨日の昼過ぎに
杜丘は銀行のキャッシュカードで
50万 引き出してる
これは
逃亡の資金のつもりらしいんだが
そうはさせない
まあ 杜丘逮捕に関しては
時間の問題以外
苦労することはないと思うので
焦らずに
楽にやってくれ　以上
（杜丘）ごめんください
ごめんください
この人です
水沢恵子さんでしょ？
（店主）この花嫁なら
手塚(てづか)の民雄(たみお)さんとこの娘じゃがや
加代(かよ)ちゃんっちゅうてねえ
加代…
水沢恵子さんって
いうんじゃないんですか？
いや　５年ほど前に
嫁に行ったさけ
何ちゅうたかな
婿はんは東京で
タクシーの運転手しとるちゅうた
それじゃ その加代さんってのは
今 東京でしょうか？
昨日 そこのバス停で会(お)うたさけ
帰ってきてるがでなかろうか
その手塚さんのうちは
どこでしょうか？
ごめんください
この男よ
（寺田）この男です
信じられん
杜丘が殺人まで犯すなんて
あなたが
信じられないっつったって
現場には杜丘の指紋が
ごってりあったのは事実なんです
なぜ水沢恵子を…
いや 横路(よこみち)加代を殺したんだ？
動機は何だ？
（矢村）分からない　ただ…
（伊藤）ただ…　何だ？
この事件には “なぜ？”ってのが
多すぎるんですよ
なぜ横路加代は
水沢恵子なんて名乗ったか
なぜ行方をくらましたか
なぜ杜丘は
我々にも分からなかった
加代の居所を突き止めたか
そして なぜ殺した
こうなった以上
一刻も早く杜丘を逮捕するんだ
このうえ また
ヤツが犯罪を犯そうものなら
検察部内の責任だけではなく
政治問題にまで発展する危険がある
すでに野党の代議士が騒ぎ始めた
あっ そうですか
どうも 政治の話は苦手で
とりあえず容疑者を捕まえること
それだけです
（細江）主任
石川県警から 横路加代の
亭主の写真 伝送してきました
ちょっと見てください
（矢村）何だ？　こりゃ
寺田俊明じゃないか こりゃ
そうなんですよ
新宿署で会った男です
どういうことなんだ？
夫婦で偽名を使って
杜丘を告訴するなんて
（矢村）この男の居所は？
（細江）はあ
加代の実家の話では
北海道の この男の郷里に
帰ってるらしいんです
様似(さまに)郡の小海辺(こうみべ)って所です
（杜丘）すみません
横路さんのお宅 ご存じですか？
（住人）ああ　あれがそうだ
（杜丘）すみません　あの…
（刑事）杜丘　動くな！
杜丘！
（刑事）待て
抵抗するな
（刑事）待て 杜丘
（刑事）待て
（刑事）止まれ　止まるんだ
（刑事）止まらんと撃つぞ　待て
（刑事）杜丘　止まらんと撃つぞ
（銃声）
杜丘は逃げた
道警の非常線 突破して
日高山脈へ逃げ込んだらしい
今 山狩りの最中だ
それから参考人の横路
こいつは ひと足先に
行方をくらましてる
なお10月３日
杜丘が新宿でやったという
窃盗 および強盗 強姦なんだが
これは寺田俊明 水沢恵子が
横路敬二(けいじ) 加代夫婦の
偽名であったというところからして
たぶん この２つの犯行は
ガセだと思う
つまり杜丘は
２人にハメられたわけだ
しかし横路加代殺しに関しては
いくつかの状況証拠からいって
杜丘の犯行に間違いない
以後 杜丘は
殺人容疑に切り替える
さて問題は なぜ横路夫婦が
杜丘をはめ込んだか
細江君
（細江）はい
（矢村）ちょっと横路の経歴
しゃべってみて
（細江）はっ
ええ…　横路敬二と加代は
昭和45年６月 結婚
事件直前まで
大井町のアパートに住んでいました
横路はタクシーの運転手ですが
４年ほど前に妙な商売を
モルモットや ウサギや
ハツカネズミ
それに昆虫なんかを
飼っていたんです
そんなもん どうするんだ？
解剖や薬の実験に使うんで
大学の実験室や病院
それから製薬会社の研究室が
得意先だそうです
杜丘との関係は？
それは別にありません
杜丘と横路との関係は
いくら洗っても
出てこないんですがね
（矢村）よし 分かった
俺は これから北海道に飛ぶから
君たちは杜丘と横路のつながりを
徹底的に洗ってくれ
それから横路は たぶん
東京に潜入するかもしれない
見つけ次第 ただちに押さえろ
鍵はこの野郎だ
（銃声）
（男性）逃げられたか
ちくしょう
警察(サツ)の山狩りに見つかると
うるさいからな
ひとまず諦めよう
（杜丘）
俺をワナにかけただけではなく
命まで狙ってる
誰なんだ
なぜ俺を狙うんだ
俺を… 俺の社会的生命を
奪うためにワナにかけたとしたら
あの事件しかない
地検の杜丘だ
代議士先生の事件となると
検事まで お出ましだ
ご苦労さん
（矢村）ご苦労さまです
どんな具合だ？
自殺ですよ
全然 事件にはなりません
７階のレストランから
飛び降りたんです
目撃者も大勢います
（長岡(ながおか)）朝倉(あさくら)代議士が
相談があるって
電話がかかってきましてね
相談というのは
どういうことだったんですか？
お差し支えなければ
お伺いしたいのですが
それが相談も何も
話 聞かないうちに
いきなりパーッと立ち上がって
わめいてサーッと走りましてね
まったく 驚きましたよ
（朝倉）あっ…
ああ…　ああっ
（女性の悲鳴）
確かに状況だけ見れば
朝倉は自殺でしょうが
彼には自殺する理由が
ないんですよ
動機がないんです
じゃあ 同席していた長岡が
催眠術でも使って
朝倉を飛び降りさせたっちゅう
わけですか？
長岡了介(りょうすけ)は政界の黒幕だ
何か朝倉の決定的な秘密を握って
脅迫したとすると…
長岡さんが朝倉代議士を
脅迫したという―
証拠でもあるのかね？
（杜丘）私の想像です
警視庁は自殺という線で
事件を処理してしまった
単なる君の想像だけで
捜査を再開するわけには
いかんということくらい
君にも分かるだろう
（杜丘）俺は１人で捜査を始めた
あの日曜日は―
朝倉の妾(めかけ)がやってた新宿の
小料理屋に聞き込みに行ったんだ
あの日 俺が
新宿にいることを知ってたのは―
あの小料理屋に関係のあるヤツだ
そいつが横路加代を…
（加代）この男よ
（横路）この男です
（杜丘）横路敬二だ
あいつこそ真相を知ってるんだ
あいつを捕まえなきゃ
（真由美(まゆみ)の悲鳴）
（真由美）助けて！
誰かーっ
助けてーっ！
（ヒグマのうなり声）
（悲鳴）
（ほえ声）
（真由美）助けて
誰かーっ！　誰か！
助けて！
（銃声）
（ヒグマのうなり声）
（ほえ声）
（ヒグマのほえ声）
（使用人たち）おかえりなさいませ
（遠波(とおなみ)）帯広の家畜振興会へ
電話入れといてくれ
（中山(なかやま)）はい
７日の品評会は出席します
ねっ？
（中山）はい
（ノック）
おかえりなさい
命の恩人の具合はどうかな？
今朝 気がついたんだけど
食事したら また眠ってる
安岡(やすおか)先生に診ていただいたけど
すごく疲労してるんですって
そうか
しかし あんな山の中で
何してたんだろう
道に迷ったって言ってたわ
だけど そのおかげで
私は命拾いしたのよ
そういえば そうだな
目が覚めたら
私が礼を言いたいと伝えてくれ
（真由美）お父様　いいかしら？
（遠波）どうぞ
（真由美）どうぞ
（遠波）やあ こりゃどうも
娘が大変なところを
助けていただいたそうで―
何とお礼を申し上げたらいいか
いえ
お礼を言わなきゃなんないのは
私のほうです
かえって いろいろ
ご迷惑をおかけしたことで
（遠波）いやいや いやいや
どうぞ おかけになって
（遠波）どうぞ おかけください
失礼します
お父様のジャンパー
少し古いけど着ていただいたの
（杜丘）すみません
（遠波）いやいや　よくお似合いだ
真由美　お名前は伺ったのか？
あっ…　忘れてたわ
前田(まえだ)と申します
真由美　前田さんと一杯飲むから
何か見繕ってきてくれないか
（真由美）はい
では お父様ご自慢の
チーズを持って参りましょ
お飲みになるんでしょう？
ブランデーでよろしいかな？
ちょうだいします
（遠波）どうぞ
杜丘さん
自首するつもりはないですか？
私は次の道知事選に立候補するため
あちこち飛び回ってる
明日も また札幌 行きます
ご一緒にいかがです？
事情があって
今は自首するわけには参りません
真由美は私が
40になってからできた一人娘でね
母親は あの子を産むと
死んでしまった
だから まあ
月並みな言い方だが
私は真由美を
目の中に入れても痛くない
その娘が
あんたに関心を持っている
ご迷惑はおかけしません
追い出すようで すまん
（ノック）
何？
（中山）社長　お電話です
（遠波）ちょっと失礼
なんで そんな余計なことしたんだ
（中山）しかし
道知事選のことを考えますと
（杜丘）警察に通報したのか
（真由美）杜丘さん
早く乗って
誰かが密告したの
機動隊が300人よ
街道は全部 封鎖されてる
早く　早く乗って
（杜丘）どうして俺を助けるんだ？
なぜだ？　なぜなんだ？
あなたが好きだから
（課長）遠波さんが
秘書に電話をさせてる間に
窓から逃げたようです
牧場内をくまなく捜索中ですが
まだ何の手がかりも
また山に逃げ込んだとなると
厄介ですなあ
200や300で山狩りしたところで
発見は不可能です
あんたは大したタヌキだな
遠波さん
君は？
（矢村）えっ？
本庁の矢村ってもんだ
あんたねえ 警察に協力するとか
何とか言いながら―
初めっから杜丘
逃がすつもりだったんじゃねえか
そうだろう？
失礼な
社長は次期道知事選に
立候補されるんですよ
まさか そんなこと…
（矢村）黙ってろ お前さんは
何だって？
（遠波）中山君
だって ここはあれだろ
従業員は50人以上は
いるんだから　ねえ？
杜丘を突き出すくらいわけないんだ
なんで それをしない？
昨日から杜丘は
ここにいたんだろ？
ちゃんと分かってるんだから
ダメだよ　とぼけたって
何か言ったらどうだ！
逮捕してもいいんだよ　この場で
犯人隠匿の現行犯なんだから
あんた
（真由美）見当違いよ
父は何も知らないわ
逮捕するなら
この私をどうぞ
お嬢さん
警察に知らせるつもりなんか
初めからなかったわ
だって あの人は
命の恩人なんですもの
（矢村）何ですか？
命の恩人ってのは
教えてくださいよ
杜丘は どこにいるんだ？
知らないわ
（矢村）ヘッ…
知らないってことはないだろう
仮に知ってたとしても
絶対に言わないわ
逮捕するおつもりなら
早くなさったらどう？
（遠波）真由美
大したじゃじゃ馬だ
調教の失敗だな ありゃあ
全員 引き揚げ　時間のムダだ
（課長）はあ
杜丘さん
（物音）
（真由美）警察が引き揚げたから
食料を持ってきたわ
（杜丘）すみません
（真由美）警視庁から
警部が来てたわよ
気取ったサングラスかけた
目つきの悪い 嫌な感じの人
矢村だな
（真由美）矢村？
真由美さん　ここ 出なきゃダメだ
（真由美）どうして？
あいつが黙って
引き揚げるわけないよ
あんた つけられてんだ
出よう
横路加代 殺害容疑だ
逮捕する
違うわ　この人は…
余計なこと言うな
この人は関係ないんだ
見逃してやってくれ
よし 分かった
その代わり ジタバタするなよ
貴様が動くと
いろんな人が迷惑するんだ
あんたも来てもらおうか
（馬のいななき）
どうした？
（いななき）
クマだ
（うなり声）
（銃声）
（矢村）うわっ！
（真由美）杜丘さん　杜丘さん
大丈夫？
（杜丘）大丈夫だ
（真由美）待って
よいしょ
どうしたの？
（うめき声）
（杜丘）矢村　しっかりしろ
（真由美）真っすぐよ
（杜丘）真由美さん
押さえててくれ
（傷口が焼ける音）
（矢村の叫び声）
（杜丘）しっかり押さえろ
（真由美）はい　フッ！
（矢村）ううっ
（傷口が焼ける音）
（杜丘）矢村
助かりたかったら辛抱しろ
真由美さん　何か縛るもん
真由美さん
真由美さん　何か縛るもの
（破れる音）
（矢村）杜丘
なんで俺を助けたりするんだ　え？
助けられたからって―
手は緩めねえからな
矢村
横路はどこだ？　居所を教えろ
そりゃあ 俺の拳銃だろ？
返しゃ 教えてやるよ
返事が先だ　どこにいるんだ？
答えなければ撃つ
よし
ヤツはな
フゥ…
俺たちが押さえる前に
函館から東京へ飛んだよ
ウソじゃねえ
さあ 返してくれ
動くな
お嬢さん
この男を縛ってくんねえかな
卑怯(ひきょう)よ
悪(わり)いけど早くしてくんねえかな
でないと撃つぜ 本当に
（真由美）恩知らず
（矢村）動くな
矢村　弾 抜いといたよ
（空撃ちの音）
（真由美）ここよ
ここに洞穴があるの
子供の頃 よく遊んだのよ
ああ…　あった
待ってて
ライター 貸して
（杜丘）いろいろ ありがとう
真由美さん
そんなことは自分でやるから―
あなたは早く
牧場へ帰ったほうがいい
（真由美）途中で夜になるわ
私をクマに食べさせる気？
（真由美）これから どうするの？
私にも秘密？
東京へ行く
無実を証明するためには
どうしても横路という男に
会わなきゃならない
私も行く
（杜丘）お父さんが心配してるよ
早く帰るんだ
父は あなたを裏切ったのよ
俺は警察に追われてる人間だぞ
私も共犯者よ
あなたしかいないの
（ドアが開く音）
お嬢さん
真由美
ゆうべ遅く
矢村警部が戻ってきた
お前が あの杜丘と一緒に
逃げたと言ってな
私は ゆうべ ひと晩中
眠れなかった
答えろ　真由美
私は お前の父親だ
（真由美）違うわ
娘の命の恩人を
警察に売るような人は
私の父親ではありません
真由美
（真由美）卑怯よ　お父様は
中山が警察に電話するのを
黙認したんでしょ？
私も犯罪者よ
逃亡ほう助の罪を犯しました
早く警察に通報するといいわ
やめてください　お嬢さん
立ち聞きしてたのね　どいて
社長は大事な道知事選挙を
控えてるんです
今 お嬢さんが あんな
殺人犯なんぞに関わり合ったら…
（遠波）真由美！
（足音）
（真由美）よかった
地図 持ってきてくれた？
（真由美）ここよ
うちじゅうの物 かき集めてきたわ
シッ！
（足音）
（真由美）お父様
やっぱり ここだったな
（真由美）何しにいらしたの？
日高山脈を越えて
帯広にでも出るつもりかね？
杜丘君
ムダだよ
とっくに警察が
非常線を張っている
いや　帯広だけじゃない
すべての空港 港は
刑事が張り込んでる
君は やりかけた仕事が
あるんだろ？
そのためには
東京へ戻らなければならない
そうです
１つだけ方法がある
君は飛行機の操縦ができるかね？
優秀な飛行機だ
操縦は自動車よりも簡単
航続距離は東京まで十分ある
ちょっと惜しいが
こいつを君にくれてやる
しかし…
（遠波）ただし―
君が こいつと心中する覚悟が
あればの話だがね
僕に これを
操縦しろとおっしゃるんですね？
北海道を脱出するには
それ以外 方法はないだろう
でもムチャよ　そんな…
俺が君を乗せて飛ぶのは
簡単だが
いえ　私がやります
乗りたまえ
基本は水平飛行だ
ミラーのこの線と水平線を
一致させて飛べばよい
機首が下がれば
操縦かんを手前に引き
機首が上がれば前に押す
もしもし　警察ですか？
あとは君の度胸ひとつだ
細心の注意が必要だが
おびえたら失敗する
怖いかね？
何とかなるでしょう
（遠波）それだけ
落ち着いていれば 大丈夫だ
フライトプランは
さっき出しておいた
僕が脅迫して
フライトプランを出させ
飛行機を強奪したことに
しといてください
それで懲役が何年 増えます？
さあ
ダメよ　やめて お願い
死にに行くようなもんだわ
（遠波）真由美
男にはね 死に向かって
飛ぶことが 必要な時もあるんだ
杜丘君は今 賭けているんだ
そうなんです
僕は この賭けをやらなければ
生きてる意味がないんだ
（パトカーのサイレン）
杜丘君　早く！
（遠波）真由美
（エンジン音）
スロットルを全開にしろ
あっ！
スロットルを元に戻せ
腕の力を抜け
落ち着け　バカ野郎
死んでたまるか
（刑事たち）あっ 主任
おかえんなさい
（細江）主任　大丈夫ですか？
杜丘はどうした？
杜丘は北海道
閉じ込めてきましたよ
動き出しゃ
必ず 網にかかりますからね
（伊藤）そんなバカな
北海道に潜伏するつもりだったら
どうするんだ？
彼は必ず動き出しますから
なぜ？
どうして そう言えるんだ
逃げ回るだけで満足するような
男じゃないでしょう？　ヤツは
横路を追って
必ず動き出します
横路も殺すつもりだというのか？
（電話の着信音）
はい　こちら本部
何!?　杜丘が
セスナを奪って逃げた？
ああ もしもし　矢村です どうも
ええ　はい
午前11時30分頃
襟裳(えりも)岬上空 通過
ええ　現在は？
えっ？　津軽海峡南下中？
本土へ向かってる
はい　はい 分かりました
じゃ あと連絡 頼みます
はい どうも
誤報じゃないのか？
何ですか？　誤報ってのは
杜丘は飛行機の操縦なんか
できないはずだ
なるほどね
フッ…　検事には惜しい男だ
大間崎だ
よし
（管制官）こちら三沢タワー
航行中のセスナＪＡ3611
聞こえるか？
応答せよ
ＪＡ3611　コースを指示する
杜丘　危ない！
前方に恐山(おそれざん)だ
こちら三沢タワー
違法な航行はやめて
ただちに着陸せよ
ＪＡ3611　ただちに着陸せよ
応答しなければ
緊急の処置を取る
聞こえるか？　ＪＡ3611
（パイロット）
ＪＡ3611　着陸地点を指示する
こちら自衛隊機
応答せよ　ＪＡ3611
応答しろ　杜丘
ムダな抵抗はやめて
おとなしく指示に従え
おい　聞こえんのか　杜丘
やめんか
おい やめろ　杜丘
海に突っ込むぞ
おい やめろ
杜丘！
レーダーから消えた？
よし 分かった
三沢の自衛隊機が
強制着陸を命令した
それを拒否して
海面すれすれまで降りた
超低空だと
レーダーに映らないんだそうだ
ああ そうですか
そりゃ 残念ですね
じゃ １人でいいな？
（細江）はい
頼んだぞ
（細江）はっ
（伊藤）矢村君
（矢村）はい
杜丘のセスナは その…
海へ落ちたのかもしれんな
状況から判断すると
その可能性のほうが…
まあ この際 いっそ ひと思いに
杜丘が死んでくれたほうがね
何もかもカタがつくし
我々としちゃ 大助かりだ
ねえ？　検事正
（伊藤）いや
自殺の可能性もあると
言ってるんだ
たとえ本土へ来たって 君
一体 どこへ着陸するんだ
ああ そのことならば
さっき専門家に
聞いてみたんですがね
脚さえ引っ込みゃあ 比較的安全に
海上に降りられるそうですよ
そして ヤツが乗ってるセスナは
脚が引っ込むんです
（異音）
（衝突音）
（山崎(やまざき)）杜丘の衣類を発見!?
場所は？
夏海(なつみ)海岸　はい
水戸市の近くの大洗町を
下がったとこですな？
了解　どうもありがとう
よしよし　思ったとおりだ
そうすっとヤツは
国鉄を利用してだな
水戸 それから石岡
土浦経由 東京だな
それか鹿島から佐原
成田経由 東京か
（山崎）いや あるいは
車を手に入れて国道51号線から
京葉道路 都内に潜入する線も
考えられますね
（宮本(みやもと)）では次のニュースです
横路加代さんの殺害容疑で
指名手配中の―
元東京地方検察庁
刑事部検察官 杜丘冬人 36歳は―
北海道で
セスナ機を奪いましたが―
今夕 茨城県鹿島灘
夏海付近の海面に―
奇跡的に不時着し
上陸したものと思われます
この夏海海岸には
杜丘の物と思われる遺留品が―
数多く残されており―
茨城県警察本部の
発表によりますと―
北茨城 那珂湊(なかみなと)の漁師が―
最後に このセスナ機を
目撃してから―
遺留品発見まで
１時間ほどしか経っておらず―
（ノック）
杜丘は現在 この付近に潜伏中か…
はい
（真由美）まだ起きてらしたの？
杜丘君は無事 着水したらしいな
どうだ？　よく眠れるぞ
道知事選は降りたよ
降りてみたら なんで
あんなものに夢中になったか
自分がバカらしくなってな
フッ…　ハハハ…
といっても 後始末が忙しくてね
私の代わりに
東京へ行ってもらえんかな？
東京？
３歳馬を７頭
正岡(まさおか)きゅう舎に届けてほしいんだ
馬はトレーラーで運ぶから
お前は飛行機で行くといい
ホテルは いつもの所に
部屋を取ってある
いいね？
こらこら おい
危ない 危ない こら
（伊藤）
実は都内の所轄署に内示した
杜丘は武器を持ってる
恐れがあるから
発見次第
発砲してもよろしいとな
それはつまり
杜丘は射殺…
しても構わないということですか？
それが会議の結論ですか？
検察庁 警察庁のお偉方の
（伊藤）矢村君
これを見たまえ
“逃亡検事
劇的な北海道脱出”
“逃亡検事 捜査陣を翻弄(ほんろう)”
これ以上 我々の目の前で
ヤツに横路を殺されたりしたら
一体 どうなると思うんだ
検察庁の威信に
取り返しのつかない傷がつくんだ
これだけの問題じゃない
法と秩序に対する
国民の信頼を失ったら
世の中はどうなる
これは我々の社会全体の問題なんだ
見せしめのためには
杜丘を射殺するんだと
こういうことでしょ？
はっきり言ったらどうですか
（細江）主任！
（伊藤）杜丘が捕まったのか？
いえ　朝倉代議士の件です
何か つかめたか？
自殺する前の日 東南製薬から
大口の政治献金を受け取っています
東南製薬？
（細江）はっ
そして 横路がモルモットを
卸していた得意先が東南製薬
矢村君
そんな問題は後回しにして
早く杜丘を
（矢村）検事正　捜査を
任されてんのは私ですよ　あんた
（受付）そういえば
この人 確かに
３日前だったかしら
（矢村）その時は
誰を訪ねてきました？
酒井(さかい)専務だったと思うんですけど
酒井専務
（受付）はい
（酒井）専務の酒井です
どうも　捜査一課の矢村です
さあ どうぞ
（矢村）失礼します
しかし 一課の方がなぜ？
ちょっと
お聞きしたいことがありましてね
あなたと横路敬二の関係なんです
横路と私の？
（矢村）ええ
横路がここへ
訪ねてきましたよねえ
なんで あなた
警察へ知らせなかったんですか？
横路と私とは 何しろ
古いつきあいでしてね
商売の関係で 以前 この会社に
出入りしていた頃には
まあ いろいろ
面倒を見てやったこともありますし
まあ どういう事情があるか
知らないが―
これ以上
世間を騒がすのはよくない
すぐに警察に出頭するようにと
まあ 勧めてはおいたんですが
話は それだけでしたか？
カネを貸してくれと
せがまれましてね
５万円ほど貸してやりました
いや　もちろん
私のポケットマネーからなんですが
行き先について
何か言ってないですか？
さあ　知りません
とにかく私は
すぐに警察に出頭しろと
何度も言ったんですが
はい　分かりました　どうも
いろいろとありがとうございました
そうですか
そりゃどうも わざわざ
今度 横路から
何か言ってきましたら―
すぐに矢村さんのほうに
ご連絡いたしますから
それから もう１つ
自殺した
例の朝倉代議士なんですがね
彼は おたくから多額な政治資金を
受け取ったそうですね
それは事実です
うちとしましては その…
朝倉代議士を将来ある
立派な政治家だと見込みまして
ああ…　つまり ご存じなかった
朝倉の正体を
いや　事件の後で分かったんです
うちの重役会議で
問題になりましてね
しかし政治献金そのものは
違法ではないはずです
他に何かご不審な点でも？
いえ　別に…
お邪魔しました
間違いない
酒井は何か朝倉に
弱いとこ握られてたな ありゃ
へえ　ゆすられてたってわけですか
ハッ…　政治献金とか何とか
言っちゃって まあ
朝倉の変死を他殺だと騒いだのは
杜丘１人だ
ハメられたとすりゃ
たぶん その辺りだな
（細江）あっ そうだ
横路の乗ったタクシーは
車体の色が黄色
下二桁のナンバーは
えー…　３と６だったそうです
ほう…　そりゃ上出来だ
明日から タクシー会社 洗ってみろ
（細江）はっ
（矢村）この野郎を降ろした場所を
突き止めるんだ
とぼけたツラしやがって
（アナウンス）大月です
大月です　大月です…
５番線は新宿行きです
新宿行きです
11時１分の発車です
ハァ…
（監視員）どうかしたんですか？
（監視員）具合でも悪いんですか？
いえ
大丈夫です
ちょっと
あんた 杜丘って人だな？
いえ　違いますよ
待て　止まらないと撃つぞ
人違いですよ
うう…
どうした？
どうしたんだ？
うっ！　ああ…
（電話の着信音）
はい　矢村ですが
はい　はい
杜丘の足取りは？　うん
はい
はいはい　はい 分かった
どうも
ちきしょう
ヤツに裏かかれた
どこに現れたんだ？
（矢村）ここです
（伊藤）奥多摩か
（矢村）鳥獣保護員が山梨の県境で
杜丘と出会ったそうです
（伊藤）人違いじゃないのか？
まるで方角が違うな
（矢村）
ということは我々の予測と―
まったく正反対 行ったんですね
ヤツは
ずーっと白河 郡山経由で新潟
それから長野 抜けて
中央線でずーっと
塩山(えんざん) または大月で降りて
山越え狙ったんです
列島縦断か
青梅街道 甲州街道には
厳重警戒 指令したそうですけどね
フゥ…
撃ち殺すには惜しい男ですよ
（女将(おかみ)）さあねえ
（捜査員）見かけませんでしたかね
（捜査員）ないようだな
（捜査員）ダメですね
（京子(きょうこ)）お巡り 行っちゃったよ
早く逃げな
（杜丘）ああ…
（京子）どうしたの？
大丈夫？
ひどい熱
よいしょ
（杜丘）どうもありがとう
ほら しっかりして
しっかりしなよ
（外国人）オー 京子さん
（外国人）ヘイ　ハイ 京子
（外国人）しばらく
遊び 行きませんか？
ダメダメ
（ドアが開く音）
あら　もう起きたの？
（杜丘）どうもすみません
ご迷惑かけて
本当 大迷惑
ゆうべ 仕事 フイにしちゃった
どれ？
ああ　熱 下がったわね
今 ご飯の支度してるからさ
もうちょっと寝ててよ
（杜丘）いや もうこれ以上
ご迷惑かけるわけにいかないから
（京子）表 お巡りが
ウロウロしてたわよ
夜になんないと無理ね
杜丘さん
あんた 知ってて助けてくれたのか
（京子）動けない病人 助けるの
当たり前じゃない
しかし 事後従犯なんだぞ　そりゃ
何？　事後従犯って
つまり犯罪者を助けたり
かくまったりすると
あんたも犯罪者になるってことだ
さすが検事さんね
でもさ　病人
助けちゃいけないなんていう法律
破って当たり前じゃない
大体さ　私なんか 法律守ってたら
生きていけないもの
あっ　こんなこと検事さんに
言っちゃいけなかったかな
僕は もう検事じゃないし
生きるために
何度も法律 破ってきた
ねえ　検事さんが法律破るって
どんな気持ち？
今まで法律の条文だけで
人を裁いてきた自分が
許せないっていう気持ちだ
やめよう　こんな難しい話
いたかったら
何日いてもいいよ
（杜丘）ありがとう
だが どうしても
しなきゃならないことがあるんだ
法律 破っても？
法律 破ってでも
（細江）ええ　運転日報も
調べてみましたが間違いありません
10日前に横路を
東南製薬ビルの表で
はあ　降ろしたのは
多摩ニュータウンにある飯場
土建会社の
作業員宿舎だったそうです
（責任者）ああ
こいつなら もういないよ
10日ほど前 紹介もなしに
フラっと舞い込んできやがってね
偽名を使ってることぐらい
俺にも分かってたんだが
結構です
（責任者）まあ そんなことは
よくあることで
で あの…　その男
こっから どこ行ったんです？
これだよ　きちがい病院さ
きちが…　精神病院
（ドアが開く音）
（堂塔(どうとう)）お待たせしました
院長の堂塔です
あっ どうも　お忙しいところ
捜査一課の矢村ですけども
実は ちょっと ある男について
お尋ねしたいんですが
（堂塔）これは…
（矢村）いるでしょう
お宅の病棟に
（堂塔）ええ
３日前に強制入院させた
鈴木 武(すずきたけし)という患者です
鈴木 武…
（堂塔）ちょっと失礼
私だ　鈴木 武のカルテを
持ってきてくれ
かなり狂暴性がありましてね
私たちも てこずってるんですが
この患者は入院前に
何か傷害事件でも？
（ノック）
はい
ありがとう
どうぞ
（矢村）あっ いや
典型的なパラノイア
精神分裂病ですな
被害妄想の傾向が
特に強烈です
危険ですな
当分 入院させておかないと
狂言じゃないんですか？
そりゃあ
（堂塔）虚言症
つまり病的にウソつきの傾向は
この患者にはありません
脳波テストもやりましたし
誤診は まずあり得ないと思います
面会できませんかね？
（堂塔）それはちょっと
脳波テストを繰り返して
鎮静剤を与えている最中ですから
患者を刺激するのは どうも
５分間だけでいいんですけどね
ご希望には沿いたいんですが
医師には患者を
守る義務がありますから
ハァ…　クソ
このまま引き揚げるんですか？
（島田(しまだ)）主任
今 情報が入りました
杜丘が新宿に現れたそうです
杜丘が？
（島田）はい 110番に通報があって
非常線を張ったんですが
まだ捕まらんそうです
（伊藤）杜丘は完全に包囲された
今度こそ ヘリで逃げ出すような
マネはできんだろ
では こちら お願いします
（正岡）いや 確かに
ああ　契約書の取り交わしも
済んだことだし
どうです？　お嬢さん
お祝いに そこのバーで
一杯やりましょうや
あっ…　でも私
今日はちょっと…
（従業員）失礼します
遠波真由美様でございますね？
お電話が入っております
こちらでございます　どうぞ
ちょっと失礼します
もしもし　遠波です
俺だ
お父さんから 10日ほどしたら
君が東京へ来るからって
電話番号 教わってたんだ
そうだったの
今どこにいるの？
今 新宿だ
いや とっても そこまで行けない
予想外に警戒が厳重でね
あと30分 もたんだろう
そんな…
諦めてはダメよ
私が何とかします
30分後に西口の駅前にいて
いいわね？　もしもし？
西口の駅前よ
杜丘だ　おい
杜丘！　待て
（安原）待て　杜丘
そこどけ どけ！　おい
（小川）杜丘
杜丘！　どけどけ
バカ野郎　どけ！
杜丘　貴様
（中塚）待て 杜丘！
どけ
待たんか
待て　杜丘！
（安原）杜丘 止まれ
止まらんと撃つぞ
（中塚）止まるんだ　杜丘
（銃声）
（人々の悲鳴）
（小川たち）どけどけ
（男性）暴動だ！
（捜査員）馬です
馬が暴走してきました
（署長）馬？　馬がどうした？
杜丘は馬に乗って逃走
逃走中です
杜丘が…　杜丘が馬に乗って逃走
現場は混乱してます
阻止しろ　絶対に逃がすな
逃がすんじゃないぞ
突破するわよ
（真由美）どなたですか？
（矢村）警察だ
何のご用でしょうか？
（矢村）杜丘はどこだ？
誰もいないわ
失礼よ　こんな時間に
人を呼ぶわよ
（矢村）
ああ どうぞ　呼んでらっしゃい
その間に俺は風呂場 見せてもらう
（真由美）
私 シャワーを使うところだったの
一緒にお入りになる？
おい 杜丘
いい加減に出てきてやれよ
（ドアが開く音）
（真由美）出ないで
遠波牧場の馬なんか使ったら
バレるに決まってるじゃねえか
あとは軒並み
ホテル 当たっただけだ
これは捜査メモのコピーじゃないか
横路の居場所が分かったからね
緑ヶ丘病院の精神科か
（矢村）ああ
行ってみたけど
会わせねえんだ
大東(だいとう)建設の飯場に
逃げ込んだところ
発狂したとかいう理由でもって
強制入院させたらしいんだな
発狂？
その大東建設っていうのが
長岡了介の息が かかってるんだ
長岡了介
あの長岡か
（矢村）うむ
例の黒幕だ
病院は国立の駅前で聞きゃ
分かるから
すまなかった
嫌な思いさせて
フフ…
（矢村のせき払い）
警察もバカじゃないからね
５分後に引き揚げたほうがいいよ
（せき込み）
（ドアの開閉音）
（伊藤）何をしてたんだ？
厄払いに
一杯やってきたんですよ
ハァ…　杜丘を逃がしたのは
残念だったけど
まあ 過ぎたことだ
検事正も早く帰って
お休みになったらどうですか？
たった今 新宿署の刑事が
例の遠波の娘が
泊まったホテルに踏み込んだ
（矢村）ほう
ひと足違いに姿を消した
杜丘らしい男と一緒にな
そればかりじゃない
姿を消す直前まで
君が娘の部屋にいたという
ホテル側の証言がある
そこで君は
杜丘と接触したんじゃないのか？
どうなんだ？　矢村君
バカバカしい
正直に事実を言いたまえ
あくまで否定するというのかね？
（矢村）もちろん
やむを得ん
私としては本庁に
君の調査を申請する
杜丘との接触が事実だとすれば
我々に対する重大な背信行為だ
警察官として
懲役５年の刑に相当する
（矢村のせき）
（真由美）どうしても行くの？
（杜丘）ああ
（真由美）ムチャよ　危険すぎるわ
もし その病院が
あなたをワナにかけた人たちと
グルだったとしたら
みすみす相手の思うツボに
はまるようなものじゃない
これは俺に残された
最後のチャンスだ
横路さえ捕まえれば
俺の無実は証明できる
俺をワナにかけたヤツの正体が
分かるんだ
（真由美）
一体 いつまで続くのかしら
あなたの旅よ
終着駅は
一体 どこにあるのかしら
気をつけて
入院をご希望ですか？
（真由美）はい
ちょうどベッドは空いてますが
奥さん　ご主人は
ご承知なんでしょうな？
初めは嫌がってたんですけれど
やっと
ご安心ください 津山(つやま)さん
普通の病院と
ちっとも変わりありません
よろしくお願いします
（堂塔）で 症状はどうなんです？
奥さん
それが…
１人で寝ている時や
街を歩いている時
誰もそばにいないのに
よく耳元で人の声が聞こえると
言うんです
どうも漠然としてるんですが
自分の悪口を
言ってるような気がすると
理由もないのに
ご主人に乱暴されたような
経験がありますか？
２～３度 殴られたことがあります
（看護師）
この部屋ですよ　津山さん
はい　このベッドですよ
荷物をそこにおいて
食事 すぐ持ってきますからね
（ドアが開く音）
（堂塔）ねえ 杜丘さん
もうお芝居は やめにしましょうや
初めから この病室へ
お連れしてもよかったんだが
実は私も半信半疑だった
まさか指名手配中のあなたが
自分で ここへ
乗り込んでこようとはねえ
あんたを陰で操ってんのは
誰なんだ？
堂塔さん
横路をどこに隠してる？
そんなに横路に会いたいなら
たった今 お引き合わせしますよ
（杜丘）横路
横路敬二だな？
俺を覚えてるだろう？
横路
（堂塔）幸せな男ですよ
今までに見たこと 聞いたこと
人間の欲望や野心 反逆心まで
きれいに忘れ去って
楽しく余生を送っている
フフフ…
もういい
部屋へ帰るんだ　横路
あんた　あの男に何をしたんだ
ロボトミー手術か？
外科的手術は私は好まんのでね
これは私が開発した―
まったく新しい構造の
神経遮断薬です
神経遮断薬？
人間の考える神経を
マヒさせる薬です
まあ あなたも
だいぶ興奮しておられるようだから
この薬を飲んで
ぐっすりお休みください
俺も病人にしたいのか？
私のカルテには
“津山康夫(やすお) 精神分裂病”と
はっきり書いてある
（殴る音）
薬の習慣性が大事だからな
早速 飲ませておけ
（杜丘）ああー
（鍵が締まる音）
（堂塔）
分かっていただきたいですな
奥さん
ご主人の津山さんは症状が悪化して
極めて危険な状態にある
退院は無理です
どうしても
退院させたいんです
妻の要請を無視する権利は
病院側にはないはずでしょ
患者が危険な状態にある時には
入院させておく義務があるんです
私には信じられません
そんな…
夫の病状が
そんなに悪化してるなんて
私の診断を
信じていただけないのなら
鑑定医を
お寄越しになってもいいんですよ
東京都に申請をお出しください
さあ 奥さん
今日は これでお引き取りを
では その前に
主人に会わせてください
面会はなさらないほうがいいと
何度も申し上げたはずです
主人に会わないうちは
私 ここを動きませんから
やむを得ませんな
私だ　津山康夫を
連れてきてくれないか
気をつけてな
あらかじめ
申し上げておきますが
ご主人の状態に
ショックを受けないでください
ショック？
狂暴性を発揮する恐れがあるので
現在 向精神薬を
大量投与しているんです
果たして あなたを他の人間と
区別することができるかどうか
（ノック）
はい
あなた！
どうしたの？　どうしたのよ？
あなた
どうしたのよ　ねえ
本当に私が分からないの？
ねえ
（堂塔）もういい　病室へ
だから会わないほうがいいと
申し上げたでしょ
（真由美）失礼します
ああー
（吐く音）
（島田）
はい　こちら特捜本部です
えっ？　矢村警部？
矢村は もうこの部屋には
いないんですが
えっ？　どこに行ったか？
そいつは ちょっとどうも…
本当にめちゃくちゃなことをするな
お前は
ここは警察の寮だぞ
警察が血眼になって
捜してる人を―
警察の寮に
連れてきてどうするんだ バカ
いや しかし主任は
自宅謹慎中ですから
身動きが取れないと思って
すいません
これを調べていただきたいの
これを彼が病院で
何か言ってたか？　杜丘
何も
（鍵が締まる音）
（吐く音）
（せき込み）
（堂塔）お忙しいところを
どうぞ
この男に神経遮断薬Ａ＝Ｘを
３か月 投与しました
その結果 ご覧のように
与えられた仕事を―
やめろと言うまで
続けるようになった
もう自分から
やめようという意志も
やめたいという欲求も
起こりません
つまり人間ロボットか
はい
仕事をやめろ
手を刺せ
（患者の悲鳴）
Ａ＝Ｘの効き目は確かなようだな
（堂塔）手当てしてやれ
信じられませんな
あの男が爆弾闘争の
指導者だったとは
暴力や爆弾で日本転覆を
企てているような やからには
Ａ＝Ｘで人間改造するのが
一番いい方法なんだ
ねえ？　堂塔君
（堂塔）はい
これからもね
こういった過激な連中を
どんどん送り込むから
Ａ＝Ｘで徹底的に
洗脳してくれたまえ
承知しております
（長岡）それだけじゃない
皇紀2635年の
歴史と伝統を忘れて―
日本を社会主義化しようとする
不逞(ふてい)のやからに―
残らず思い知らせてやるんだ
（堂塔）壁に向かって
正座していろと命令したら
朝の９時から こうしています
こっちを向け
あいさつしろ
どうだ？　杜丘
朝倉代議士 自殺の真相を
知りたくないかね？
どうしてだ？
君は そのために
奥能登から北海道
さらには セスナまで盗んで
東京に舞い戻ってきたんだろう？
うん？
興味ありません
（酒井）意志の塊みたいだった
あの男が こんなに変わるとはねえ
（長岡）この男 確かに
自分の意志を失っているのかね？
（堂塔）はい　ロボットと同じです
じゃあ このまま生かしておいても
問題はないんだね？
ただ この男の妻と称する
女の動きが気になります
決定的な処置を考えてくれたまえ
（堂塔）どうした？　杜丘君
疲れたかね？
大丈夫
私の言うとおりに書けばいいんだ
どこまで書いたかな？
“私 杜丘冬人は
以下の犯罪を犯したことを”
“自らの意志で告白する”
“１つ　横路加代宅
強盗暴行事件”
“１つ　横路敬二宅
窃盗事件”
“１つ　横路加代 殺害事件”
“元検事として このような
罪を犯したことを悔い…”
さあ　いいかね
続けるんだ
“ここに自ら命を絶つことを”
“決意するものである”
“命を絶つことを
決意するものである”
杜丘君　見たまえ
あの青い空を
歩いていくんだ
君は あの青い空に
溶け込むことができる
真っすぐに 脇目も振らずに
いいかね？　杜丘君
さあ 行くんだ
どうした？　杜丘君
さあ　歩くんだ
朝倉代議士殺しの真相が
分かったよ
ビタミン剤か何かとごまかして
朝倉にＡ＝Ｘを飲ませ
薬が効いてる間に
長岡が あのレストランから
飛び降りろと命令した
あんたが今 俺に言ったようにな
落とせ
放り出せ　早く
（矢村）細江　逮捕しろ
（衝撃音）
（サイレン）
（悲鳴）
死んでます
ドルでございます
パスポートでございます
（長岡）うむ
（男性）
飛行機の空席は確保しました
急ぎませんと
あと１時間です
よし
（ドアが開く音）
失敬な
何だ？　君たちは
堂塔は自殺しました
そして酒井も
もしかしたら
殺されたのかもしれん
それが私と何の関係があるんだ？
あなたは東南製薬を通じて
堂塔に
人間の意志を奪う薬Ａ＝Ｘの開発を
命じた　そうでしょ？
Ａ＝Ｘは そんな薬じゃない
神経を静める薬だ
厚生省の審査もパスしてる
堂塔の実験ノートによれば
Ａ＝Ｘ開発のための人体実験で
死亡した患者は11名
治療不能になった患者は22名
あなた それでも
責任を感じませんか？
堂塔は未熟な医者だったようだな
その人体実験の失敗を
嗅ぎつけた朝倉が
東南製薬をゆすりに行くと
あんたは朝倉にＡ＝Ｘを飲ませて
自殺に見せかけて殺したんだ
ほほう　証拠があったら
見せてくれたまえ
そして朝倉の変死に疑問を抱いた
俺をワナに落とすために
酒井を使って横路夫婦を買収し
偽証させた
その証拠も
ついでに見せてもらえるかね？
用済みになった横路は
Ａ＝Ｘを使って廃人にさせられた
横路加代は…
この２人に命じて殺させた
お前たち そんなことしたのかね？
そして この２人は北海道で
俺までも殺そうとしたんだ
この２人は片時も
私のそばを離れたことはない
北海道になんか行く時間はないよ
猿芝居もいい加減にしてくれ
いい気になりやがって
細江　あの２人 ぶち込んどけ
殺人 および殺人未遂の準現行犯だ
来い
刑事さんの顔を立ててあげなさい
遅くとも明日 釈放されるだろう
用事は それだけかね？
では私は
韓国に行く用事があるんでね
これから羽田…
何のマネだ？
飛び降りてもらおうじゃねえか
朝倉だって飛び降りたんだ
堂塔だって飛び降りたんだよ
だから あんたにも
飛び降りてもらおうじゃねえか
ほら
飛び降りるんだよ！
（銃声）
さあ
これで決心がついたろう
ええ？
どうしたんだ？
怖いのか？　お前
足元 震えてるじゃねえか ほら
（長岡）無礼者
無礼者！
（矢村）たった今 死ね
矢村　どけ
（銃声）
（長岡）うう…
（うめき声）
こんな野郎は100発 撃ち込んだって
正当防衛なんだ
（銃声）
（長岡）あっ…
（空撃ちの音）
（細江）主任
慌てるな！
長岡了介は俺が射殺した
正当防衛だ
証人は この杜丘
矢村
俺は証人じゃないぞ
共犯だ
会議の結論が出たらしいな
長岡了介 射殺は
正当防衛ということになった
杜丘君
君の場合は確かに
Ａ＝Ｘ開発に絡む―
長岡 および東南製薬の犯罪を
摘発した功労者なんだが
分かってます
私の罪は詐欺 銃刀法違反
飛行機強奪 航空法違反 そして…
いや それは無実を晴らすために
犯したもんだから
緊急避難として
情状酌量されると思うが
だからといって検察庁の立場として
不問に付すわけにはいかんのだ
検事正
逃亡中に よく分かりました
法律だけで裁いては
いけない罪があること
そして法律では裁けない
悪があるということ
私はもう
もし追われる立場になっても
二度と人を追う立場にだけは
なりたくないんです
令状が出ましたら
いつでも逮捕に来てください
そん時は俺が行くから
どうせ また逃げるんだろうけど
♪～
終わったの？
いや　終わりはないよ
一緒に行ってもいい？
～♪