31 de Julio de 1985.
La comisión japonesa de cementerios
de guerra anunció el descubrimiento...
...del lugar donde yace el Yamato...
...40 después del hundimiento.
En Agosto de 1999...
...un equipo de grabación
regresó al Yamato.
A una latitud Norte 30.43,
longitud Este 128.04...
...y 325 metros bajo la superficie.
Él nacimiento del Yamato supuso...
...el del acorazado más
poderoso de Japón.
Símbolo de la armada imperial, con
263m. de largo y 72.800 toneladas.
Con 51 metros desde la quilla
hasta la parte superior...
...era tan alto como un
edificio de 18 plantas.
"Barco de abastecimiento
de defensa marítima..."
"...regresa de sus tareas
en el Océano Índico."
"6 de Abril de 2005."
Atsushi.
Limpiar esa bañera no la
hará ir más rapido.
Tiene razón.
Pregúntale al viejo Kamio.
Nos largamos.
"Cooperativa de pescadores Makurazaki."
Me gustaria ver el puerto.
El capitán está con un visitante.
Mañana es el 60º aniversario
del hundimiento del Yamato.
Se me pidió traerte por una vez.
Les dije que Kamio jamás
habia ido a las ceremonias.
¿Qué tal si vas este año?
Perdón por haber sido un problema.
No quise decir eso.
¿Qué tal va el chico?
Está trabajando duro.
Alguien quiere tomar un barco.
¿A donde?
Latitud norte 30,43.
Longitud Este 128,04.
Es el Yamato...
Puedo pagarlo.
Realmente deseo ir.
No soy el capitán del puerto.
Espero que me disculpe.
Por favor, consígame a
alguién que me lleve.
Olvídalo.
Son 200 kilómetros.
Además el mar está bravo.
No es lugar para una mujer de tierra.
Terminé, capitán.
Mira, Atsushi...
- ¿Esperaste mucho?
- No
Disculpe.
¿Podría llevarme alguien
a latitud Norte 30...?
Es imposible.
- ¿Nadie vendría conmigo?
- Olvídalo.
Pero tengo que llegar allí.
"En memoria de Moriwaki y Shohachi."
"Muertos el 7 de Abril de 1945."
Entonces...
¿Por qué quieres ir allí?
Bueno...
Es donde se hundió el Yamato...
...el 7 de Abril de hace 60 años.
Mañana es el aniversario.
En verdad deseaba ir.
He llegado hasta aquí solo para
darme cuenta de que no puedo.
¿Cómo te llamas?
Uchida.
Mi padre era Mamoru Uchida.
¿El contramaestre Uchida?
¿Conociste a mi padre?
Pero se hundió con el barco.
Falleció el año pasado.
Sobrevivió...
No tenía ni idea.
Me habló del Yamato antes de morir.
Me habló de los amigos
que hizo a bordo.
Yo era egoista.
Solo le provoqué dolor.
Nunca intenté entender su vida.
Ahora que se ha ido...
...quiero saberlo todo sobre él.
He sido una hija desagradecida.
Me llevará 15 horas.
El mar estará bravo.
Si aún deseas ir.
¿Me llevarás?
No he podido encontrar a Atsushi.
Resulta que ha salido a
la mar con esa mujer.
¿En ese viejo barco?
Sr.Kamio, mi padre te mencionó.
¿Conoces a estos hombres?
Estaba entre sus cosas.
Dijo que la tomó en Kure en 1943.
El Sr.Moriwaki, el Sr.Uchida,
y el Sr.Kariaki.
"Marzo de 1942."
Katsumi Kamio --- 15 años
- Mamá he vuelto.
Ya estais aquí los dos.
He vuelto.
¿Por qué limpias el barco
si nadie lo usa?
Si tu hermano vuelve de la guerra...
...y no está listo,
estaré en un apuro.
Tita, ¿es verdad que Kamio
se ofreció para la armada?
Mi hermano se inscribió.
No puedo dejar que me supere.
Pero los chicos de 15 años
no deberian ir a la guerra.
¿Verdad, tita?
No te preocupes.
America es un lugar que cree
en el individualismo.
Los libros dicen que los yanquis
son muy independientes para luchar.
Esperemos que tengan razón.
¡Deja de preocuparte, mamá!
Pasate por aquí luego, Taeko.
¡Marinero cadete Katsumi Kamio!
¡Listo para cumplir con mi deber!
No me pareces muy severo.
Capitán.
¿Fuiste a la guerra con 15 años?
¿Cuantos años tienes, Atsushi?
15.
Y ya estás trabajando duro.
Ahorro para comprar una moto.
El "capi" dijo que me daría
un extra por este viaje.
Abre la escotilla del motor.
Siento que tengas que
pagar más por mi culpa.
No te preocupes.
No es por tu culpa.
>
Yamato
En Junio de 1941, como protesta por
la invasión de Japón a China.
Gran Bretaña, EEUU, y Holanda...
...impusierón sanciones y
embargo de petroleo.
Para no poner en riesgo la economia...
...Japón salió del aprieto
el 8 de Diciembre.
Lanzó un ataque contra Pearl Harbor.
Ese mismo día,
el Yamato comenzó sus viajes.
6 meses más tarde,
Japón avanzó hasta...
...Hongkong, Malasia,
Singapur, Filipinas...
...e incluso Indonesia.
"Junio de 1942."
Pero a mitad de camino sufrió
la mayor de las derrotas...
...ante el ejército americano.
El destino de la guerra cambió.
"Agosto de 1942."
Las fuerzas americanas
aterrizaron en Guadalcanal.
Después de 6 meses de
encarnizada lucha...
...Japón se rindió.
El comandante de vuelo,
Isoroku Yamamoto...
...el 18 de Abril...
...se topó con los aviones
americanos sobre el Pacifico...
...y murió honorablemente.
Fue ascendido por el
consejo supremo militar...
...a almirante de vuelo
el dia 5 de Junio...
...y enterrado con grandes honores.
"Primavera de 1944."
"Puerto de Kure."
Como la situacion militar empeoró,
se aceleró el entrenamiento de cadetes.
Y rápidamente eran llevados a combatir.
Muchos de ellos apenas tenian 16 años.
Es el Yamato.
- El acorazado mas grande del mundo.
- Increible
Es como una montaña flotante.
Y vamos a subir a bordo.
¡Sois muy lentos!
¡Deprisa!
Cuando lleveis esta insignia,
saludad solo a los oficiales.
No saludeis a los reclutas.
¡Señor!
Descansen.
¡El marinero Date...
...y 64 cadetes...
...hoy, 13 de Abril de 1944,
subimos a bordo del Yamato...
...esperando instrucciones, señor!
¡Saluden!
Preparaos para vuestas tareas.
Cuerpo de señales: Marinero Date.
Marinero Satake.
¡A toda prisa!
Defensa anti-aerea:
Marinero Kamio.
Marinero Mizutani.
Seaman Kitamura.
Anti-aereo de largo alcance:
Marinero Nishi.
Marinero Nakai.
Marinero Fuse.
Deprisa.
Cocinas:
Marinero Sumio.
Marinero Kozawa.
Todas las tardes tendreis una
hora de judo, kendo o sumo.
Ippon.
Ganador.
Cabo Uchida.
Aún no he perdido.
¡Ganador!
Cabo Moriwaki.
Aún no he perdido.
¡Otra vez!
Vamos entonces.
¡Atención!
Seguid a vuestro oficial.
Líderes de escuadrón,
id a vuestros puestos.
¡4º Escuadrón de ametralladoras!
Este es vuestro puesto de batalla.
No lo olvideis.
¡No mireis abajo!
¡Deprisa!
Aquí están los nuevos reclutas.
Cadete Kojima.
Cadete Tsukaguchi.
9º escuadron, por favor.
11º escuadrón, por favor.
15º escuadrón, por favor.
Moriwaki, señor.
Nuevos reclutas.
Marinero Tokita, señor.
Marinero Ozawa, señor.
¿Habeis cocinado arroz?
Solo una vez en la escuela.
Hoy os fijareis en los otros.
Cocinamos para 2500 hombres aquí.
Estaros atentos.
La tradición dice que aquí,
en las calderas...
...nuestro destino es hundirnos
con el barco.
Pero el Yamato no se hundirá.
¿Lo entendeis?
¡Moveos!
¡Cargadores!
¡Derecho, listo!
¡Izquierdo, listo!
Listos para abrir fuego.
¡¿Qué demonios estás haciendo?!
¡Anti-aereos!
¡Artillero, listo!
¡Cargadores!
¡Izquierdo, listo!
- ¡Central, listo!
- ¡Derecho, listo!
¡Listos para atacar!
¡Metralleta 4, preparada!
¡Metralleta 2, preparada!
¡Mensajero a la espera!
¡Ametralladoras de largo alcance!
Mensajero preparado.
Todos en posición.
9 minutos 45 segundos.
Muy lento. Repetidlo hasta
que sea 5 minutos más rápido.
Nishi, aguanta.
¡Imbecil!
¡Tiraste un maldito proyectil!
En la marina vivimos o morimos juntos.
Un error y estamos todos muertos.
¡Podrías habernos matado!
En pie.
Saca el culo.
¡Aprende la lección!
Todos en posición.
5 minutos y 54 segundos.
Suficiente.
Es una catástrofe.
Alguien de nuestro grupo
dejó una compuerta abierta.
En tiempos de guerra, es inexcusable.
Peor aún, el Yamato ha sido desonrado.
El culpable se encuentra aquí.
Que se adelante.
¡Ahora!
Si lo hace, seré indulgente.
Ya entiendo.
Entonces sois todos responsables.
No se os darán permisos.
Indefinídamente.
Fui yo.
Cabrón...
El resto puede marcharse.
Estira las piernas.
Levanta los brazos.
¡Aprieta los dientes!
Sustitúyeme.
No puedo hacerlo.
¿Ignoras una orden?
Hazlo.
¡¿Por qué no?!
Levantate.
¡¿Qué demonios es eso?!
Son los marineros como tú...
...los que desprestigian un rango.
Aparta.
Uchida, estira las piernas, saca
los brazos y aprieta los dientes.
Dame la tubería.
Te voy a inculcar el espíritu naval.
Aún no he terminado.
Cabrón...
¿Qué intentas hacer?
Le has dado al hueso.
¡Rómpeme la pierna
y no podré luchar!
¿Crees que los cadetes como
tú podeis ganar la guerra?
Kamio, ha golpeado a un superior.
No saldrá de esta.
¿Cual es su crimen?
Si lo consideran amotinamiento...
...irá al tribunal militar.
Seguro que no.
Tenemos que prestar obediencia.
¿No cerraste la escotilla?
¡Maldito idiota!
¡Jugando a ser héroe!
¡Cállate!
Kamio, lo siento.
Fui yo.
Golpéame, por favor.
¡Estaba pensando en los chicos...
...no en ser un héroe!
¡O cada uno paga sus errores...
...o los pagais todos por él!
Hablaré con el oficial Moriwaki.
¡Idiota!
¡No es asunto de un recluta!
¡No pintas nada en mi cocina!
¡Vuelve al trabajo!
¡Señor Moriwaki!
Kamio, de artillería.
¿Qué rayos quieres?
Moriwaki...¿qué pasa?
La comida.
Te tiene que doler el culo.
Mi culo es asunto mío.
Idiota.
Kamio, el nuevo. Vino a
suplicarme que te ayudara.
¿Eso hizo?
He hablado con Machimura.
Olvidará que le pegaste...
...si tú olvidas que casi
te rompe una pierna.
No estoy preocupado por mí.
Si él jura no pegar a nadie...
...dile que lo dejaré pasar.
Qué mentalidad tan noble.
En combate, no sabes quien
se llevará el golpe.
Los supervivientes deben continuar.
Kamio.
Esta palanca controla la inclinación.
Si tienes el objetivo,
este pedal es el gatillo.
Inclinacion: 45 grados.
¡Apunta!
¡Al otro lado, idiota!
Mizutani.
Este es el control de orientación.
30 grados a la derecha.
¡Apunta!
Bien.
60 grados de inclinación,
45 grados a la derecha.
¡Apuntad!
Un avión enemigo viaja a
180 metros por segundo.
Si reaccionais tarde,
o se atasca la ametralladora...
...morireis los dos en acción.
Los muertos no pueden luchar.
Así que peleais por sobrevivir.
Por eso practicamos.
¡No lo olvideis!
¿Estás bien?
Trae agua y pastillas para el mareo.
Estoy bien.
Siéntate.
Gracias.
- Toma esto.
- Gracias.
Va a empeorar.
Si vamos a volver,
hagámoslo ahora.
Estaré bien.
Déjame ir, por favor.
Eres tan testaruda como tu padre.
No soy su auténtica hija.
Después de la guerra,
volvió a Nagoya.
Entonces adoptó a 11
chicos de unos 15 años....
...y empezó a buscar orfanatos.
¿Uchida hizo eso?
¿Los hijos de los otros?
De parte de aquellos que
no lo consiguieron.
¿No consiguieron qué?
Los que murieron en la guerra.
Solo en el Yamato habia 3000.
"Principios de verano de 1944."
Eres afortunado de estar cerca de casa.
¿Qué vais a hacer?
Voy a ir a los baños.
Hace una semana que no voy.
Yo voy a ir al cine.
Mizutani, ¿vienes?
¿Una película?
Hacía ya siglos.
¿Y tú, Nishi?
No creo...
¿Si no tienes otra cosa que
hacer, vendrías a mi casa?
¿En serio?
Por supuesto.
Nos vemos.
Eso es Kure,
donde se construyó el Yamato.
Vamos.
Kamio...
¿Hay alguna oficina de correos?
Enviar cartas sin revisión...
...puede llevarte al tribunal militar.
Por favor, no se lo digas a nadie.
No te preocupes,
estaba bromeando.
Está justo ahí.
Gracias.
Mamá, te envío algo de dinero.
Aquí está tu recibo,
4 yens y 75 sens.
Lavémonos las manos y vamos a rezar.
¡Kamio!
¡Taeko!
La tita y yo rezábamos
todos los días...
...para que regresaras.
Gracias.
Este es Nishi.
Un amigo del cuerpo de cadetes.
¡Nishi, señor!
¿Por qué no le pintas un retrato?
Es estupendo pintando.
¿Tienes papel?
Iré a por él.
¡Eh, mamá!
Desde que su hermano fue reclutado
y se marchó a la guerra...
...nadie ha vuelto a usar este barco.
No te muevas, o te pintará
como a una bruja.
No, píntame bonita.
Taeko, ya lo eres.
¿En serio?
¡Qué lindo!
Él siempre habla de tí.
¡Nishi, callate la boca!
Vamos.
Mamá ha preparado sopa de alubias.
¡Deprisa!
Es muy bueno.
Ha pintado toda una belleza.
Gracias a la modelo.
Claro, soy muy bonita.
Por supuesto...
El padre de Nishi murió.
Murió en combate en Shanghai.
¿Entonces por qué te alistaste?
Somos unos simples campesinos,
apenas tenemos ingresos.
¿Quieres un poco más?
Cada familia tiene su historia.
"Banzai" dijeron...
...y dos de los míos se
entregaron por su país.
La guerra terminará pronto.
Mi hermano volverá.
Os estaré esperando a ambos.
Teneis que sobrevivir.
"15 de Junio, 1944."
"Las fuerzas de EEUU aterrizan
en Saipan abriendo brecha..."
"...en el perímetro defensivo de Japón."
"Todos los defensores
tuvieron un valiente..."
"...y heróico final."
Gilipolleces.
No estoy mintiendo.
Eres un mentiroso.
Estais armando un escándalo.
¿Cual es el problema?
¡He dicho que cual es
el jodido problema!
Ha dicho que la defensa de Saipan
luchó hasta la muerte.
Se lo oí decir a los
oficiales del puente.
Kamio dice que si Saipan cae,
Japón estará perdido.
Así que se niega a creerme.
Me acusa de difundir rumores.
Kamio, es cierto que Saipan cayó.
¿Qué vas a hacer ahora?
¿Huir?
¿Rendirte?
Nada de eso.
Luchar.
¡Luchar hasta agotar mis fuerzas!
¿Y tú?
Protegeré Japón.
¡Lucharé hasta el final!
Eso está bien...
Luchad por ello.
Pastel de patatas.
Repartidlos.
Haceros populares.
Muchas gracias.
Marinero Tamaki, señor.
El oficial Moriwaki me hizo venir.
Mamá te envia un amuleto.
Sumio...
Aunque te pusieran en adopción,
no seas tan cerrado de mente.
Ella sigue siendo tu madre.
Si alguien te intimida...
...diles que eres mi hermano.
De ningún modo.
No se lo diré.
¿Es el puñal que te dió
el almirante Yamamoto?
Es mi bien más preciado.
Debió haber valorado mucho...
...el servicio que le prestaste.
Lo guardo con mi vida.
Esperemos que no haya
que comprobarlo.
"17 de Octubre de 1944."
"El ejército americano
asalta el Golfo de Leyte..."
"...por el estrecho de Sulu."
"Tomaron tierra en la isla
de Leyte  el 20 de Octubre."
"8:00. El Yamato y otros 40 parten de Brunci.
Ruta: Norte. Velocidad: 18 nudos."
"Ataque a todos los frentes, buena suerte."
Separaos de él.
Vigilad el frente.
Apartaos de él.
¡Abrid fuego!
¡El controlador de fuego
de la torre 2 ha caido!
¡Le sustituiré!
Hazte cargo.
Otra vez, fuego.
¡30 grados a la izquierda,
40 grados de inclinación!
Proyectil cargado.
¡50 grados de inclinación!
¿Donde está Uchida?
Dirigiendo el fuego.
¡20 grados a la derecha!
¡Torre 2, impacto directo!
¡Uchida!
Cabo Uchida.
¡Volved a vuestros puestos!
¡Uchida!
Atendedle, por favor.
¡Atendedle, por favor!
Por favor, atiéndanle.
¡Atiéndanle!
Deprisa.
Aquellos que pueden volver
al combate van primero.
En 5 dias de combate
en el Golfo de Leyte...
...la flota perdió 3 acorazados...
...4 transportes, 9 cruceros
y 8 destructores.
Los barcos supervivientes
sufrieron muchos daños.
La flota de Japón estaba
prácticamente aniquilada.
¡Tokita!
Cámbiate y ve a la cubierta.
Eso está fuera de nuestra zona, señor.
¡Haz lo que digo!
¿Cuestionas las órdenes del capitán?
¡Muévete!
Ese era su hermano, ¿no?
Tu hermano murió como un heroe.
Sé que solía pegarte...
Lo siento.
¡Saluden!
Cabo primero Takamura.
Marinero Tamaki.
¡Señor!
Descansen.
¡Hermano!
¡Hasta siempre!
Uchida perdió su ojo izquierdo...
...y fue disparado en el
hombro y la cadera.
Graves heridas.
Fue hospitalizado en Singapore.
Después se le envió a Kure a recuperarse.
Es la primera vez que lo oigo.
Nunca hablaba de sí mismo.
Solo de Moriwaki y Karaki...
...y por supuesto...
...de tí y los otros cadetes.
Gracias.
¡Saluden al vice-almirante Ito!
Descansen.
Le enseñaré su camarote, señor.
A bordo del recién reparado Yamato...
...el comandante de la 2º flota,
el vice-almirante Ito...
...asumió el mando.
El 10 de marzo de 1945...
...bombarderos americanos de Saipan...
...comenzaron a bombardear
indiscriminadamente zonas urbanas.
Solo esa noche, grandes zonas
de Tokyo fueron arrasadas.
Los ataques continuaron
en Nagoya y Osaka.
El 19 de Marzo...
...70 aviones asaltaron
Hiroshima y Kure...
...atacando los barcos...
...y los astilleros navales.
"Unos dias después..."
"...cientos de cazas y bombarderos..."
"...lanzaron ataques aereos masivos..."
"...en el espacio aereo de Okinawa."
Cabo Karaki.
¿Qué?
Hemos oido el rumor de que el
Yamato se dirige a Okinawa.
Si Okinawa caé nuestra
nación estará perdida.
Nuestros Kamikazes atacan al
enemigo todos los dias.
El Yamato no puede pasear
sin hacer nada.
Todos habeis estado en Leyte,
así que entendeis que...
...nadie sabe...
...quien va a morir...
...ni cuando va a morir.
Estamos listos para
entregar nuestras vidas.
¡Todos nosotros!
Mira lo que ha llegado.
Atención.
Los hijos mayores o aquellos...
...que sean el único soporte familiar.
Tokita.
Ven aquí.
Perdiste a tu hermano mayor.
Firma esto y podrás marcharte.
No puedo irme yo solo.
¿Quién mantendrá a tu madre?
No tengo madre.
Lucharé hasta el final con
mis compañeros.
Ya veo.
Vuelve a la cama.
Discúlpeme, señor.
Los cadetes han dicho que están
dispuestos a sacrificar sus vidas.
Maldición.
Son solo un puñado de niños.
No tienen ni idea de lo
que significa morir.
¿Qué?
Date, del cuerpo de señales.
¿Puedo preguntar algo?
¿De qué se trata?
Desde abajo, os he oido
hablar de la caballerosidad.
¿Qué diferencia hay entre la
caballerosidad y el bushido?
Dígamelo, por favor.
El bushido nos prepara para
la muerte sin recompensa.
La caballerosidad evita la muerte
y busca una vida honorable.
Uno te prepara para morir
y el otro para vivir.
¿Tengo razón?
No es facil prepararse
para ninguna de las dos.
Mi hermana y mi madre...
...están a tiro de piedra de Okinawa.
Cueste lo que cueste...
...quiero protegerles.
"25 de Marzo de 1945."
"Sabiendo que era por última vez..."
"...tomaron tierra
para la marcha final."
Cuanto tiempo sin vernos.
Bienvenido a casa, señor.
Regalos.
Eres tan amable...
Mi habitación está arriba.
Date un buen baño.
¿Y usted, señor?
Tengo que ir a un sitio.
No lo olvides, mañana, 8:00.
Tú habitación está por aquí.
Hijo...
¿Qué haces aquí?
Moriwaki me telegrafió.
¿El oficial Moriwaki?
Eres afortunado de que
él sea tu oficial.
Es un mechón del pelo de mi hermano.
Tuvo una muerte gloriosa.
Toma unos pasteles.
Mi ración de azucar era pequeña,
así que no estarán muy dulces.
Rápido, come.
Toma otro.
Aquí tienes té.
Mamá, saldré a defender mi pais.
¿Cómo están los campos?
Mamá, te lo suplico.
Por favor, intenta...
...perdonarme.
Adios.
Perdóname, por favor.
Perdóname.
Taeko.
¿Qué pasa?
Tu madre está muerta.
Fue por mi culpa.
¡Perdóname!
¿Que sucedió?
¡Deja de llorar y dímelo!
Fue el ataque del 19 de Marzo.
¿Tita?
¡Tita!
Mi hermano murió.
Ahora...
...estoy solo.
Kamio...
El Yamato va a Okinawa.
¿Moriras tú tambien?
No...
Por favor, no...
No puedes morir.
Taeko.
Tengo miedo a morir, pero...
...mi hermano y mi madre han muerto.
En Tokyo, en Osaka, hay
decenas de miles de muertos.
Mucha gente ha muerto en ataques aereos.
No quiero que muera nadie más.
Iré a Okinawa.
Al infierno si es necesario.
Kamio...
No lo entiendo.
Si mueres...
¿Qué pasará conmigo si mueres?
Te quiero.
¡Te quiero mucho!
¿Cómo estás?
Ha pasado mucho tiempo.
El doctor no podía creerlo.
Un hombre que sobrevive
con tantas heridas...
Soy como el Yamato,
imposible de hundir.
Ponte bien pronto.
Necesito un compañero de lucha.
¿Has tenido tiempo
de pasar por aquí?
Pensé que debería traer esto.
Los estuve buscando.
Tus más preciados bienes.
¿Así que a Okinawa, eh?
¿Cuando?
¿De qué estás hablando?
¿Has venido a decir "hasta siempre"?
El hospital te ha ablandado la cabeza.
Los cerezos están hermosos este año.
Pétalos que se caen...
Pétalos que se quedan...
Todos acaban cayendo.
Dejémoslo en eso.
No hay billete. No puedo ir.
Estamos bien.
Hijo.
Papá está aquí.
Con 3 dias de aviso he podido
comprar el billete y venir a verte.
No llores, Kazuo.
¿Fugándote del trabajo?
¿Qué haces aquí?
Estoy harto del hospital.
¿Qué le ha pasado a tu ojo?
¿Por qué no me lo dijiste?
Secreto militar.
¿Desde cuando te han importado
las reglas militares?
Siempre has encontrado la forma
de venir a verme. Legal o ilegal.
Qué más da.
No te importan mis sentimientos.
Tómalo.
No es mucho.
Vamos.
Querido...
No puedes ir a Okinawa así.
Estoy convaleciente en Kure.
Me escabullí para verte.
Así que no vas a ningúna parte.
Exacto.
Entonces no debería aceptar esto.
No seas estúpida.
¿Qué pasa si me cae una bomba?
Entonces todo se destruirá.
No importa, mejor tenlo tú.
¿Qué?
Nunca has hablado así.
Dame un respiro.
¿Lo vas a coger de una vez?
Para.
Aún no estoy preparado para una mujer.
Solo quiero abrazarte.
No tienes que hacer nada.
Solo quiero sentirte contra mi piel.
Túmbate.
Ven aquí.
¿En serio?
Cuando acabe la guerra...
...hazme tu esposa.
Quizás antes de eso...
...sea un fantasma.
Eso no cambia nada.
Volveré a Hiroshima...
...para esperarte.
Apuestas.
4 y 2, par.
Ya son las 11.
Hora de cerrar, caballeros.
Juguemos una última mano.
Si sale impar, volveremos.
Si sale par, moriremos.
¿Qué os parece?
Última tirada.
Hagan sus apuestas.
Volver a casa...impar.
Yo digo impar.
Yo también.
¿Habeis terminado?
Par.
Entonces, me marcho.
Cuidate.
Mamá...
Gracias por el amuleto.
Hasta siempre.
Sumio, no mueras.
¡Ni se te ocurra morir!
¡No lo hagas!
Perdón por lo de ayer.
No pensé que volverías.
Es un amuleto especial.
Así tendrás éxito en batalla.
Gracias.
Aquí está el autobús.
Pronto empezaré a trabajar en una
fábrica de municiones en Hiroshima.
No deberias hacer todo el trabajo.
Todos a bordo, por favor.
Vamos.
Buena suerte.
Vamos, por favor.
¡Te estaré esperando!
¡Hola, querido!
¡Cariño!
¡Kazuo!
¡Aquí, hijo!
"Ese dia, el 26 de Marzo de 1945..."
"...las fuerzas de EEUU atacaron
el archipiélago de Kerama."
"Iniciando la batalla de Okinawa."
Es una sala de electricidad.
¿Por qué necesitan a un médico?
Me preguntó tu nombre.
Uchida...
¿Te escapaste del hospital?
Te lo contaré después.
Tengo hambre,
comamos algo primero.
Aquí estás.
Déjame volver al cuerpo.
Idiota.
¿Qué haces aquí?
El hospital está alborotado buscándote.
Eso es deserción.
Si te encuentra el tribunal militar...
Ahora no tienen tiempo para eso.
Tan despreocupado como siempre.
Es el mejor plato de comida
que he tomado en siglos.
¿Qué demonios estás haciendo?
Lo sabes muy bien.
No lo sé.
Pero tú deberias saber esto.
Creo que eres mas idiota
de lo que pensaba.
¿Te salvamos la vida para
que la desperdiciaras?
Moriwaki.
Karaki.
¿Recordais cuando nos conocimos...
...el día que partió el Yamato?
Me quedé mirando al mas grande y más
poderoso acorazado del mundo...
...y supe que Japón nunca sería derrotado.
Estaba lleno de alegria.
Yo también.
Era la mas hermosa de las visiones.
Servir a bordo suyo...
...me hizo sentir orgulloso.
Despues de 3 años y medio...
...viviendo codo con codo
con vosotros, chicos...
¡No tendríais ni que preguntar!
Si el Yamato se pierde en combate...
...me iré con él.
Pero ha muerto...
...tanta gente...
...que a partir de ahora...
...necesitaremos hombres
preparados para vivir.
Si nadie quiere sobrevivir...
...nuestra muerte será en vano.
Tú...debes salvarte.
Ya me he cansado de la vida.
Admirable determinación.
Pero no te metas en esto.
No digas estupideces.
Mejor pediré otra ración de nuestra
comida de la buena suerte.
"El 1 de Abril las fuerzas de
EEUU llegaron a Okinawa."
"El 5 de Abril el comandante de la flota..."
"...el Almirante real Kusaka,
subió a bordo del Yamato."
Hombres del Yamato
y de la 2º flota.
Al igual que los  Kamikazes
de las fuerzas terrestres....
...entrareis en el ancladero de Okinawa.
Atacareis la flota de
suministros del enemigo...
...y la destruireis.
Después de su aniquilación...
...tomareis tierra en Kadena...
...y continuareis los bombardeos mientras
los marineros se unen a la defensa de la isla.
¿Cuantos cazas de escolta?
Ninguno.
Sin escolta, ¿crees que esta
estrategia tendrá éxito?
Se me han confiado las
vidas de 7000 hombres.
No quiero desperdiciar ninguna.
Soy consciente de que no
es el plan mas sensato.
Pero el emperador se lo pidió...
...al jefe naval del ejército.
¿No tenemos más barcos?
¿Puedo preguntar algo, señor?
Se nos considera el último
vestigio de la flota nacional.
¿En que barco estará el comandante
en jefe, el Almirante Toyoda?
Partirá a la base de Kanoya
en la isla de Kyushu.
Estará al mado desde allí.
¿Por qué no permite el comandante
en jefe que sus fuerzas aereas...
...lideren esta misión kamikaze
por su propia cuenta?
El Yamato evitará el sacrificio
de 100 millones de vidas.
Es una oportunidad honorable.
Partiremos mañana a las 16:00.
Preparaos de inmediato.
"Eliminación de materiales combustibles."
"Depósito de cadáveres."
Se os ha ordenado ser las
fuerzas de ataque especiales...
...para llevar a cabo un
ataque único y honorable.
La armada imperial reconocerá
vuestro honor...
...a las generaciones futuras.
El destino de nuestro imperio
depende de este ataque.
Cada unidad debe reforzar su determinación
Recordad.
Sois los atacantes...
...que lucharán hasta la muerte,
destruirán al enemigo...
...y estabilizarán los
cimientos de nuestro Imperio.
Fin del comunicado.
¡Saluden!
Descansen.
No hace falta decir en la
vispera de nuestro ataque...
...que cada hombre ha de adoptar un
espíritu de lucha y sacrificio extremo.
Como último acorazado de Japón...
...respondamos a las esperanzas
de toda nuestra nación.
"Preparados para morir."
Bien chicos, mirad hacia vuestra
patria y dad vuestra despedida.
Gritadlo desde el fondo
de vuestros corazones.
Es bueno gritar.
Es parte de la preparación para la muerte.
¡Mamá!
¡Adios!
¡Chizuko!
¡Hiroshi!
¡Mami!
¡Tomie!
Sigue sonriendo, por favor.
"Los pétalos en flor
están listos para caer."
"Caigamos gloriosamente por
el bien de nuestra patria."
"Por nuestra nación,
sed verdaderos hombres."
"Todos prestamos servicio en la marina."
"¡Ocho dias a la semana!"
No parezcais tan desgraciados.
Tomad asiento.
Coged un poco.
Salud.
Sentaos cómodamente.
Quiero que recordeis una cosa.
Es muy improbable.
Pero si se ordena abandonar el barco...
...la batalla se terminó.
Mandad el barco al infierno.
Comed.
Gracias, señor.
Por el emperador y el Imperio...
...vale la pena morir.
No cabe duda de que moriría por mi pais.
Pero sin cobertura aerea y sin combustible
para volver...¿nuestras vidas no valen nada?
Solo estoy preguntando...
¿Qué sentido tiene morir?
Sacrificarse por el pais es lógico y correcto.
¿Cual es tu sentido del sacrificio?
- Eres demasiado vanidoso.
- Si.
Por la eterna causa de nuestro imperio...
...aunque sea aquí...
...o en otro lugar,
todos tendremos que hacerlo.
¿De verdad tenemos que sacrificarnos
de esta forma?
¿Ayudarán nuestras muertes sin
sentido a salvar el pais?
¡¿Cómo te atreves?!
Vamos a inculcarles agallas a
estos estudiantes exaltados.
¡Detened esto!
¿Qué sentido tiene pelear para
hombres condenados a morir?
Japón ha descuidado la idea del progreso.
El espiritualismo ha sido
valorado por encima de todo.
Sin el progreso, nada prospera.
La historia lo demuestra.
Los clanes Choshu y Satsuma...
...fueron derrotados por
las armas modernas.
Abandonaron su aislamiento...
...y compraron armas para
derrotar al Shogunato.
Las derrotas nos hacen aprender.
Es la única forma en la que
podemos ayudar a Japón.
Alcanzad entendimiento hoy
y Japón será salvado.
Somos pioneros en el resurgir
de nuestra nación.
¿No es ese el deseo de
nuestros corazones?
¡El ancla está libre!
Al frente a toda maquina.
"6 de Abril de 1945 a las 16:45."
Teniente.
Esta es la trasmisión de
un submarino enemigo.
El Yamato se dirige al sur...
...por el estrecho de Bungo.
Coordenadas 2175, 20 nudos.
Era una transmisión sin codificar.
Se están burlando de nosotros.
¿Cual es su posición?
No estamos seguros.
Parece que nos están siguiendo...
...e informando de nuestra ruta.
Para ocultar su objetivo...
...la flota fue hacia el Oeste
pasando el cabo de Sata.
"7 de Abril."
¡Dos aviones de observación!
Derribadlos.
Batería principal, fuego de cobertura.
Ya no tiene sentido esconderse.
Rumbo a Okinawa.
De acuerdo.
Oficial de navegación,
pon rumbo a Okinawa.
Entendido, señor.
Poniendo rumbo a Okinawa.
¡Todo a babor!
¡A toda máquina!
Alimentemos a los hombres antes
de que llegue el enemigo.
¡A toda prisa!
¡El enemigo no esperará!
Iré a la posición de mando.
Protege el Yamato.
El capitán está en la cubierta.
Chicos, el capitán está
en la cubierta.
¡40 bombarderos avenger!
Preparad los anti-aereos.
Batería principal, fuego de cobertura.
¡Fuego!
¡Nishi, más rápido!
¡40 grados izquierda,
45 de inclinación!
¿Donde están los cargadores?
¡Aquí está la munición, chicos!
¡Uchida!
30 grados de inclinación.
Uchida, ¿estás bien?
¡Resiste, muchacho!
¡Torpedo a babor!
¡Todo a babor!
¡Endereza el timón!
Nuevo objetivo.
Dame las coordenadas exactas.
Marcación: 170 grados.
Distancia: 300 metros.
2 impactos de torpedo a babor,
a proa, y en la superestructura.
Fuego en la 2º torre de popa.
¡Despliega a los bomberos!
¡Derecho, listo!
¡Izquierdo, listo!
Estoy bien.
¡Fuego!
¡3000 metros cúbicos!
Compartimentos 12 y 13, inundados.
¡Vamos!
A la derecha.
¡Fuego!
¡Señor!
¡Aguanta!
¿Qué estás haciendo?
¡Dadme munición!
¡Necesito munición!
¡Dale munición!
¡Karaki!
¡Aguanta, amigo mio!
¡Aguanta, amigo!
Maldición.
¡Kamio!
¿Aún funcionan 4 ametralladoras?
Así es.
Vamos.
¡Agachaos!
¡A la derecha, deprisa!
¡80 grados a la derecha,
60 de inclinación!
¡70 grados a la derecha,
70 de inclinación!
¡70 a la derecha, vamos!
Listo el del centro.
¡Listo el de la izquierda!
¡Uchida, señor!
Kamio, dispara.
Yo recargaré.
¡Aguanta!
¡Fuego!
¡Kamio, dales!
Comandante, creo que es el momento.
Dile al capitán que ordene
abandonar el barco.
Contacta con la sala de radio.
Consigue una escolta para
recoger los supervivientes.
La sala de radio no responde.
Yo llevaré el mensaje.
Hemos perdido el control de orientación.
No podemos enderezar el timón.
Entendido.
Prepárate para evacuar la cubierta.
¡Abandonen el barco!
Salid de forma ordenada.
Es una lástima.
Caballeros.
Teneis mi gratitud.
¡Comandante!
¡Kamio!
Aguanta.
- Las órdenes son de abandonar el barco.
- Apártate.
Pero aún están atacando.
Olvídalo.
La batalla ha terminado.
Es mi vida.
Cuídala.
¡Uchida, señor!
Kamio.
Deprisa, abandonad el barco.
No puedo.
Me quedo.
Te estamos diciendo que vivas.
Quiero quedarme con vosotros.
Levanta.
No me iré.
¡No he terminado!
¡Un disparo más!
Todos los hombres,
abandonad el barco.
Salid de él.
¡La escolta!
Nishi, ¿estás bien?
Aguanta.
Kamio, estoy acabado.
¡Nishi!
¿Kamio?
El capitán está enfermo del corazón.
Tenía que haberse medicado.
Encuéntra la medicina.
¿Kamio?
¡Está vivo!
¡Lanzad un cabo!
¡Señor Moriwaki!
Vuelve.
¿Estás bien, capitán?
¿Kamio?
¿Capitán?
¿Cómo pudiste ser el único superviviente?
¿Eres la madre de Tetsuya Nishi?
Serví en el Yamato con él.
Se fue...
...con el Yamato.
Mentiroso.
No puede haber muerto.
Volverá pronto.
Tuvo un heroico final.
¡Espera un momento!
¿Cómo pudiste ser el único superviviente?
Medicina.
Agua, también.
¿Cómo te llamas?
Soy Katsumi Kamio.
¿Qué edad tienes?
La misma que Nishi.
¿Donde has dormido?
En ese granero.
Come esto.
No has cenado, ¿no?
Venga.
Cógelo, no te preocupes.
Compré estas tierras con su dinero.
Perdóname.
Por ser el único que sobrevivió.
Solo yo sobreviví.
Lo siento.
Lo siento. Lo siento.
Perdóname por lo que dije.
Vamos, no digas eso.
Yo tampoco me siento bien.
Perdóname.
No mueras tu también.
No mueras.
Pide ayuda, por favor.
Atsushi.
¿Estás bien, capitán?
Pensé que la habias tomado.
Estoy bien.
No te preocupes.
¿Tienes mi medicina?
Si. Mi padre tenía problemas
de corazón.
Siempre estaba entrando
y saliendo del hospital.
Has sido de gran ayuda.
Capitán, descansa.
Quita de enmedio.
He llamado al capitán del puerto.
Enviarán un barco enseguida.
Estaban preocupados por tí.
Lo siento, Atsushi.
Llámale otra vez.
Dile que estoy bien.
Deberias descansar.
Yo llevaré el barco al puerto.
No vamos a volver.
Seguiremos en camino.
Pero capitán...
...no arriesgues tu vida.
Atsushi.
Mientras pueda hacerlo...
...te llevaré hasta allí.
Hace 60 años, aposté
mi vida en combate.
Pero al final...
...no salvé a nadie de los que amaba.
No pude proteger nada.
Finalmente encontré a Taeko...
...en el puesto de primeros
auxilios de Hiroshima.
Volviste...
...gracias a mi amuleto especial.
Era mi amuleto de la suerte.
Eh, kamio.
Cuando me recupere...
...ahorremos para comprar un barco.
He pensado ya un nombre.
El "Asukamaru".
Significa "Fragancia del Mañana".
La promesa de un futuro florecimiento.
Hermoso, ¿no?
"Asukamaru."
Al igual que la chica de Uchida...
...murió con la bomba
atómica de Hiroshima.
Luego fue bombardeada Nagasaki.
6 días después...
...Japón se rindió.
Se terminó la guerra.
Fue hace 60 años.
Esto era de tu padre.
Lo he tenido en el barco
todo este tiempo.
Antes de morir...
...empezó a delirar y a gritar.
Siempre decía la misma cosa.
"Aunque me llamen cobarde...
...no dejaré ganar a la muerte."
Aunque me llamen cobarde.
No dejaré ganar a la muerte.
Sobreviviré.
Si muero...
...el deseo de Moriwaki y Karaki...
...y las esperanzas de Kamio y Nishi...
...se quedarán en nada.
Siento haberte hecho revivir esa tragedia.
Gracias a tí...
...al fin he entendido
la vida que llevó mi padre.
Latitud Norte 30,43.
Longitud Este 128,04.
Es aquí.
"Esparce mis cenizas...
...con mis colegas del Yamato."
Fue su única petición.
Papá.
Estamos aquí.
Latitud 30,43.
Longitud 128,04.
EL cabo Uchida regresa al fin.
Por su larga vida...
...os lo agradezco a todos.
Papá.
Hasta siempre.
Yo...
No entendí...
...el significado de los
últimos 60 años.
Uchida.
Tu hija finalmente me lo ha enseñado.
Al final...
Al final he entendido por qué sobreviví.
Para mí, la era Showa...
...ha llegado a su fin.
Gracias a tí...
...lo he conseguido al fin.
"En memoria de aquellos que
cayeron en el Yamato"
Subtitulo
Sincronisado por Mirko Ponce A.