ニューヨーク
“ジョニー･ヘイワード”
“日本航空”
（ジョニーの口笛）
（英語の会話）
（テーラー）
〈よくお似合いで〉
〈上着をどうぞ〉
ハーレム
（ジョニー）〈待っててくれ〉
（マリオ）
〈出てくって？　どこへ行くのさ〉
〈お金が入ったのかい〉
〈この ごみためを出てくんだ〉
〈どこへ行くんだい〉
〈キスミー〉
（マリオ）〈何だって？〉
〈キスミーさ〉
ハレルヤ！
♪～
～♪
（拍手）
（ショーの音楽）
（観客たち）恭子(きょうこ)　恭子…
（スタッフ）
お待たせいたしました
42階でございます
（エレベーターガール）
お待たせいたしました
42階 スカイシアター
スカイラウンジでございます
（エレベーターの到着音）
（スタッフ）いらっしゃいませ
お客様　最上階でございますが
ストウハ…
（エレベーターガールの悲鳴）
（パトカーのサイレン）
（棟居(むねすえ)）エレベーターで直行してくれ
（刑事）はっ
（英語の会話）
（支配人）エクスキューズミー
（棟居）非常階段はあるのか？
（支配人）はあ ございます
（棟居）どこだ
宮武(みやたけ)さん　ちょっと
警察の方です　ご案内して
（フロント係）どうぞ
（支配人）どうも
エクスキューズミー
（フロント係）お仕事も
大変でございますね
（サイレン）
（刑事）おい パスポート
（刑事たち）ご苦労さまです
（刑事）どうも ご苦労さまです
（刑事）どうぞ こちらです
（那須）ガイシャの身元は？
（刑事）パスポートがありました
国籍はアメリカか
ジョニー･ヘイワード
生年月日は1950年10月28日
（フロント係の荒い息）
刑事さん　ひと休みしませんか
まだ だいぶありますよ
ハァ…　ハァ…
ハァ… 刑事さん
（鑑識員）解剖しないと
はっきり分かりませんが
胸部内出血による
窒息死でしょう
（フロント係）ハァ…
刑事さん　だめです
死にそうですよ！
しかたない
まいった まいった
（下田）現場(げんじょう)へ行って
異常ないと伝えてくれ
（警察官）はい
（警察官）ちょっと
（警察官）何だ 君は 待ちたまえ
腕章が見えんのか
麹町(こうじまち)署の棟居だ
殺された黒人は
ジョニー･ヘイワードという名前です
心当たりありませんか？
（恭子）さあ… モデルでは
そんな名前の人 知りませんし
私のショーを見に来た
お客様かしら
“ストウハ”って言って
倒れてきたんです
（河西）“ストウハ”？
（那須）ストウハ？
〈ジョニーという黒人が
殺された〉
〈誰か知っていないか〉
（モデルたち）ノー
（新見(にいみ)）うつむいたまんま
グラグラしてるので
酔ってるのかと思ってました
（横渡(よこわたり)）ほう すみませんが
お名前を伺わせていただけませんか
新見 隆(たかし)です
“にいみ”は
“新しい見”ですか？
ご職業のほうは？
東洋技研(とうようぎけん)という会社の
管理部長やってます
ああ… で こちらは？
妻です
（横渡）ああ…
（山路(やまじ)）ここですね 現場(げんじょう)は
（那須）うん
よし　遺留品 探せ
（刑事たち）はっ
（草場(くさば)）主人　こんな物が
（横渡）麦わら帽子じゃないか
（棟居）ちょっと待ってください
麦わら帽子か
ガイシャが言い残した言葉
“ストウハ”とは
“ストローハット”
つまり麦わら帽子のこと
無理ですか？
（横渡）
ストウハ　ストローハット
つながるかな
（山路）とにかく ガイシャは
ここから あのホテルまで
歩いていったのかな？
（棟居）ストローハットだ
（那須）胸を刺されて
意識が朦朧(もうろう)としたガイシャの目に
あれがストローハットに
見えたんだな
（雨の音）
（山路）雨がきたな
激しくならないうちに
探せるだけ探そう
（那須）さあ 急ごう
（棟居）はい
（なおみ）運転手さん
次の信号で止めて
（運転手）はい
雨がひどいよ
うちの近くまで行ったら？
いいの
誰かに見られると うるさいし
なおみ
（新見）なおみ
（急ブレーキの音）
（運転手）バカ野郎
（なおみ）ああっ！
運転手さん
さっきの所まで引き返してくれ
（路子）うう…
（恭平(きょうへい)）バカ野郎
しっかり持て
（音楽）
（恭子）私たちは いつも
もっと自分を解放できる服を
身につけて―
着ることを楽しんでもいいと
思うんですよ
（小川）でも とっても
魅力的な服ですね
（恭子）そうですか　思いきって
原色そのままを使ってみました
（小川）あれは あの…
お子さんがですね
小さい頃 お描きになった絵から
ヒントを得たと伺っておりますが
はい　子供たちは いつも
新鮮な目を持っておりますから
では そのお子さんを
スタジオにお招きいたしました
どうぞ
早速ですが お母さんの作品は
どう ご覧になります？
（恭平）おふくろ 意外に若いんでね
正直言って ちょっとショックでした
ああ ショックでしたか うん…
まあ ショックといいますと 先生
ゆうべは大事件が起こりましたね
それも先生のファッションショーの
さなかでしたから
さぞ びっくりなさったと
思うんですが
では この事件 ちょっと
露木(つゆき)さんのほうから
報告してもらいましょう
（露木）被害者の
ジョニー･ヘイワードは
昭和25年にニューヨークで
生まれています
これが その写真なんですが
４月24日に来日して
３日後のゆうべ―
赤坂(あかさか)のロイヤルホテルで
殺されたわけなんです
ジョニー･ヘイワードは
胸にナイフを刺されたまま
ロイヤルホテルの42階まで
清水谷(しみずだに)公園から
たどりついたわけなんです
なぜ彼は
こんなに無理をしたのか
彼は麦わら帽子に
非常に執着していた
ということなんです
これが清水谷公園で発見された
麦わら帽子の写真ですが
ロイヤルホテルを夜 眺めると
この麦わら帽子に見え―
さらには死ぬ間際に言った言葉
“ストウハ”
これはつまり
“ストローハット”である
なぜ このように麦わら帽子に
こだわったのかは―
まだ分かっていません
被害者は もうひとつ
奇妙な物を持っていました
これです
この本は 本人が持っていた物とは
別の物なんですが
昭和22年発行の
「西條八十(さいじょうやそ)詩集」です
（電話の着信音）
はい　こちらスタジオです
（男）今 テレビ見てるんだけど
（露木）はい
（男）殺された黒人 あれ
俺 ゆうべ 清水谷公園で会ったぜ
（露木）あなたは
どなたですか？
（男）新宿(しんじゅく)のさ “エルザ”って
喫茶店でボーイやってるんだけどさ
（那須）車 回してくれ
（刑事）はい
（騒々しい声）
（ボーイ）たぶん
７時か７時半頃だったな
（ウエートレス）うん
俺たち 清水谷公園で
ちょっと休もうと思って
おい 何だ この野郎
邪魔しやがって
ストウハ
（ウエートレス）
酔っ払いかと思ったのよね
（ボーイ）うん
その他に
誰か見ませんでしたかね
（手をたたく音）
（ボーイ）その３分ぐらい前
俺たちが
弁慶橋(べんけいばし)から歩いてきたら
女の人がね
公園から出てきて あの…
止めてあった車に乗って
走っていきましたよ
どんな女の人？
まあ例えば年齢とか服装とか
洋服だったけど
暗くて分からなかったわ
車の種類とか
ナンバーとか
（ボーイ）車は白のクラウンです
ナンバーは… ちょっとな
（クラクション）
（メイド）おかえりなさいませ
（恭子）ただいま
（恭子）おはようございます
（陽平(ようへい)）恭平
そこへ座りなさい
（恭子）どうなすったの？
そんな怖い顔して
その花瓶に見覚えがあるだろ
どうして うちの物を持ち出して
古道具屋へ たたき売るなんて
こそ泥みたいなまねをしたんだ
恭平　あなた
カネが欲しけりゃ 男らしく
堂々と言えばいいじゃないか
性根の腐ったチンピラみたいなことを
するんじゃない
何だ その目は
言いたいことがあったら
はっきり言ったらどうだ
待ちなさい！
どうして そう
逃げようとばかりするんだ
だから意気地なしだと言うんだ
うるせえな　偉そうに言うなよ
（恭子）恭平
俺が こそ泥なら
おやじは何だよ
大泥棒じゃねえか
政治家なんか
みんな大泥棒だよ
この花瓶だって
賄賂でもらったんじゃねえか
お父様に向かって何です
（恭平）何が おやじだよ
あちこちに めかけつくって
子供 ごろごろ生ませやがってよ
今さら父親ヅラするな
恭平　言っていいことと
悪いことがありますよ
おふくろだって汚(きたね)えよ
めかけいるの知ってるくせに
おやじにくっついてよ
てめえが かわいいんだろ
（陽平）恭平
他人を非難しても
自分を正当化することはできんぞ
（路子）ねえ どうしたの？
そのオートバイ
（恭平）浩(ひろし)の借りたんだ
新聞 見せろよ
大丈夫
どこにも載ってないから
それより…
私 あなたから借りた時計
あの時 落っことしちゃったみたいなの
そんな怖い目で
にらまなくたっていいじゃない
しょうがないでしょ
焦ってたんだから
（恭平）乗れよ
母さんに怒られるんでしょ
（恭平）いいから乗れよ
（路子）ねえ どこ行くの？
（恭平）時計を捜しにいくんだ
あれから足がついたら
どうするんだよ
（ママ）いらっしゃいませ
何か？
（小山田(おやまだ)）実は ゆうべ なおみ
うちへ帰ってこなかったんです
時々 遅くなることはあったんですが
外泊したことは一度もないんです
あら なおみさんは昨日
お休みでしたけれども
そんな
いつものように５時過ぎに
“店に行く”って うちを出ましたが
でも ねえ きみちゃん
（君子）ええ　確か
６時ぐらいに電話がありまして
“今日は体の具合が悪いから
ちょっと休ませてくれ”って
私が出たんです
これ みんな―
店のお客にもらったって
なおみ そう言ってましたが
そのお客って誰ですか？
さあ…
お客様とのおつきあいは
個人的なことなので ちょっと…
あなたなら ご存じでしょう
なおみの特に
親しかったお客ですが
特にって別に…
ねえ ママ
そう　なおみちゃんは
すごく真面目だったし
それに 固いで通ってたんですよ
ええ
ママ
私は なおみの夫ですよ
（那須）遺留品の
捜査報告からいこう
（那須）草場君　頼む
（草場）はい
（草場）え～ 凶器のナイフですが
アロー印製の果物ナイフで―
昭和51年に
3,000本 出荷されています
え～ 次に
麦わら帽子ですが
日本製であることは確かですが
製造会社は不明
おそらく昭和20年代に
作られたものだろうとのことです
もうひとつの遺留品
「西條八十詩集」ですが
これも麦わら帽子と同じ頃
昭和22年 青娥(せいが)社発行
現在 廃刊になってます
以上です
この麦わら帽子について
情報があった
ガイシャが黒い箱に入れて
持ち込んだのを
羽田(はねだ)の税関担当官が
はっきり記憶していた
こんな古い帽子をと
奇妙に思ったそうだ
まあ 詩集も おそらくガイシャが
アメリカから持ってきた物だろう
しかし なぜそんな物を持って
日本へ来たか分かっていない
麦わら帽子と
「西條八十詩集」について
どんな聞き込みでもいい
報告してもらいたい
（河西）白いクラウンについては
同種の車は30万台という数なので
割り出しは不可能だと思います
そこで 現場付近に―
車と女に関しての情報提供を求める
立て看板を出したいと思うんですが
麻薬関係のリストには
ガイシャの名前はありませんでした
そこで現在 麻薬常習者 及び
マリフアナ常習者を当たっていますが
今のところ
何の情報もありません
引き続き 聞き込みを
続行すると同時に
暴力団関係 及び
公安関係を当たる予定です
以上です
（那須）それじゃあ 山路君
（山路）はい
（那須）
インターポールからの報告を頼む
（山路）はっ
ジョニー･ヘイワード
1950年10月28日
ニューヨーク311
西125ストリートで出生
父 ウィルシャー･ヘイワード
1925年生まれ 52歳
母 テレサ･ノーウッド
1960年 死亡
現住所 ニューヨーク167
東123ストリート
これだけです
木で鼻くくったような報告ですな
やつらにとっちゃ黒人なんぞ
人間と思っとらんのでしょう
（兵士たちの英語）
（店主）〈何を…〉
〈お前か
また たかりに来たのか〉
（男）〈そいつは誰だ〉
（店主）〈知らないよ〉
（男）〈出ろ　こっちへ来い〉
〈手を上げな
タマをぶち抜くよ〉
（レジスターの開く音）
（シュフタン）ヘイ
（発砲音）
（シュフタンの英語）
（チャーリー）
〈助けてくれ〉
〈殺されるよ〉
（英語）
（パトカーのサイレン）
〈27分署の
シュフタン刑事だ〉
27分署
（オブライエン）
〈暇かい シュフタン〉
〈来てくれ
君の仕事ができた〉
〈インターポールから
依頼が来た〉
〈日本の警察の頼みだ〉
〈ハーレム生まれの黒人が
刺された〉
〈どこ？〉
〈知らないよ　腹か背中だ〉
〈どこで？〉
〈東京だ〉
〈誰かいませんか〉
〈人間が足りないんだ〉
〈市が予算を削ってる〉
〈頼むよ ケン
君の受け持ち区域だ〉
〈やってくれ〉
〈何をしてたか分かればいい〉
〈君の気持ちはよく分かる〉
〈私だって
日本人の手伝いはいやだ〉
〈真珠湾で弟をなくした〉
〈めぐり合わせさ〉
（騒がしい声）
〈ここが うちか〉
〈それがどうした〉
〈質問に答えろ〉
〈ジョニー･ヘイワードを？〉
〈返事をしろ〉
〈放せよ
何もしていねえだろ〉
（少年の英語）
（マリオ）〈誰だい〉
〈警官だ　管理人のマリオに〉
（鍵を開ける音）
〈私だよ〉
〈27分署の
シュフタン刑事だ〉
〈ヘイワードって
男がいるね〉
〈２階の奥だけど
ずっといないよ〉
〈どこへ行った〉
（マリオ）〈知らないよ〉
〈いちいち調べちゃ
いられないよ〉
〈ちょっと入らせてくれ〉
〈彼は死んだ〉
ハウ？
（シュフタン）
〈誰かに日本で殺された〉
（マリオ）〈日本で？〉
〈何をしてたんだね〉
〈衣料センターで働いてた〉
〈いい子だったよ
ヤクはやらないし〉
（シュフタン）〈売人か？〉
〈とんでもない
あの子にかぎって〉
〈どこへ行くと言った〉
〈キスミー〉
〈何だって？〉
（マリオ）
〈キスミーに行くと言ったよ〉
〈そう聞こえたんだよ〉
〈オハイオか
どこかの町だろ〉
“キスミー”
（山路）“キスミー”が
人の名前だとすると―
まあ こんなところですね
（棟居）やはり“キスミー”という
地名は日本にはありませんな
一応 似てる所だけは
挙げてみました
え～ 千葉県の久住(くずみ)
京都府の久住
大阪府の衣摺(きずり)
愛媛県の喜須来(きすき)
島根県の木次(きすき)　山口県の岸見(きしみ)
以上 ６か所です
（恭子とアシスタントの会話）
みんな ミスしないようにしてね
あと２週間しかないのよ
（アシスタントたち）はい
（アシスタント）
先生　お坊ちゃまが
どうしたの？　こんな所へ
（恭平）あのさ 去年
俺の誕生日に買ってくれた―
アンティークの時計
覚えてる？
ああ オルゴール付きのね
うん　あれ
どこで買ったの？
どうしても
もうひとつ欲しいんだ
そんな話？
（アシスタント）先生　お電話です
（恭子）すぐ行くわ
あとにしてくれない？
お母さん 時間がないのよ
俺だって時間がないんだ
（恭子）10分だけ時間 作ったわ
（ウエートレス）
いらっしゃいませ
（恭子）コーヒー
（ウエートレス）はい
（恭子）どうしたの？
恭平さん
50万 くれないか
50万でいいんだ
何に使うの？　そんなお金
ちゃんとした理由があればあげます
訳を話してちょうだい
“どうしたの？
何に使うの？　訳は？”
いいかげん そういうセリフ抜きで
話できないかな
訳は言えないんだ
でも どうしても50万 要る
俺の一生の問題なんだ
頼むよ おふくろ
50万でいいのね？
（新見）新見ですが
（小山田）小山田といいます
（新見）警察といいますと
どんな ご用件でしょうか？
女房を返してください
私は なおみの夫です
あなたが私の妻と
秘密の交渉を持ったことは知ってます
バカなことを言わないでください
刑事だなんて人をだまして
私は忙しいんだ
あなたは 南大塚(みなみおおつか)３丁目の
水明(すいめい)荘という旅館で
私の妻と寝たんだ
川村(かわむら)という偽名を使ってね
何なら水明荘の女中
ここへ連れてこようか！
あなたが自分の非を素直に認めて
謝ってくれれば
私も表に出すようなことはしない
私にも信じられなかった
私たちは―
１日に１回
必ず連絡を取り合ってました
それが あの日からずっと今日まで
もう半月以上 何の連絡もない
私は
私とのことが
ご主人に知られてしまって
うちに閉じ込められているのかと
考えようとした
じゃあ…
（オルゴールの音色）
この時計を持ってたやつが
女房を殺したんですね
（オルゴールの音色）
そいつを捜しだそうじゃないですか
（恭平）何とかならないかな
あの時計
友達の結婚プレゼントにしたいんだ
（店主）無理ですね あれは
僕がヨーロッパに行った時に
４つだけ買ってきたんですよ
あんまり珍しいんで １つだけ
売らないで自分で持ってますから
それでいいよ
それ 売ってよ
（店主）いやあ 僕も実は あれ
ものすごく気に入ってるんですよ
（恭平）おふくろ
35万で買ったんだろ
僕 50万 出すよ
売ってよ
（店主）勘弁してくださいよ
（ノック）
（マリオ）〈誰だい〉
〈またシュフタン刑事だ〉
〈ジョニーの部屋を
見たいんだが〉
〈令状 あるかい〉
〈ないが これが…〉
（シュフタン）〈ジョニーの父親は
本当に死んだのか？〉
〈近頃 確かに
分かってることなんてないよ〉
〈歩いてりゃ
生きてるってわけさ〉
〈金持ちの知り合いがいた〉
〈聞いてないよ〉
〈ライオネル･アダムス
五番街なら金持ちだ〉
（アダムス）
〈待っててください〉
（アダムス）〈そこまでだ〉
〈タイプしてくれたまえ
これを片づけて〉
〈シュフタンさん〉
〈お手間は取らせません〉
〈ジョニー･ヘイワード
という男を？〉
ノー
〈名を聞いたことも？〉
〈黒人です〉
〈老人ですか〉
〈若い男です　22か23です〉
〈いつだったか…〉
〈運転手が休暇で
私が運転していて〉
〈信号が青に変わったので〉
〈スタートしたところへ
黒人の老人が飛び出して〉
〈ひいてしまった〉
〈老人は わざと
飛び出したのだと思う〉
〈高級車に
わざとぶつかって〉
〈カネを取るのがいる〉
〈重傷でしたか〉
（アダムス）〈頭が痛いと言って
値をつり上げた〉
〈値を？〉
〈6000ドル払った〉
（シュフタン）〈その老人に？〉
〈彼の息子にです〉
〈その老人の名は
ウィリー･ヘイワードでしたか〉
〈ヘイワードでした〉
じゃあ ジョニーのおやじは
自分の息子を
日本へ送るカネを稼ぐために
車に飛び込んだ
そういうわけですか？
まあ そういうことになるな
（棟居）しかし そんなにまでして
なぜ息子を日本に行かせたかったのか
主任　当のウィルシャーは
何と言っとりますか？
（那須）残念ながら
ウィルシャーは行方不明だ
事故のあと入院していたが
ジョニーが日本で殺されたという
通知があったとたん行方をくらました
それじゃあ
答えは明白ですな
おそらくウィルシャーは
息子が日本で殺された理由を
理解したんでしょうな
しかし それを
人には知られたくなかった
それで まあ
みずから姿を隠したと
（山路）棟居君
先走った推理はあとにして
ニューヨーク市警の報告を
聞こうじゃないか
（那須）ウィルシャー･ヘイワードは
日本にいたことがある
昭和21年２月から
24年９月まで
３年７か月 進駐軍として
横須賀(よこすか)のキャンプにいた
例の麦わら帽子や詩集と
ちょうど同じ頃ですね
（那須）うん
さっきの棟居君の推理ではないが
ガイシャは 父親が日本にいた時の
知り合いの誰かを訪ねて
日本に来たのかもしれない
その頃
ガイシャは生まれていない
だから 麦わら帽子と詩集は―
ウィリーの息子であるという
証拠として―
携えてきたと考えると
つじつまが合う
（棟居）この男は―
自分の息子を
日本に送るために―
自分の身を犠牲にした
（兵士たちの英語）
（女）ああっ！　ああ…
（女）いや 助けて！
（棟居の父親）うう… うっ
（棟居の父親）ああっ
（棟居の父親）ああっ！
（雷鳴）
（雨の音）
（恭平）う… ううっ
（メイドたち）おかえりなさいませ
（恭子）ただいま
（恭子）停電なの？
（メイド）はい
（恭子）旦那様は？
（メイド）国会対策で
徹夜だそうでございます
（恭子）そう
明日７時に起こしてちょうだい
あなたたちも
もう休んでいいわ
（メイド）はい　おやすみなさいませ
（メイド）おやすみなさいませ
（雷鳴）
（物が割れる音）
（恭子）恭平さん　恭平さん
どうしたの？
（恭平）何でもないよ
ベッドから落っこちただけ
（雷鳴）
恭平さん
あなた 何か苦しんでるのね？
お金のこと？
50万じゃ足りなかったのね
（恭平）うう…
俺 人を殺しちまったんだ
車で はねちまったんだよ
（雷鳴）
そんな…
どうして？
（恭平）怖くて
何が何だか分からなくなっちまって
海の中へ捨てちまったんだよ
なぜ その時
すぐ言ってくれなかったの
代人を立てるとか
お父さんに言って何とかするとか
（恭平）何も分かっちゃ
ねえじゃねえかよ！
ヤクザみたいに
代人を立てるだの
おやじの力で
もみ消すだの
そんなんじゃ…
なんで俺が
こんなに苦しんでると
思ってるんだよ！
俺 警察へ自首するよ
刑務所へ入るよ
刑務所へ入れば
死んだ人は生き返るの？
そりゃあ
人を殺したのは悪いわ
海に捨てたのは もっと悪いわ
でも あなたのやったことでしょ
あなたのやったことなら
最後まで責任を取るのよ
それを今になって
警察に行くだの
刑務所へ入るだのって
泣き言を言うぐらいだったら
なぜ初めから
そうしなかったの？
あなたは人を殺し
海に捨てた悪人よ
（雷鳴）
悪人なら悪人らしく
最後まで その苦しみを
背負って生き続けるのが
あなたの責任の取り方でしょ
刑務所に入って 後悔して
罪を許してもらおうなんて
甘ったれた考え方よ
理屈だよ そんなの
あなた この間 言ったわね
私のこと
“薄汚い”って
そうよ
お母さんの人生なんて
汚れてるわ
泥まみれよ
30年前 戦後の混乱の中で
みんな 生きることと
食べることに必死だったわ
そんな時 お父さんに出会った
お父さん 強くて
たくましかったわ
お父さんと無一文から始めて
会社を起こして お前が生まれて
そして お父さんが
最初に当選した頃
やっと幸せが来た そんな時
お父さんの裏切りが
始まったのよ
私 出ていこうと思ったわ
でも できなかった
お前 まだ小さかったし
働く職もなかったのよ
だからデザインの勉強を始めた
いつか お父さんから
独立するために
お前と一緒に
このうちを出ていくために
今 そのチャンスが
目の前に来てるのよ
お父さんには もう
私たちなんか必要ない
私たちにも もう
お父さんなんか必要ない
でも私には あなたが要る
あなたのために お母さん
今日まで生きてきたのよ
ニューヨークへ行きなさい
お母さん 五番街にお店を借りたのよ
そこで私が行くまで待ってて　ねっ
恭平さん　つらいでしょうけど
罪を背負って これから
どうやって生きていくかってことが
あなたの人間としての証しなのよ
行きなさい ニューヨークへ
新しい人生を始めるのよ
（英語のアナウンス）
（路子）ねえ どこ行くの？
（恭平）スタトラヒルトン
（新見）あ… 刑事さん
奥さん お元気ですか？
実は そのことでちょっと
相談したいことがありまして
ほう どうぞ
殺された？
彼女の血液型と
この時計に残っている血痕が
同じ血液型なんです
この時計はね
ちょっと見てください
日本には まだ４つしか
入ってないんですよ
（横渡）どうぞ
１つは店の主人が もう１つは
銀座のクラブ“順子(じゅんこ)”のママ
それからテレビタレントの
ジャニー岡本(おかもと)
そしてこれが 八杉(やすぎ)恭子が
その息子に買って与えた物です
ところが その息子が最近
この店にやってきて
店の主人が持ってる時計を
どうしても売ってくれと
しつこく迫ったんです
これだけ条件がそろっていても
まだ だめですか
まあ 無理でしょうな
なぜですか
まあ その なおみという
女の人の死体でも出りゃあ別ですがね
ひょっとしたら どっかで
生きてるかもしれませんからね
生きてれば
必ず私に連絡するはずです
どうぞ
まあ お気持ちは
分かりますがね
しかし これは ひとつ間違えたら
こっちの首が飛ぶんですよ
相手は国会議員の息子でしょ
それに おふくろってのは
有名なデザイナーでしょうが
（棟居）クビを恐れて
何の捜査ができますか ヨコさん
あんたがいやなら俺が行きますよ
新見さん
（横渡）おい
（メイド）お持たせしました
いらっしゃいませ
何でしょうか？　ご用件は
あっ お忙しいとこ どうも
実は…
これに見覚えありませんか？
ああ… これでしたら
私が うちの恭平に
買ってあげた物と同じですわ
（棟居）息子さん 今でも
それをお持ちになってますか？
ええ　いつも
身につけておりますわ
（棟居）息子さんに
会いたいんですが
ニューヨークへ行っておりますわ
あちらの大学へ入れたいと
思いまして
ご用件は何ですの？
ひき逃げ事故がありましてね
この時計が
現場に落ちていたんですよ
息子さん 本当に今でも
それをお持ちですか？
（恭子）事故は
いつのことですの？
はあ　ちょうど先生が
ロイヤルホテルで
ファッションショーをやった日と
同じなんですがね
ああ… それでしたら
恭平は１日中
私の仕事を手伝っていましたわ
夜遅く ２人で
スパゲティを食べましたから
何でしたら ニューヨークへ
お電話なすったら？
奥さん
失礼しました
（横渡）ムネさん
どうしたい？
八杉恭子　こんな所で
会えるとは思いませんでしたよ
彼女 知ってんのか？
昭和24年の春 新橋(しんばし)の闇市で
会ったことがありましてね
（恭子の悲鳴）
（恭子）助けて
助けてください　いや～！
（棟居）その傷が元で
父は２日目に死にましてね
あの女を助けるために
父は殺されたんです
すみちゃん　もう１本
（澄子）今日は売り切れ
あんまり お酒ばかり飲んでると
体に毒ですよ
（棟居）おい
人の心配する暇があったら―
自分の心配でもしたら どうだ
もう いくつになった？
私は大丈夫なんです！
（戸の開く音）
（大将）はい いらっしゃい
（客Ａ）そりゃあ
センチメンタルなところはあるよ
しかし西條八十を今どきの流行歌と
一緒にしちゃ かわいそうだよ
彼がフランス象徴詩を
日本へ持ってきたといっても
あえて過言じゃあないんだからね
（客Ｂ）しかし 甘いでしょ
僕は甘いと思うな
（客Ａ）甘くて
どうしていけないんだ
（客Ａ）いつものやつ くれないか
（客Ｂ）僕 熱かんね
人間 何てったって かんてったって
結局 行き着く先は優しさだよ
僕は好きだな 西條八十
“母さん 僕のあの帽子
どうしたでしょうね”
“ええ　夏
碓氷(うすい)から霧積(きりづみ)へゆくみちで”
“谿底(たにぞこ)へ落(おと)した
あの麦稈(むぎわら)帽子ですよ”
（少年）“母さん　僕のあの帽子
どうしたでしょうね”
“ええ　夏
碓氷から霧積へゆくみちで”
“谿底へ落した
あの麦稈帽子ですよ”
“母さん あれは
好きな帽子でしたよ”
“僕は あの時
ずいぶんくやしかった”
（那須）詩のよしあしは
私には分からない
しかしガイシャが
麦わら帽子と「西條八十詩集」を
大切に持ってたのは
この詩に強い関心を持ってたためだと
断定して間違いじゃないと思う
その証拠に もうひとつ
ガイシャが言い残した言葉が
この詩の中にある
“キスミー”　まあ つまり…
霧積だ
（山路）霧積とキスミー
ちょっと無理じゃないでしょうか
（棟居）それについては
外語大の音声学の教授に
確認を取ってあります
スペイン系の人間はですね
特に“Ｒ”の音を強く発音するんですが
スペイン系であることを
隠そうとする場合
逆に ほとんど聞こえないぐらい
弱く発音するそうなんです
例えば“ストローハット”を
“ストウハ”
“キリヅミ”を“キヅミ”
そして ガイシャ
ジョニー･ヘイワードは
スペイン系のスラム
イーストハーレムの出身です
それだけではない
棟居君が もうひとつ
面白いことに気がついた
続けたまえ
（棟居）はっ
まあ私も 詩の解釈については
あまり詳しくはありませんが
ご存じのとおり この詩は
麦わら帽子の思い出を歌った詩です
つまり なくしてしまった
麦わら帽子に託して
今はいない母親を恋うる歌と
この詩を解釈するならば
じゃあなぜ ガイシャの父
ウィルシャー･ヘイワードは
自分の身を犠牲にしてまで
息子を日本へ送ろうとしたのか
そしてまた なぜ息子は
西條八十の詩集と
その詩の象徴である麦わら帽子を
持ち歩いていたのか
まあ つまり
ガイシャの母というものに対する
関心度は異様なものがあります
まあ これらを総合して考えてみますと
この事件の裏には
何らかの形でガイシャの母親が
関係してるものと思われます
（草場）しかし彼の母親は
とっくに死んでるんだぞ
（棟居）まあ 戸籍上の母はね
（一同のどよめき）
（草場）どういう意味だよ
（棟居）とにかく
これ以上については―
霧積に行ってから さらに詳しく
調べたいと思っております
（男）戦争のあとは随分
外人さんもお見えになりましたが
黒い人は見ませんでしたね
お種(たね)さんなら ひょっとして
そうか　お種さんなら
知ってるかもしれんな
ええ
お客さん方 うちへ来る途中で
ダム 見ましたでしょ
（横渡）ええ
あの上手(かみて)の村に
１人っきりで住んでます
孫娘が うちに
手伝いに来ておりますけど
しず坊といってね
（静枝(しずえ)）失礼します
（女）お待たせしました
おなかすきましたでしょ
（男）おお この子です この子
（静枝）静枝です
（横渡）ああ… 静枝さんね
おばあちゃん 昔のこと
よく覚えてますかね
ええ　昔のことだったら
びっくりするぐらい
（横渡）ほう
最近 こっちへ来たんじゃないかと
思うんですがね
この人 見たことありませんか？
黒人ね
私は いっぺんも
黒い人 見たことないの
おばあちゃんは
見たことがあるって言ってたけど
それは いつ頃ですか？
戦争が終わって
まもない頃だって
黒人の兵隊が親子連れで
温泉に来たって言ってました
静枝さん　そのおばあさんに
会わせてもらえますか
（静枝）このうちなんです
ただいま
おばあちゃん？
おばあちゃん
台所かしら
お客様だったみたいね
ちょっと 表 見てきます
（横渡）どうもすみませんね
（静枝）いいえ
（静枝）おばあちゃん
（警察官）しずちゃん
しずちゃん
（警察官）警部
連れてきました
（静枝）おばあちゃん
おばあちゃん
おばあちゃん！
（静枝）おばあちゃん！
（横渡）殺しですか？
（渋江）あんたは？
（横渡）はあ…
この人を訪ねてきたんですが
殺しですか？
ああ たぶんね
こいつが橋の上に落ちてたんだ
（横渡）誰かに
突き落とされたんですね
（静枝の泣き声）
（少年の笑い声）
（棟居）
この３人が一体 誰なのか―
お種ばあさんは
知っていたものと思われます
ということは つまり
これは 口封じのための殺しとみて
ほぼ間違いありません
３人の身元がばれて
困る人間がホシです
我々が麦わら帽子と詩集から
いずれ霧積へ目を向けると知って
先回りしたってわけか
（横渡）はい
ということは
ジョニー殺しと お種殺しは
同じホシだということです
（那須）うん…
（棟居）主任
主任は確か前に
ジョニーが日本へ来たのは
誰かに会うためかもしれんと
そう言いましたね
あの詩集を持っていたジョニーの
心情から察するにあたって
その相手とは
彼の本当の母親と考えることは
間違ってるでしょうか
むちゃだよ
ウィリーは24年にアメリカへ帰り
テレサと結婚して
翌年 ジョニーが生まれてるんだ
もし 戸籍が
うそだとしたら？
（那須）日本で
生まれたというのか？
はあ　あの肌の色からみて
どうも純粋な黒人には
思えないんですが
ハーレムの黒人の戸籍は
あまり当てにならないって話を
聞いたことはあるが
まあ 空想はそのぐらいにして
お種ばあさんの身元は
洗ったのか？
はあ　それが あのばあさん
福島県は
久之浜(ひさのはま)の出身だそうです
（女）ばあちゃん
ばあちゃん
ばあちゃん　何やったの？
東京から 刑事さん来たよ
（横渡）ああ
大室(おおむろ)よしのさんだね
実は いとこの
中山(なかやま) 種さんのことでちょっと
（女）ばあちゃん
お種さんのことで
何でもいいんだ
覚えてることがあったら
聞かせてほしいんだ
（よしの）何も
覚えとりゃせんよ
また耄碌(もうろく)しちゃって
この間 手紙が来たじゃないの
手紙？
なあ
その手紙には
何て書いてあったんだ？　ああ？
（よしの）忘れたよ
手紙あるかね？
捨てた
知ってますか
お種さんが殺されたこと
（横渡）本当なんだよ
だから その犯人を
探してるんだ
なあ　その手紙には
何て書いてあった？
東京で殺されたクロンボの
犯人 知ってるって
（横渡）誰だって言ってた？
名前は…
書(け)えてなかった
（女）はい どうぞ
（横渡）ああ どうもどうも
どうぞ
（横渡）それで？
おれ 死んだ亭主と
満州(まんしゅう)さ 駆け落ちしたんだ
え～ ばあちゃんが？
すごい
だから戦争 終わって
引き揚げてきても
この土地さ
帰(けえ)れなかったんだよ
で 横須賀にいた
お種さん 頼ってな
で お種さんは何してた？
進駐軍相手のバー 開いてた
ほう　その店の名前
覚えてないかな
さあ… 何ていったかな
おばあちゃん たばこ
で まあ その店に
半年ぐれえ世話になってて
そんで 帰(けえ)っていいって許し出たから
帰(けえ)ってきたんだけんど
（横渡）うんうんうん
それで お種さんは？
１年ぐれえあとで
店 閉めて
そんで 霧積さ行ったんだよ
その店で働いていた女の子
誰でもいいです
名前 覚えてませんか？
忘れちゃったな
名字でも あだ名でも
何でもいいんですよ
この土地のもんが
１人いたよ
このへんで勘弁してくれや
おばあちゃんに
迷惑かけないから
あの頃は みんな
生きていくのに精いっぱいだったから
あの頃は誰でもそうです
私も浮浪児でしてね
乞食(こじき)みたいな生活してましたよ
店にいた女の名前は―
八杉恭子
（ショーの音楽）
（拍手）
グレンダ ７番
アウディ ８番よ
（拍手）
（横渡）八杉さん
あら この間の刑事さん
はあ　ちょっと
お尋ねしたいことがあるんですがね
この次にしていただけません？
私 主人の講演会に
出なくてはならないのよ
10分で結構なんですがね
総理も出席なさるんで
遅れるわけにいかないのよ
歩きながらじゃ だめ？
（棟居）４月の27日は
どんな車に乗っておられましたか？
（エレベーターの到着音）
私のファッションショーの
あった日ね
いつも乗ってるポルシェが
ちょうど車検で
代わりの車 借りてたわ
車の種類は？
白のクラウンだったわね
確か
あなたは その車に乗って
その日 ７時15分頃
清水谷公園のほうに
行かれましたね
何しに
行かれたんですか？
ショーの準備で
忙しい最中に
そんな所へ
行けるはずないじゃないの
そうですか？
しかし あなたは
７時10分から
30分までの20分間
会場から 姿を
消してるじゃありませんか
（エレベーターの到着音）
（恭子）気分が悪くなったんで
地下のクリニックで
注射をしてもらってたのよ
しかし注射はしなかった
薬だけをもらい すぐに帰ったと
医者は言ってます
だったら５分で
会場に戻れたはずだ
（恭子）気分が治るまで
控え室で休んでたのよ
恭平が つきっきりで
介抱してくれたわ
何だったら
恭平に聞いてみたら？
奥さん　あんた
公園に行ったんでしょ？
そしてジョニーを刺した
ジョニー？
ジョニーって誰のこと？
（棟居）胸に
ナイフを刺したまま―
42階まで あんたを追ってきた
黒人の男だよ
ああ… あの黒人のこと
どうして私が
殺さなきゃいけないの？
あんたの子供だからだ
あ… あなた
（笑い声）
あなた 本当に面白いこと
考えるわね
小説家になるといいわ
（棟居）話は まだ
終わってないんだよ 奥さん
あんたは昔 米軍相手のバーで
働いていたことがありましたね
戦争が終わって
まもない頃ですよ
闇市でアメリカ兵に
乱暴されたことを
そして その時
あんたを助けようとして
逆にアメリカ兵に殺された男を
覚えてますか
それが俺のおやじです
あんたは その時―
自分のエゴのために
俺のおやじを見殺しにした
そして今
自分の地位と名誉を守るために
30年前に産んだ自分の
本当の子供を殺したんだ
そうだろ！
本気で そんなこと
言ってるの？
あなた 刑事でしょ
週刊誌のトップ屋みたいなこと
言うんだったら
証拠があるんでしょうね
証拠を見せてちょうだい
（横渡）あ… 奥さん
５月の20日に霧積に
いらっしゃいませんでしたか？
霧積？
霧積って どこですの？
中山 種という人
ご存じですね
いいえ 知りません
おかしいですね
奥さんは久之浜の出身でしたね
そうよ
終戦後 横須賀の
中山 種さんの店に
久之浜出身の八杉恭子という女が
働いていたと
はっきり証言している人が
いるんですがね
あなた 久之浜に
いらしたことあるの？
八杉って家が
何十軒もある所よ
同姓同名の八杉恭子って人
私 ３人 知ってるわ
あら もうこんな時間
本当にいい迷惑だったわ
（エンジンの始動音）
いいかげんにしてくれない？
“母さん　僕のあの帽子
どうしたでしょうね”
“ええ　夏 碓氷から
霧積へいくあのみちで”
“谿底に落した
あの麦稈帽子ですよ”
どいて
なんで そんな
勝手なまねをしたんだ
決定的な証拠もなしに
容疑者にぶつかるなんて
駆け出しのデカじゃないんだぞ
（横渡）すいません
でも八杉恭子はクロです
（那須）だから クロならクロの証拠を
持ってこいと言ってるじゃないか
（那須の舌打ち）
（棟居）ニューヨークに
行かしてくれませんか？
私自身の足で
ジョニーの本当の母親は誰なのか
決定的な証拠をつかんできます
（横渡）それに
息子の恭平ですが
どうも ひき逃げをして
ニューヨークへ逃げたらしいんです
こいつを落とせば
八杉恭子が楽屋から抜け出た
20分のアリバイが崩れます
（那須のせきばらい）
（那須）よし
じゃあ 横渡
棟居がニューヨークに行ってる間
中山 種が殺された日の
八杉恭子の足取りと…
（横渡）30年前の
八杉恭子の過去を洗います
うん　ただし
先っ走りするなよ
（横渡）はい
（棟居）ありがとうございます
（汽笛）
（路子）ねえ ほら見て
ねえ ほら
どうしたの？
27分署
（棟居）エクスキューズミー
（棟居）〈オブライエン署長に〉
〈東京のムネスエです〉
（発砲音）
（オブライエン）
〈待ってなさい〉
（発砲音）
〈年をとったな
百発百中だったぞ〉
〈昔は的が
あんたの腹だった〉
〈あんたのへそが的なら当たる〉
（オブライエン）
〈銃を俺に貸せ〉
（発砲音）
（オブライエン）
〈いつも君に言ってるだろう〉
〈現場が刑事
書類をいじるのが署長だ〉
〈分かってます〉
〈警察官の昇進はな〉
〈現場の成績に
反比例することになってる〉
〈覚えとこう〉
〈俺が言ったと言うなよ〉
〈昇進を考えてるやつが
大勢いるからな〉
〈こんな所まで
忠告に来てくれて感謝しますよ〉
〈来てくれ〉
〈驚かすことがある〉
〈名前を何と…〉
〈ムネスエ〉
〈東京から来た
ムネスエ刑事だ〉
〈ヘイワードを探るのを
手伝ってくれる〉
〈何をですって？〉
〈君は感謝すると思った
仲よくしろ〉
〈米国は初めてで？〉
イエス
（棟居）〈吸っても？〉
（シュフタン）〈どうぞ〉
（シュフタン）〈マッチですか〉
ノー　サンクス
〈今日はいい天気です〉
〈何か分かればいいけどね〉
（男）〈♪ こいつは サツだよ〉
〈♪ 匂いで 分かるんだよ〉
〈前にヘイワードのことを
聞きにきた〉
〈♪ こいつは サツだよ〉
〈♪ 匂いで 分かるんだよ〉
〈ウィリーっておやじが
いるだろ〉
〈この前 そう言ったでしょ〉
〈私は何も知りませんよ〉
〈とぼけるな
知らぬはずはない〉
〈そんなに いばるなよ〉
〈横から口を出すな〉
〈行こう〉
〈なぜ口を割らせない〉
〈無理だよ〉
〈私が言わせる〉
〈ここは東京じゃない
騒ぐのはまずい〉
（マリオ）
〈これで３度目だよ〉
〈近所の連中が変な目で
見るじゃないか〉
〈さっさと帰っとくれ〉
〈私の家に泊まるといい〉
〈きれいじゃないが
ノミはいない〉
（エンジンの始動音）
（シュフタン）〈私の王国だ
くつろいでくれたまえ〉
〈浴室を使うなら その向こうだ〉
〈いや 僕は行く〉
〈どうしたんだ〉
（棟居）〈ホテルに行く
１人のほうがいい〉
アア… オーライ オーライ
〈通りの向こうに
安いホテルがある〉
〈アナか
ケン･シュフタンだ〉
〈まもなく
日本人がそこに行く〉
〈彼が外に出たら知らせてくれ〉
〈夜中でも知らせるんだよ〉
（店内の音楽）
（路子）はい
ねえ 踊ろう ねえ
（恭平）いいよ
（路子）ねえ 踊ろう
お前 １人で踊ってこいよ
（路子）踊ろう
（恭平）うるせえな
〈どうなさった〉
〈ブツが手に入りましたよ〉
〈私と一緒に来てください〉
オーケー
〈苦労して
手に入れたんですぜ〉
〈あんただから特別なんで〉
これ いいじゃない
バカ野郎 危ねえんだよ おめえ
本物なんだから
〈いくらだ〉
〈いい銃です
ヤバい品じゃない〉
〈サツのでもない〉
〈いくらだ〉
（電話の着信音）
（シュフタン）ンン… イェア
オーライ
〈いつだ〉
〈出てったか〉
〈よせ　デカだ〉
〈こんなガキに
なめられてたまるか〉
どけ　クソ野郎
（男）オオ… アアッ
〈もうよせ〉
（男の荒い息）
〈ここには何もないよ〉
（棟居）ノー
〈帰るんだな〉
〈空手(からて)で帰るわけにいかない〉
〈何も見つからなきゃ
しかたがないさ〉
〈ジョニーの誕生日を知りたい〉
ホワット？
〈肌の色から考えて〉
〈彼はウィリーと
テレサの子じゃない〉
〈母は日本人だと思う〉
〈ＧＩベビーか〉
〈あんたは日本にいた〉
〈日本の女と遊んでた〉
（シュフタン）
〈コーヒーをもう一杯〉
〈彼は日本の母に会いに行った〉
〈おやじが旅費を
作ったってわけか〉
〈彼らはハーレムを憎んで〉
〈日本の美しい母を
忘れられなかった〉
〈ハーレムが汚いからか？〉
〈だが美しい母は汚れていた〉
〈私は彼女がジョニーを
殺したんだと思う〉
〈尋問したのか〉
〈黒人の息子がいるかと聞いた〉
〈きっぱりと否定した〉
〈だから おやじを
探さねばならぬ〉
〈証言をとれば
殺人容疑で起訴できる〉
（シュフタン）〈待て〉
〈ハーレムに日本の女がいる〉
〈写真を仕事にしてる〉
（棟居）この男 ご存じですか？
（雪子）ジョニーね
ウィリーの息子でしょ
〈ウィリー･ヘイワード？〉
イェア
〈彼に どこで会えるでしょう〉
〈彼が何か
悪いことをしたの？〉
率直に言います
ジョニーが日本で殺されましてね
ジョニーが？　どうして
まあ それは分かりません
とにかく今は
ウィリーを探してます
協力していただけますか？
〈彼らは時々 ここに来て
話をして〉
〈日本の梅酒を私にくれたわ〉
〈ジョニーは日本語を
覚えたがってたわ〉
〈これが父と子よ〉
〈ジョニーは
日本で生まれたんだ〉
（シュフタン）
〈梅酒 あるか〉
（店主）〈何ですって？〉
（シュフタン）
〈梅酒だ　日本の梅酒だ〉
〈そんな物 誰が買うんです〉
〈これ 売ってるか〉
〈ありませんね〉
（店主）ジェントルマン
〈これを探してる〉
〈探しあてましたよ〉
〈１本もらおう〉
〈うちにしかないんで〉
〈ウィリー･ヘイワードを？〉
〈誰ですか？〉
〈いつも これを買ってた男だ〉
〈ウィリー･ヘイワードを？〉
〈ウィリーじいさんですね〉
（シュフタン）〈麻薬患者だ〉
〈ウィリー･ヘイワードか〉
〈ジョニーが日本で殺された〉
〈誰が殺したか
見当がつかないかね〉
〈彼に6000ドル
作ってやったろう〉
〈お前が日本に行かせた〉
〈なぜだ〉
〈母に
会いに行かせたのか〉
〈我々は お前の力になる〉
〈犯人を挙げたくないか〉
（棟居）〈名はキョーコだろう〉
（シュフタン）
〈彼女がジョニーの母か〉
〈証言してくれないか〉
〈これを覚えてるか〉
（棟居）“母さん 僕のあの帽子
どうしたでしょうね”
“ええ　夏
碓氷から霧積にゆくみちで”
“谿底へ落した
あの麦稈帽子ですよ”
“母さん あれは
好きな帽子でしたよ”
（陽平）わしと別れて
お前は本当に
デザイナーとして
一本立ちできると信じているのか？
私が ここまで
名前が出たのは
あなたが陰で
応援してくださったからだってことは
よく承知しています
でも私の名前の出たことは
あなたにとっても
マイナスではなかったはずです
私 自分の実力を
試してみようと思って
今年の日本デザイン大賞の
コンクールに出品しました
結果は あさって
発表されます
その大賞だって わしの電話１本で
どうにでもなるんだ
（恭子）知っています
でも 今となっては―
もう 大賞なんか
どうでもよくなりました
ニューヨークに
お店を借りました
大賞の肩書きがなくても
恭平と２人なら
何とか生活していけると思います
お前が どうしても
別れたいと言うのなら
しかたがないだろう
しかし 恭平は跡取り息子だ
だめなやつだが
わしの息子であることには違いない
恭平のことは諦めてください
そうはいかないよ
人をひき殺して
海に捨てたんです
何？
だから私が
ニューヨークへ逃がしました
取り返しのつかないことを
してくれたな
もう あなたの政治力でも
恭平は取り戻せません
あの子と２人で
新しい生活を始めます
たとえ 野たれ死にをしても
あなたにご迷惑はかけません
（陽平）お前の名前で
ハワイに土地を買ってある
あれを持っていきなさい
（路子）ハロー
（恭平）〈765号の鍵を〉
（フロント係）
〈これが来てます〉
サンキュー
郡(こおり) 恭平だな
麹町署の棟居だ
撃てんのか？
（路子）やめなさい
（恭平）来るな
来るんじゃねえよ 下がれ
（棟居）バカなまねはやめろ
（路子）恭平
（恭平）殺すぞ
（恭平）来るんじゃねえよ
（棟居）逃げられると
思ってんのか
（恭平）来るな この野郎！
（路子）恭平
（女の悲鳴）
（サイレン）
（クラクション）
（男の悲鳴）
（恭平の荒い息）
くっ！
恭平　下りてこい
（シュフタン）
〈止まれ！　撃つぞ！〉
（発砲音）
（衝撃音）
バカ野郎
てめえは それでも人間か！
てめえ 一体 日本人
何人 殺したら気が済むんだよ！
（男）お～い
女の死体が揚がったぞ
（男）女の死体が揚がったぞ
（警察官）どいてください
（警察官）どいて
（警察官）下がってください
（シュフタン）〈日本の相棒に〉
〈日本語では何と言う〉
ああ… ウィー セイ “乾杯”
（シュフタンたち）カンパイ
〈いいコンビだったよ〉
〈ケンは優秀な警官だ〉
〈分かってます〉
〈この仕事で昇進はないぞ〉
〈ただ働きか〉
〈彼の飛行機は何時だ〉
〈明日正午です〉
〈送ってくか〉
〈そのつもりです〉
〈釣りにでも行くか〉
（２人の英語）
（オブライエン）
〈俺が舟を借りる〉
（オブライエン）〈任せとけ〉
（シュフタン）〈釣れるのかね〉
〈おい　何をしてるんだ〉
（発砲音）
〈彼は何をしてる〉
（拍手）
（司会）では次に
銀賞の発表に移ります
1977年度
日本デザインコンクール 銀賞
「ファンタジー イン ブルー」
デザイナー 橘(たちばな) マリさん
（審査委員長）“橘 マリ殿”
“選考委員会の協議 決定により”
“あなたの出品作
「ファンタジー イン ブルー」が”
“第７回 日本デザイン大賞
銀賞に選ばれました”
“ここに賞状をお贈りいたします”
（拍手）
（棟居）ちょっと
外に出てくれませんか
授賞式が
終わってからにしてちょうだい
あんたの息子
郡 恭平は
死んだよ
どこで？
ニューヨーク
罪の上に罪を重ねたあげく
射殺された
（司会）では いよいよ
大賞の発表にまいります
1977年 日本デザイン大賞
「翔煙(しょうえん)」
デザイナー 八杉恭子さん
（アシスタント）先生 先生
（審査委員長）“八杉恭子殿”
“日本デザイン大賞 選考委員会の
協議 決定により”
“あなたの出品作「翔煙」が”
“第７回 日本デザイン大賞に
選ばれました”
“ここに賞状をお贈りいたします”
（拍手）
（審査委員長）
それじゃあ ひと言 ご感想を
（恭子）息子が―
死にました
私が殺したんです
あの子は 私の生きがいでした
たった ひとつの…
あの子を守るためなら
何でもしました どんなことでも
あの子は―
私の麦わら帽子だったんです
“母さん”
“僕の あの帽子
どうしたでしょうね”
“ええ　夏”
“碓氷から霧積へ ゆくみちで”
“谿底へ落した
あの麦稈帽子ですよ”
私は すでに
帽子を１つ なくしています
だから もうひとつの
麦わら帽子は
どうしても失いたくなかった
“母さん”
“あれは好きな帽子でしたよ”
“僕は あの時
ずいぶんくやしかった”
“だけど いきなり
風が吹いてきたもんだから”
（ジョニー）ママ
ママ
あの子も
麦わら帽子を求めていたんです
本当の麦わら帽子を
（ジョニー）カネなんか要らないよ
カネなら こんなにたくさんある
何も分かっちゃいねえじゃねえか
ママ　僕 嫌い？
好きよ
でも どうすることも
できないのよ
あんたが ここにいると
みんなが不幸になるの
お願い　帰って
ママ　覚えてるかい？
（恭子）“あのとき 向(むこ)うから”
“若い薬売(くすりうり)が来ましたっけね”
“そして拾おうと ずいぶん
骨折ってくれましたっけね”
“だけど とうとう駄目だった”
“だけど”
“とうとう駄目だった”
失った帽子は―
二度と帰ってこないんです
この体 誰が作った？
二グロのパパとマミーだ
ルック アット ミー
ママ 僕 嫌い
なぜ 僕 産んだ
なぜ？　なぜ産んだ
おふくろだって汚えよ
（恭子）“母さん”
“本当に あの帽子
どうしたでしょう”
“あのとき 傍(そば)で咲いていた
車百合(くるまゆり)の花は”
“もう とうに
枯れちゃったでしょうね”
“そして秋には”
“灰色の霧が あの丘をこめ”
“あの帽子の下で”
“毎晩 きりぎりすが
啼(な)いたかも知れませんよ”
ママ！
（鈍い音）
ママ
僕が そんなに憎いかい？
（恭子）ああっ…
（ジョニー）うっ あ…
ストローハット　ママ
誰にでも１つ
大切な麦わら帽子があります
でも生きるということは
その麦わら帽子を
失うことかもしれません
失った麦わら帽子は
二度と帰ってこないんです
この大賞はお返しします
私は要りません
あの子…
あの子さえ帰ってきたら…
（拍手）
（山路）逮捕しましょうか
（車の走行音）
（横渡）おい
（横渡）たぶん 親子３人で
霧積に行ったあとだろう
闇市の例の事件があったんだ
彼女は 君のお父さんを
見殺しにはしなかった
（警察官）ほら どいて！
（恭子）早く
（警察官）ヘイ ユー！
（兵士たちの英語）
いや！　いや いや… いやよ！
（恭子の悲鳴）
（恭子）いや！
ああっ いや！　離して
ああ…！
ああ…
（ジョニー）ママ
ママ　ママ
（泣きじゃくる声）
（ジョニー）ママ　ママ
（ジョニーの泣き声）
（横渡）それが
郡 陽平との出会いだったんだ
陽平は闇屋で もうけたカネを元手に
会社を作り
そして のし上がったんだ
（鳥のさえずり）
（車の走行音）
ジョニー･ヘイワードを
殺しましたね
中山 種さんを殺したのも
あなたですね
殺人罪で逮捕します
〈用ですか〉
〈ヘイワードの遺品が
東京から届いた〉
〈父親に
すぐ届けてやるといい〉
〈明朝 届けます〉
（オブライエン）ケン
〈彼が言ったとおり
母でしたか〉
〈そうだ　信じられんな〉
〈母が息子を刺した〉
〈母も自殺したよ〉
〈先週だ　崖から飛び降りた
キリヅミで〉
シット…
（風の音）
（シュフタン）うう…
（男）〈日本びいきめ！〉
（つばを吐く音）
（うめく声）
♪～
～♪