（砲声）
（中国語の叫び声）
（イギリス兵）ファイヤー！
（ナレーション）
密輸アヘンの没収から端を発し―
“最も恥ずべき戦争”と呼ばれた
アヘン戦争
敗れた清国(しんこく)は
１８４２年―
広州(こうしゅう)に加えて―
厦門(アモイ) 福州(ふくしゅう) 寧波(ニンポウ) 上海(シャンハイ)の
開港と―
イギリスへ―
２１００万ドルの
賠償金と―
香港(ホンコン)の割譲の条約を
締結させられた
そして １８５７年―
イギリスと
フランスは―
より多くの
権益を求めて―
清国に軍隊を送り
広州を占領
さらに北上して
天津(てんしん)を占領し―
アヘン貿易の黙認
北京(ペキン)に公使館の開設
中国内地の通商の自由などの
権利を勝ち取った
列強が狙う次の標的は 日本だった
（斉昭(なりあき)）尊攘(そんじょう)とは
尊皇攘夷(そんのうじょうい)のこと
尊皇とは―
幕府が 天皇を国の主人として
敬い尊ぶこと
攘夷とは 攻め寄せる外敵を
打ち払うことである
♪～
～♪
（三味線の演奏）
（同心）蟄居(ちっきょ)を命じられた身で
三味線を弾くとは―
あの男 何を考えているのだ
（鉄之介(てつのすけ)）
オオローグ ゼッド エム
エング クリーグ…
（三味線の演奏）
（鉄之介）インアンネン
ゾラーレン オオロク キン…
インアンネン
オオロク キン…
（三味線の演奏）
（戸をたたく音）
（ふさ）失礼します
（ふさ）これをお渡ししてほしいと
（鉄之介）ああ…
（高橋(たかはし)）“われらに
不穏の動きこれありとして―”
〝近日 評定所(ひょうじょうしょ)へ
召しいだされ―〞
〝さらなる処罰の
申し渡しあるは必定〞
〝直ちに
水戸(みと)を出奔すべし〞
“今や決行の時機を迎えたり”
ふさ ひげをそる
蟄居のお許しが？
湯を沸かしてくれ
はい
（誠一郎(せいいちろう)）父上
（誠一郎）おはようございます
おはよう
誠一郎
母の言いつけを守れよ
（誠一郎）はい 守ります
御用で江戸(えど)に出る
（鉄之介）カン
（増子(ましこ)）ノン
（鉄之介）関(せき)です
（稲田(いなだ)のせき込み）
（鉄之介）遅くなりました
（野村(のむら)）ああ 待っていたぞ 関
住谷(すみや)と矢野(やの)が
脱藩に失敗
捕らえられたので
心配していた
（鉄之介）住谷殿と矢野殿が…
脱藩してきた同志の潜伏の宿は―
浅草(あさくさ) 日本橋(にほんばし)など
９か所に用意してあるが―
１つの宿に
３人以上はまとまらず―
また 組み合わせも変えて―
３日以上は続けて泊まらぬよう
用心が必要だ
（戸をたたく音）
（いの）鉄様
どうしてそんな格好を？
（鉄之介）内密の御用だ
いの 酒を買ってくるついでに
あとをつけられてないか確かめてくれ
はい
ハァ…
（民衆）あれが黒船か
（民衆）随分と大きいのう
（民衆）鉄で出来とるらしいぞ
（民衆）鉄で！
（民衆）はあ…
（鮎沢(あゆさわ)）鉄之介
あれがペリーの黒船だ！
（鉄之介）
ああ… 大きいな
大きい…
（ナレーション）
ペリー提督が率いる―
アメリカ 東インド艦隊が
浦賀(うらが)に来航
フィルモア大統領からの
国書の受領を要求した
拒絶すれば
武力に訴えると通告
（民衆）水戸様だ
水戸様の大砲が来たぞ
（民衆）水戸様が
江戸を守ってくださるぞ
（民衆）あの大砲を
幕府に献上するそうだ
（民衆）
あれだけ大砲があれば
蛮族を蹴散らせるわ
おう
（鉄之介）茅根(ちのね)！
（茅根）おお 関 鮎沢
浦賀は
いかがであった？
（鉄之介）風がなくても
蒸気で自在に動く―
鉄製の大艦が２隻
長さ ほぼ45間
大砲は20門以上積んでいる
それに ３本柱の木造船が２隻
やはり大砲を持っている
（ナレーション）大統領の国書は
日本の開国を要求していた
ペリーは来春まで回答を待つとして
沖縄へ去った
そして それが全ての始まりだった
（戸が開く音）
誰もいませんでしたよ
ねえ 内密な御用ってなあに？
旅に出る 長くなるだろう
もう 会えないってこと？
世の中を変えなければ
日本は滅びる
（三味線の演奏）
♪ 梅は咲いたか
♪ 桜はまだかいな
♪ 柳は…
（戸をたたく音）
佐藤(さとう)様が
おお 鉄三郎(てつさぶろう)か
（佐藤）品川(しながわ)の
土蔵相模(どぞうさがみ)までお越しください
金子(かねこ)様と高橋様が
よし
鉄様
ご無事で…
（戸の開閉音）
（野村）そのまま聞いてくれ
幕府と藩の警戒が厳重なため―
江戸に入れぬ者が多く―
当初 計画していた
50名をそろえるのが難しくなった
（金子）しかし これ以上
日を延ばせば―
大事発覚の恐れもある
決行は―
あす
３月３日とする
上巳(じょうし)の節句で
大名は総登城の決まりだ
大老 井伊(いい)直弼(なおすけ)も必ず登城する
野村さん 図面を…
（野村）はっ
（金子）
井伊藩邸は外桜田(そとさくらだ)にあり―
行列は藩邸を出ると堀沿いに進み
桜田門(さくらだもん)から城内に入る
それゆえ 井伊直弼襲撃場所は
桜田門外
護衛の供回りは
定めによれば24～25名 足軽 約40
襲撃する われわれの同志は―
18名となった
水戸藩より17名
薩摩(さつま)より
この有村(ありむら)雄助(ゆうすけ)君の弟御の―
次左衛門(じざえもん)君が加わる
（次左衛門）有村次左衛門でごわす
（雄助）
申し訳ございもはん
同志の面々が 殿の命で
国元に呼び戻されもした
じゃっどん
西郷(さいごう)さあが盟約したとおり―
わが薩摩藩が
井伊直弼襲撃に合わせて
3000の兵を京都に送る手はずに
間違いはございもはん
井伊直弼襲撃は
われわれの計画の半ば
最終の目的は
薩摩の軍勢を中心として
諸藩の兵を集め
朝廷を幕府から守るため
京都を制圧することにある
（金子）そのため 高橋君と
子息 荘左衛門(しょうざえもん) 他３名は―
江戸に入らず
まっすぐ大阪に向かった
薩摩3000の軍勢と
合流する手はずだ
われわれも
直弼襲撃の目的を果たしたのち―
直ちに江戸を離れ
高橋君と合流する
（一同）はっ
（金子）桜田門外襲撃の指揮は
関 鉄之介が執る
それがし… でござるか？
（金子）高橋君も同じ考えだ
指揮は関 鉄之介に任せろと
はっ
（野村）この脱藩届は明朝―
小石川(こいしかわ)の上屋敷(かみやしき)の
御門番に託しておく
もはや水戸藩とは関係を絶つ
よろしいな
（一同）はっ
（金子）拙者は 品川の川崎屋(かわさきや)で
見届け役の佐藤を待ち―
佐藤 そして有村雄助殿とともに
京に赴く
佐藤は襲撃には参加しない
（稲田）鉄三郎！　すまん！
金子様 有村様にお供して
上洛のお役目―
この稲田重蔵(じゅうぞう)が申しつかった
されど それがし 持病のぜんそくが
どうにもなり申さぬ
急ぎ旅で 金子様の
足手まといになってはと思い―
たって鉄三郎に
役目代わりを頼んだのだ
鉄三郎 このとおりだ
金子様を頼む
（佐藤）稲田様 既に承知したこと
お手をお上げください
（野村）稲田 佐藤
襲撃するのも 京都へ赴くのも―
志は一つだ
（佐藤･稲田）はっ
話を続ける
襲撃方法については
関 鉄之介に任せるが
井伊大老の登城は四つ
そのため 明け六つに
芝(しば)の愛宕山(あたごやま)に集結し―
五つには
一同 桜田門外にて待機すべきこと
以上だ
（稲田）おう！
（一同）おう！
（大関(おおぜき)）あれが井伊様のお屋敷だ
（茶屋娘）いらっしゃいませ
（大関）酒を１杯くれないか
（茶屋娘）はい
（茶屋娘）はい どうぞ
（岡部(おかべ)）彦根(ひこね)側は
まだ気づいていないな
（鉄之介）ああ
それでは
襲撃の段取りを承知していただく
行列が門前の橋にさしかかった時
先頭の供侍(ともざむらい)に斬りかかる
さすれば かご脇を
固めている者たちが先頭へ走り
かごの周りは手薄になる
そこを両側から急襲する
（鉄之介）先頭に斬りかかる役目は
森(もり) 五六郎(ごろくろう)
（森）はっ
（鉄之介）左翼
すなわち武家屋敷側だが―
先駆けは 黒沢忠三郎(くろさわちゅうざぶろう)
（黒沢）はっ
（鉄之介）山口(やまぐち)辰之介(たつのすけ)
杉山(すぎやま)弥一郎(やいちろう)
（杉山）はっ
（鉄之介）有村次左衛門
増子金八(きんぱち)
後詰めが 蓮田(はすだ)市五郎(いちごろう)
（蓮田）はっ
（鉄之介）鯉渕(こいぶち)要人(かなめ)
（鯉渕）はっ
（鉄之介）広木(ひろき)松之介(まつのすけ)
（広木）はっ
（鉄之介）お堀側からは大関和七郎(わしちろう)
（大関）はっ
（鉄之介）佐野(さの)竹之介(たけのすけ)
稲田重蔵
（稲田）はっ
（鉄之介）森山(もりやま)繁之介(しげのすけ)
（繁之介）はっ
（鉄之介）広岡(ひろおか)子之次郎(ねのじろう)
（広岡）はっ
（鉄之介）海後(かいご)磋磯之介(さきのすけ)の諸氏
（茶屋娘）先ほどのお行列は
尾張(おわり)様でしたよ
（大関）そうか
同じ葵(あおい)の御紋でも違うのか
井伊様の御紋は丸に橘(たちばな)だ
間違えるな
（鉄之介）この短筒(たんづつ)は
金子様からいただいた
１丁は私が持ち 他の４丁は―
斉藤(さいとう)殿
（斉藤）はっ
稲田殿
（稲田）はっ
（鉄之介）森
（森）はっ
（鉄之介）黒沢
（黒沢）それがしもですか？
黒沢は われらの中で最も背が高い
彦根藩士たちの動きも
よく見ることができる
（黒沢）なるほど
森が先頭に斬りかかり
かごの周りが手薄になった折―
黒沢 短筒を撃つんだ
井伊直弼のかごに向けて
撃てばよいのですな
そうだ
その銃声を合図に
両翼から一斉に斬り込む
（一同）おう！
（鉄之介）井伊直弼を
討ち果たしたことを見届ける―
検視見届役に岡部三十郎(さんじゅうろう)殿
襲撃には参加しない
襲撃を果たしたのち―
斬奸趣意書(ざんかんしゅいしょ)を老中に提出する役は
斉藤監物(けんもつ)殿
（斉藤）はっ
（鉄之介）やはり襲撃には参加せず
時を待ってもらう
（彦根藩士）お成～り～！
（宇津木(うつぎ)）お待ちくだされ
（宇津木）
殿 この落とし文が今朝…
殿 この書状によれば
本日…
（直弼）水戸の過激派の
企てなど―
今に始まったうわさでは
あるまい
（宇津木）されば せめて
登城の供回りを増やして…
ならん！
されど 万一ということも
ありますれば…
供回りの数は公儀で決められておる
行け
（かごかき）はっ
（彦根藩士）出立！
（太鼓の音）
（大関）鳥目(ちょうもく)はここに置くぞ
（茶屋娘）ありがとうございます
（太鼓の音）
（せき込み）
（岡部）開いた
（森）奉る！　奉る！
（日下部(くさかべ)）控えろ 道を開けろっ
（日下部）うっ！
（沢村）ろうぜき者っ！
（彦根藩士）かごを戻せ！
（馬のいななき）
（銃声）
（うめき声）
（斬り合う声）
バカめ…
（斉藤）うあーっ！
バカどもめが…
（彦根藩士）ぐあっ…
（稲田）うわーっ！
ああ…
日本を どうするのだ…
（次左衛門）ううっ…
（次左衛門･広岡）やーっ！
（直弼）うっ…
（うめき声）
うっ…
（叫び声）
（次左衛門）取りもしたど～！
（一同）取ったぞ！　取ったぞ！
（一同）おお！　有村！
ああ…
（次左衛門）ああっ…
（広岡）よくやった
（大関）後ろ！
（広岡）うあーっ！
大関 しっかりしろ
大老の首を上げたのを
しかと見届けたぞ
ああ 見事でした
まずは この場を離れよう
藩邸に逃げ帰った者も多い
すぐに追っ手が来るはず
ううっ ああ…
（男）うわっ…
（女）ひっ！
（男）うわっ！
（彦根藩士たちの騒ぎ声）
（彦根藩士）血を雪で消せ！
（彦根藩士）急いで連れていけ
ハッ…
鉄三郎
申せ
はっ
井伊大老の首を取ったこと
確かに見届けました
間違いないな
はっ
有村次左衛門殿が見事に
次左衛門が？
そうか 弟がやりもしたか！
はい
有村殿
われらは ついに本懐を遂げた
京都へ参ろう
はい
（漁師）
今日は潮干狩りの日だというのに
まさか こんな大雪になるとは
わしも長(なげ)えこと
ここで漁師をしとるが
こんなことは聞いたことがねえ…
世の中
何かおかしいんじゃねえか？
はい おかしいです
（漁師）ん？　おお　ハッハハハ…
ハハハハ…
（砲声）
（ナレーション）アメリカの
ペリー提督が再来日し―
和親条約の締結を迫った
（民衆の騒ぎ声）
（ナレーション）
初代大統領 ワシントンの
誕生記念日の祝砲だったが―
江戸市民は不安におののいた
（斉昭）１の
アメリカ捕鯨船に対する―
食料 水 薪(まき)の補給と―
遭難船員の保護
２の 蒸気船への石炭供給と
修理のための港の開港
まあ この２つは
やむをえぬとしても
第３の通商交易の要求だけは
絶対に容認してはならぬ
（忠固(ただかた)）
されど われら老中のみならず―
溜(たまり)の間詰めの諸侯
井伊直弼殿 堀田(ほった)正睦(まさよし)殿も―
今は戦いを避けるべきとの
意見でござる
（斉昭）通商交易を許せば―
アメリカのみならず ロシア
イギリス フランスなども―
日本の富を奪わんと押し寄せてくる
そうなれば―
アヘン戦争に敗れたのちの清国と
同様の状態になるのは―
火を見るよりも明らかじゃ
（乗全(のりやす)）それゆえ戦いは
避けることこそ上策と…
（斉昭）戦わずとも―
敗れたと同じ結果になると
申しておる
（正弘(まさひろ)）ご同役
水戸様の申されることも
ごもっとも
老中首座の責任をもって
この阿部(あべ)正弘―
アメリカには
第１ 第２を承認するが―
通商交易は禁ずると
返答いたそうと思うが いかがかな
（斉昭）
万一 それで戦となれば―
斉昭自ら先陣つかまつる
（春嶽(しゅんがく)）
かかる非常の時にもかかわらず
将軍 家定(いえさだ)様はご病弱で
とんと政治に関心がなく―
今や大奥や老中の
操り人形
一刻も早く―
英邁(えいまい)賢明なお世継ぎを
決めることが―
必要と考えます
（斉昭）うむ
それについては―
島津斉彬(しまづなりあきら) 宇和島(うわじま)の伊達(だて)―
土佐(とさ)の山内(やまのうち)などからも相談があった
その方々も われらも
お世継ぎには
一橋慶喜(ひとつばしよしのぶ)公をおいてはないと
一致しております
しかし 慶喜は
養子に出したとはいえ わが子
痛くもない腹を探られるのも…
（春嶽）確かに譜代大名の間に―
水戸殿は
わが子を将軍家お世継ぎにして―
徳川(とくがわ)を乗っ取るつもりなどとの
うわさがござる
火元は どうやら
井伊直弼 堀田正睦 松平(まつだいら)忠固など
直弼や正睦 忠固は―
予が通商条約締結に
反対しておるので
そのような
うわさを流すのであろう
直弼たちがお世継ぎにと申す
紀州(きしゅう)の慶福(よしとみ)様は―
上様の おいとこゆえ
血筋としては近いが いまだ９歳
このままでは 家定様 慶福様とも
操り人形となり―
老中が
政治を壟断(ろうだん)することとなります
（斉昭）うむ…
♪「星条旗」
（ナレーション）翌1856年―
和親条約に従い アメリカは
伊豆(いず)下田(しもだ)の玉泉寺(ぎょくせんじ)に領事館を開設
初代領事 タウンゼント･ハリスは
通商条約締結を強く要求した
ハリスは 上様にお目通りして
通商条約の締結を求めたいと
江戸登城を要求している
上様に直々とは
傲慢無礼ではないか！
老中たちは ハリスの登城を
認めるつもりのようだ
（茅根）
斉昭様は強く反対しているが―
老中首座となった
堀田正睦や井伊直弼らは
お世継ぎ問題も絡んで
ことごとく斉昭様のご意見を
受け入れようとしない
（ふさ）失礼します
一橋慶喜様をお世継ぎにと
味方されていた諸侯も
斉昭様の攘夷論が過激すぎるとして
沈黙している
四面楚歌(しめんそか)ではないか！
藩と斉昭様をたたえた
あの江戸の人気も 今や昔話だ
ハァ…
何をすればいいんだ 何を…
（ナレーション）同年10月
アメリカ領事ハリス 江戸登城
13代将軍 家定に国書を提出
（鉄之介）野村様
（敏之介(としのすけ)）関さん 何事ですか？
井伊直弼が大老になった…
（安藤(あんどう)）斉昭様を
とことん封じ込めるつもりだ
（漁師）雪はすっかり
上がったようじゃな
酒はどうだ？　飲まねえのか？
（鉄之介）もういい
（漁師）ああ…
（岡部）行こう
（鉄之介）おやじさん すまんが
この手紙を飛脚に頼んでくれ
（漁師）あいよ
（鉄之介）世話になった
（漁師）ああ
気をつけてな
（鉄之介）ああ
（戸が開く音）
（番頭）いらっしゃいませ
（野村）吉野屋(よしのや)惣助(そうすけ)さんが
お泊まりだと思うが…
（番頭）はい おいでです どうぞ
（女）いらっしゃいませ
幕府はいまだに―
井伊大老はケガをしただけだと
取りつくろっている
（岡部）ハハハ…
夕刻には上様から見舞いの品が
屋敷に届けられたという話だ
（岡部）見舞いの品ですか
幕府の最高権力者が
浪人どもに討たれたなどと
公にするわけには
いかないではないか
稲田殿は討ち死にされましたが
その他の同志は？
うん
有村 そして広岡
鯉渕 山口の４名は
引き揚げ途中で自刃
（次左衛門）うっ…
うっ…
がっ…
（山口）介錯を…
（鰐淵）わしもダメじゃ 一緒に
（うめき声）
うっ…
うっ
（広岡のうめき声）
（野村）斉藤 佐野
黒沢 蓮田の４名は―
脇坂(わきさか)中務大輔(なかつかさたいふ)屋敷に自訴したが…
（秋山）ご門前であるぞ
何事でござるか!?
（斉藤）斬奸趣意書でござりまする
これを幕府に…
（野村）
佐野は 深手のため
落命したそうだ
（黒沢）
竹之介 竹之介！
（斉藤）竹之介！
（蓮田）竹之介！
（野村）森 大関
森山 杉山の４名は―
（大関）それがしは
元水戸藩家来
傷は軽く―
ただ今 井伊大老を
討ち取り申した
細川越中守(ほそかわえっちゅうのかみ)屋敷に自訴した
討ち取り申した！
（森たち）討ち取り申した！
すると 関と私以外に
逃げおおせた者は…
広木 海後 増子の３名だ
捕らえられたという話は
聞いていない
（鉄之介）ハァ…
しかし なぜ
ここに来ないのだろう…
彦根側の死者の数は？
井伊直弼を除き
その場で絶命した者 ４名
屋敷に運ばれて
命を落とした者 ３名と聞いている
関　岡部
われわれも予定どおり
あすの朝には京にたつ
高橋様 金子様のあとを追う
（岡部･鉄之介）はっ
（武田(たけだ)）武田耕雲斎(こううんさい)でございます
火急の用件にて 申し訳ありませぬ
（斉昭）耕雲斎か 入れ
（武田）江戸より早飛脚が
（斉昭）明かりを
井伊直弼を！
幕府は 井伊殿はケガにて療養中と
発表いたしております
耕雲斎 全藩士に申しつけよ
（武田）はい
水戸は徳川の分家
いかに専横であろうと
大老を暗殺するとは
幕府に弓を引く仕業じゃ
事件に関わった者は
藩の名誉にかけて
必ず捕らえ
大罪に処せ
（武田）はっ
（茶坊主）水戸様の
登城でござります
（茶坊主）
押しかけ登城でござります
水戸様が
水戸様が登城されました
押しかけ登城でござります
（斉昭）さる19日の
日米通商条約締結について異を申す
ハリスの強硬な態度に屈し―
朝廷の許しを待たずに
勝手に調印したることは―
幕府始まって以来の暴挙であり―
大老として許しがたき大罪である
事情は極めて切迫しております
朝廷のお許しを
待ってはおれませなんだ
切迫した事情とは…
何のことだ？
清国とのアヘン戦争で勝利した
英仏の大艦隊が
その勢いに乗じてわが国へ向かい
開国を要求するとの由
これを拒み 諸外国との戦になれば
わが国は必ず負けます
清国の二の舞になることは
火を見るよりも明らか
ハリスは 条約に調印すれば
責任を持って 諸外国に
戦いを回避するよう
説得すると約束しました
ハリスの言葉などを
信用するというのか？
（直弼）信用するもせぬも
要求を拒んで戦いとなれば
国は滅亡の危機となります
たとえ勅許を待たずして
調印するという罪を犯しても
国を救うのが
政治を預かる幕府として
また 大老としての責務と考えます
幕府は朝廷の臣下ぞ
主人の許しも得ずに
200年来の鎖国という国法を
ないがしろにした
罪の大きさを考えぬのか
その罪は―
この直弼
甘んじて一身に受ける覚悟
全ては
お国の将来のためでござる
（慶勝(よしかつ)）ならば―
将軍お世継ぎの
件について問おう
（直弼）はい
（慶勝）
将軍後継には―
紀州殿を立てる
とのことであるが―
紀州殿はまだまだ幼年ゆえ―
ここはやはり―
年長で英明な
一橋殿を立てるべきではないか
いいや 幕府にとっての大事は
英明さよりも
徳川の血筋でありましょう
血筋で この難局を
乗り切れると申すか
あとは われらが一致結束して
将軍を補佐し
これを乗り切るほかはござりませぬ
御用多忙につき
これにて失礼つかまつります
（ナレーション）翌６月25日―
将軍家定の後継として
紀州家の徳川慶福が決定と発表
のちの家茂(いえもち)である
次いで７月５日
将軍の名において―
斉昭 慶篤(よしあつ)親子
尾張藩主 徳川慶勝らに―
押しかけ登城の罪名で
謹慎の処分が下った
だが 将軍家定は
処分の出た当日 逝去している
条約調印も 跡継ぎ決定も
斉昭たちの処分も―
危篤の状態が続いていた
将軍の名を借りた直弼の独断だった
直弼は
御殿医や大奥に口止めをし―
将軍の死を８月８日まで秘匿した
そして 同じ８月８日
（正房(なおふさ)）
水戸藩 京都留守居役
鵜飼(うがい)吉左衛門(きちざえもん)
（鵜飼）ははっ
お上より 水戸に勅書が下された
一刻もはよう
水戸にお届けしてたもれ
（鵜飼）
はっ ありがたく
お受けつかまつります
お上は 幕府が無断で
開国条約に調印したこと
それを いさめた水戸公親子
尾張公などを処分したことなどに
ことのほか
ご立腹であらっしゃいます
われらも同じ思い
かたじけなきお言葉…
水戸公が中心となって
諸藩の力を集め
かくも横暴な幕府の態度を
改めさせよという―
お上の大御心(おおみこころ)が
この勅書であらっしゃいます
なんたることだ！
幕府を飛び越えて
水戸藩に直接に勅書を下すとは
前代未聞だぞ！
しかも その写しを
３日遅れで幕府に下すとは
全く幕府を水戸の下に置くと
いうことではないか！
しかも この勅書には
九条(くじょう)関白殿のご署名がない
これは正式な勅書ではない
水戸へ 直ちに幕府に返還せよとの
命を出せ！
（間部(まなべ)）承知つかまつった
それだけではない
間部殿 これより京へ赴き
京都所司代と協力して
この偽の勅書を出すよう策謀した
不逞(ふてい)のやからどもを探り出し
厳罰に処してもらいたい
（間部）これは 幕府の
根幹を揺るがす大事
きっとお言葉どおり
徹底的に処分いたし申す
（ナレーション）
その頃 関 鉄之介は―
越後(えちご) 水原村(すいばらむら)の
藤野(ふじの)喜三郎(きさぶろう)の家に逗留していた
（鮎沢）藩の一大事である
勅書が直接 水戸藩に下された
しかし 幕府は
それを偽の勅書であるとして―
返納せよと迫った
藩内では
返納すべきではないという者
返納するなら直接
朝廷に返納すべきだという者
幕府に返納すべきだという
３つの意見に分かれ―
混乱を極めている
（門扉が開く音）
（喜三郎）関様
お待ちかねの
蝦夷(えぞ)行きの日取りが決まりました
どうなさいました？
あれほど この喜三郎に 早く早くと
蝦夷行きを責められましたのに…
すまぬ 喜三郎殿
蝦夷には行かぬ
は？　あ… 蝦夷行きは
藩からのご命令と伺いましたが
蝦夷地開拓の調査は
確かに斉昭様直々のご命令だが
事情が変わった
急ぎ江戸に戻らねばならぬ
藩より そなたに用立てた
金の返済はのちほどでよい
拙者は直ちに
この水原村を出立いたす
（鮎沢）葛西新宿(かさいにいじゅく)の
高橋様の隠れ家まで至急来られたし
（野次馬）おお 水戸っぽだ
（野次馬）水戸のお侍だな
水戸の侍が何をしたんだ？
（野次馬）ああ
この街道の先の小金宿(こがねじゅく)に
水戸の侍が1000人も集まって
幕府と戦をするとかって騒ぎだ
（野次馬）そのお侍が
とっ捕まったんじゃねえんですかい
（荘左衛門）関様！
（鉄之介）荘左衛門 水！
（荘左衛門）はいっ
（鉄之介のせき込み）
（斉藤）大丈夫ですか？
（斉藤）今 越後から？
（鉄之介）ああ
（鮎沢）鉄之介っ！　大丈夫か？
（鉄之介）
伊太夫(いだゆう) 幕府と戦になるのか！
（鮎沢）幕府と？
小金宿の騒ぎは一応収まった
（斉藤･鮎沢）さあ
（鮎沢）勅書の添え書きに―
その内容を水戸藩より
諸大名に伝達せよとあった
それを幕府が禁じたのだ
そして 勅書を幕府に返納しろと
強硬に命じてきた
それに怒った
藩士や領民たちが1000人以上―
幕府に抗議しようと
小金宿に集結したのだ
斉昭様 慶篤様の説得もあり
なんとか騒ぎは収まったが…
（斉藤）返納せよとの命を
不服として 腹を切る者も数知れず
それでもなお
井伊は返納せよとの矢の催促
勅書を幕府に返納せよとの要求に
異を唱える そなたらの思いは
この斉昭にもよう分かる
されど これ以上
幕府の要求を拒絶すれば
水戸藩の取り潰しも
考えねばならぬと脅してきておる
今は耐えるのだ 金子 高橋
（金子）なれど―
井伊を恐れて勅書を差し出せば
井伊大老の専横 独裁は
強まるのみでございます
（斉昭）分からぬか！
予は水戸藩の取り潰しを
恐れているのではないぞ
恐れているのは
取り潰しとなった場合の―
藩士 領民のことだ
小金宿の騒ぎもある
お前たちが黙って引き下がるわけが
ないであろうが
清国は アヘン戦争のさなか
切支丹(キリシタン)を信じる者たちが
一揆を起こし
南京(なんきん)に太平天国(たいへいてんごく)という国を建てた
内憂外患
ために清国は
イギリス フランスと
屈辱的な条約を
結ばざるをえなかったのだ
幕府と水戸の間に騒ぎが起これば
一番喜ぶのはアメリカ イギリス
フランス ロシアなど
虎視眈々(こしたんたん) この国を狙っている
諸外国ではないか
（西郷）斉昭様の
お言葉でごわんどん
井伊直弼と
その一党を除いて
幕府の政治を正道に戻すことこそ
お国を守る道ち考えもす
わが君 斉彬様は
直々3000の兵を率いて京に上り
帝のお気持ちに従うよう
幕府に迫るお覚悟でごわす
（高橋）まことでございますか！
ならばわれらは
各藩に使者を派遣し
水戸藩に下賜された勅書を示し
薩摩に呼応して
京都に井伊直弼糾弾の兵を
集めるよう説得いたしましょう
頼んみゃげもす
（高橋）各藩を説得する使者として
お前たち４名を選んだ
越前(えちぜん) 鳥取 長州(ちょうしゅう)に関 鉄之介
（関）はっ
（高橋）黒沢忠三郎
（黒沢）はっ
土佐 宇和島 薩摩に増子金八
（増子）はっ
（高橋）杉山弥一郎
（杉山）はっ
（鉄之介）
必ず大役を果たしてまいります
（清一郎(せいいちろう)）関さん
鳥取までよう来んさった
まずは一献… ささ
で わしゃ いってぇ
どげえすりゃええで？
そなたの父上 安達(あだち)辰三郎(たつさぶろう)様
藩の側用人 田村(たむら)甚左衛門(じんざえもん)様に
お願いしたい儀がある
（清一郎）田村様に？
（辰三郎）せがれより聞いた言葉を
そのまま―
田村様に伝えました
田村様は水戸藩の企てに
いたく賛同され―
非常の手段ではあるが
これ以外 国を救う道はあるまいと
まことにございますか！
関さん 喜ぶのはまんだだで
田村様は 藩主様の耳にも
この話を届けんさったそうなげ
慶徳(よしのり)公にですか！
はい
殿は水戸様とは親子
されどその縁とは関係なく
天下のため
わが藩は総力を挙げて支援すると
慶徳公が…
われら鳥取藩一同
命を賭して ともに立ち申す
まことに…
まことに かたじけなきお言葉
（黒沢）ありがとうござります
ともに手を取り
この国の道を正そうで
ああ
そうか…
賛同してくれたのは 鳥取藩だけか
では 増子殿のご努力も…
土佐の藩境まで
坂本(さかもと)龍馬(りょうま)殿が 増子たちに
会いに来てくれたそうだが
今はその時ではないと…
（足音）
（戸をたたく音）
（茅根）茅根伊予之介(いよのすけ)です
おお 鉄之介 無事だったか
（鉄之介）ああ
何事だ 伊予之介
京都留守居役の鵜飼殿親子が
捕らえられました
さらには梅田(うめだ)雲浜(うんぴん)殿も…
なんと！
（ナレーション）世に言う
安政(あんせい)の大獄の始まりだった
井伊直弼と間部詮勝(あきかつ)は―
勅書問題 将軍後継問題に
関わった者たちを―
徹底的に弾圧し―
死罪11名
流罪 蟄居など100人を超えた
（役人）開けろ
茅根 出ろ
（鮎沢）茅根！
（一同のすすり泣き）
（金子）われらにも
逼塞(ひっそく)の刑が科され―
水戸に戻るよう命じられた
恐らく そなたにも
同様の処断が下るであろう
はい
井伊直弼は 異を唱える者は
ことごとく処罰しようとしている
井伊の専横を断たねば
この国を救う道はない
はい
（金子）われわれも
その時が来たら藩を離れ
天下国家のため―
井伊を斬る
はっ
私も そのお仲間にぜひ！
（民衆）
♪ さてはないない ない尽くし
♪ ないない尽くし ない尽くし
♪ 桜田騒動 途方もない
♪ そこでどうやら お首がない
♪ 首を取っても追っ手がない
（女）おこしやす
（戸が開く音）
（男）御上意！
（佐藤）なんだ 貴様ら！
（佐藤）うわっ！　あっ… 放せ！
（坂口(さかぐち)）
水戸様御藩中でございもんどな
さようだ…
おいは薩摩藩の
坂口勇右衛門(ゆうえもん)ち申しもす
ならば われわれが
捕らえられる理由はない
すぐに縄を解き
両刀をお返しいただきたい
できもはん
おいどま お二人と有村を―
京都伏見(ふしみ)の薩摩藩邸に
召し連れよっちゅう
ご指図を受けておるだけでごわす
ひとまずは伏見まで
御両所をお連れしもす
（雄助）
金子様 申し訳ございもはん
お約束の薩摩の兵は
まだ鹿児島をたっておりもはん
たっていない？
（雄助）はい
京都出兵の件は
西郷さあが斉彬様の
お許しを得てのことでごわす
じゃっどん
斉彬様が一昨年ご逝去なされ
跡を継がれた
忠義(ただよし)様のお父上 久光(ひさみつ)様が
出兵はならんち止められた由…
お二方は 幕府から
手配されちょいもんで―
急ぎ京を離れ 長州の同志の所へ…
今さら何を申される
水戸の同志たちは
薩摩藩の約束を信じて
事を起こしたのですぞ
（雄助）すまぬ
すまぬではすまぬ！
（金子）鉄三郎！
よさぬか
分かりました
有村殿のお言葉に従おう
申し訳ありもはん
有村殿を責めるな
薩摩も藩主が交替し
立場が変わったのだ
われらが それを…
読み誤ったのだ！
はい…
もはや これまでかもしれん
（佐藤）金子様…
（金子）鉄三郎
お主は すぐにここを抜け出せ
私は老いの身であり
脱走することもできがたい
いいえ
わたくしは金子様から離れませぬ
金子様をお守りしなければ
あの世で稲田殿に叱られます
最後までおそばに…
お願いします
（与力）金子孫二郎(まごじろう)殿
佐藤鉄三郎殿
（与力）召し捕れ！
（捕手たち）やーっ！
（佐藤）金子様っ
（誠一郎）母上
この字
なんと読むのでしょうか
（ふさ）まあ 難しいご本ね
父上が ぜひ読めと
おっしゃってました
「弘道館記述義(こうどうかんきじゅつぎ)」です
（ふさ）そう
でも 恥ずかしいけど
母は農家の生まれなので
こんな難しい漢字は
読めないんですよ
（石川(いしかわ)）御免
（ふさ）石川のおじ上様
（石川）水戸の浪士たちが
江戸で大老を襲撃した
鉄之介が
首謀者の一人であるらしい
鉄之介様が？
藩命により これより
家屋敷を厳しく改めるそうだ
（役人）かかれ
（役人たち）はっ
（役人）畳を返せ！
（役人）探せ 探せ
徹底的に探せ
誠一郎
父上はお考えあってのこと
お役人に聞かれても
何も知りませんと…
（鉄之介）誠一郎
（鉄之介）おいで
（誠一郎）はい
実をならすか ならさぬか
ならします ならします
うっ…
母上 泣いてはなりませぬ
父上は お考えあってのこと
（騒ぎ声）
見つかった 逃げるぞ
（荘左衛門）はい
（捕手）踏み込め
（高橋）荷物はいい
（荘左衛門）はい
（捕手）裏手に回れ
（捕手）急げ 急げ
（荘左衛門）父上！
足をやられた
あっ 父上…
薩摩までは無理だな
（捕手）いたぞ！
（荘左衛門）父上 お逃げください
もはやこれまで
（店主）ああ…
（荘左衛門）父上！
（店主）
店が汚れます 堪忍や 堪忍や
（捕手）おとなしくしろ！
（荘左衛門）父上…
（捕手）寺へ逃げ込ますな！
（捕手）出てこい！
（高橋）頼もう 頼もう
（捕手）早々に出てまいれ！
それがしは
先の桜田事変の首謀者
水戸脱藩浪士 高橋多一郎(たいちろう)と
申しまする
当地において挙兵せんとして
事成らず
自害しようと思うが
ご迷惑ながら武士の情けに
お座敷を拝借願えまいか
（寺役人）分かりました
遠慮なく座敷をお使いくだされ
（高橋）かたじけない
（女）はい ３人さんご案内
（客）おやじさんよ
江戸の騒ぎを存じてるか？
（店主）ああ 井伊大老様が
水戸の浪士たちに襲われて―
深い傷を負われたとか
命を落とされたとか
（客）うむ それよそれ
その一味の 金子なにがしとかいう
水戸っぽが―
京で捕まったそうじゃ
（店主）ええ ここら辺りでも―
水戸様の浪人が入り込んでる
という話で持ちきりです
ご詮議がことのほか厳しく
物騒でございますよ
（客）怖いのう
（客）３日前にも 高橋とかいう
水戸のご浪人はんと その息子はんが
大阪の天王寺(てんのうじ)で切腹したいうて
大騒ぎしとりましたでぇ
ちょっと！　怖いわぁ
（客）あんた 切腹やて！
（客）痛そうやなあ
（客）怖いわあ 恐ろし…
（野村）事実だった
金子様は15日
鉄三郎とともに京で捕らえられ
高橋様は23日 荘左衛門殿とともに
大阪の天王寺でご最期を
薩摩の3000の軍は？
そんなバカな！
薩摩は裏切ったのですか？
まこと…
高橋様や金子様の
心中を思うと…
（鉄之介）ぐっ…
（捕手）どけどけ！
（捕手）邪魔だ！
（与力）御用だ！
（いの）何事です？
（与力）神妙にいたせ
（与力）縄を打て
（捕手）はっ
ご詮議の筋これあり
奉行所に召し連れる
存じませぬ
おやめください
（役人の力み声）
（役人）吐け！　やーっ！
知らない
私は本当に何も知らない
（役人）知らぬはずはなかろう
お前は
関 鉄之介の囲われ者だ
さあ 申せ　関はどこにおる！
やれ！
（役人の力み声）
（役人）えい！
大阪は
幕府の探索だらけだ
水戸の人間だというだけで
捕らえられ 執拗な調べを受ける
われわれの手配書も
回っているらしい
とにかく 早く大阪を出るべきだ
今さら どこに行けば…
諸君 われらも潔く腹を切ろう
薩摩軍3000の出兵が幻となった今
われわれには もう行き場はない
はい 悔いはありません
やるべきことはやりました
（物音）
（敏之介）
お待ちください 森山です
森山…
敏之介か？
（敏之介）はい
（石井(いしい)）わたくしは
桜岡源次衛門(さくらおかげんじえもん)のおいの
石井重衛門(じゅうえもん)でございます
桜岡より預かってまいりました
桜岡殿が われわれに渡せと？
（敏之介）はい
されど野村様たちが
どこにおられるのか分からず―
途方に暮れてましたら
隣の部屋から野村様らしいお声が
まことに幸運でした
水戸にお戻りください
袋田村(ふくろだむら)も その近辺の村々も
皆様方をいつでも かくまう用意は
できております
それが得策かもしれぬな
水戸にはまだ同志がいる
危険な旅を続けるより
彼らをまとめて 再起を図ればいい
私もそれがよいかと思います
いえ それがしは鳥取に向かいます
鳥取にも同志がいます
（清一郎）ともに手を取り
この国の道を正そうで
ああ
われらに賛同する藩がある限り
それがしは
挙兵を諦めることはできませぬ
（敏之介）ならば
関様のお供にさせてください
自分は皆様と違って
手配書も出回っていないので
分かった
関 死ぬなよ
はい
野村様も 岡部様も
決して
ああ 死なぬ
（敏之介）安達様のお手紙には
会えぬとありますが
（鉄之介）なんとしても会う
会ってくる
（清一郎）関さん！
清一郎殿
（清一郎）こっちへ！
（清一郎）会えれんと
手紙に書いただろうがな
（鉄之介）なぜだ？
１年前にそなたを訪ねた時には
ともに立つと
約束を交わしたではないか
頼む 田村様に今一度
われらの思いをつないでくれ
（清一郎）田村様は隠退しんさった
水戸の企てに
乗ろうとしたっちゃなことで…
父もわしも同じだで
毎日 奉行所が目を光らしよるだげ
頼む これ以上
藩やわしらを巻き込むなっちゃ
これを見なんせぇ
あんたらの手配書は この鳥取にも
ようけ回ってきとるだで
幕府からも 水戸からも
斉昭公も
あんたらを見捨てただらぁ
言うな！
関さん！
大老襲撃は
本当に正しかったんかいや
なんぞ変えることが
できたんかいや
間違(まちご)うとりゃせんだかいや？
（稲葉(いなば)）お待ちくだされ
（稲葉）
拙者 当藩にて剣術指南役を務める
稲葉和則(かずのり)と申す者
稲葉殿 見逃してつかんせ！
安達殿 お腰の物を拝借したい
なんでですたあ？
通りすがりに心ならずも
お手前方の話を耳にいたした
関 鉄之介殿
貴殿の無念の思い
当藩に禄を食む者として
心よりお詫び申す
されど時の流れ
今や関殿を見逃したとあっては
藩とご主君にいかなる迷惑かかるや
計り知れず…
さりとて 丸腰の関殿を
捕らえたとあっては
武士の名折れ
尋常に勝負いたしたく存ずる
昵懇(じっこん)のお申し出
ありがたくお受けいたす
清一郎殿 刀をお貸しくだされ
稲葉殿は わが藩随一の使い手…
かのお人ならば
討たれても悔いはない
（稲葉）はっ！
（鉄之介）むっ！
（稲葉）てやっ！
（鉄之介）ぬっ…
（敏之介）関さん 本気で
薩摩にまで足を伸ばすんですか
約束どおり京に向かって
兵を出してもらう
出さぬというなら
西郷や有村と刺し違えて死ぬまでだ
お前は水戸へ帰って
俺のことを報告してくれ
（ナレーション）だが薩摩藩は
全ての関所を閉ざし―
他藩の者の出入りを禁じていた
（戸をたたく音）
俺だ 関だ
（与市(よいち)）関様！
（鉄之介）源次衛門殿を
そっと起こしてきてくれ
（与市）はっ は…
（源次衛門）関様
よくぞご無事で…
源次衛門殿
さあ こちらへ…
（源次衛門）与市 畳を
（与市）へ… へい
（源次衛門）与市 下がってよい
はい… はい
（源次衛門）関様…
ご悲願を達せられ…
ここには幕府の探索の者は？
事件後は 見慣れぬ者が
商人などに身を変えて
旅籠(はたご)に泊まったり
辺りを徘徊(はいかい)しておりました
藩からも手配書が回り
脱藩者を見つけしだい
知らせるようにと
そうか
（源次衛門）されど今は
それも大分ゆるやかになり
野村様も岡部様も
無事にわれらが親しい者の家に
かくまっております
お待ちしておりましたぞ
耕雲斎よ
（武田）はい
外国との通商貿易は
もはや止められぬ時の流れだろうな
（武田）はあ
しかし今の条約では
外国に一方的に
利益を持っていかれるだけじゃ
物の値段がどんどん
上がってゆくのも そのゆえかと…
（斉昭）うん…
条約を改正するには力がいる
まずは 大砲を鉄で造ることだ
銅の大砲では沖の黒船には届かぬ
黒船の大砲は
日本の大砲の10倍も飛ぶのだ
那珂湊(なかみなと)の反射炉はまだ使えぬのか？
はっ 残念ながらまだ…
（源次衛門）藩は 幕府に対しては
恭順の態度を示し
勅書についても斉昭様自らが
速やかに幕府に返還せよと
慶篤様に申されたとの由に
ございます
それとも知らず
拙者は薩摩にまで出かけていった
（源次衛門）
薩摩にでございますか！
ああ
だが結局
藩に入ることはできなかった
うわさでは
有村雄助殿は切腹を命じられ
西郷殿の消息も不明
無事に生きてるかどうか
結局 われらの思いに
同調する藩など一つもなかった
しかし 外国と通商を始めて以来
米 絹 金 銀など
全て
すさまじい値上がりでございます
それも井伊大老の過ちのゆえと
庶民は恨んでおります
水戸の人々の間では
あなた様方のことを
“桜田烈士”と…
桜田烈士…
（ふさ）誠一郎
父上が言ってましたよ
くわを使うと剣も強くなるって
（誠一郎）本当ですか？
（ふさ）ウフフ…
お百姓は国の宝だとも…
（斉昭のうめき声）
（付き人）殿
どうなされました 殿！
誰か 誰か！
（斉昭のうめき声）
（戸が開く音）
（源次衛門）源次衛門です
はい
関様 水戸から早飛脚が
ご老公様が
突然のご逝去の由にございます
斉昭様が…
はい
水戸はあちらだな
（鉄之介）どうぞ
元気そうで 安心した
（鉄之介）野村様もご無事で…
（野村）
ああ なんとか生き残っておる
ふさ殿も
厳しい取り調べを受けたようだが
嫌疑なしとして許された
ふさは農家の出ゆえ
妻として届を出さずにおいたのが
よかったのでしょう
（野村）うん
話は変わるが
帝の妹君が 将軍家に
こし入れされる
帝の妹君が…
公武合体 朝廷と幕府が親戚になる
帝は最初は反対されたが
幕府が 諸外国と結んだ条約を
破棄するというので
ご裁可されたという
条約を破棄？
もはや幕府の権威は地に落ち
朝廷の申し出を受け入れざるを
えなかったということだ
やっと
われらの行動の意義が実った
桜田門外の同志たちの死は
無駄ではなかった…
彦根藩では あの日―
井伊の供をしていた
足軽以上の全ての侍が
主君を守れなかったことを責められ
腹を切らされたそうだ
なんと…
もう一つ…
申し上げにくいが
そなたが京橋(きょうばし)に囲っていた
いの殿が捕らわれ
拷問されて死んだそうだ
いのが…
（いの）ううっ ううう…
（役人）申せ！
関 鉄之介はどこにおる 言え！
許して…
知らないものは 言えないよ！
（役人）強情な女め！
石を増やせ！
やだ やだ…
許して 許して… 知らない
あーっ！
くっ…
くっ… いの…
すまぬ…
心中 お察し申す
われらは
井伊直弼の首一つ奪うのに
どれだけ多くの命を
道連れにしたのでしょうか
（岡部）うっ…
（女たち）キャーッ！
（捕手）御用だ！
（騒ぎ声）
（与力）ひっ捕らえい！
（捕手）はっ！
関様 入ります
野村様から なんと？
岡部殿が捕まったそうだ
残るは関 鉄之介
ただ一人か
（源次衛門）
関様 弱気はなりませぬ
もう分からぬ
それがしは
まだ逃げねばならぬのか…
関様
われらにとって
あなた様は誇りでございます
天下国家のため 大義のため
何もかもお捨てあそばした
今一度
必ずお役に立つ日がまいります
それまでは われらが
命を賭しても
おかくまいいたします
（役人）
多人数で徒党を結び
重きお役人登城の折
御場所柄もはばからず
乱暴に及ぶ始末
公儀を恐れぬ致し方不届きにつき
死罪を申しつけるものなり
（同心）立てい
（同心）引っ立てい！
（部下）はっ
（同心）立てい
（同心）引っ立てい！
（部下）はっ
（同心）立てい
（同心）引っ立てい！
（部下）はっ
（同心）立てい
（同心）引っ立てい！
（部下）はっ
（同心）立てい
（同心）引っ立てい！
（部下）はっ
（同心）立てい
（同心）引っ立てい！
（部下）はっ
（同心）立てい
（同心）引っ立てい！
（部下）はっ
（部下）おい！
（鈴木）捕らえろ！
向こうの小屋も捜せ！
御用改めである！
（安藤）桜岡殿
そなたと関 鉄之介の関係は
われわれも重々承知でいる
もう これ以上の
かばいだては無用じゃ
われらとて 同じ藩に仕えたお方を
捕らえるのはつらい
関様のことは何も存じませぬ
（大内(おおうち)）偽りならば
そなたも罰を受けることになるぞ
何も存じませぬ
（鈴木）安藤様 申し上げます
関 鉄之介の姿は見当たりません
この男だけ残っておりました
（安藤）捜せ 捜すのだ
袋田村に潜伏しているのは
分かっている
必ず見つけ出せ！
（鈴木）はっ
（安藤）行くぞ！
（一同）はっ
与市 頼んだぞ
は は はい…
（与市）関様 参りましょう
（与市）関様 急がねば
この辺りの村全てに
関様をかくまった者は
一人残らず罪に落とすと
お触れが出ております
すまん
お前にも迷惑をかけるな
（与市）
いえ 関様を無事に逃がすのが
わたくしの役目です
（鉄之介）アハハハハ…
（与市）どうされたのです？
（鉄之介）思い出したぞ
向かう場所があった
越後の水原村だ
水原村？
ああ
そこに喜三郎という商人がいる
その男に
蝦夷行きの大金を貸したままだ
返してもらいに行こう
その金で何を？
蝦夷に渡り 同志を呼び寄せる
斉昭様が申されていた
蝦夷地を開拓すれば
この国はもっと豊かになると
お前は あす 村へ帰り
この計画を同志に知らせてくれ
ハハハハ…
（捕手たち）待て！
待て 待て待て…
（捕手）ひっ捕らえろ！
（捕手）はっ
（与市）うわっ うわっ…
（安藤）縄を解いてやれ
（捕手）はっ
関 鉄之介の逃亡を手伝った
お前の義侠心(ぎきょうしん)には感心するが
それによって
お前も藩のお尋ね者になった
これ以上かくまえば
投獄されることは間違いない
桜岡様にも
迷惑がかかるかもしれんぞ
（大内）家族のことも考えて
捜索に協力するんだ
（安藤）
そうすれば罪に問われることはない
褒美も出そう
（安藤）喜三郎のことなら
それがしも覚えている
蝦夷地開発の話を
藩に持ってきた男だ
関さんはあの頃
蝦夷地開発の調査を命じられていた
（大内）そうでしたな
（大内）確かに人相画に似た男が
２日前 訪れたと
しかし喜三郎が
蝦夷に行って留守だったため
男は 喜三郎が戻ったら
湯沢(ゆざわ)の旅館 田屋(たや)に連絡しろと
この書状を残していったそうです
確かに関さんの筆跡に間違いない
（大内）行きましょう 湯沢へ
（安藤）ああ
（安藤）あそこか
（与市）ああ… うっ
（主人）２階の右端の…
（鈴木）２階の右端の部屋にいます
（大内）分かった 捕らえろ
（鈴木）はっ 行くぞ
（捕手たち）御用だ！　御用だ！
（鈴木）関 鉄之介であるな
捕らえろ！
（捕手）はっ！
（捕手）やーっ！
（捕手）
関 鉄之介を召し捕りました！
（鉄之介）ほう
安藤と大内ではないか
これは意外であった
水原村の代官所の連中が
捕らえにきたと思っていたが
水戸の者たちであったか
ならば
刀を振るって逃げたものをな
（与市の泣き声）
（主人）あの お酒を…
安藤 大内
（安藤）はっ
もはや幕府はもたぬ
鎌倉(かまくら)幕府 足利(あしかが)幕府と同じように
いずれ朝廷にお味方する力に
倒される
その時 水戸はどうするか…
わしも幕府を倒すのに
力を貸したいが
それも かなわぬ夢だな
（役人）えい！
（にぎやかな音楽）
（薩摩藩士）西郷さぁ？
ここが桜田門でごわす
はあ
こっからでごわす
あっちう間でござった
♪～
～♪