もしもし　沖田ですが
古賀か
どうだった？
うまくいった
１０時４０分の飛行機に乗る
そうか
終わったか
もしもし
どうかしたのか？もしもし
藤尾が捕まったよ
奴が？いつ！
昨日の朝だ
酔っ払ってケンカしやがった
交番へ連行されて
博多でやった傷害で
指名手配になってたのが
バレたらしいんだ
あのバカ！
でも　あいつは
肝心なことは知っちゃいない
分け前が欲しけりゃ
俺たちのことは…
しゃべらんと思うよ
それに今日一日
黙っててくれりゃいいんだ
計画どおり決行しよう
今日しかないな
ああ
今さら後戻りはまっぴらだ
やろう
うん
じゃあな
はーい　どいて　どいて
いい気なもんね
ママ　早く　早く
降りよう　そんな体で
旅行なんか無理だよ
嫌だったら　そんなに心配なら
あなたも一緒に
来ればいいじゃない
何を言うんだ
今やってる仕事はね…
仕事　仕事って言いながら
他の女と遊んでたのは誰よ
私は里に帰ります
和子
ごめんなさい
はい
じゃ何かありましたら
私は乗務員室におりますから
こりゃどうも
お手数ば　かけました
はい
やあ
田代さん　乗せてもらいますよ
どうもご苦労さん
博多に護送する犯人
１２に乗ってますけどね
護送のデカさんの１人が
盲腸になっちゃって
念のため警乗します
こちら総合指令所
ひかり１０９号
列車種別　列車番号　設定終了
了解　ひかり１０９号
定時発車　願います
ひかり１０９号
定時発車いたします
東京　博多間１１００キロを走る
新幹線全列車は
この総合指令所によって
監視統御されている
列車の進行位置は
位置表示灯によって示され
列車の速度　進路　待避　通過等は
列車集中制御装置
いわゆるＣＴＣによって
指示管理される
そして各列車には
コンピューター頭脳が搭載され
列車が指示された以上の速度で
走っている場合は
自動列車制御装置
いわゆるＡＴＣによって
自動的にブレーキがかかり
また列車前方３キロ以内に
障害物がある場合は
ＡＴＣによって自動的に停車する
安全装置が付いている
おやじさん　俺です
藤尾は１０９号に乗ったんです
刑事に連れられて
そうか
で　仕事の方　どうした
ええ　ちゃんとやりました
計画どおり
でも藤尾のこと　いいんですか
ああ　構わんよ
すべて計画どおりにやるんだ
すぐ次の行動へ移ってくれ
いいな
誰だ
藤尾
俺の後　つけてきたな
古賀さんよ
何だか面白そうな話だなや
俺も仲間さ　入れてくれ
ダイナマイトの売り主だ
金はちゃんと払ったじゃないか
バカ語んな
おめえら　あれで
銭うんと儲けんだべ？
浩　やめろ
あんちゃん　やんのかよ
俺はな　もっそう飯
何べんも食ってきた男だぞ
藤尾
あんたは手配中だ
妙な騒ぎを起こしたら　自分の身がヤバくなるんじゃないのか
構わねえ
おめえらの　せっかくの儲け話もな
みんなダメにしてくれっからな
はい　ちょっと
そこで笑って　笑って
恐れ入ります　お客さん
車内の撮影許可証をお持ちですか
他の皆さんの
ご迷惑になりますから
撮影はお断りしております
どうもお疲れさまでした
知らなかったもんで
すいませんでした
「スターの２４時間」っていう
ドキュメントでですね…
しかし規則は規則ですから
はい　今後　気をつけます
先輩
おう　サンキュー
ちょっとお待ちください
係につなぎます
はい　私だ　ちょっと待って
はい　つないでくれ
電話　代わりましたが
ひかり１０９号に爆弾を仕掛けた？
また爆弾電話ですか
それでは　ひかり１０９号は
小田原に止めて車内検査を
いや　それはダメだ
止めるわけにはいかん
どうしてですか
まあ　これを聞いてくれ
ひかり１０９号に爆弾を仕掛けた
その爆弾は時速８０キロになった時
自動的にスイッチが入り
それ以上のスピードで走ってれば
爆発しないが
再び８０キロに減速すると
爆発する仕掛けになってる
まさか　そんな
信じられないと言うだろうから
貨物５７９０列車にも
同じ爆弾を仕掛けといた
貨物５７９０列車？
夕張発　追分行き
紅葉山駅までノンストップだろ
どこでもいい　好きな所で
１５キロまで減速してみるんだ
爆弾は必ず爆発する
もしもし
逆探知は間に合わなかった
貨物５７９０はどうしました？
爆発したんですか
いや　まだだ
今　鹿ノ谷と清水沢の間を走ってる
犯人の狙いは何です　金ですか
分からん　何も要求しなかった
どうしろと言うんだ
犯人の言うとおりなら
１０９号は
絶対に止まることができない
はい　こちら　ひかり１０９号
いいか　青木君
落ち着いて聞いてくれ
何ですか？
ひかり１０９号に爆弾を仕掛けた
という電話があった
またですか
で　どこで停車するんです？
いや　停車しないで
車内検査をしてみてくれ
どうしてですか？走りながらじゃ
検査は不十分じゃないですか
いつものように
停車して調べた方が…
止められないんだ
は？
止めたら爆発する爆弾だ
正確には８０キロまで
走行速度がダウンすると
爆発する仕掛けだと言うんだ
そんなバカな
とりあえず　絶対に
１００キロ以下に落とさないでくれ
そんなこと言ったって　ＡＴＣが
かかったらどうするんですか
ＡＴＣは爆弾なんかに関係なく
ブレーキをかけるんですよ
落ち着くんだ　青木君
こっちも　あらゆる努力をする
とにかく車内検査を急いでくれ
分かりました
指令長
しかし　そんな複雑な爆弾が
本当にあるんでしょうか
悪質ないたずらじゃないんですか
いや　分からん
犯人は同じ爆弾を
北海道夕張線　貨物５７９０列車にも
仕掛けたと言ってる
今　そっちの方を
確かめてるところだ
先輩！これは
ただ今　車内検査を行っております
付近に不審な荷物が
ございましたら
乗務員にご連絡ください
繰り返し…
車掌さん　何かあったんですか
いえ　念のための検査です
ここで飛び降りろ
指令では
沼沢と鹿ノ谷間で降りろと
この先の上り坂で
スピードが落ちたら危ない
早く飛び降りろ　早くしろ！
急げよ　早く飛べ
飛べ！
青木君　貨物５７９０列車は爆発した
爆弾電話は本物だ
やっぱり本物ですか
落ち着け　車内検査の結果は？
それらしい物は
見当たらないそうです
もう一度　念のために
調べてみてくれ
最高速度を１２０キロに抑えるんだ
博多到着まで
３時間は時間を稼げるだろう
しかし…
あの…　博多に着いたら
どうなるんですか
それまでには必ず
犯人から何か言ってくるだろう
警察も合同対策本部をつくった
とにかく…
いいか　青木君
１５００人の乗客の命が
我々の手に懸かってるんだ
頑張ってくれ
ひかり１０９号は　目下
時速１２０キロに抑えている
約１０時間後には博多駅に到着する
その間に犯人を逮捕するか
あるいは爆弾を
除去しなければならない
第一に貨物５７９０列車に
爆弾を仕掛けたと思われる
夕張駅付近の捜査
第二に北海道の全空港並びに
青函連絡口に張り込みを立てて
挙動不審者を尋問する
以上の２点
北海道警に依頼したが
警視庁の方からも
特に爆弾に詳しい人を
至急　貨物爆破現場に
派遣していただきたい
次に過激派グループの動向調査
東京駅構内での聞き込み
ひかり１０９号は９時３３分入線
９時４８分の発車だから
その１５分間に爆弾が
仕掛けられた可能性が大きい
特に　その時間帯の
目撃者を捜すこと
これは国鉄の公安本部にも
お願いします
ひかり１０９号の後続列車は
全部　運休とする
先行の　こだま２２３号　静岡駅　待避
こだま２１９号　豊橋駅　待避
ひかり２３号　名古屋駅　待避
どうしたの　故障なの？
いや　違いますよ
でもさ　三島通過が
１５分も遅れてたよ
前がつかえてるんです
大丈夫です
どないしたんじゃ
２回も調べに来おって
いやまあ　危険物がないか
一応　念のために
念が入りすぎとうわ
爆弾積んでるちゅう電話
あったんちゃうか？
車掌さん　どうなんだい
電話あったのかい
まあ　いたずら電話かも
しれませんし
ほんとかもしれないじゃないか
そうだよ
どうして駅に止めて調べないんだ
いつだって　そうするじゃないか
そうじゃ　何しとるんじゃ
はよ止めんかい
国鉄は俺たちの命より
列車の運行の方が大事なのか
ねえ　ちょっとどうなの　車掌さん
指令長　１０９号が呼んでます
指令所　倉持です
公安官の菊地です　乗客が
不審を感じて騒ぎ始めました
列車を止めろっていう声も
出てましてね
早く事実を発表する方が
いいと思いますが
いや　解決の見通しや方法と
一緒に発表しないと
混乱が増すだけです
もう少し頑張ってください
といっても…
大変だ！ひかり１５７号が故障だ
菊地君　故障車だ
原因を至急に
はい
青木君　１００キロに減速してくれ
前方に故障車が出た
故障は直るんですか
分からん　今　連絡を取ってる
故障箇所はＢＲ系統
長引きそうです
よし　１０９号　上り線に通そう
ひかり２０号が上り線を進行中です
ひかり１０９号は浜松まで
９キロの区間
浜松駅まで約５分３０秒
ひかり２０号は１８キロ区間
６分弱で浜松を通過します
やってみよう
ひかり２０号の後続の上りは
全部　止めてください
浜松駅に連絡して
分岐点に係員を出してもらえ
はい
青木君　故障は長引きそうだ
上り線を使おう
浜松駅で入れ替えをする
分かりました
ただし…
ただし　どうしたんです
ひかり２０号が
浜松前方１２キロに来ている
何ですって！
時速を９０キロに落とせ
１０秒でも２０秒でも稼ぐ
あんた！あんた　俺たちを殺す気か
列車がやって来る上り線に
突っ込ませるとは
どういう気なんだい！
落ち着くんだ
爆弾だって９０キロで
爆発するかもしれないんだぞ
９０キロに落とせ
それに分岐点の制限速度は
７０キロじゃないか
９０で進入したら脱線の恐れ…
黙れ！
余計なこと言ってる暇はないんだ
列車種別を回送に変更しろ
早くしないか！
列車種別の変更　完了
よし　速度は？
あと１分たったら
１２０に上げるんだ
気がくるったんですか
１２０で分岐点に突っ込んだら…
黙って聞け
上り線に入るには
ＡＴＣを切らなくてはならない
ただし走行中にＡＴＣを切ったら
非常ブレーキがかかる
だから分岐点
ぎりぎり手前で切って
惰性で分岐点を通過する
上り線に入ったら
非常ブレーキは解ける
それしか方法がないんだ
分かったか
了解
１２０キロに…
上げろ！
１２０に増速
自動てこ　切り替え
はい
ひかり２０号
ただ今　浜松駅　通過中！
ひかり１０９号
５００メートル前方に接近
ＡＴＣ開放　１０秒前
９…　８…　７…
６…　５秒前
４…　３…　２…　１…
切れ！
ひかり２０号　分岐点　通過！
転轍機　操作を
ダメだ　非常ブレーキが外れない
落ち着け　もう一度やれ
やった
万歳！
やあ　よかった　一段落だ
よかった　よかった
青木君　異状ないか？
はい
８４キロまで落ちた時には
もうダメかと思いましたが
何とか間に合いました
よかったな　しかし驚いたよ
安全のためのＡＴＣ装置が
逆に　我々の首を
絞めようとしたんだからな
はあ　指令長
さっきは興奮して
すいませんでした
いや　豊橋で下り線に戻ってくれ
はい
という事情により
新幹線全線を運転休止と
決定いたしました
そんなバカな
ひかり１０９号は
何時に博多に着くんですか
正規のダイヤですと
１７時３６分ですが
少しでも時間的余裕をつくるため
現在　最高速度を１２０キロに
抑えて運転しておりますので
たぶん博多到着は
２１時前後かと思われます
ということは
つまり　タイムリミットは
９時間ということですね
捜査本部長　その間に事件は
解決できる見通しなんですね
解決するために鋭意　努力中です
見通しを聞いてるんだ　見通しを
解決できなかったら
どうするんです
そうだ！
どうする気ですか
１５００人の乗客を乗せたまま
爆発するわけですか
そうならないように
全力を挙げて捜査しております
国鉄も　ひかり１０９号の
運行のために
できる限りの努力をしております
そんなこと分かってるよ！
解決の見通しを聞いてるんだよ
はっきり返事しろよ
犯人の要求は何ですか
まだ何も言ってきていません
ちょっと待ってくれ
着信４です
かかってきました　着信４
着信４　逆探知お願いします
ホシからかかってきました
よし　つないでくれ
新幹線総局だ　要求を聞こう
５００万ドル？
そうだ　ＵＳドルで５００万ドル
それも全部
１００ドル紙幣を揃えてくれ
５００万ドルといえば　君
１５億円じゃないか
そんな大金　国鉄では用意できない
国鉄に出せとは言ってない
日本政府が出すだろう
ひかりの車両代　１６億円
それに千数百人の乗客の
命代に比べたら
はるかに安い要求じゃないか
とにかく相談してみよう
で　金はいつ　どこで
渡せばいいのかね
とりあえず　ジュラルミンの７号のトランクに詰めて待て
改めて　７０分後に連絡する
待ってくれ　７０分後じゃ
ひかり１０９号は
名古屋へ止まれなくなる
いや　京都や新大阪もだ
金のことは責任を持って
言うとおりにするから
爆発物の場所と
処理方法を教えてくれ
逆探知の時間稼ぎしても無駄だよ
じゃあ　７０分後
ダメだ　通話が切れた
どうした
新宿電話局管内まで
探ったところで
切れたそうです
ああ　もちろん
犯人の逮捕を第一としますが
とりあえず　その要求に
従う姿勢を見せた方が
はあ
ああ…　分かっております
はい　では
総理も了承されました
が…　１００ドル紙幣で５００万ドル
集まりますかな
ああ　大蔵省の
事務次官につないでくれ
よろしくお願いします
１５００人の命が懸かっております
５００万ドルは政府が用意する
ホシがドルを
要求してきたということは
国外逃亡の計画だと思われる
旅行代理店　各航空会社の
切符予約客を洗ってほしい
特に　今日から１週間以内の
出発予定者を重点的に調べる
後藤君の班に頼む
はあ　しかし
今日から１週間というと
５万人ぐらいはいると
思われますがね
女と５０歳以上の老人を除けば
３分の２になるだろう
次に…
北海道の爆破容疑者が割れました
何？
夕張駅に落としていた
タバコの銀紙の指紋と
こいつが一致したんです
古賀勝　昭和２３年生まれ
城南大学　理工科学生
全学共斗会議書記局次長
ノンセクト
昭和４６年　三里塚にて
公務執行妨害で逮捕
４８年　同大学中退
以後　活動を中止
脱落もしくは転向したと思われる
４８年現在の住所
東京都豊島区東池袋５の１０の６
あかね荘　２号室
長田君　すぐ手配頼む
もし古賀がその住所にいたら
逮捕しますか？
そうしてくれたまえ
はい　上野君
待ってください
その男を逮捕しても
もし黙秘されたらどうなりますか
それは逮捕してみなければ
学生運動家で
しかも逮捕歴のある男ですよ
間違いなく黙秘します
そしたら　ひかり１０９号は
どうなるんですか
あと８時間で
博多に着いてしまいます
否応なしに止まらなきゃならん
止まったら爆発
せっかく犯人が
金を要求してきたんだ
逮捕は金の受け渡しが終わって
爆弾の外し方が分かるまで
待ってもらえませんか
しかし金を渡したからといって
爆弾の外し方を
教える保証はありませんよ
広田君
宮下さん　分かりました
逮捕は待ちましょう
そうしてください
古賀の動静だけ洗ってくれたまえ
しかしですね　この列車に
爆弾が仕掛けられてるから
止まれないなんて発表したら
それこそ　お客さんは
大混乱になりますよ
犯人は金を要求してきたんですよ
金さえ払えば　あと１時間ぐらいで解決するでしょう
その点を納得させれば
大丈夫と思いますがな
１時間たっても
解決できなかった場合
混乱は増すだけです
絶対　安全だという答えが
出るまでは伏せておきましょう
ここです
もしもし　ごめんください
古賀さん　お留守ですか
何でしょうか
あっ　隣の古賀さん
お留守ですか？
古賀さん？お隣は桜井さんですよ
桜井？
古賀さんは　おととしの１０月に
引っ越しましたよ
引っ越し先は分かりませんか
さあ…
そこまでは聞いてなかったね
この男ですね？古賀っていうのは
日本航空５０４便でご到着の
お客様にお知らせいたします
ただ今　新幹線は事故のため
全線　運転休止となっております
開通の見通しも立っておりません
新幹線は
全線ストップいたしております
お客様にお知らせいたします
まもなく名古屋でございますが
当列車は事故により
名古屋には停車いたしません
事故が解決次第
最寄りの駅に停車し
名古屋でお降りのお客様は
名古屋までお送りいたしますので
今しばらくお待ちくださるよう
お願いいたします
繰り返します…
おいおい　この汽車
止まれないんだってよ
そんなアホな
止まれなんだら衝突やないけ
バカバカしい　車掌室どこだい
車掌さん
事故って　どういうこったい
詳しいことは今　調査中でして
名古屋で止まらないのはよ
止められないのか　それとも
止まらないのか　どっちなんだ
止められないんです
なぜ！ブレーキの故障か？
何ぶんにも調査中でして
ねえ　京都も止まらないの？
今のところ分かりませんが
たぶん無理じゃないかと
冗談じゃないよ
京都で２時から公演があるんだよ
止めてくれよ　何とか止めてよ
それより　あんた　止まれへん
かったら衝突するやないか
いや　新幹線は衝突しないように
なっておりますから
止められるんじゃないか
衝突しないってことは
止められるってことだろ
そうだ　名古屋で止めてくれ
俺は名古屋で
大事な用事があるんだからよ
車掌さん
非常ブレーキだってあるんでしょ
スイッチがあるじゃないですか
いや　あれは違います
じゃ　どれだよ　教えろ
落ち着いてください
故障は　まもなく直ります
もう少しお待ちください
あっ　名古屋だ
名古屋だ
止めて　止めてください
奥さん
私　降りるんですよ
放してよ　あーっ　止めて！
落ち着きんしゃい　心配なかけん
奥さん
ショックで産気づいたのよ
すいません　急ぐんです
代わってください
何を言うとんねんな　急ぐのは
みんな　おんなじこっちゃ
後ろへ並べ
代わってください
私　四菱物産の者でして
１分を争う重大な用件が…
アホんだら　銭金で電話まで
買い占めようっちゅうのか
商事会社は
しつこいわね　もう　だからね…
いい加減にしてください　もう
乗客の皆さんにお知らせします
この列車には　心ない者によって
爆弾が仕掛けられました
この爆弾は列車の速度を
８０キロに落とすと爆発する
仕掛けだと知らせてきました
ほんとなのか
そのために
列車を止めることができません
しかし当局は
乗客の安全第一を考え
犯人の要求どおりに
金を用意しました
金を渡せば
爆弾の外し方が分かります
金の受け渡しは　あと３０分から
１時間で終わる予定です
落ち着きなさい
母親になるんでしょ
皆様は当局を信頼し
冷静に行動するよう
お願いいたします
困ったよ　京都も
止まりそうもねえってさ
おいおい　どこ行くんだよ
車内撮影だよ
恐怖の爆弾列車同乗ドキュメント
乗客の皆様にお願いいたします
お医者様が
乗っていらっしゃいましたら
１４号車の乗務員室まで
お越しください
急病のお客様がおられます
女医の秋山です
お願いします
子供が生まれそうなんです
救急箱ありますか？
聴診器ね
お湯　沸かしてきてください
はい　大丈夫ですよ
だからな　君はそっちへ回ってくれうん　了解
北海道の爆弾の
調査報告が入りました
使用した爆薬は
ダイナマイト２本分だそうです
おかしいな
ん？
過激派はダイナマイトは
めったに使いませんよ
それから？
起爆装置は電磁式速度計と
電気信管の組み合わせだそうです
電磁式速度計？
車の速度計ですよ
車の回転速度が上がると
連結された発電機の電圧も上がり
メーターが動く
そのメーターの動きで
信管用の電池のスイッチが入り
メーターが
一定の位置まで下がると
第２スイッチが入って
爆発する仕掛けだそうです
その電磁式速度計のメーカーは？
太陽工業だそうです
堤君が行っています
すると　その仕掛けは
貨物の車輪と
連動してたわけですか？
はあ
機関車の後部台車に
取り付けてあったそうです
じゃあ　どうやって
列車の中から外すんですか
それは　どういうことですか
もし爆弾が　ひかり号の台車に
取り付けられていたら
車内からは絶対に外せません
じゃ　ホシは金だけ奪って
列車を爆破するつもりだと
言うんですか？
ひかり１０９号の台車を
高速度カメラを使って
撮影してみたらどうでしょう
そうだ　爆弾の位置が
分かるかもしれない
早速　やってみてください
はっ
そろそ約束の時間だな
はい　本部　ちょっと待ってくれ
着信６だ
着信６　着信６
逆探知　お願いします
よし　つないでくれ
もしもし　新幹線総局だ
５００万ドルできたか
ああ　ここにある
よし　それを持って
ヘリコプターに乗れ
パイロットの他に
金を持ってくる男が１人だけだ
飛び立ったら　まっすぐ北上しろ
着陸地点は改めて電話する
分かった　ヘリの準備がある
１０分後に飛び立てるだろう
しかし　本当に爆弾は
外せるんだろうな
俺の目的は殺人じゃない
金が入り次第に外し方を教えるよ
君　ひかり１０９号には
お産をしかけてる人がいる
難産だ
至急　病院に入れないと危ない
金は間違いなく渡すから
爆弾の外し方を
今　教えてくれないか
だったら早く金　渡すんだな
爆弾は１分もあれば外せる
ヘリを北上させろというと
埼玉　栃木　群馬方面だな
この３県の県警に
すぐ出動できるよう連絡しろ
ヘリは寄居桜沢高校
グラウンドに着陸させろ
ヘリに寄居桜沢高校グラウンドへ
着陸するよう連絡しろ
埼玉県警に連絡
寄居一帯に警戒線を張れ
埼玉県警　大至急　頼む
警視庁の方ですか？
ええ
野上駅の荷物預かり所で
ツの４５番の荷物を
受け取るようにと
電話がありましたが
ツの４５ですね
これ預けた人　分かりますか？
おとつい　わたくし
休んだんですよ
警察の者ですが
ご苦労さまです
出して
へい
出たぞ　行け　さあ
大丈夫よ
大きく息をして
落ち着いて
おい　来たぞ
（大きな物音）
そこで舟を止めろ
船頭さん　止めて
はい
舟が止まるぞ
上からの綱に
トランクを結び付けろ
ホシは岩瀬村の先の
崖の上からロープを下ろしてます
金を吊り上げるつもりらしいです
いいぞ
（男たちの掛け声）
佐々木さん　あれを
大学の柔道部だな
そこに新幹線の爆弾犯人がいる！
捕まえてくれ　その崖の上だ
新幹線に爆弾を仕掛けた奴だ
捕まえてくれ！
あっ　あいつだ
クソ
船頭さん　向こうだ
向こうへやってくれ
早く　早くやってくれ
千田さん
千田さん！
全移動へ告ぐ　全移動へ告ぐ
ホンダ１２５　色はブルー
岩瀬村より逃走
発見次第　逮捕せよ
バカ野郎　こんなになるまで
血　売りやがって
それが浩との出会いだった
おい　来いよ
浩は沖縄から
集団就職でやってきたが
会社は潰れた
それからパチンコ屋　ボーイ
ガソリンスタンド　清掃会社
どれも長続きはしなかった
俺は浩を引き取った
社長！
俺の工場も浩を引き取ってから
半年で潰れた
女房にも逃げられた
退職金だ
だが浩は逃げなかった
出ていけと言うのに
俺の後をついてきた
何？ホシが死んだ！
どんな男だ　ハタチぐらい
免許証があるだろ　持ってない？
指紋をすぐ鑑識へ回せ
爆弾に関する手がかりは？
ないのか
分かった
犯人が死んだら
ひかり１０９号はどうなるんですか
死んだのは２０歳ぐらいの
男だそうです
電話をしてきたのは中年の男だ
必ず　そいつから連絡があります
なかったらどうするんですか！
必ずあります
奴らの狙いは金だ
金を受け取るまでは
連絡するはずです
浩が死んだ？
俺の目の前でな
でも何にもしてやれなかった
いや　免許証は置いてったから
身元は当分　割れないと思う
お前の方はどうだ
空港に刑事が張り込んでいた
俺を張ってたのかどうか
分からんけど
そうか
こっち来てくれ　作戦　立て直そう
そうだな
３０分で着くだろう　じゃ
確かに勝の写真ですが
勝が何か？
いや　参考人として　ちょっと
聞きたいことがありましてね
また学生運動の…
いや
東京の住所　分かりますか？
ここんとこ３年ぐらい
音信不通でね
昔の友達の手紙とか
住所録でもいいんですがね
えーと…
ああ…　おい！
はい
勝　手紙　来とったろ
ああ　あの請求書
あれ持ってこいや
はい
請求書って勝君にですか？
ああ…　半年ほど前に
来たんですがね
バーか何かの
１０万いくらだったかな
これでしょ
あっ　ちょっと
スナック　ファミリー
西池袋　田口洋子
車掌さん　車掌さん
新大阪どうですか？止まりますか
まだ何の指示もありませんから
たぶん…
止めてください
重大な用件で　どうしても新大阪に
降りなきゃならないんです
今日の３時までに　どうしても…
止めてください
そんな無理なこと言っても
困ります
止まらないって言うなら
飛び降りてでもいいんだ
バカなこと言うんじゃない
君　総額３兆円
大工業プラントの国際入札なんだ
失敗したら
国家的な大損害なんだよ
どうしてくれるんだ！
落ち着いてください
あんた　何してんのよ　ほら
あなた　男でしょ
しっかり押さえて
大丈夫よ　落ち着いて
ダメです　このコックを引いたら
列車は止まるんです
止めるんだ　俺は降りるんだ
いけません
爆弾は偽物に決まってるよ
何を言ってるんだ
そうだ　止めてみりゃいいんだ
むちゃなこと言うな　この野郎
死んでしまうぞ　この気ちがい
何が気ちがいだ
絵になるで
田口洋子さん？
洋子ちゃん？お店
５時からだから　うちじゃない
うちってどこ？
志村よ
志村…　志村のどの辺？
住所　分かる？
ちょっと待ってて
新幹線爆弾事件の犯人と
見られる男が死亡したもようです
対策本部では
今までの電話連絡から
他にも共犯者がいると見て
捜査を強化し
ひかり１０９号の１５００人の乗客の
救出に全力を…
犯人が死んだぞ
犯人が死んだ？
じゃ爆弾の場所はもう分からない
この列車　どうなるんだよ
大変だ！
大変だ　犯人が死んだ
君　全力を挙げてるとか
鋭意　捜査中とかじゃ
何ひとつ分からんじゃないかよ
現在の捜査状況は
どうなってるのか
犯人が本当に死んだのか
その場合はだね
我々　乗客の救出対策は
どうなるのか
そういうことを責任者の口から
聞きたいと言ってんじゃないかよ
国鉄総裁を電話口に出せ
君ね　こうやって
恐怖にさらされてる乗客のね
当然の要求じゃないか
こうやって　しゃべってる間だって爆発するかもしれないんだぞ
菊地君　よく聞いてくれ
犯人の若い男が
死んだことは事実だが
身元が割れるのも　もうすぐだ
北海道の貨物爆破の方は
正体が割れて
目下　その追跡に全力を挙げている
あと６時間半ある
必ず解決はつく
そうお客さんに伝えて
冷静になってもらいなさい
はい
志村３丁目っていうと…
この交差点は…
長田さん
左へ回ってくれ
本部　本部　古賀を発見しました
何？古賀！どうしましょう
逮捕したまえ
逮捕しろ
逃がすんじゃないぞ
了解
西さん　あっちだ
何？古賀を見失った？
何やってるんだ　バカな
また失敗した？
何をやってんだ　あいつら
代わってくれ
花村さん
何ですか
失敗したんですか
いや　まだ分かりませんよ
他に共犯者がいることは
確かですからな
声紋分析の結果
電話の男は３７～３８から４３～４４
こいつが主犯でしょうな
そんなこと
お伺いしてるんじゃないんですよ
１０９号は博多まで
あと６時間しかないんですよ
どうしてもっと慎重に
おやりにならないんですか
人命救助を第一に考えれば
こんな場合
犯人の言いなりにするのが
常識じゃないですか
倉持君！
いや　言わせてください
１０９号の中には１５００人いるんですよ
度重なる恐怖や
不正確な情報のお陰で
もうみんな忍耐ぎりぎりまで…
暴動寸前なんですよ
倉持君　もういいだろ
これだけ短いタイムリミットの
捜査じゃ
思わぬ思い違いや失敗もある
乗客を気遣う君の立場も分かるが
どうか無用な対立は
持ち込まんでくれ
確かに２度にわたる失敗は
許されんことだ
しかし　捜査の基本に沿って
やっていけば必ず解決する
これが私の信念です
倉持さんでしたね
国鉄さんの方では
乗客救出の方法はないんですか
と言われますと？
素人考えですがね
例えば
乗客をすべて
列車の前へ移した上で
列車の後部を
切り離して止めてみる
これが爆発するかどうかで
残り半分の安全が確かめられる
もし全部が危ないとなれば
後ろから別の列車を
追いかけさせて
乗客を移し取る
なるほど結構な案ですがね
そんなことができるくらいなら
とっくにやってます
いけませんか
不可能です
まず新幹線の列車連結器は
内部からでは
絶対と言っていいほど外れません
もし無理に切断したとしても
複雑怪奇な回路が
１つでも切れると
即時にＡＴＣの働きで
緊急ブレーキがかかるんです
精巧であればあるほど
一朝有事の際には不便ですね
どんな小さな変事でも止める
これが新幹線保安の
基本理念でしてね
犯人は　そこを突いた
恐るべき奴なんです
奴のお陰で今や　ひかりは
手に負えぬ危険物に
なってるんですよ
そういう危険物を
相手にしてるということを
おたくさんの方でも少しは
理解してもらいたいもんですな
これはひどい
シャッター速度５００分の１のやつは流れてしまってる
１０００分の１にすると
光量不足で暗すぎる
やはり１２０キロの走行じゃ
無理ですか
しかし　三宅さん
他に手はないんですか
捜査の方が当てにならない以上
我々の手で見つけ出さない限り…
分かってる
広島のテレビ局　全部から
あるだけの電源車を
借りることにしたんだ
古賀　古賀
どうしたんだ　古賀
つけられてないか見てくれ
大丈夫だ　誰もつけてない
俺の面が割れたらしい
いきなり追っかけてきて
ぶっ放しやがって
どこでドジ踏んだんだろ
静かにしてろ　疲れるぞ
俺の手当てなんていいから
金奪う段取りつけてくれ
いいから寝てろ
あの２階です
よし
ほんとだったら
古賀なんか来ないわよ
半年前に別れちゃったんだもん
でも　その辺　うろついてたんだ
やだ
あいつ　また逃げ込む気かしら
また？どういう意味だ
３年前さ
学生運動の内ゲバでさ
あいつ　ケガして
転がり込んできたのよ
だからさ　私
面倒見てやっちゃった
ちょっと　あんまり
かき回さないでよ
でもさ　あいつ
まだそんなことやってんの？
いや　別の事件だ
そうでしょうね
あいつ　内ゲバでやられて
がっくりきてたんだから
誰が敵か味方か分かんなく
なっちゃったなんて言ってさ
だからさ　私
かわいそうになちゃってさ
２年半も
面倒見てやっちゃったのよ
そう　２年半も
お小遣いやってさ
飯食わせてやってさ
そんなのに何よ　あいつったら
お前のとこなんかにいたら
ダメになっちゃうなんて
ぬかしやがってさ
半年ぐらい前に
出てっちゃったのよ
そんな言い草ってある？
なあ　古賀
浩が死に　お前がやられた
俺たちの負けかな
何を言うんだよ
怖くなったのか？
怖くはない
俺はもう何にも怖くない
ただ…
ただ何だ
俺たちは誰も殺さない
誰も殺されない完全犯罪を
やるつもりだった　そうだろ？
それが浩が死に　お前はこのザマだ
そろそろ旗を巻く頃かもしれんな
沖田さん
今　旗を巻けば浩は生き返るのか
俺が元どおりの体になるのか
それは分かってるよ
だが　これ以上　ジタバタしても
ただ見苦しいだけだっていう
気がしないか？
ジタバタしなきゃ
見苦しくないってのかよ
俺たちは　もともと
見苦しい　みっともない
どうしようもない
生き物だったから
この仕事　始めたんじゃ
なかったのか
じゃ　お前　後悔はしないな？
ああ
今　旗巻く方がもっと見苦しいぜ
いいじゃねえか
浩が死んだって　俺が死んだって
極端に言やあ
あんたまで死んだって
この仕事　やり遂げりゃ
俺たちは見苦しくなくなるんだ
分かった　もう言うな　古賀
次の作戦　決行しよう
計画どおりに行けば
２時間で帰ってくる
いってくるな
本部願います　計器担当の堤です
太陽工業の責任者の
話によるとですね
貨物爆破に使用された
電磁式速度計は
やはり　ここの製品に
間違いないそうです
実際は下請けに特注で
作らせたもんだそうですが　はい
沖田精器製作所
板橋区志村２丁目
だが　ここは１年ほど前に
倒産してしまって
土地　建物もすべて人手に渡り
今では廃工場になってると
言うんですが
着信６
着信６　逆探知　お願いします
どうぞ
つないでくれ
もしもし　新幹線総局だ
貴様たちは逮捕のためには
見境なく追い回し
撃ちまくるということが
よく分かった
そのためには１５００の命を
捨てても構わんということがな
君たちは人殺しじゃないってのか
黙れ
約束を守らん貴様たちとは
もう取引はせん
もう一銭もいらんぞ
ひかりの爆破は
貴様ら警察のせいだ　覚えとけ
待て　今度は君たちの
指示どおりにする　約束する
爆発物はどこにある
君の一言で何の罪もない大勢の…
もしもし　もしもし
つないでくれ　すぐ
本部か
これが最後の取引だ
繰り返さんから　よく聞け
一切の逮捕行為
尾行　張り込みをしないこと
現金のトランクに
探知機をつけるな
以上を約束できるか
約束する
よし
では刑事１人が
現金のトランクを持って
警視庁の旗を立てた
黒セダンに乗れ
首都高速　神田橋
インターチェンジを入ったら
環状線を内回りに走れ
途中の待避エリアに
赤い旗を立てた軽トラが
止まってる
トラックの運転台に
トランクを置いたら
直ちに走り去れ
神田橋インターから入って
内回りだな
黙って聞け
１０分以内に神田橋インターへ
来なければ取引は中止する
爆弾については
こちらが金を受け取り
約束が実行されてるかどうか
確認した上で
改めて電話する
いつだ　その時間は？
もしもし　もしもし
部長　私が行きます
神田橋インターなら
１０分ぎりぎりだ　急いでくれ
特捜本部より全移動に告ぐ
現在地　申告せよ
全移動　現在地　申告せよ
谷町エリアで
指定どおりの車を発見
ナンバーは１１７１
よし　金を積み込み　すぐ行け
あれだ
軽トラ発見　対面のビルの
屋上から監視します
犯人らしい男が
オートバイで立ち去りました
オートバイ？
ナンバーは分からんか
分かりません
色は？
オレンジです
形は？
分かりません
よし
こちら本部　犯人は
オートバイで逃走のもよう
検問はオートバイ中心にやるんだ
本部　谷町エリアに
遺棄されたらしいオートバイ　発見
そこから縄ばしごが
外苑外堀通りへ垂れています
よし　現場保持　他の者に
近辺の聞き込みをやらせろ
これで　奴の約束を待つしか
手はなくなったわけだな
しかし　このまま逃げられたら
どうします
縁起でもないこと言うな
いきんで　そうよ　もう少し
また失敗したんですか
いや
逮捕に失敗したんだ　しかし
金は無事　犯人の手に渡ったよ
それじゃ爆弾の外し方は
分かったんですか
まだだ
しかし時間の問題だよ
いきんで　はい　はい　力　入れて
大丈夫ですか？
胎児は死んだわ
輸血しないと母体も危ないわ
車内放送して
ＡＢ型の人　呼んでください
死体の指紋が割れた？うん
大城浩　１９歳
すぐ電送してください
死んだオートバイの男か？
ええ
昨年６月にオートバイの
人身事故を起こしたそうで
その調書があったそうです
今　ファクシミリに
沖田精器？
これは確か貨物爆破に使用した
速度計の製造元だったな
ええ　今は廃工場とか
言ってましたが
花村さん
古賀が歩いてたのは志村３丁目
奴が行こうとしたのは
この女の所ではなくて
こっちの工場の方じゃ…
アジトかもしれん
すぐ当たらせてくれ
それから工場の関係者を
特に社長の沖田哲男を洗うんだ
警視庁８号　警視庁８号
応答せよ
はい　長田です
ホシのアジトらしいのが割れた
志村２丁目の沖田精器製作所だ
了解　直行します
もしもし　サンプラザさん？
すいませんが忘れ物したんですが
奥の右手の窓の所に　茶色の
封筒が置いてありませんか？
はい　確かにございますが
そうですか　大事な書類なんです
後で金田シゲオという人が取りに
行きますんで渡してくれませんか
金田様ですね
はい　承知いたしました
俺だ
うまくいったぞ
沖田さん
傷の具合どうだ　痛むか？
大丈夫だ
あんたは　このまま脱出してくれ
どうしたんだ　何かあったのか
俺の面は割れてる
それに　この体だ
２人一緒に逃げるのは無理だ
せっかく　ここまで成功したんだ
あんた１人で逃げてくれ
やり遂げることが
一番重要なんだから
寝言　言うな
あと３０分　４時３５分には必ず戻る
いけない　戻るな
ここに戻る必要はない
俺は自力で脱出するから
あんたは　あんたで逃げてくれ
それだけ怒鳴れりゃ大丈夫だな
じゃ４時３５分に戻る
着信６
着信６　逆探お願いします
つないでくれ　新幹線総局だ
俺だ　金は確かに受け取った
今度は貴様たちも
約束を守ってるらしいんで
こちらも約束を果たしてやる
爆弾の所在はどこだ
電話じゃ分からん
１つでも手違いがあると
大惨事になるぞ
図面に詳しく書いといたから
新橋４丁目の喫茶店
サンプラザへ行け
分かった　新橋４丁目の
サンプラザ…
課長　私が行きます
私も参りましょう
一刻も早く図面を検討したい
じゃ　その図面さえ手に入れば
まあ　約束どおり連絡してきたんだ
今度は期待が持てると見て
いいんじゃないかね
はい　指令所
こちら１０９号
どうしたんだ
妊産婦の胎児は
助かりませんでした
そ…　それで
母親の方はどうしたんだ
出血多量なので
乗客の協力を得て輸血してます
運転車両部長だ
乗客に朗報だと言え
犯人は約束どおり
連絡してきたんだ
今　爆弾のありかを記した図面を
受け取りに向かっている
遅くとも１時間以内には
解決するだろう
もう少しだ　頑張ってくれ
火事のようです　構わん　行け
危ない
警察の者だ
危ない！引き取れ　引き取らんか
図面は焼失した？
もう一度　捜すんだ
燃えかすでも灰でもいい
持って帰れ
いけない　戻るな
ここに戻る必要はない
俺は自力で脱出するから
あんたは　あんたで逃げてくれ
おい　こっち来な
工場は潰れるし
女房にも逃げられたけど
酒だけは置いてあるよ
でも　これだけの土地がありゃ
とっくに銀行のもんだよ
もうすぐ追い出される
沖田さん　バクチは嫌いでしょ
うん　あんまり好きじゃないね
どうして？
だから　じり貧になる
人生　まじめにやりさえすれば
なんて思ってたんじゃないですか
そういう君はどうなんだい
負け犬には違いないな
ただいま
おう　おかえり　古賀君だ
大城浩
俺　今　こいつに
食わしてもらってんだ
おやじさん！
よせよ　そういう言い方は
浩　危ない！
どうしたんだ
建材が落ちてきたんだ
治療費だ
俺が自分で稼ぐ
俺の金じゃない
工事現場の責任者が出したんだ
お前もケガしたのか？
俺のはケンカだ
治療費　ケチりやがったもんでね
取っとけよ
爆弾でやっつけるか
浩がケガをした大東建設をさ
何だ　これ
そのローラーが車輪に連動して
スピードメーターを回すんだよ
スピードが８０キロ以上になると
第１のスイッチが入る
そしてスピードが
８０キロ以下になると
第２のスイッチが入って
爆発するんだ
そんなもん　どうするんだ
新幹線の台車に　これ仕掛けるんだ
おやじさん
おやじさん　オッケーだよ
新幹線の清掃会社
履歴書もろくに見ねえで
明日から来いって
そうか
第１段階　成功だな
兄貴　ハーレーの１２００って
知ってるかい
いや　知らんな　何だい
世界最高のオートバイさ
俺よ　この仕事に成功したら
そいつ買って
世界中　オートバイ旅行すんだい
古賀
お前　何やるつもりなんだい
革命がうまくいった国へ
行ってみたい
仲間へ入んのか
いや
キザに言わせてもらえば
もう一度　人間への信頼が
取り戻せるかもしれないと
思ってな
沖田さん　何やりたいんだ
俺は…
ブラジルでも行ってみてえな
（車のブレーキ音）
あと３０分　４時３５分には必ず戻る
チクショウ
合図するまで踏み込むな
了解
さあ　ほら　下がって
ダメじゃないか
下がって　下がって
何してるんだ
下がって
伏せろ
待て
おい　危ないじゃないか
下がって　下がって
バックしなさい
この野郎
こっちだ　捕まえるんだ
無駄な抵抗はやめろ
ホシが自爆したぞ
どうなりました
はい　こちら総合指令所
こちら１０９号
図面はまだ着きませんか
どうしたんです　まさか
デタラメじゃないんでしょうね
青木君　倉持だ
落ち着いて聞いてくれ
犯人が図面を預けた喫茶店が
突然の火事で
図面は焼失したよ
何ですって　そんなバカな
本当の話だ
もう警察を当てにしていられない
もう一度　撮影をやる
岩国　錦川橋梁で
万全の準備を敷いてる
青木君　１キロ手前に来たら
８５キロまで落としてくれ
倉持さん　気楽でいいですね
気楽？
あんた　そこへ座って
ああしろ　こうしろと
指示してればいいんだ
当事者の我々は何もできないで
じたばたするだけなんだ
青木君
チクショウ　昔のＳＬなら
あんたの言うことなんか
聞かないで　勝手に
自分の力で何とかできるんだ
そのとおりだ　青木君
君が乗ってるのは
昔のＳＬなんかじゃない
新幹線だ
今　新幹線の科学技術と
管理方法が本物かどうか
試されてるんだ
つまらぬ感情に
動かされるんじゃない
沖田が主犯だ　間違いない
手がかりはつかめんのか
はい　まだ何も
沖田の妻子は？
はあ
妻　靖子とは昨年の７月　離婚
靖子は息子の賢一を連れて
実家へ戻ったそうです
実家の姓は富田
住所は目黒区鷹番５の３５
分かった
君はもう一度　工場を捜せ
爆弾の設計図を徹底的に捜すんだ
花村さん　妻の靖子の所には
私が参りましょう
お願いします
佐原君
宮下さん　沖田の名前を公表して
公開捜査に切り替えましょう
どんな小さな情報でも
欲しいところだ
新幹線爆弾事件　総合対策本部は
主犯を沖田哲男
沖田哲男　４０歳と断定し
全国に指名手配しました
靖子　靖子！
何？母さん
早く　早く
大変だよ　早く！
何よ　大きな声出して
テレビ　テレビ
また新幹線総局の
倉持運転指令長は
この犯人　沖田哲男に対して
特に次のような要望を
述べております
沖田…
沖田哲男
沖田哲男さん　頼む
君は金を受け取り
目的を達したはずだ
教えてくれ　爆弾の外し方を
君が用意した図面は不慮の
火災のために焼けてしまったんだ
頼む　ひかり１０９号に乗っている
１５００人の命を助けてくれ
事件のショックで産気づいた
婦人の胎児は助からなかった
母体も出血多量のために危ない
沖田さん
一刻も早く連絡をしてくれ
どうする
どうもしないわ
私たちとは関係ない人よ
沖田哲男に関する市民の
数多くの情報を求めております
おかえんなさい
お金　どうでした
どこも貸してくんねえよ
水くれ　靖子
おい　水
おい　水どうした　靖子
何やってんだ　靖子
あなた　死にましょ　一緒に死んで
バカ
死ぬなら
俺一人が死ねば済むことだ
お前や賢一を
道連れにすることはない
親類から借りた５００万
私が頭を下げて借りてきたんです
そのための親類じゃないのか
ウソ…
あなた　そういうつもりだったの？
何が
私が借りたお金なんか
返すつもりなんかなかったのね
バカなこと言うな
実家からは
あなたと別れさえしたら
あの借金
肩代わりしてやるからって
でも私　嫌だって
それなのに　あなたったら
賢一の将来のこともあります
別れてください
ごめんください
富田靖子さん
沖田哲男をご存じですね
はい
昨年の７月に離婚しました
沖田を捜してるんですが
心当たりはないでしょうか
ございません
離婚してから
一度も会っておりませんから
失礼ですが　沖田の女性関係は
存じません　関係ないことです
古賀勝とか大城浩という名前に
ご記憶ありませんか
知りません
そうですか
沖田の写真ありましたら
拝借したいんですが　どんな物でも
ございません
全部　処分いたしました
いかし奥さん
世間じゃ　よくお子さんのために
ご亭主の写真を１枚ぐらいは
取ってあるもんですがね
ほんとにないんです
奥さん
１５００人の命が助かるかどうかの
瀬戸際なんですよ
もう少し協力してくれませんか
思い出させる　面影が
つらい女の怨み唄
だまされたからと言うんじゃない
捨てられたからと
言うんじゃない
あなたが私と同じだけ
傷つかないのが　つらかった
では　ここで新幹線総局からの
要望をお送りします
沖田…　沖田哲夫さん　頼む
君は金を受け取り
目的を達したはずだ
教えてくれ　爆弾の外し方を
君が用意した図面は
不慮の火災で焼けてしまったんだ
頼む　ひかり１０９号に乗っている
１５００人の命を助けてくれ
事件のショックで産気づいた
婦人の胎児は助からなかった
母体も出血多量のために危ない
頼む　爆弾の外し方を
教えてください
頼む　一刻も早く
連絡をしてください
お願いします
新幹線爆弾事件の犯人　沖田哲男が
爆弾の所在を
記入した図面の預け先
東京　新橋の喫茶店
サンプラザが全焼し
その図面も焼失したもようで…
図面が燃えた？
何言ってんだ
どうするんだよ
万歳！
新幹線　万歳！
ビュワーン　はしる
あおい　ひかりの
ちょうとっきゅう
じそく　にひゃくごじゅっきろ
とんでくようだな　はしる
ビュワーン
ビュワーン　ビュワーン
はしる…
大変だ　爆弾の図面が燃えた
天井が…　天井が落ちてくる
落ち着いてくれよ
て…　天井が
逃げたぞ！
待て！待たんか　藤尾
藤尾　バカなまねはよせ
近づくな　おなごば　ぶっ殺すぞ
落ち着くんだ
ここを開けろ　早くしろ
このおなごば　ぶっ殺すぞ
藤尾　バカなまねはやめろ
そんなことすると爆発するぞ
バカ言うでねえ
俺は　この列車から飛び降りるんだ
爆弾でやられていられっか
早くしろ　ほれ　早くしろ
やめろ　やめろ！
バカ野郎
放せ　この野郎
ダイナマイトだぞ
乗ってられっか
何？ダイナマイトとは
どういう意味だ
あのガキめら　だましやがって
放せ
おい！貴様　仲間か
爆弾犯人の仲間じゃなかとか
チキショウ　あのガキめら
俺ば　仲間だなんて抜かしやがって
放せ　この野郎　何だい　この
刑事さん　そいつ
爆弾犯人の仲間やないけ
まだ分からんとですばい
仕掛けた場所を吐かせろ
そうだ　そうだ
おい　待て
やめろ　おい　やめろ
８９…　８７…
８５　固定します
よし　絶対に
それ以下に落とすな
了解
あれだ　先輩
ひかり１０９号　接近
撮影開始
とぼけんな　言え
ダイナマイトは
どこへ仕掛けよった
ほんとに知らねえんだって
知ってたらば言うって
俺だってドカンとするの
やんだからな
おい　しかし貴様も仲間なんだろ
違うって
あいつらの計画ば知って
ゆすっただけだ
口止め料に
２００万もらう約束だったんだよ
あのガキめら　俺ば　殺す気だな
おめえら　何ボケッとしてんだ
早く爆弾　外せ　この
藤尾！
沖田って奴が隠れそうなとこ
知らんとか
知ってるわけなかんべ
だけんど　あいつ
外国さ　飛ぶつもりだど
外国？
ああ
飛行機でか　いつのだ！
そげんとこまでは…
パスポートば　つくるっていうんで
俺がドヤモンの戸籍と
健康保険証ば　買ってやったんだよ
何ちゅう奴のじゃ
ん？
武田
何てったかよ
武田俊介って奴のだ
武田俊介ですね
そうだ　団体旅行らしいぞ
各航空会社　代理店を至急　調べろ
了解
あー　本部情報　本部情報
沖田哲男は他人名義　武田俊介で
今夜出発の団体旅行に
申し込んでいる
名簿を厳重にチェックせよ
何です？ひかり１０９号を止める？
万一　市街地や工場地域で
爆発した場合の被害を考えると
安全地帯で
１０９号を止めるというのは
やむを得ぬ処置だと思います
しかし…
この上　二次災害を起こしたら
世論は納得しないでしょう
で　その停車のゼロ地点は
どの辺に？
それはお任せします
しかし新関門トンネル及び
北九州工業地帯の
重要性を考えると
山口県の田園地帯が
最適ではないかというのが
政府首脳の意見です
そんなバカな！
それじゃ何のために
今まで苦労してきたんですか
政府決定かなんか知りませんが
１０９号に止まれなんていう指令
私は絶対　出せません
しかし倉持君　１０９号が万一の場合
場所によっては数千万の人が
危険になるかもしれないんだ
君の気持ちは分かる
私だって同じだ
だが小の虫を殺しても
大の虫を生かさなければ
ならない場合だってあるんだ
いや　しかし…　しかし　まだ
見つかったぞ！
爆弾が見つかったぞ
これだ　２両目だ
いいか　倉持君
話は後だ
すぐ爆弾を外す段取りをしてくれ
関係者は集まってください
分かりましたか
よく聞け　２両目　左
第１台車の外側の指示盤に
速度計らしい物がある
台車中心ピンに
ダイナマイトが数本
針金らしい物で
くくりつけられている
両方つなぐコードが…
左先頭ドア
左先頭ドアのタラップの下まで
来ているらしい
ガムテープで止めてあると思う
了解
爆発は１分で食い止められると
犯人が言ったのは
タラップ下のコードを引き出して
切断しろということだろうと
技術部長の推測だ
もっと　もっと下ろしてくれ
よーし
あった
うわっ
どうした
コード　コードが
砂利にやられたな
危ない　危ないぞ
もう少しだったんだ
もう少しで…
わたくしが行きます
やめろ
放してください
放してください！
え？失敗した？
いや　まだ手はある
いいか　昇降口　床面下の
ゴミ箱の脇腹の所を壊せば
コードに手が届くはずだ
それは無理です　ゴミ箱は
鉄板でとても壊せません
酸素溶接器を手配する
倉持君　救援車で
追いかけることはできないか？
できます　おい
一番近くにいる救援車を手配しろ
はい
総局長
分かってる　ゼロ地点を
小月に変更してくる
本部　ありました　武田俊介　３８歳
今夜　２０時２０分
スカンジナビア航空
コペンハーゲン行き
チェリー旅行社の団体ツアーです
２０時２０分というと
搭乗手続きの締め切りは
ぎりぎり１９時５０分だな
よし　張り込みを続けろ
沖田が現れたら
即刻　逮捕するんだ　応援を出す
千田君　羽田一帯に
第一次非常警備態勢を敷け
機動隊の出動を要請するんだ
来たぞ
１０９号　１００キロに固定せよ
１０９号　１００キロ　ジャストに
固定します
救援車　位置はどうだ
救援車　１５メートル下がります
ただ今　並行　速度　固定します
オーケー　ぴったりだ
急いでくれ　障害物まで…
あと１５分だ
もっとこっちだ
よし
よし　引け
気をつけろ
慎重にやれ
もっと強く引け
早くしろ
ボンベが引っかかったぞ
何？
急いでください
障害物が近づいています
障害物！
引け　強く引け
急げ　早くしないとぶつかるぞ
時間がない　早くしろ
もっと　そいつを引くんだ　引け
早くしろ
動いたぞ
引け！
危ない　ロープを離せ
あったぞ
アチッ
切断　完了しました
やったぞ！
倉持君　ご苦労さま
指令長　ゼロ地点まで
あと５分ですが
停車させますか？
もちろんだ
だが今度は
大威張りで止められるな
総局長
どうした？
この電送写真で見ますと
どうも　もう１つ
写真が不鮮明で
はっきり分からないんですが
分からん　違うかもしれんが
もう一度　撮影してみたら
ダメだ　ゼロ地点を
動かすわけにはいかん
停車させたまえ
しかし　総局長…
君たちは万全の努力をした
責任は私が取る　停車させろ
万一　爆弾だったら
だから止めるんだ
倉持君
君が指令できないなら私がやる
私がやります
ひかり１０９号
前方６キロで停車する
了解　やっと止まれるんですね
消防隊　前へ
時間がないぞ　急げ
救急隊　準備完了
あっ　列車が来ました
来たぞ
来たぞ！
減速開始
減速します
９０…
８６…
８４…　８２…
異状はないか
異状なし
ただ今　７６
７４…　７２…
よーし　よし　大丈夫だ
だが　青木君
手動制御になったら慎重にやれ
コードを切っても　まだ
ダイナマイトを抱いたままだからな
了解しました
４０…　３５…
手動制御に入ります
無事　停車しました
止まったぞ
助かった
やった！
おめでとう　青木君
よく頑張ったな
そちらこそ
ありがとうございました
自衛隊の爆発処理班が
ダイナマイトを除去してくれるそうだ
再出発は約３０分後だ
まあ　それまで
昼寝でもしててくれ
上原君に交代して君も休みたまえ
教えてくれ　爆弾の外し方を
君が用意した図面は
不慮の火災で焼けてしまったんだ
頼む　ひかり１０９号に乗っている
１５００人の命を…
倉持君
宮下さん
無事　救出おめでとう
あれは一体
どういうことなんですか
母体も出血多量のために危ない
沖田さん
一刻も早く連絡をしてくれ
頼む
沖田に罠を掛けたんだ
放送局に協力を頼んでね
じゃ　１０９号救出のニュースは
まだ発表されてないんですか
沖田がこいつを見て
電話をかけてくるのを
待ち構えてるんだ
今度は４０秒で
逆探知できる態勢をつくってある
そんなことはどうでもいい
すぐ１０９号救出を発表してください
倉持君
こういう事件の後では
すぐ　まねをする奴が出てくる
そういう連中を予防するためには
犯人を逮捕するのが一番だ
逮捕の方法は
いくらでもあるでしょう
しかし１０９号の乗客の家族は
命も縮む思いで
あのテレビを見てるんですよ
一時も早く安心させて
やるべきじゃないでしょうかね
博多到着予定と発表された時刻の
５分前には　すべてが公表される
あと３０分だ
そのくらいの発表の遅れは
それが犯人逮捕のためであると
分かれば　みんな許してくれる
ここまで追い詰めたんだ
君も我慢してくれ
私もやっと安心しました
部長
わたくし　辞めさせていただきます
明日　辞表を持ってまいります
どうしたんだ
何かあったんですか
倉持君は
犯人に罠を掛けるため
１０９号救出のニュースを
押さえたのが気に入らんらしい
そんなことじゃないんです
私は
人の命を預かる仕事に
疲れたんです
君は立派にやり遂げたじゃないか
一刻も早く連絡をしてください
お願いします
１５００人の命を救ってください
頼む　沖田さん
一刻も早く連絡をしてください
お願いします
ウソっぱち
俺は１５００人の命を見捨てたんだ
俺が停車を命じたんだ
倉持君　あの場合
仕方がなかったんだ
あの時　ひかり１０９号に　もう１つ
爆弾が付いていなかったのは
単なる幸運にすぎない
俺は人殺しだ
もうこの仕事を続けていく
資格はありません
君は図面が焼けてしまったのは
警察が仕掛けた罠だと
疑っているかもしれん
でも本当なんです
頼む
何してるんだろうな　武田俊介は
搭乗手続きの締め切りまで
まだ２０分あります
感づかれたのかな
かかってこないな
罠だと気がついたんじゃないか？
うん　せっかく
これだけの態勢を敷いたのにな
チキショウ
武田ですが
キップを預けてあるんですけども
どちらの武田様ですか
武田伸夫ですけど
武田伸夫様　２０時１０分の
サンフランシスコ行きですね
そうです
すいません　ＳＳの
カウンターはこちらですか？
隣の隣です
本部情報　本部情報
武田俊介はまだ来ません
佐久間五郎さん　９８４便ですね
もうご搭乗始まっております
お急ぎください
沖田さん
一刻も早く連絡をしてくれ　頼む
ひかり１０９号は
博多到着まで　あと１０分です
時間が迫っております
沖田哲男さん
どうか対策本部まで
お電話ください
１５００人もの人の命が
懸かってるんです
１５００人の命を救ってください
沖田さん　お願いします
至急　電話をください
お願いします
もしもし
私　ひかり１０９号の沖田です
爆弾の外し方を教えるから
よく聞いてください
待ってくれ　ここは東京運転所だ
そのことなら対策本部の方へ
いや　そっちから伝えてもらおう
逆探知はごめんだ　いいですか
２号車前部の左のドアを開け
タラップの下を見てください
スカンジナビア航空　９８０便
アンカレッジ経由
コペンハーゲン行きのお客様は
お急ぎ　ご搭乗ください
ママ！
奥さん　あの男ですね
違うよ　よそのおじちゃんだよ
違うったら
奥さん　そうですね
お陰で１５００人の命が助かります
ホシだ
パパ！
賢一
沖田を発見
北側エリアに追い込みました
よし　絶対に逃がすな
万一の場合は射殺しても構わん
追え
はい
いたぞ
待て
どうした
対岸へ回れ
動くな　逃げると撃つ