どけ　どかぬか！
どなたの輿だと思う　天子だぞ
天子？
どけ　どけ！
ええい　どかぬか
早くしろ　どけ どけ どけい
どかぬか
止まれ
血は出ているのか
骨を折って
歩けなくなっております
どこから来た
たぶん あの森では…
お前のことだ
ああ　讃岐です
四国の讃岐か
はい
都に叔父がおりますので
都？
ここは もう都ではないぞ
新しい都は
ここより北のほう 15里
奈良は捨てた
ゆけ
なぜ捨てたのですか
(経を唱える声)
最澄
徳一殿
どこへゆくのだ
私は奈良を捨てます
新しい都へ行く気か
ここが都だ　たとえ帝は
いなくとも仏教の都はここだ
いいえ　ここはもう
仏教の都でもありません
ここを離れて生きていけると
考えているのか
動かないじゃありませんか
文武百官が一度に
引っ越しをするのだ
仕方あるまい
行きましょ 式子　降りますよ
降りてどこへ行くのだ
ハハッ　歩くのか
新しい都には行きません
なっ 何を言う
まだ街も何もできていない所に
住めますか
おい 薬子
向こうが きちんと
都らしくなりましたら
迎えにいらしてくださいな
薬子
そうですか　あなたも
新しい都へ行かれるんですか
寂しくなりますな
ハハハハ
勤め人は お上のおっしゃるままで
致し方ありません
あなたの仕える伊予皇子は
日嗣皇子にはなられないのですか
伊予皇子は第三の皇子です
日嗣皇子にはとても…
おお…
真魚！
真魚だな
はい
あれは私の甥
佐伯の真魚と申します
ほう　甥御
生まれついての天才児と
申しますか
讃岐の田舎では｢貴物｣と呼ばれて
我が佐伯一族は
あの子に一族の将来を
懸けております
それは大そうなお子ですな
はい　大学に入るために
上京してまいりました
真魚　その鹿はどうした
しばらく休んでいこう
はい
今度の帝は思いきりのよいお方よ
これほどの都をお捨てになった
何のために捨てたのですか
ああ　大きくなりすぎたのよ
何がですか
見い　あの大伽藍を
奈良六宗　お寺の力が
大きゅうなってのう
ついこの間も
僧侶が帝になろうとした
いや 本当だ　もう少しで
そうなるところだった
弓削の道鏡だ
だから この都を
お捨てになったのだ
都が代わるという珍しい時に
真魚は都へ上ってきた
それから６年ほど経った
あっ 来た 来た
帰ってきました
おー　たいしたお出迎えじゃのう
あれは義弟の大足です
真魚がおらんな
真魚はどうしたんじゃ
大足
おお　これは兄君
久しぶりじゃったのう
姉君もお久しぶりで
真魚は
ご一緒ではなかったのですか
あれ　真魚は
先に帰っておりませんか
何を言うか
一緒ではなかったのか
兄君　中へ入ろう
あの子は本当に貴物じゃの
大学では１番じゃ
物を書かせても読ませても
唐の言葉でも
あきれるほどに ようできよる
そうか　都でもそうか
実はな　今年になって
その大学へは行かぬようになった
何！
大学をやめたいと
言い出したんじゃ
まだ１年と
ほんのわずかではないか
そうよ　わしもそう言うた
とびきりの成績を修め
このままでいけば
朝廷に仕えることはもちろん
佐伯一族では最高の位まで
行けることは間違いない
それをじゃ
やめると言いよるのじゃ
なんでじゃ　なんでじゃ
そりゃ分からん
ある日 突然に姿を消した
姿を消した？
手を尽くしたが分からん
都にもおらん
奈良の都にもおらん
そうしたら便りが来た
｢田舎に帰る｣
それで わしも飛んできたのよ
わしの所にも帰ると便りがあった
だから一族 こうして
待っておるんじゃ
父君！
真魚か
分かりません
真魚
ああ　ありゃ乞食じゃ
待て
真魚です
いや 真魚じゃない
ハハッ　真魚だ
父君
母君
真魚か
違う　真魚じゃない
いいえ 真魚です
母君　お久しぶりでした
真魚
なんという姿をしておるのだ
旅をしているんです
急ぎの旅です
旅を？
どこへ？
そんな汚い格好をして
さあ 早く中へお入りなさい
いえ 急ぎの旅なので
寄ることはできません
お二人の顔を見れば
それで十分です
真魚　都へ帰れ
都は汚れています
では お元気で
真魚
あれは真魚じゃない
あんな真魚があってたまるか
いや
あれは真魚だ
あいつは狂うてしもうたんだ
晴れてると瀬戸内の海が
よう見えるがのう
ここで何をする気だ
分からん
分からん？
ハハハ　ハハハハハハ
そうか　分からんか
人は なぜ生きるのだ
ん？
人は
なぜ生きるのだ
そうか　それを知りたくて
ここに来たのか
もしも わしが…
わしがどうした？
生きるに値する人間なら
ここから飛んでも
死にはすまいと思う
バカなこと言うな
仏が もしいらっしゃるなら
助けてくれるはずじゃ
お前 仏を試す気か
自分が生きるに値する人間か
それを問うてみたいだけじゃ
フフ… おい　何をするんだ！
あーっ…
やめろ！
なぜだ
恥ずかしくはないのか
恥ずかしいと？
色情して どこが恥ずかしい
ハハハハハハ…
待て　やめろ
邪魔するな
俺を誰だと思う
お前など知るか
知らんと？
ハハハハハハハハハ…
俺はお前だ
真魚　真魚！
おい　おい
生きておるのか
どうして わしを追ってくる
もう気が済んだろう　帰ろう
帰ろう？どこへだ
都へよ
都へ？何のために？
変な考えを起こさず大学を出れば
お前は朝廷に仕える
立派な官吏様だ
お前のような秀才なら
すぐ出世するわ
美しい女をめとれるわだぞ
お前は叔父に頼まれたな
そうだ　お前を連れて帰れば
銭をもらえるんだ
帰って叔父に伝えろ
真魚は魚になったと言うてくれ
おっ！
(真言を唱える声)
あーっ…
ご報告いたします
真魚様の口に
明星が飛び込みました
嘘ではありません
(真言を唱える声)
おう　今度は
こんなとこにいたのか
もう逃がさんぞ
ご報告します　真魚様
富士山にて修行中であります
延暦19年３月14日
おう　１つもろうたぞ
うっ　おい
どこへ？
はじける
はじけるぞ
何だ？
はじけるって何がだ
山だ
山？
おい 皆　山がはじけるぞ！
山がはじけるぞ　早う支度せい
逃げるんじゃ　逃げるんじゃ
おい　山がはじけるぞ
おい　この中に逃げ込むんじゃ
さあ 入れ　さあ
みんな 早く来るんだ
あーっ　ああ…
大地は生きている
ああっ　あーっ
あーっ　ああ…
やめろ　やめないか
みんな 抱き合え！
みんな 抱き合うんだ
抱き合うんだ このように
男と女は みんな抱き合うんだ
さあ 抱き合え　抱き合うておれば
怖いものは みんな忘れてしまう
抱き合え
抱き合うんだ　さあ…
抱き合うんだ　抱き合うんだ
こっちへ来て抱き合うんだ
決して死のうなどと思うな
抱き合うて
生きる喜びを取り戻すんだ
生きるんだ
抱き合うて生きるんだ！
人も大地も生きている
あーっ！あーっ！
どうした
子供が… 子供が…
ああ 子供が…
死んだ子供は諦めろ
また生まれる　生まれる
ああーっ
真魚　その女は死ぬぞ
抱いてやれ
抱いてやらねば死ぬぞ
見ろ！
見ろ
大地も人も生きている
生きるんだ
死んでも救われんぞ
生きてこそ人間なんだ
生きてこそ救われるんだ
日嗣皇子
日嗣皇子！
あっ　東宮太夫
日嗣皇子は？
ゆうべも こちらには…
このような時に
地震は もうすぐ
収まりましょうから
外へは
お出ましになりませぬように
では
なんということだ
まさか あのおなごの部屋では
大丈夫
私がそばにおります
薬子様
誰じゃ
東宮太夫 葛野麻呂です
地震です　早く部屋から
お逃げください
大丈夫です　もうすぐ収まる
よろしいな　開けますぞ
お待ち　お待ちください
開けますぞ
どうぞ
どうしました
これは日嗣皇子のおかぶり物
皇子はお眠りになれぬのです
お眠りになれぬ？
ここだと ようお眠りになる
あなたは何を考えているのだ
日嗣皇子には お妃がいらっしゃる
でも お眠りになれぬ
そのお妃は あなたの娘ではないか
フン　式子はまだ幼うて
何もできませぬ
その上 あなたは縄主という
立派な夫がある身ではないか
立派？
フフ　フッ…
クックック…
アハハハハハ…
あなたは恐ろしいお人じゃ
葛野麻呂様
このことを外に
お漏らしになりますか
何？
もし帝のお耳に
このことが入ったら
どうなるとお思いですか
東宮太夫のあなたは
監督不行き届きとあって
今の地位は… ウフフフフ…
あなただって ただでは済まぬぞ
それは私も覚悟の上
でも あなたも
ただでは済みませんよ
安殿皇子は
いずれ帝になられるお方
あなたは出世がお嫌いですか
フフ…
あっ　ああ…
何を…
(経を唱える声)
お前が やっと都に帰る気に
なってくれたので
わしは これで銭がもらえる
僧はなぜ経を唱えるのだ
あれを覚えねば
国の僧侶にはなれんぞ
なってどうする
なれば国より銭をもらえる
一生な
もらってどうする
もらえなかったら わしみたいに
勝手に坊主になって
あちこちと お恵みを頂いて
生きねばならんぞ
ハハハ…
仏はどこにいる
西よ　西方浄土って言うだろ
この国にはいないのか
さあ 経典は何千巻も
運ばれてきたが
仏様は さあどうかな
葛野麻呂
はい
あの舞を見て
大事なことを思い出した
どのようなことを？
遣唐船はいつ出たきりか
遣唐船？
いつ出たきりか
21年前です
そうだ　20年も前だ
遣唐船を出そう
それは よいお考えで
葛野麻呂に酒を
葛野麻呂へじゃ
葛野麻呂　読み上げてみい
皆に分かるように
大声で読み上げてみよ
はい
｢この酒は｣
｢追うにはあらず｣
｢たいらかに｣
｢帰りきませと｣
｢祝いたる酒｣
分かったか
これは…
そうじゃ
そちが遣唐船の大使じゃ
しかし私は日嗣皇子のお守役
おそばを離れるわけには
安殿皇子の守はもうよい
それとも遣唐船の大使は
嫌じゃと申すのか
いえ　ありがたい身に余る大役
薬子
はい
今日より東宮御所へ
住んではならぬ　分かったな
夫 縄主の館へ帰れ
よいな
はい
誰が漏らしたのじゃ
わしは知らん
見い　葛野麻呂が震えておるぞ
伊予皇子の告げ口じゃ
葛野麻呂　祝いの一首じゃ
もう一度 読み上げてみい
｢この酒は｣
｢追うにはあらず｣
｢たいらかに｣
｢帰りきませと｣
｢祝いたる酒｣
かわいそうに　生きては帰れまい
真魚の奴 もう100日も
この中にこもったきりで
経ばかり読んでやがる
これだ　これだ
大毘盧遮那成仏神変加持経
この経だ
バカな　何のための遣唐船だ
一番大切な経典を
持ち帰っているのに
ただ ほこりにまみれて
積み上げているだけじゃないか
いつ頃できあがる？
あと ふた月で
ふた月…
はあ　それが精いっぱいです
いやいや 急ぐことはない
は？
ゆっくりとな　分かるだろ
はあ
念には念を入れて造れと
言うておるのじゃ
はい　それはもう
お前らは造るだけで
役目は終わろうが
わしは この船に乗って
唐まで行かねばならんのだ
唐までな
何だ　唐へ渡りたい？
はい　密教を学び取りに行きます
密教とは何だ
仏教です
仏教は もう山ほど
持ち帰っておるわ
まことの仏教です
まことの？
これを持ち帰れば
日本が極楽となります
生きながら極楽浄土を
見ることができます
真魚　遣唐船は危ない
無事に帰った者は ただの半分
いや 半分にも満たない
私は死にません
遣唐船に乗るには
真魚　官僧でなくてはダメだ
そこを第三皇子の侍読をしている
あなたに頼んでいるんです
伊予皇子に頼んでくれと言うのか
私は今までの遣唐船が
持ち帰った何よりも大きいもの
すごいものを持って帰ります
たとえ行くとしても
留学生は20年だぞ
20年の春秋を唐で暮らすのだ
お前はもう32
帰ってくる時は…
それでもよいか
それでも よろしゅうございます
唐へ行かねば
生まれてきた意味がありません
このたびの遣唐大使に
節刀を授ける
大学をやめたも突然なら
唐へ渡りたいと言うのも突然
空海　空と海
なんというバカでかい名を
つけたものだ
ここ平安の地に
新しく都を移して10年
都はまだ器が
出来上がったばかりじゃ
この新しい都には
新しい政
新しい宗教　新しい文化を
なみなみと注ぎ込みたいのじゃ
奈良平城とは違う宗教 文化の華を
ここに爛漫と咲かせたいのじゃ
このたびの遣唐船は
そのための船じゃ
今 唐の都 長安には
世界の文化が集まっている
律令　医術　宗教
土木技術　絵画　陶芸
世界最高のものを持ち帰り
この平安の都を
長安に負けぬ都としたいのじゃ
無事に帰ることを切に切に祈る
うっ… うえっ
あっ　橘逸勢です
空海です
ハハッ　うーっ…
都生まれの都育ち
船など初めて乗った
まだ瀬戸の海を
出ていないというのに…
何を学びに？
長安病ですよ
長安病？
憧れの長安が見たい
ヘヘヘッ　箔をね
箔をつけに行くんですよ
命懸け… 命… ううーっ
吐いてしまうと楽になります
名門でもない私は
こうでもしないと
上へあがれないんですよ
ヘヘヘッ
あー いよいよ日本とお別れか
うん
あの人は誰だ
ああ
あれは最澄だ
最澄？
ああ　九州から
乗船するはずの最澄だ
あのお人が
この日を
お待ちいたしておりました
最澄殿は第二船へどうぞ
私が第二船を預かる菅原清公です
どうかよろしく
さあ どうぞ
見ろよ あの荷物を
我々留学生と違って最澄は特別だ
何百両という銭をもらっての
唐行きだ
なあ
しかも我々みたいに
20年という期限付きじゃない
１年で帰ってこられる
帰れば あの若さで国師だ
帝はあの男をおし立てて
奈良の坊主どもを打ちのめす気だ
延暦23年７月６日
第16次遣唐船 ４艘は唐へ向かう
翌７日夜 嵐に遭う
帆を縛れ
飛ばされるぞ　しっかり縛れ
いいか　早くするんだ
なんていうことだ
もはや終わりだ
帆が流された
えーっ
ど… どうなるのだ
遣唐船を造るのを見たことが？
いや ない
唐の船は竜骨と言うて
まず この真ん中に太い背柱がある
人の背骨だ　だから強い
この船にも その背柱があるのか
ない
ない？
ただの板切れを組み合わせて
船にしている　釘もない
本当か
だから強い横波を受けて
よじれたら
一挙に船は木っ端みじん
バラバラだ
お前はそれを知ってて
この船に乗り込んだのか
仕方あるまい
日本は これだけの船しか
造れんのだ
じゃ もう終わりか
終わりだな
舵が折れた！
(経を唱える声)
早くくみ出せ　船が沈むぞ　急げ
船長　引き返せ
日本へ引き返すんだ
もう舵も帆もなくなりました
では この船はどうなるんじゃ
沈むのか
おい 空海　お前も坊主なら
お経でも唱えたらどうだ
あんなことで
天が動いてくれるものか
本当のことが知りたいか
何…
おい 空海
ああっ　空海
この風も
この波も
この雨も
一体何だと思う
天の息だ
天の激しい息遣いだ
胸の鼓動だ
涙だ
この大宇宙は生きている
生きている
風も 雨も 波も
その生きているあかしだ
この風を収めようと思うな
己が風になれ
この雨を止めようと思うな
己が雨になれ
きゃ　かぁ　らぁ　ばぁ　あっ
きゃ　かぁ　らぁ　ばぁ　あっ…
きゃ　かぁ　らぁ　ばぁ　あっ！
船長
大使
助かったのは この船だけか
恐らく そのようです
どちらへ流れているのだ
南へ流れております
国からは遠ざかるばかりか
はあ
俺たちは助かるのか
私の旅は天の旅だ
天の旅？
密教が
天竺から長安まで来ている
私の旅は
密教を学び取りに行く旅だ
お前の話はよう分からん
密教は天
この大宇宙の秘密を授ける教えだ
天の教えを得に行く旅に
天が仇するわけはない
お前はそんな途方もないものを
手に入れに行くのか
だから１枚の板切れになろうと
この船は必ず唐の岸へたどり着く
私が乗っている限り
紛れもなく唐の岸へ着く
はあ…
空海
今日で34日だ
干し飯もこれで終わりだ
水も腐ってしもうた
どうせ死ぬなら海の水でもいい
腹いっぱい飲んで死にたい
そうすればいい
空海　お前も
ただの まやかし坊主に
過ぎなかったな　ヘッ
逸勢　風のにおいをかいでみろ
におい？
木と草のにおいがするだろう
陸は近い
陸だ
陸だ　空海 陸だ
陸だ！
陸が見えたぞ！
陸が見えたぞ
おい 陸だ
櫓を出すんだ　櫓で漕ぐんだ
櫓を出せ！櫓を出すんだ
急げ
陸だ 陸だ
櫓を出せ　櫓を出して漕ぐんだ
助かるぞ
櫓を出せ
ヤンエ　ヤンエ…
長安まで7500里の旅であった
エイヨ　エイヨ…
(中国語)
下を見るな　見ると目がくらむぞ
化け物だ あいつは
ここを越えれば長安だ
さあ もうひと息だ
頑張るんだ
大使が見えたぞ
菅原？
生きておったのか　ああ…
藤原大使こそ よくご無事で
死なずにな
たどり着けた
しかし お前たちの船は
沈んだとばかり思っておった
私たちの船は何とか
寧波の港にたどり着きましたが
第三船　第四船は…
沈んだか
では最澄殿はご無事で長安に？
最澄殿は この長安には来られず
真っすぐ天台山に向かわれました
天台山？
そうか　最澄は
もう天台山に向かっているのか
見ろ
あれが長安だ
おお　あれが大雁塔だ
絵で見たとおりだ
あなたは日本語が上手だ
ずっと日本の留学生の
世話をしてますから
どうぞこちらです
やあ！
ようこそ　永忠という者です
空海といいます
はっ
残りの荷物 後で運ばせます
私の部屋を使うといい
ああ　永忠さんの部屋
日当たりがいいです
ああ 対々対々
あなたは？
帰ります 日本へ
あなたの乗ってきた船で
さあ どうぞ どうぞ
どうぞ
あなたは いつ来られたのですか
宝亀元年
宝亀元年？
34年前です
私の生まれる前から
34年 ここに座って
写し上げた教本がこれです
これを日本へ持って帰る日が
とうとう来ました
サラバ タタギャタ キリダヤ
サラバ タタギャタ キリダヤ…
ジュシタノ ジュシュチタ
ジュシタノ ジュシュチタ…
ソウカタノ
ビシュデイ サラバ バラタ
ビシュデイ…
バヤドラギャチ ビシュデイ
ハラチニバリダヤ
ヘンミンダシャンゴシ
ヘンミンダシャンゴシ シエンダ…
唐という国は恐ろしい国だ
あらゆる思想をまるで
虎のように かみ砕いて
のみ込んでしまう
日本には このように
かみ砕く牙がない
そうです　牙がない
私は10年間
牙になることだけを考えてきた
あなたは何をかみ砕こうと
思っているのですか
一番大きく
一番固いもの
何ですか それは？
密教
密教はやめたほうがいい
なぜです
門弟2000人
その頂点を極める
恵果阿闍梨には
会うことすら難しい
ましてや その奥義を修めるには
20年では とても足りない
密教をかみ砕くために
私は ここへ来たのです
見ろ　なんという広さだ
どこまで続くのかな
西域 天竺に続く
ここは絹の道だ
絹の道？
うん
密教はこの道を入ってきた
天竺から東へと入ってきた
わしは天竺までも行きたいが
天竺へは行けない
西から東へ
空海 なぜだ
日本のおなごたちは
どうして あのように踊らぬ
なぜ体ごと飛び跳ねないのだ
恵果阿闍梨 近頃
お体悪くしてらっしゃるそうです
病気？
おいくつですか
確か60
それは急がなければいけない
梵語を習いたいのです
梵語？
梵語なら醴泉寺の
般若三蔵様が一番です
日本の方なら
喜んで教えてくれます
なぜ？
さあ
密教の恵果和尚は今年一杯
持つか持たぬかという噂だぞ
ああ
なら一日も早く青龍寺へ行けよ
それでは間に合わんのだ
だったら一刻も早く
まともに行ったのでは
恵果阿闍梨 直々に
密教の根本を教えてもらえない
何十年もかかる
じゃあ どうする
だから梵語を学んでいる
梵語？
密教の原語は梵語だ
梵語をものにするには
少なくても３年はかかるぞ
３年では間に合わん
３ヵ月で教わる
３ヵ月？お前は気でも狂うたか
ああ 気が狂うたように
梵語を食べている
食べる？
これだ
うわっ お前…
食事は一人でやってくれ
えっ　あっ…
最澄が帰ってきた
持ち帰った経典の中に
密教があると言う
確か空海も密教を求めて
唐へ渡ったというのに
なんということだ
よく帰った 最澄
お上と仏のご加護により
無事に
よくやった　よくやった
この日をな
この日を待っておったぞ
ナマサマンダボダナン
アサンメイチリサンメイ
アサンメイチリサンメイ…
最澄は たちまち国師に任ぜられ
奈良の長老たちに
灌頂を授けることになった
ナマサマンダボダナン
アサンメイチリサンメイ…
投華
無量寿如来
奈良の僧侶どもが
最澄に頭を下げおった
ナマサマンダボダナン
とうとう奈良を押さえ込んだぞ
(梵語を読む声)
よし　行くぞ
おい 空海　どこへ行くんだ
青龍寺　恵果阿闍梨だ
何だ　まだ行ってなかったのか
(僧たちのざわめき)
オンサンマヤサトバン
ハラチシャバザラコク
ハラチシャバザラコク…
なんと空海は20年は
かかろうという密教のすべてを
たったの３ヵ月で
授かることができた
さすがの空海も３ヵ月
ほとんど不眠であったという
帰ると？日本へか
そうだ　帰る
気でも狂うたか
20年には まだ18年もあるぞ
そんなに待っておられるものか
おい 空海
おい 帰ると言っても
船がないだろう
高階遠成という人を知っているか
おう 知ってる
今日 長安に着いた
えっ
唐の皇帝が代わったろう
その祝いの使節だ
本当か
これを逃したら
いつ帰れるか分からん
おい 空海
頼む　一緒に連れて帰ってくれ
逸勢　20年の留学期間を
守らずに帰れば
どうなるか知っているか
以前 吉備真備や玄ぼうが
留学期間に満たず18年で帰った
ああ 知ってる　流刑だ
佐渡島に流された
それでも帰りたいのだな
ああ 帰りたい
もうたまらんのだ
命懸けだぞ
いやあ これはご一同
ようご無事で帰ってこられた
これは縄主様
さあ さあ
いや まったく死ぬ思いでした
うん
こりゃ驚いたな
あの男が太宰府の師とはな
誰だ
藤原縄主　薬子の亭主よ
薬子の亭主？
そう
日嗣皇子の安殿皇子と
ねんごろの薬子よ
ああ…
それは本当でございますか
そのようなこと
嘘などつけるものか
大変じゃ
帝がお亡くなりになられたぞ
えっ！そんな　いつのことですか
今年の３月
わしらが長安を発った頃じゃ
では ただ今 跡継ぎの帝は？
もちろん日嗣皇子の安殿皇子が
跡を継がれて
帝となられた
こりゃ まずいことになった
わしら流罪かな 死罪かな
何だ それは？
これが留学僧 空海が
持ち帰りました
経典 曼荼羅図などの
目録でございます
空海？知らんな
上　空海は
これなる阿刀大足の甥で
一昨年 最澄と共に唐に渡った
留学僧です
おう　そうか
上
留学僧ならば起源は20年
わずか２年で帰ってくるとは
どういうことだ
目録に本人が書いております
期限を破りたる罪
死して余りあるといえども
まことに得難き法を生きて
日本に持ち帰ることのほうが
さらに大事と
まことに得難き法とは何だ
密教にござります
密教？
密教なら すでに最澄様が
持って帰っていますよ
そうだ　密教は
最澄が持って帰っている
上
空海がもたらした密教は
最澄のそれとは違うようです
最澄は唐の都 長安までは
行かなかったそうですが
しかし空海は長安まで赴いて…
送りかえせ！
唐へ送りかえせ
上　いましばらく
空海の持ち帰った経典を
お調べになったらいかがでしょう
上のお言葉は
唐に送りかえせと
仰せられているのです
送りかえす船がござりましょうや
いえ 船はもうボロボロにて
船がなければ
九州 大宰府で待てばよい
都へ入ることは許さん
大宰府で待て
余は伊予皇子じゃ
謀反のとがで引き立てる
謀反？
余が謀反？
おお 空海
叔父君
馬を隠してくれ
誰か後を追ってこないか
よく調べてくれ
何があったのですか
早く馬を隠してくれ
帝と伊予皇子とは
兄弟ではあるが母が違う
帝の母君は
薬子と同じ藤原の式家の血筋だ
それで いっそうに
薬子は伊予皇子を嫌った
その上 伊予皇子は帝より聡明だ
これは わしが伊予皇子の侍読を
しておったので言うのではない
宮廷では誰もがそう言っておる
それが また
薬子の嫌うところなのだ
それで謀られたのですか
うーん
密告した者があると言うが
そんな者はどうにでもつくれる
伊予皇子は川原寺に幽閉され
水も飯も与えられず…
皇子…
大足か
皇子
こんな所へ来ては危ない
さあ お前は逃げるんだ
水と食べ物を持って参りました
そんなことをしても 大足
もうどうにもならぬ
でも これだけは…
では水だけくれ
必ず あのおなごは
お前までも
そして空海にまでも
罪をかぶせるに違いない
早く九州の空海のもとに行け
皇子！
空海が持ち帰ったものは
まことに信じられぬほどの宝だ
それをあのおなごも
帝も分からぬ
皇子！
朝廷といい 貴族たちといい
あまりに くだらん
そのとおりだ
そのような朝廷に仕えろと
あなたは おっしゃった
すまん
35年 朝廷に仕え
あげくは命からがら九州に
落ちのびるというはめになった
なんということだ
私はそんな朝廷のために
密教の経典を命懸けで
持ち帰ったのではありません
まこと 空海が持ち帰ったものは
日本の文化にとって
空前絶後のものであったのです
空海
はい
密教を極めれば人を動かし
ついには天をも動かすことが
できるというが本当か
本当です
本当だな
手を合わせ
口に真言を唱え
心に大日如来を思うのです
なら都に君臨する黒い雲を
早く払うてくれ
何年 この九州の果てで
待っておるつもりだ
では そろそろ都へ上る準備を
なさってください
今 都へ上っては
殺されに行くようなものだ
帝の心は
あと ひと月も持ちません
持たないとは？
狂うてしまわれるでしょう
あっ！
あ… 伊予皇子だ
あそこに伊予皇子が見ておる
そ… そこだ　そこ
あれは式子ですよ
ねっ　伊予皇子じゃありませんよ
ほら　ねっ　ほら
ほら
まこと 式子か
あなたの美しい妃じゃ
ありませんか　ほら
ねえ　さあ いらっしゃい
美しい妃の式子じゃありませんか
ほら ほら
式子ですよ　ほら さあ
薬子のほうがよい
あなたの妃ではありませんか
私は子を産めませぬ
私が産めば
藤原縄主の子になってしまいます
母君
そう
あなたが産んでこそ
帝のお世継ぎ お血筋
さあ 上　早う
薬子
薬子はそこにいてくれ
ここにいて差し上げますとも
さあ 上　早う
さあ 早う
そう　そう
そうじゃ　そう　そう
そう　みごもれよ
みごもれよ
上
上！
お前とは同じ父
同じ母の兄弟じゃ
はい
お前が帝となれ
上　何を仰せられます
あー わしはもう疲れた
頼むから帝を継いでくれ
帝を継いでくれ
お許しください
私は帝の器ではございませぬ
神野　どうか助けてくれ
わしは重いのだ
兄君
夜も眠れぬ
何かが わしを押さえつけて重い
重いのだ　あーっ
兄君
早う　早く　早く取り払うてくれ
助けると思うて　助けると思うて
頼む　頼む頼む　頼む！
薬子様はご承知なのですか
あーっ　あーっ
ああっ　私を助けてくれ
早く助けてくれ！
分かりました
承知しました　兄君
早う衣を取ってくれ
空海！空海 喜べ
帝が代わったぞ
おー どなたじゃ
はい　帝の弟君 神野皇子です
ああ あのお方なら…
空海　帝には
早々に上洛せよとの仰せじゃ
今日にも発てる
今日にも？
荷駄を整えて待っていた
薬子というお人は
どうなされている
ハハハ…
地団駄を踏んでおるそうだ
自分がいない所で帝が発作的に
位を譲ってしまわれたのだ
どうにも手の施しようが
なかったらしい
やあ 空海殿
これは縄主様
このたび太宰府の師の職を
解かれてな
奈良へ帰ることになった
奈良？
平安京ではないのですか
いや　奈良です
先の帝がこのたび上皇となられて
奈良へ住まわれることになった
上皇に仕えることになったのです
おお それは結構なことで
都を離れての暮らしはもう
飽き飽きしました　ハハハ…
では
大同４年７月
空海は京の高雄山寺に
入ることになった
唐の都 長安は
さぞ美しい都であろうな
さすが世界の人 文物が
集まります大唐の都
目を見張るばかりの街です
平安の都は
まだ形ができたばかりじゃ
新しい器はあっても
新しい中身がない
何を満たせばよいのか
私の持ち帰った密教こそ
朕もそう思っていた
空海　さっそくに満たしてくれ
しかし本当に この新しい器は
大丈夫でございますか
なみなみと注いでもよい器と
なっておりますか
空海
失礼ながら
都の通りに人影少なく
皇居には百官の姿 まことに少ない
奈良にな
奈良に文官の半分が行っておる
あちらに上皇が御所を持たれて
文武百官のうち
五十官を連れてゆかれた
また都がここへ帰ってくるぞ！
都が帰ってくるぞ！
ハハハハハ…
上皇は勝手に詔を
発布していると聞きますが
まことですか
あのお方はご病気であられるのだ
このままでは帝が２人
都が２つになってしまいます
もうそうなっている
このままでは再び
奈良が都になってしまいます
どうすればいいと言うのだ
かの長安で安禄山という男が
玄宗皇帝の寵妃 楊貴妃に取り入り
ついには反乱を起こして
長安を占領
自らが皇帝と
なったことがあります
その折 我が密教の第六祖
不空金剛は
安禄山の大軍を前に
大興善寺に壇を築き
安禄山調伏の大祈祷を行いました
で どうなった
安禄山は自ら病み
子に殺されて滅びております
大唐は危うく救われたのです
不空密教の奇跡と言っております
密教の奇跡？
これより私は高雄山寺にこもり
壇を築き
鎮護国家の祈祷を行います
朕のためにか
国のためです
不空金剛 恵果阿闍梨より
直伝の密教
空海 渾身の力で祈祷します
(祈祷の声)
さあ 上皇
再び この奈良を
都とすることに決した
直ちに御所の造営にかかる
以上だ
兄君
詔は この奈良より発す
いずれ平安の都は廃都とし
この奈良をもって
ただ１つの都とする
帝もいずれは
上皇 ただお一人のものとする
では今の帝は？
あれは上皇が
お体をお悪くしている間の
仮の帝
もう上皇はお元気になられました
朕は夢見ることが多すぎる
帝は空海の祈りに
励まされたかのように決断した
何だ あの音は？
鹿ですよ　鹿が庭に
いや 馬のひづめの音…
上皇！
何ですか
兵が… 兵馬が
御所を取り囲んでおります
誰の？誰の兵馬です
我は征夷大将軍
坂上田村麻呂である
帝の命により
藤原薬子 藤原仲成を
捕らえに参った
謀反　反逆のとがである
兄君の兵はどこじゃ
兄君の兵は何をしているのです！
上皇　逃げましょう
どこに？
東の国です　東の国へゆけば
また兵を集めることができる
さあ 早く
上皇　助かる道はただ１つ
抜け道があるのか
ご出家ください
出家？
頭を丸めるよりほか
助かる道はございませぬ
お早う おぐしを
狂うたか　葛野麻呂
早う おぐしを
上皇　だまされてはなりません
ねっ　さあ早う
上皇
助けてくれ　助け…
早う おぐしを
た…
早う 髪を切ってくれ
早う　早う
切ってくれ　早う
そんなに助かりたければ
私が おぐしを
ああっ…
薬子！
これ以上 わしから
何が欲しいのじゃ
命までもか
上皇
上皇！
もう疲れた
助けてくれ
助けてくれ…
この世を
この体に抱きしめておったのに
うっ…
薬子
早う…
早う
早う 髪を切ってくれ　早う
早う　早う…
早う
薬子！
薬子
わしも一緒に
連れていってくれ 薬子
薬子
奈良仏教は言うなれば論
論議であって
人々を救う真の仏教では
ありません
我が法相三乗の教えを
仏教でないとは
どういう考えであるか
我が国に仏教伝来して200有余年
奈良仏教はその中心として
常に仏法を説いてきた
ならば聞く　仏教の教えの目的は
成仏にあるとお考えか
悩み　苦しみ　煩悩より逃れて
成仏することこそ仏法の願い
私もそう思う
ところが あなた方の
奈良仏教にあっては
人がいかにして成仏できるか
明確な道筋も手立ても
示していない
人がいかにして成仏するかは
一様とは言えない
一定の道筋など示せるわけがない
それでは何百何千万の人々は
成仏できないではないか
さらにまた奈良仏教では
成仏は人によって できる者と
できない者とがあるという
そのとおり
すべての者が成仏できなくて
何のための仏教であるか
悪なる者も成仏できると言うのか
悪なる者を成仏できずして
何のための仏法か
さらに言えば奈良仏教は
己一人が救われれば
よしとする狭い仏教
罪深きが人間
己一人を救うことさえ
容易ではない
己を救うは他人を救うため
万人を救わんとすればこそ
己も救われるのだ
我らは新しい力の仏教を
待っていた　それだけじゃ
万人を救い 国を鎮めて
この世に極楽浄土を
つくらんとする教えこそ
まことの仏教です
弘仁３年11月
最澄より空海へ手紙
京の乙訓寺で会いたいとあった
最澄が自ら
乗り込んでくるというのは
どういうことだ
最澄は そなたを
潰しに来るのではないか
潰しに？
最澄の密教は
時の帝によって公認されておる
最澄の持ち帰った密教は
すべてではない
いや だがそなたの密教は
国家の公認を受けていない
私の密教は天地宇宙の教えだ
国家などの器に入らない
いや だが
国家の公認なくして闘えるか
来た
来た？
私が唐へ渡った目的は
天台宗の体系を学ぶことにあった
それゆえ真っすぐ天台山に赴き
天台宗の経典を譲り受けた
その帰途 越州に行き
順暁阿闍梨から密教の教えを
受けたのです
順暁阿闍梨の密教は
密教のすべてを
含んではおりません
そうです　それはあなたが
持ち帰られた密教の経典
その目録を見た時に
よく分かりました
あれは素晴らしい宝のような
経典です
あの目録を見て
それを分かってくださるのは
最澄殿お一人でしょう
空海殿
私は密教の神髄を
学び取りたいのです
空海殿　私に
あなたの密教のすべてを
授けてください
お立ちください　あなたの密教は
すでに国家が公認しているのです
私の密教は残念ながら
そうではありません
いや 私は密教のすべてを学びたい
どうか この最澄を
弟子にしていただきたい
あなたは
なんという率直な方ですか
喜んで私の密教を
お授けしましょう
(経を唱える声)
高雄山寺で最澄は灌頂を受けた
オンサンマヤサトバン
ハラチシャバザラコク
ハラチシャバザラコク…
宝幢如来
あの僧です
おう 空海
悦々
えらく出世したな
出世？
隠すな
天下の最澄が お前の弟子に
なっているそうではないか
思い出したか　房だ
お前が富士の洞窟で
助けてやった女だ
房
お久しぶりでした
ああ
空海　頼みがあるんだがの
この子をお前の弟子に
してやってはくれぬか
弟子に？
うん
房はこの子を産んでから
そのことばかり言い続けてきた
きれいな目をした子だ
わしの子になるか
はい
そうか
仏の子になるか
はい
空海殿
この高雄山寺での私の修行も
すでに３ヵ月になります
伝法灌頂は いつ頃
授けてもらえますか
伝法灌頂といえば最後の灌頂
密教では仏の位につく
最高の儀式です
私は一刻も早く
密教の奥義を悟りたい
お授けください
数ヵ月で密教の奥義を
求められるとお考えでしたか
あなたは確か長安で
恵果阿闍梨より
数ヵ月で密教のすべてを
伝授されたと聞いています
確かに長安では数ヵ月でした
では ぜひ私も
私は唐へ渡ってから
密教を志したのではありません
この平安の都で
大学を捨てた時から
密教を求めたのです
10年 山野に起伏して
この体で天地の秘密を
探り続けてきたのです
長安の数ヵ月ではありません
では この最澄に
最後の灌頂を
授けてもらえるのはいつですか
３年はかかります
３年？
あなただから３年で達しましょう
私は比叡山に帰らねばなりません
３年も留守にするわけには
いきません
私は10年にして
たどり着いたのです
分かりました
私は叡山に帰ります
この弟子の泰範を残していきます
私の代理として
教えてほしいのです
その方は天台宗を
継ぐお人なのではないのですか
そうです　泰範は
この最澄とお考えください
空海は恐ろしい集中力で
全仏教の再構築を試みていた
阿闍梨
阿闍梨！
ああ
最澄阿闍梨より書状が届きました
また密教の経典を
借りたいということですか
はい　師は忙しくて
自らここに参上して
教えを乞うことができぬのを
残念に思うております
今度は何を借りたいとおっしゃる
理趣釈経です
理趣釈経…
手紙を書きます
お貸し願えないのですか
すぐに書く
届けてください
空海殿
阿闍梨
ご書状を拝読いたしました
理趣釈経はお貸しできないとは
どういうことですか
基礎的な経典はこれまで
快くお貸ししたつもりです
では理趣釈経をなぜ？
理趣経は違う
理趣経は真言密教の神髄です
だからこそ…
理趣経は読み方によっては
恐ろしいことを述べております
例えば
男女の愛欲 肉欲を本来
菩薩の境地と記してある
愛欲が菩薩の境地
理趣経は人間の欲望の存在を
認めているのです
抑えても抑えきれぬ欲望を
どうするか
密教は今までの宗教が
目を背けていた
生の一番奥底まで
光を当てているのです
あなたは そのような教えを筆授
単に経典を写し取ることで
極められると考えている
誰でもが経典を
読み 写し 学ぶことによって
仏の教えを悟ることが
できるはずです
違う
日本はずっと
文字で学ぶことによって
外来の文化を受け入れてきた
そうでしょう
だから日本は貧しい風景の中に
立ちすくんでいるのです
ものを伝えることは
文字だけではない
言葉　色　体
五感のすべてを使って
やっと伝わるものです
私の密教は生きている
生きているものは筆で
写すだけでは伝わらないのです
ご覧なさい
この曼荼羅の世界を
文字で記すことができますか
仏がこの世にいると感じるのは
文字や言葉によってではない
あなたも そのことは
よくご存じのはず
分かりました
では私の体に伝授してください
あなたは天台宗を捨てられますか
天台を？なんということを
あなたにとって密教は
天台宗の一部に過ぎぬのでしょう
確かにそうです
私は円禅戒密の四宗を融合し
天台宗をまことの仏教として
完成させるために
あなたの密教を
学ぼうとしていたのです
密教は すべてです
密教こそが すべての仏の教えを
抱えているのです
仏のまことの教えは
法華一乗
それこそが すべてです
泰範　帰ろう
もうここに留まる必要はない
叡山に帰ろう
お許しください
お許し？
どうか
私はここに残り
生涯 密教を学びとうございます
泰範　何を言うのだ
私は空海様の
お弟子になりたいのです
泰範
お前は私を捨てる気か
どうかお許しを
泰範　お前は
天台宗の後継者ではないか
どうか破門してください
私は ここに残りとうございます
泰範
どうかお許しを
空海
あなたは
私の一番愛する者まで
奪ってしまうのか
死を恐れるな
どんな果てまでも
人がいる限り 踏み分けてゆけ
はい
では
さあ 私たちは西だ
何？空海が都を離れた？
はい
海はどこへ行ったのだ
人を救うために果てまで行くと
果てまで…
海は帰ってくるのか
たぶん
疫病じゃ
やめろ！
怖いよ
嫌！やめて…
嫌！やめて　助けて
助けて　助けてください
おい　早くしろ　早くしろ
やめないか　やめろ！
燃やしてしまわないと
村中にうつってしまう
邪魔しないでくれ
そうだ そうだ
やめろ！
よし　心配は要らん
子供だけは助けてください
さあ 早く連れ出して
はい
恐れるな　うつりはせん
他の病人も連れてきなさい
薬をのませて体を温めてやれ
はい
さあ どんどん食べろ
食べて体を温めるんだ
さあ 食べさせてやれ
はい
さあ 飲め
坊様　坊様…
何だ
どうか もう楽にさせてください
楽に？
この世に生きておっても
苦しいことばかりです
どうか楽にさせてください
この世で成仏しなくて どうして
死んで成仏なんかできよう
さあ
この世で成仏など
できるわけがありません
生きているうちに
この父母より もらった
体のあるうちに幸せにならんで
なんで人は救われよう
この世は あまりにも苦しすぎます
この世なくして あの世はないのだ
この世を逃げて あの世はないのだ
この世で行きながら仏となれ
幸せをつかめ
成仏するのだ
そんなこと できるんでしょうか
できる　必ずできる
さあ 手を合わせい
生きる力を呼ぶのだ
生きる力を呼び起こし
生きる力に触れるのだ
この天地宇宙が生きている力と
この体に生きる力とは同じなのだ
さあ 手を合わせい
風が吹くように
光が差すように
心の中に風を呼び起こせ
光を放て
オンアボキャベイロシャノウ
マカボダラマニハンドマ
ジンバラハラバリタヤウン
オンアボキャベイロシャノウ
マカボダラマニハンドマ
ジンバラハラバリタヤウン
空海殿は人を救わんと
命を懸けておられます
私にも国を救うためにと
お願いした
叡山に大乗戒壇を開く件
一刻も早く
お許しを賜りたいのです
奈良の僧侶たちの書いた文を
読んだろう
最澄の願いは天竺 唐にも
その先例を見ない暴論と
断じている
奈良の古い250の戒律では
国を救う者はつくれませぬ
道心をもって一隅を照らす
国の宝をつくるには
新しい戒律が必要です
奈良には奈良の言い分がある
そなたにも海と同じ
伝燈大法師の位を授けよう
励むがよい
毎年 この池の堤が切れる
そのたびに田が流され
人が死ぬ
そうでした
私の小さい時
夏になると堤が切れた
讃岐には大きな川がない
ここに池を作って
水をたくわえない限り
稲はできぬ
空海
お前の力で
二度と壊れぬ大きな池を
作ってもらえないか
ここには小さいながら
88の川水が集まるのです
雨の降らない間の40日か50日に
一挙に土手を築くしかありません
50日　それは無理だ
そうするしか この土地も
ここで暮らす人たちも
生きる道はないのです
ここで生きたいと願う人たちを
集めてください
今日より ここに海を作る
海を作らねば皆は生きていけない
海を作るためには
ここより向こうの山まで
高さ５間の弓のような土手を築く
弓のようにすることによって
強さが３倍にもなる
それも50日で作る
えっ　50日？
50日で作らねば
88の川水を
受け止めることはできん
そいつは無理ですわ
50日じゃ とても
今までの苦しみを思ってもみよ
水に死に 病に倒れ
若い娘は身を売り
生まれた子は間引きされる
その苦しみ その悲しみから
脱するのは今しかない
この世で救われたいとは思わぬか
この世で幸せにならずして
何のこの世か
わしたちには そんな力はない
ある！皆の力の中には
思うてもみぬ力が潜んでいる
わしは今 ここに護摩を焚き
天地の力をここに集める
よいか　50日じゃ
50日だ
わしは夜も眠らず
天地の力を呼び寄せる
夜も眠らず？
よし
そうだ
昼も夜も 合わせて100日と思え
そうだ そうだ
さあ 仕事を始めよう
よいしょ　よいしょ…
オンキリキリバザラウンバッタ
オンキリキリバザラウンバッタ…
ノウマクサンマンダ
バザラダンカン…
よいしょ　よいしょ…
一心祈願五穀豊穣
一心祈願万民豊楽
一心祈願万民豊楽…
空海が讃岐で何十日も
祈り続けているというのは
本当か
本当でございます
海は
朕のためにも
祈ってくれるであろうか
上に何の恐れることが
ございましょうか
あるとも
朕は薬子を殺した
兄君の先の帝も…
お苦しゅうございますか
ノウマクサンマンダ
バザラダンカンセンジキャソワカ
阿闍梨
雨じゃ
この雨は88の谷川を駆け下って
この池をまたたく間に
満たすだろう
それでは…
急げ
今夜中に堤を造り上げるのだ
はい
阿闍梨
雨が来るぞ！
急げ　雨が来るぞ
急げ！
急げ
雨が来るぞ
今夜中に仕上げるんだ
急げ
雨が降るぞ
急げ！
急げ　雨が来るぞ
中空
はい
しっかり唱えるのだぞ
父を呼ぶように 母を呼ぶように
天地の力をここに呼び集めるのだ
はい
オンアボキャベイロシャノウ
マカボダラマニハンドマ
ジンバラ…
急げ！
急げ！急げ！
おい 急ぐんだ　早くしろ
早く！
オンアボキャベイロシャノウ
マカボダラマニハンドマジンバラ
ハラバリタヤウン…
オンアボキャベイロシャノウ…
よいしょ　よいしょ
よいしょ　よいしょ…
堤が切れるぞ　早く持ってこい
早く
堤が切れるぞ
オンアボキャベイロシャノウ
マカボダラマニハンドマ
あっ できた
海はできた
ここは密厳国土となった
オンアボキャベイロシャノウ
マカボダラマニハンドマ
ジンバラハラバリタヤウン…
オンアボキャベイロシャノウ
マカボダラマニハンドマ
ジンバラハラバリタヤウン…
何？高野山に寺を建立する？
大自然に恵まれた聖地です
なぜ都から逃げるのじゃ
弟子たちのための修行道場が
要るのです
魂の道場は天の声 地の声が
清らかに聞こえる所で
なくてはなりません
海がそばにいなくては寂しい
先の帝の日嗣皇子 高丘皇子は
奈良東大寺にて
修行なされております
何じゃ 急に
高丘皇子は私の弟子として
高野山へ連れてまいります
そなたの弟子として？
上　ここ何十年と
いや 百年近く
帝の位は常に
血のにおいがしてまいりました
古くは聖徳太子の霊
ここ平安の都になってからも
早良皇子　伊予皇子
藤原薬子の霊
帝が代わるたびに血が流れ
世が乱れます
空海
帝の位は血を呼ぶのであろうか
上は
毎夜 恐ろしい夢ばかり
見ておられるのではありませぬか
そのとおりじゃ
その悪霊を抑えてくれよう
そなたが
遠い高野山に
こもってしまおうと言う
海は わしを見捨てる気か
上は この世で
生きながら仏となりませぬか
生きながら仏に？
帝の位をお捨てになるのです
海は何を言うのじゃ
何をたくらんでおるのじゃ
この世の支配者
上にかかることを言う空海は
うぬぼれ上がった男と
お考えでありましょう
あるいは流罪 死罪を賜りますか
海は死を覚悟しているのか
上に帝を捨てよと申すのです
帝の位を我が日嗣皇子に
譲れと言うのだな
いや どうか日嗣皇子には
お譲りになりませぬよう
何？
上の弟君
大伴皇子に帝をお譲りください
大伴にか
上も兄君より
帝の位を譲られたのです
それで血のにおいを
消すことができましょう
それで血のにおいを消せるのだな
上が血を流し合うていては
民は生きてゆく力も
萎えてしまいます
そうでなくとも
その日 その日 生きるに
精いっぱいの暮らしなのです
分かった
帝の位を大伴に譲ろう
空海　先の日嗣皇子を連れて
高野山に参ります
海　高野山に寺を
建立するためには金もかかろう
遠慮なく申せ　援助は惜しまん
お志はありがとうございますが
高野山は万人の魂のよりどころ
ですから万民の寄進によって
建立しとうございます
万民の寄進で寺が建つのか
柱１本　板１枚
一人一人の心からの寄進を
集めて作ります
恐らく何十年 何百年と
かかりましょうが
海　それほど
国家の仏教になるのが嫌か
お怒りを承知で申し上げれば
国家など その時々の幻の姿
何？幻の姿！
上
どうした 逸勢
はっ
比叡山から急ぎの知らせ
最澄殿が亡くなられました
何？最澄が
美しい星が落ちました
空海　空海！
帝が弟君の大伴皇子に
位をお譲りなされたそうです
それはよかった
おお　あなたは高丘皇子では？
今は仏の子だ
真如という名を頂きました
おお…
本当なら あなたが帝に
私は帝よりも幸せな旅にあります
幸せな旅？
私は阿闍梨が
ゆかれることのなかった
長安の先まで行ってみたいと
思うております
長安の先…
天竺か
はい
空海　新しい帝は
即位するや直ちに
次の帝をご指名なされたようです
ああ それはよいことだ
しかも自分のお子ではなく
先の帝のお子
正良皇子をご指名なされました
こんな美しい
兄弟の譲り合いはないと
京では大変な評判です
これでもう京で血は流れまい
空海　これもそなたの…
帝の位など幻に似ている
だが これで
30年は世は平安に過ごせるだろう
事実 朝廷に血は流れず
律令国歌としては
奇跡のような平安の30年となった
うん　心配は要らん
必ず足で立たせてやる
お願いします　お願いします
うん
この子の親はどこだ
海で死んだ
おう　そうか
同じ村の者なら喜捨をしてくれ
ひとすくいの米でもいい
干した魚でもいい
わしは空海じゃ
空海？
高野山の空海じゃ
今 高野の山に魂の道場を建てとる
この世で生きたまま
成仏したい者は
喜捨をするがいい
房
んっ
この娘から重みを取ってやる
房　祈れ
オンアボキャベイロシャノウ
マカボダラマニハンドマ
ジンバラハラバリタヤウン…
さあ 歩け
歩いてこい
歩け
弘仁14年
空海は帝より教王護国寺を賜った
ここに秘密曼荼羅十住心論がある
よく聞くがよい
人はどのようにして
生きながら成仏するか
ここに詳しく書いてある
低きから高きへ
浅きから深きへ
心は様々な模様を描いて
変化してゆくのだ
この変化の様は
そのまま我が心であり
皆の心でもある
第一の心は
異生羝羊心
獣のように
自らの食欲性欲の
おもむくままに生きる心
人は皆 生き物として生まれた以上
誰もが まぬがれ得ない
心の模様である
これに目を閉じる者は
色なき景色 体なき人として
生きると同じじゃ
生き物は やがて人の道に目覚め
そして仏の教えに出会う
愛欲もまた菩薩の位となる
低きから高きへ
浅きから深きへ
ついには菩薩の位に達する
人は仏の教えに導かれて
己が救われんと欲し
さらには己も人も
救い救われんことを願い ついには
最高の秘密荘厳心に達し
生きながらの身で仏となるのだ
阿闍梨
お願いがございます
どうかお食事をなさってください
五穀を断って もう10日余り
ただの断食行とは思われません
我は３月21日
寅の刻
定に入る
阿闍梨
悲しむことはない
人の命に限りあることは
ごくごく自然のことだ
その日まで五穀を断ち
我が身を清らかにしていたいのだ
海の最後は
最後まで すさまじいものであった
３月21日の６日前には
水までも拒絶した
私は旅をしている
宇宙の根源に向かって
旅をしている
別れの時が来た
この命
元々 宇宙の根源
大日如来より頂いたもの
これより大日如来のもとへ帰る
阿闍梨　お供を
私に会いたくば
遍照金剛と呼ぶがよい
必ずその人と共にあり
その人と共に生きよう
さあ
声明の響きの中で私を送ってくれ
私は旅をするのだ
(声明)
(泣き声)
空海は旅に出る
空海様は旅に出ます
そうだ　長い長い旅だ
生まれ 生まれ 生まれ
生まれて
生の始めに暗く
死に 死に 死に
死んで
死の終わりに冥し