（笛の音）
（隊員のアナウンス）
（隊員）右向け 右！
（アナウンサー）
大型で強い台風13号は―
現在 南西諸島の
南の海上にあり―
毎時40キロの速さで
北北東へ進んでいます
（葉山(はやま)の兄）
報告します 作業終了！
（富樫(とがし)）了解 出発！
（葉山の兄）出発！
（隊員）了解
（エンジン音）
（隊員）乗車
（無線）輸送部隊が出発する
連携各班は待機せよ
（富樫）嵐が来そうだな
（リポーター）北上を続ける
大型台風13号は―
その後も
ますます勢力を拡大しつつ―
間もなく房総(ぼうそう)半島に
上陸すると思われます
えー 現在
私のいます館山(たてやま)市では―
ご覧のように
ものすごい風雨が吹き荒れ―
立っているのが
やっとという状態です
（風の音）
えー
気象庁の観測によりますと―
この台風の勢力は―
中心気圧 959ヘクトパスカル
中心付近の最大…
あー！
最大風速は38メートルに達し―
時速50キロという…
（スタッフ）ああっ
（リポーター）え？　何？
うわー！
（スタッフ）逃げろ
（スタッフたちの悲鳴）
（店員）嫌んなっちゃうな
（パトカーのサイレン）
（無線）
主要指揮所より各隊
千葉県の館山市に
巨大生物
特自(とくじ)は 直ちに出撃
総力をもって
これを殲滅(せんめつ)せよ
（無線）こちら
航空総隊司令部
第３ 第６
第７航空団は―
天候回復まで
出動待機せよ
（無線）
第１護衛隊 および
第21護衛隊の各艦は―
別命あるまで
現場海域での警戒を続行する
（隊員）海も空も援護なしですね
（人々の悲鳴）
（男性）うわー！
（警察官）急いでください！
（男性）俺のうちが！
（アナウンス）
こちらは館山市役所です
ただいま 館山市内で
緊急避難命令が発令されました
（無線）
東部方面司令部より各隊へ
全戦力を富山町(とみやままち)を起点とする
県道89号線へ集中
目標の北上を阻止せよ
（ゴジラのうなり声）
（無線の声）
（隊員）目標を確認
発射
（無線）目標接近
全車 後退せよ
（隊員たち）うわ！
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（隊員）目標 接近中
（無線）現在 第５空母航空団が
飛行場へ移動中
（家城(やしろ)）メーサー３号車 ４号車
現在位置を送れ
（無線）こちらメーサー３号車
現在 国道127号線を…
（無線）メーサー２号車…
（隊員）前 前 止まれ！
（隊員）照射！
（無線）目標確認！　目標確認！
メーサー 発射準備
（隊員）メーサー 発射準備
こいつは…
（咆哮）
（無線）目標 接近中
（家城）砲塔 上げ
砲塔 上げます
（家城）
ターゲットシステムにリンク
（隊員）
ターゲットシステムにリンク完了
攻撃開始
（家城）メーサー 発射！
（ゴジラのうめき声）
（隊員）雨でメーサーの効力が
70％に落ちてます
（うめき声）
後退しろ！
（隊員）はい！
はっ！
（葉山の兄）ああ！
（うなり声）
（家城）うっ う… ああ…
うっ…
♪～
（咆哮）
～♪
（リポーター）
悪夢のような一夜が明けた
ここ館山市では―
その被害の大きさが
しだいに明らかになるにつれ―
地域住民の表情にも
より一層 濃い陰りが見えています
災害現場では 自衛隊や
レスキュー隊員による―
救助活動が続いています
（リポーター）
柘植(つげ)総理は―
房総半島に昨夜上陸した
巨大生物は―
昭和29年―
我が国に甚大な
被害を及ぼした―
ゴジラと同種の生物で
あると発表しました
（女性）ゴジラ…
（リポーター）
今回 現れた
２頭目のゴジラは―
館山市を中心に
多大な爪痕を残し―
今日未明 太平洋に
姿を消しましたが―
いまだ近海にいる
可能性もあり―
なお警戒が
必要と思われます
前回の上陸から45年
1999年 世紀末に
再来したゴジラに―
私たちは 一体 どういった対策を
取ればいいのでしょうか
（柘植）２頭目の
ゴジラがいたなんて
（柘植）45年前―
昭和29年に東京を襲った
１頭目のゴジラは―
芹沢(せりざわ)博士の開発した
特殊兵器で―
どうにか倒すことができました
（ゴジラのうめき声）
（柘植）その特殊兵器は
今はありません
あまりにも恐ろしい力に―
芹沢博士が自らの命と共に―
永遠に封印してしまったからです
（五十嵐(いがらし)）
あのゴジラの出現からです
我が国の生態系が崩れ―
巨大生物が頻繁に
出現するようになったのは
（柘植）我が国は―
南洋の孤島から襲来した―
巨大蛾(が) モスラ戦において使用した
熱線砲を研究し―
人型巨大生物 ガイラとの
戦いを経て―
メーサー砲を主力兵器とする
特生(とくせい)自衛隊を―
組織せねばならなかった
その都度 東京が
ここまで復興できたのは―
ひとえに勤勉な国民のおかげです
でもゴジラは―
他の巨大生物とは別格だわ
とうとう そのゴジラが
復活したとなると―
一体 我々にどんな方策が…
（幹部）君の責任を
問おうというのではない
（幹部）任務遂行中に
死傷者が出ても―
それが意図的でないかぎり
問題はない
（幹部）
原因を聞いてるんだよ 家城三尉
君ほどの
優秀なオペレーターが―
なぜ７３(ナナサン)式小型車を
確認できなかった？
恐怖で
パニックにでもなったのか？
どんな処分でも お受けします
（隊員）おい 聞いたか？
家城 茜(あかね) 資料課に転属らしいな
（隊員）ホントか？
（隊員の泣き声）
（富樫）実際問題―
他の巨大生物ならともかく
ゴジラが相手となれば―
メーサーぐらいでは
歯が立ちません
まあ それが
現場の正直な意見であろう
分かっておる
殉職者たちの死を… いや―
ゴジラの犠牲となった誰の死も
無駄にはしまい
（学生）何ですか？　これ
怪獣みたい
（湯原(ゆはら)）
理学部の学生なら知ってるだろう
今から およそ２億4,500万年前に
死滅したトリロバイト
三葉虫だ
（学生）ロボットですか？
（湯原）ん？　まあ 半分はね
表側はロボット
中は カブトガニの筋肉や
神経を使ってる
システムにＤＮＡコンピューターを
使ってるから―
動き方が ほら 自然だろ
絶滅していく生き物を
こういう形でも残したい
今まさに 地球環境を破壊して―
（学生たちの話し声）
絶滅種を増やしてる
人間の１人として―
それが僕の使命だと思ってる
誰も聞いてない
（湯原）ハハハハ…
（おなかの鳴る音）
（菱沼(ひしぬま)）湯原博士ですね
はあ
（菱沼）科学技術庁の者です
突然 恐縮ですが
これから ご足労願えませんか？
（菱沼）皆さん おそろいです
（五十嵐）ここに
お集まりいただいたのは―
各研究分野の第一人者であり―
いわば 我が国の頭脳と
言ってもいい方々です
これから皆さんに
ご覧いただきたいものがある
（リモコンの操作音）
ゴジラの骨です
（振動音）
（五十嵐）1954年に
日本を襲ったゴジラのものです
先頃 房総半島沖で発見されました
湯原博士 この骨から
骨髄間質細胞を採取できますか？
かなり困難…
ゴジラのクローンでも作ろうと？
（五十嵐）いや
我々が計画しているのは―
生体ロボットと呼ぶべきものです
この骨を利用して
最強の対Ｇ兵器を開発する
機械のゴジラで
ゴジラを制するのです
そこで皆さんに
ぜひとも ご協力をいただきたい
これは日本政府からの要望です
（議員）
よって 賛成多数により―
対Ｇ特殊兵器開発特別法案は
可決されました
（記者）柘植総理！
（記者）膨大な予算は
どうするんです？
また増税ですか？
（記者）
景気はどうなるんですか？
（柘植）今や非常時ですよ
そういう認識を持ってもらわないと
（記者）
そんな恐ろしい兵器を持てば―
ゴジラ以外でも使用しかねない
（記者）日本は また巨大な
軍事国家になろうとしている
そういう諸外国の批判には…
話せば分かってもらえます
世界を説得するためなら―
私は どこにでも行く
用意があります
ゴジラによる被害を受けた
唯一の国家として―
犠牲になられた方々や
国民の痛みを伝える
それが私の責務だと思っています
（幹部）
資料課の居心地はどうだ？
まあ ここで気楽にやることだな
そのほうが
君には向いてるかもしれん
（柘植）我々は 現在―
考えうる最高のスタッフを
集めています
必ず ゴジラを倒してみせます
（沙羅(さら)）おはよう
（湯原）ハァ…
沙羅 パン焼けたぞ
（沙羅）はーい
（テレビをつける音）
（アナウンサー）67％を
10ポイントも上昇してたんです
（アナウンサー）77％ですよ 77％
対Ｇ兵器法案を
野党は なし崩しに―
（湯原）はい
対Ｇ兵器法案を
野党は なし崩しに―
はい いただきます
（沙羅）いただきます
スピード可決されたと
言ってますが―
いただきます
法案可決後も 内閣の支持率は
下がるどころか―
10ポイントも
上昇してるっていうのは
酉澤(とりざわ)さん この現象を
どう見ますか？
（酉澤）まあ
国民の意識の中に―
ゴジラの脅威が
深刻化されてきたんでしょう
（沙羅）パパ
（湯原）ん？
この仕事 やんないの？
やんない
どうして？
どうしてって…
パパにとって一番大事なのは―
どれだけ お前と一緒にいる時間を
持てるかなんだ
そうでなくても だんだん
難しい年頃になってんだから
なってないよ
やな感じ 何でも私のせいにして
あっ そうだ そうだ
大リーグでいたじゃん
子供が自由に
ベンチ入りできるのを条件に―
契約してる選手
あのパターン ダメ？
沙羅 国のお仕事と
野球は違うでしょう
ほら 野菜 食べなさい
ちゃんと栄養のバランスを
考えてるんだから
パパは？
パパは野菜 嫌いなの ホホッ
（玄関のチャイム）
（湯原）んっ
誰だ？　こんな朝早く
ほら 早く食べなさい
学校 遅刻するぞ
先生
考え直していただけませんか？
その件は もうお断りしたでしょう
もちろん おっしゃることは
分かりますが…
で こういうのはどうでしょう？
大リーグの契約で―
子供のベンチ入りを
許可されている選手がいますよね
そういう特例ということで
あ あ…
（女の子）
生まれて１か月なんだよ
大事にしてね
（男の子）湯原
お前んち
この近くなんだろ？
（女の子）
転校してきたばかりなんだから
君に関係ないでしょ
（男の子）ここ 知ってるか？
ロボット 作ってんだぜ
（男の子）ゴジラを
やっつけるんだろ そのロボット
（女の子）
名前 何ていうんだろう？
機械のゴジラだから―
“メカゴジラ”って どう？
メカゴジラか
（女の子）それ いい
（子供たちの騒ぎ声）
私んち ここだから
バイバイ
ただいま
（隊員）おかえり
（菅野）すばらしい
間違いなく ゴジラの細胞は
増殖を始めています
これで本当の意味で
我々のプロジェクトが―
軌道に乗ったということですね
あ… ハハッ アハッ
おめでとう
（湯原）ありがとうございます
（山田）よかったですね
（菅野）よかった よかった
ゴジラなんかより―
どうせなら ママを
生き返らせてくれたらいいのにね
（女の子）おいで
（女の子）かわいい
（沙羅たち）かわいい
（拍手）
今こそ 強いリーダーシップが
求められています
頼みますよ 新総理
はい
（シャッター音）
（作業員）チェックして
（作業員）分かりました
（男性）接続完了
（女性）リフトアップ終了
接続作業開始
元気でやってるか？
俺は 機龍(きりゅう)隊への配属が決まった
機龍隊？
（富樫）うん
例の対Ｇロボット
“機龍”と命名された
“機械の龍”だ
機龍隊には 特自の精鋭を集める
リストに お前の名も書いといた
３年半は 長かったな
（富樫）機龍隊 止まれ！
右向け 右！
敬礼！
直れ！
富樫二佐以下 機龍隊
防衛庁技術研究所に着任
本日より 慣熟訓練に入ります
（拍手）
（葉山）これは
何かの間違いだよな？
（葉山）なんで
あんたがここにいるんだ？
４年前 俺の兄貴が
殉職したのは誰のせいだよ
うわー！
（隊員）やめろよ
みんな 気をつけてください
こんなやつの巻き添えで
命を落としちゃバカみたいっすよ
（富樫）葉山
隊長は俺だ
文句があるなら俺に言え
お前が いくら
優秀なパイロットでも―
チームワークを乱すやつは
即刻 機龍隊から消えてもらう
他に文句があるやつは？
（隊員）さあ 行くぞ
（隊員）急げ
（隊員）早くしろ
（隊員）機龍隊！　機龍隊！
（隊員たち）機龍隊！　機龍隊！
（隊員）機龍隊！
（隊員たち）機龍隊！
（隊員）見てくれ！
（隊員たち）見てくれ！
（隊員）この顔！
（隊員たち）この顔！
（隊員）この腕！
（隊員たち）この腕！
（隊員）この脚！
（隊員たち）この脚！
（隊員）どれを！
（隊員たち）どれを！
（隊員）とっても！
（隊員たち）とっても！
（隊員）ナンバー１(ワン)！
（隊員たち）ナンバー１！
（沙羅）いらっしゃいませ
（家城）ネムリソウね
触ると動くのよね
コーヒー
（沙羅）はい
お待ちどおさま
（家城）はい
あっ パパにも同じやつを
どうも
見え見え
（湯原）ん？
うっさいな
ここ いいですか？
ハハッ
茜さん… いや 家城さん
あのー…
子供 好きですか？
いや これ ちょっと
気が早すぎたな ハハッ ハハハッ
機龍の正オペレーター
あんたに決まったそうだな
あんたが一番のオペレーターって
ことらしいが…
ハッ 隊長に
見る目があるとは思えない
このプロジェクトも
これで おしまいだな
どうやら おやじに
ファンが多いみたいだな
特別なフェロモンでも
出してんのか？
失礼だな 君は
おやじは引っ込んでろ
葉山
のぼせ上がるのも
いいかげんにしろ
（湯原）そうか
彼とは そういう因縁があったのか
なんか 最初から
ちょっと感じていたんだよな
茜さんだけ メンバーから
浮いてるっていうか―
孤立してるっていうか
大切にしてるのね
（沙羅）うん
母親のつもりなんだ
パパ
（湯原）あ… ああ ごめん
私も昔 育ててたわ
話し相手がいなくて
私 親も兄弟もいないし
この世で１人っきりなの
だから―
のけ者にされるのは
昔から慣れっこなのよ
そうだ １つ 賭けをしよう
君が メカゴジラ…
あ… じゃなくて
機龍でゴジラを倒したら―
お祝いに
僕が食事をごちそうしよう
で もし
機龍がゴジラに負けたら…
作った責任者として
おわびに―
君を食事に
ご招待するってのはどう？　ん？
ハハハハハ…
私が持っていたのは
うんと小さい時
いつまでも
持ってるもんじゃないわ
（五十嵐）
ここに 我が国の
急務であった―
対Ｇ兵器 機龍の完成を
見るに至り―
開発に携わった方々のご努力に
心から感謝するとともに―
本日 こうして世界に向けて
完成のご報告をできることを―
心より うれしく思います
（拍手）
（菱沼）それでは 機龍の構造
および機能に関して解説いたします
（赤松(あかまつ)）ご存じのように―
機龍は ゴジラの骨格を
ベースにしていますが―
このフォルムはロボット工学的にも
極めて優れており―
戦闘のための
フォルムとしては―
１つの完成形と言って
過言ではないでしょう
（湯原）伝達システムには
ＤＮＡコンピューターも使ってます
通常のコンピューターでは
０(ゼロ)と１しかないんですが―
ＤＮＡは ４つの塩基があって―
驚異的な速さで
演算処理ができるんです
機龍内部は 戦闘時―
すさまじいＧが
かかるため―
搭乗が不可能なので
コントロールは―
輸送機 しらさぎからの
遠隔操作で行われます
（電子音）
（隊員）これは…
（隊員）こりゃ何だ？
クジラか？
（隊員）いえ 違います
（キーボードを打つ音）
（隊員）
特自分析中隊本部より出動要請
（隊員）太平洋上に
特殊生物体 捕捉
直ちに現場海域に急行せよ
（山田）機龍の駆動可能時間は
およそ２時間です
それを超える場合のエネルギーは
最も近い自衛隊基地から―
マイクロウエーブ方式により―
現場上空に待機している
しらさぎを中継して供給されます
（菅野）機龍には
アブソリュートゼロ
いわば 絶対零度砲と呼ぶべき
兵器が搭載されています
先週 行われた
機動実験の映像をご覧ください
アブソリュートゼロは
摂氏マイナス273.15度の―
ごく超低温の光弾を発射し―
目標を原子のレベルから
崩壊 粉砕します
（一同のどよめき）
（一同のざわめき）
（菅野）全エネルギーの
40％近くを使用する―
まさに機龍の最終兵器です
（パイロット）海上を移動する
灰色の物体を視認 船舶ではない
（アナウンス）これより
機龍の駆動実験を行います
（一柳(いちりゅう)の耳打ちする声）
何？　ゴジラ？
（一柳）目下 東京湾に向かって
北上中とのことです
直ちに自衛隊
ならびに 機龍の出動
はっ
（一柳）
非常事態が発生
ゴジラが出現した
式典は中止
五十嵐総理の
命により―
機龍は これより 特生自衛隊
幕僚幹部の指揮下に入り―
直ちにゴジラ撃滅に出動する
（アナウンス）防衛態勢１に移行
ゴジラ…
（富樫）急げ！
（アナウンス）
これは演習ではない
（男性）ゴジラ？
（男性）ゴジラ！
（隊員）
スクランブル スクランブル
しらさぎ 緊急発進
（隊員）システム オールグリーン
２号機…
（指令室隊員）
リフトコネクト 急げ
アームロック スタンバイ
（指令室隊員）しらさぎ
１ ２ ３号機 発進位置に前進
（指令室隊員）リフト オーケー
ここで待ってて
（指令室隊員）
しらさぎ 発進準備よし
発進
（隊員）発進
（隊員）２号機 テークオフ
（指令室隊員）
機龍 リフトアップ開始
（指令室隊員）地上作業員は
安全区域まで後退せよ
繰り返す 地上作業員は
（指令室隊員）
ボディーロック 解除
（富樫）機龍 移送隊形を取れ
（隊員）２号機 前進
移送ワイヤアーム 降下
（男性）機龍の移動に備え
繰り返す 機龍の移動に備え
（指令室隊員）機龍 機体 浮上
（指令室隊員）進路 オールクリア
（指令室隊員）
ボディーバランサー 作動正常
（指令室隊員）しらさぎ
水平飛行に入ります
（アナウンサー）ゴジラは
先ほど 東京湾内に入り―
現在 京浜(けいひん)地区を目指し北上中です
東京湾沿岸の横須賀(よこすか)市
横浜(よこはま)市 川崎(かわさき)市の住民は―
直ちに避難してください
（クラクション）
なお ただいま 幹線道路は
交通規制が引かれています
（男性）ああ？
車両での避難はできませんので
ご注意ください
（男性）何だよ
何やってんだよ！　早く行けよ！
（警察官）危ない！　止まって！
（クラクション）
（アナウンス）
ゴジラが接近しています
皆さん 慌てずに
落ち着いて避難してください
（松井(まつい)）
おーい みんな 集合！
（男の子）たあ！
（男の子たち）おお～
（アナウンス）
ゴジラが接近しています
慌てず 落ち着いて
避難してください
（男の子）おーい
慌てず 落ち着いて
避難してください
（男の子たちの
はしゃぎ声）
（松井）
そんなこと言ってる場合か！
ほら みんな 早く急いで
（一同）はい！
（アナウンス）
緊急避難命令が発令されました
シーパラダイス園内のお客様は
係員 および―
（自衛隊員）足元に
気をつけてください！
自衛隊員の誘導に従って
避難してください
お子様連れのお客様は―
（自衛隊員）正面出口に
向かってください！
お子様のお手を取って
避難してください
（人々の悲鳴）
（隊員）八景島(はっけいじま)にゴジラ出現！
（ゴジラの咆哮）
退避！　退避！
（隊員）退避！
（隊員）退避 急げ！
（咆哮）
（無線）周辺地域の
避難状況を確認せよ
（無線）戦闘地域内の
全隊員の弾倉装填(そうてん)を許可する
（無線）３式機龍
作戦エリアに到着
各部隊 攻撃態勢で待機せよ
（隊員）
機龍隊のお手並み拝見ですね
（隊員）うん
ゴジラ確認 降下準備
了解 降下準備
（無線）八景島周辺の
住民避難は ほぼ完了
（指令室隊員）機龍 設置
（指令室隊員）
機龍の作戦行動範囲内から退去
別命あるまで待機せよ
（隊員）
ワイヤ 収納完了！　上昇
（葉山）３号機 現場空域より離脱
攻撃開始
了解
ロケット弾 発射
（家城）ミサイル 発射
メーサーを撃ち込みながら
一気に攻め込め
了解
（うめき声）
（関根(せきね)）
ゴジラのやつ 逃げ出したぞ
家城 ここらで とどめだ
アブソリュートゼロ スタンバイ
（咆哮）
ロックを解除します
（スイッチを回す音）
（警告音）
（富樫）どうしたんだ？
全く反応しません！
何かシステムに
障害が発生したようです
あと一息という時に
ゴジラが去っていく…
（家城）信号拒絶
機龍 外部通信を遮断
（富樫）家城
機龍の状態はどうだ？
依然 オペレート不能
（富樫）もういい
このままドッグに運ぶ
了解
（葉山）了解
（葉山）うっ！
何やってんだ！
俺たちを殺す気か！
（富樫）家城 どうしたんだ？
機龍が勝手に！
（メカゴジラの咆哮）
機龍が暴走を始めた
暴走…
（湯原）まるで… ゴジラだ
（指令室隊員）
市街地の被害が
拡大しています！
（無線）各隊 現場にて待機せよ
繰り返す 攻撃許可あるまで
現場にて待機せよ
機龍隊は何をやってるんだ！
（葉山）隊長
自分が機龍を引きつけて
海のほうに誘導します
（富樫）できるか？
（葉山）任せてください
クソ！　ちゃんとついてこい
（葉山･関根）うわー！
（指令室隊員）
しらさぎ３号機 墜落
（隊員）大丈夫か？
葉山！　葉山！
（隊員）関根 しっかりしろ！
先に行って！　早く！
（家城）ああ！
（葉山）うわあ！
う…
ああっ ハァ ハァ…
なんで あんたが…
（飛行音）
（赤松）システムの障害なら
もっとランダムな動きをするはずだ
（湯原）そうか 機龍は
敵を敵として認知している
ロックを解除して―
アブソリュートゼロを使われたら
おしまいだぞ
暴走を止める手だてはないのか？
待つしかありません
機龍が体内のエネルギーを
全て使い果たすまで
（土橋）あと どれくらい？
（キーボードを打つ音）
（山田）おおよそ１時間です
（五十嵐）
その後 ゴジラの消息は？
（一柳）はっ 目下 全力を挙げて
捜索中でありますが…
（五十嵐）
この全ての責任は私にある
プロジェクトを推進したのは私だ
総理を お辞めになるんですか？
今 研究所では 全員一丸となって
機龍の修復に専念しております
機龍隊の存続は？
今は何とも言えん
そもそも ゴジラの骨で
機龍を作ったことが―
ゴジラを呼び寄せる
原因だとしたら
（作業員）
サーキットコネクト オーケー
（赤松）
ここでコントロールシステムが
ダウンしてる
何があったんだ？
（キーボードを打つ音）
赤松さん
そっちのデータをください
え？　いいよ
（ゴジラの咆哮）
（赤松）ゴジラが
大きく ほえたところだ
ゴジラの声がメカゴジラの
システムに干渉したんだ
機龍は使えるようになるんですか？
もちろん
今は ＤＮＡコンピューターに―
適応性の問題から ゴジラの
ＤＮＡを使ってるんだけど―
その塩基を修飾塩基に変えて―
全く別のＤＮＡにしてしまうんだ
そうすれば絶対に
ゴジラの干渉を受けることはない
お願いします
あ… でも もう―
メカゴジラの出番は
ないかもしれないな
いいえ
ゴジラは機龍でしか倒せません
（湯原）あ…
よし！　とにかく頑張る
茜さんのためにも うん
ひと言 余計でした
（足音）
（湯原）あっ
２人とも よかったね
大したケガじゃなくて
（葉山）余計なことをしてくれたよ
あんたに借りがあると思うと
虫ずが走る
そんな言いぐさ ないだろ
俺たちは
彼女に命を助けられたんだ
（葉山）ほう
だいぶ風向きが変わったようだな
（関根）真面目に聞けよ
お前の敵は家城なのか？
ゴジラなのか？
今は仲間割れしてる場合じゃない
あれ？
沙羅のやつ もう
ハァ…
沙羅 ここにいたのか
（沙羅）この子も
ちゃんと生きてるのよ
どうして仲間のゴジラと
戦わなきゃならないのかって―
きっと思ってる
水爆でゴジラを生んで―
今度はゴジラのサイボーグ
一番悪いのは人間よ
お前の言いたいことは
分かるけど…
分かってないわよ
大人は命の大切さを
みんな 言うけど―
本当は そうじゃない
誰も この子のことを
かわいそうって思わないでしょ
（湯原）あっ 沙羅
ハァ… 時々 ああなるんだ
母親が死んだのが
あの子が４つの時でね
妊娠中 急に容体が悪化して―
医者は 母か子か どちらかの命しか
助からないって言った
僕は 妻の命を
助けてくれって頼んだ
妻は おなかの子が
助かることを願った
沙羅は―
両方 助からなきゃ嫌だって泣いた
結局 両方とも
天に召されてしまった
それからだな
あの子が命というものに
人一倍 敏感になったのは
（足音）
そんなに毎日
お母さんと何を話すの？
あなたに関係ないでしょ
（家城）あなた そこに
逃げ込んでるだけじゃないの
人はね―
怖くても前に進むしかないの
（沙羅）何よ それ
勝手に決めつけないで
戦って 戦って
自分の居場所を勝ち取る
私は そうやって生きてきた
戦ってって 誰と？
世の中の全部とよ
フッ
そうね 確かに機龍は生きてるわ
あいつも私と同類
求められない命ってことじゃ
求められない命？
生まれてきたことさえ
疎まれて―
本当は
生きてちゃいけない命だった
どうして？
生きてるだけでいいじゃない
生きてちゃいけない命なんて
あるわけないよ
あるわけない…
（ゴジラのうなり声）
（隊員）情報が入りました
（隊員）ソナー 探知
これは ゴジラでは？
（上官）恐らく
まだ近海にいたか
（無線）目下 ゴジラは
品川(しながわ)方面に向かって東京湾を直進中
上陸予想時刻は０１００(マルヒトマルマル)
各隊 直ちに緊急配備に就け
（警察官）品川駅前交差点
自衛隊車両 通過
（無線）品川埠頭(ふとう)に展開完了
（隊員）品川埠頭 ゴジラ出現
（咆哮）
Ｆ２(ツー) イエロー ファイブ
攻撃態勢に入りました
（うめき声）
（女性）０１２０(マルヒトフタマル)
ゴジラ 品川に上陸
（男性）
機龍のメンテナンス終了
各班は現状を報告
最終確認をせよ
（咆哮）
（無線）品川区のコウナン地区に
大規模火災 発生
（無線）全部隊 後退
目標の火力反撃に備えよ
（湯原）修復作業 完了
もう大丈夫です！
総理からの出動命令は？
まだありません
通常兵器でも かなうわけないのに
何を考えてんだ
犠牲者が増えるだけじゃないか
（無線）戦車部隊 損耗度40％
（指令室隊員）
第２防衛ライン 砲撃開始
（隊員）
第１小隊 集合
（土橋）市ヶ谷(いちがや)の
中央指揮所には既に―
陸 海 空の幕僚長が
待機しております
特自の一柳幕僚長は？
機龍の指令室のほうに
どうした？
総理に機龍出動の許可を頂きたく
修復は完了しました
二度と暴走はありません
なぜ そう言い切れる？
特自の存続が懸かっているんだぞ
我々の総意であります
総理
（土橋）富樫
（五十嵐）機龍を出動させる
機龍は 我が国に残された
唯一の希望だ
全責任は私が取る
機龍の指令室で待ってるぞ
（富樫）幕僚長
総理が決断されました
うん たった今 一報があった
（富樫）自分は現場で合流します
分かった
（男性）目標 なおも移動中
第２防衛ラインへ到達
直ちに 機龍出動
（指令室隊員）総員配置
機龍 発進準備 機龍 発進準備
（指令室隊員）
しらさぎ全機 緊急発進準備
私 あの人のこと―
そんなに嫌いじゃないみたい
（隊員）お待たせしました
（自衛隊員）０６０６(マルロクマルロク)
こちら品川東病院
現在 避難中
人数が多く
あと20分はかかると思われます
応援の車両は回せませんか？
（看護師）どうしました？
（患者）ゴ… ゴジラだ！
（人々の悲鳴）
（自衛隊員）退避！
（宮川(みやがわ)）ゴジラ接近
距離 350！
（無線）
ゴジラ接近中 進路変わらず
（無線）ゴジラが
品川東病院に接近してます
避難作業を続行中
間に合わない
機龍を空中で切り離す
え？
（葉山）本気かよ
切り離し 用意
（隊員）ＳＳＭ-１(ワン) 撃て
（無線）ＳＳＭ-１ 大破！
（子供）ママ！　ママ！
（宮川）どこ行くんだ！
危ない！
伏せろ！
（看護師）あれが…
３式機龍だ
今のうちに
（警察官）宮川二尉！
お乗りください
（宮川）さあ
（咆哮）
（無線）危険区域から退避完了
家城 いっていいぞ
了解
攻撃開始
（ゴジラのうめき声）
（うめき声）
（メカゴジラの咆哮）
（ゴジラのうなり声）
（うめき声）
（富樫）家城 ダメージは？
大丈夫です
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（うめき声）
（ゴジラのうめき声）
（無線）ＫＣ-10
厚木(あつぎ)基地より離陸準備 完了
（咆哮）
くっ…
家城 今だ！　いけ！
ううっ
（咆哮）
バックユニット 強制排除
（ゴジラの咆哮）
見せてやるわ 機龍の性能を
（うめき声）
いける
（無線）品川区 港(みなと)区
住民避難を確認した
（ゴジラのうめき声）
やったぞ
これ以上の長期戦は不可能です
送電できるエネルギーも尽き―
機龍内部の残量も
45％を切りました
早いとこ 片をつけないと
分かりました
家城 アブソリュートゼロ
スタンバイ
アブソリュートゼロ スタンバイ
ロック解除
アブソリュートゼロ 発射
あっ
（指令室隊員）着弾点 消滅
（富樫）家城
早く体勢を立て直すんだ！
ダメです 機龍が反応しません
（警告音）
何？
（赤松）恐らく―
今の熱線で遠隔操作システムが
破壊されたものと
なんとかしろ！
遠隔操作がダメなら―
機龍には何か所か
メンテナンス用のブースがあります
そこから手動で
動かすことができるのでは？
それだ
何言ってんだ 危険すぎる
辺りはゴジラの熱線で―
放射能に汚染されてる
可能性があるんだぞ
隊長 やらせてください
覚悟はできてます
ダメだ！
（家城）降下します
（富樫）待て！　待て 家城！
誰が許可した！
２号機 勝手なことは許さんぞ！
（隊員）気をつけて
負けるな 家城 茜
現場にいるメーサー部隊は
ゴジラを引きつけ―
なるべく時間を稼げ
エネルギーの供給状況は？
（山田）目いっぱいやってるけど
自衛隊の発電だけじゃ賄えない
じゃあ 電力会社に頼んで
一般家庭用の電力を―
こっちへ回してもらうわけには
いかないのか？
（山田）そんなことしたら
関東じゅうが停電になってしまう
（五十嵐）やってみよう
今すぐ電力会社に連絡を取れ
ダメだ
（家城）んっ
ＭＢ-３(スリー)は生きてる
（社員）了解
送電系統 変更操作に入ります
（社員）15 16地区 送電停止
（社員）17 18地区 送電停止
（テレビ音声）しばらくの停電に…
（人々のざわめき）
機龍…
（うめき声）
（湯原）放射能除去装置は右上だ
了解 湯原博士
いけます
（警告音）
でもエネルギーレベルが…
分かってる 今 送る
（無線）マイクロウエーブ 照射
（関根）マイクロ波 レシーブ
ターゲット ロックオン
照射
機龍 お前には分かるよね
お前と私は仲間だってこと
さあ そろそろ行こうか
オーケー 機龍 起動！
ううっ
後ろだ！　危ない
（うめき声）
ああっ
（家城）ああ！
（うなり声）
（咆哮）
（沙羅）茜さん
死なないで
（警告音）
うっ…
機龍！
力を！
私に力を！
（指令室隊員）こちら指令室
機龍の現状を報告せよ
（富樫）応答しろ 家城
応答しろ！
（家城の力み声）
（女性）機龍 駆動
立ったぞ
やばい またやられる
あっ！　うわー！
ゴジラ！
（衝撃音）
（葉山）うわっ
（葉山）家城！
今ならゴジラは熱線を吐けない
アブソリュートゼロを撃て！
（葉山）俺にかまわず
撃て 家城！
葉山！
いくよ 機龍
うわっ
うう！
（葉山）ああー！
うわー！
ううっ！　ああー！
（咆哮）
（無線）ゴジラ浮上 ゴジラ浮上
（無線）全部隊 警戒せよ
（うなり声）
（家城）うっ
ゼロ距離発射により
アブソリュートゼロ 破損
駆動エネルギー 残量なし
ゴジラ 追尾不能
よくやった
よくやったぞ 家城 茜
機龍回収班 出動要請
家城
迎えに行くから待ってろ
（女性）機龍 機体損傷率37％
しとめられなかったとはいえ―
こうして ゴジラを
撃退できたという意味では…
我々は
ゴジラに勝る戦力を持った
その意義は大きい
払った犠牲は
決して少なくはないが―
これは―
我々の勝利だ
総理
（一柳）菱沼君
ご苦労さま
沙羅
何でもない
（ゴジラの鳴き声）
♪～
～♪
（女性）
放射能検査 安全確認 通達済み
修復作業班は
第１デッキに集合
ありがとう
何が？
あなたに力をもらったわ
みんなからも力をもらった
生きてちゃいけない命なんかない
あなたの言葉を信じてみるわ
ネムリソウは？
そうだ 賭けをしてたんだ
君に ごちそうしなきゃ
機龍が勝った お祝いに
あれは勝ちじゃないわ
勝負はついていない
引き分けの場合は―
私が ごちそうするって
約束だったわよね
やった
ハハハッ