♪～
～♪
（男女のあえぎ声）
（僕）何だよ これ
（ミドリ）
あ… 始まっちゃった？
（僕）ウソ 言ってよ…
うわ もう靴にも付いてるし
（ミドリ）
そっちが
急にやりたくなったんでしょ
（僕）
ああ もう俺 帰るからさ
ミドリ 先輩たちと飲んでて
（ミドリ）どうして
（僕）
明日 初出勤なんだよ
新しい職場
（ミドリ）
じゃあ 一緒に帰るよ
（僕）
いいから
５分くらいここにいなよ
一緒に行ったら怪しまれるし
いいけど…
ミドリ
（ミドリ）ん？
好きだよ
はいはい
（前田義之(よしゆき)）
ねえ… おいっ おいっ
（純子(じゅんこ)）
おいって おいって…
ここの角度が…
（義之）
ミドリちゃん 大丈夫か？
飲みすぎっすよ
だいぶ収まりました
あっ 私 様子見てこようか？
ああ 大丈夫っす
何かちょっと休むって言ってるんで
あっ いいすか
（義之）はい
（純子）ありがと
（義之）ああ いいね いいね
（純子）すごかった
（義之）いいね
（純子）すごい
（義之）オーケー オーケー
（純子）当たったよ
（義之）ばっちり オーケー
純子さんて 先輩とどこで
知り合ったんでしたっけ？
言ってなかったっけ？
大学の時にね
同じサークルでね
（義之）純子の番だよ
ほい
義之 投げといて
オーケー
このあと どっか行きません？
どっかって？
（僕）どっか
（純子のあえぎ声）
ああっ はあっ ずるい
はあ ずるいよね
（あえぎ声）
（僕）
そういう純子さんも
ずるいっすよね
（純子）えっ　ああっ
ああっ はあっ ああっ
（あえぎ声）
（僕）言ってよ
（純子）え… え？
（僕）言ってくださいよ
（ミドリ）何て？
（僕）
自分から
乗られに来ましたって
（純子）違う
（僕）違くないでしょう？
（純子）違う… ああっ
あっ あっ ああ…
あっ あっ あっ
気持ちい…
（僕）言って
（純子）あっ 気持ちいい
（僕）
どっちが
気持ちいいんですか
はあ はあ あっ
（純子）あなたの…
あなたのほうが気持ちいい
おはようございます
（五十嵐(いがらし)静美）
あっ おはよう
おはようございます
（船越）よお 来たか
席 ここだから
（僕）はい
仕事は
彼女に教えてもらって
（僕）分かりました
（船越）頑張ってね
（静美）よろしく
（僕）よろしくお願いします
（僕）あっ 先輩
（静美）ん？
僕 分からないこと
だらけなんで
いろいろ
教えてくださいね フッ
あっ まぶしいんだけど
え？ そうすか
あっ そうそう えっとね
はい これがタイムカードで
これが内務規定ね
はい
これね 結構 細かいこと
書いてあって ちょっと大変…
ねえ ちょ… 聞いてる？
ああ はい
（静美）
これ 最後まで読んでおいて
（僕）はい 分かりました
（静美）
で 分かんないことがあったら
何でも聞いて
（僕）はい
（静美）はい
ねえ ホントは
編集やりたかったんでしょ？
ウチに配属されたの
不本意だったんじゃない？
そんなことないですよ
ほら 広告畑の
経験とかコネって―
宣伝部だと最大限
生かせるじゃないですか
（青木）
中途採用だからって
優等生ぶってるな？
（僕）違いますよ
（船越）
君は好きな作家とかいるの？
うーん
作家っていうか―
絵本作家で
エドワード･ゴーリーとか
（船越）え？
（静美）誰それ 知らない
（僕）え？ ああ えっと…
こういう感じの…
こういう感じっすかね
何？ 有名なの？
いや まあ 話は
わりとグロいんですけど…
絵のタッチが
きてるっていうか
（静美）ふうん
（僕）あの…
香奈(かな)さん？ は どんな作家が
お好きなんですか？
おいおい 何だ いきなり
下の名前で呼んで
（静美）
ああ ダメだよ
佐々木(ささき)さん 結婚してるんだから
（僕）
いや そういうんじゃないですよ
…で 香奈さんのご主人て
どんな方なんですか？
（青木）
気にしまくりじゃん
（佐々木香奈）元上司なの
（僕）上司ですか？
大阪支社に出向してるの
週１で通い妻だ
残念だったな
じゃあ 遠距離恋愛みたいな
感じですか？
ご主人とはどこで？
食いつくねえ
って 会社に決まってますよね
当然だよ
（ミドリ）フフフッ
（僕）おい ちょっと
（ミドリ）うまいじゃん
（僕）見るなよ
（ミドリ）
ねえ こんなに描けるのに
なんで会社員やってるの？
普通は会社員やるでしょ
なんで？
画家とかなればいいじゃん
“画家とかなればいいじゃん”
ってなあ 簡単に言うな
（ミドリ）
明日１限だから
かーえろっと
（僕）終わり？ ねえ
俺を持ち上げる時間帯
終わり？
（静美）
いや 絶対にこっちですよ
何かこう
攻めてる感じがしません？
うーん
こっちだと ちょっと―
帯の過激さが死んじゃうような
気がするんですよね
逆だと思う
言葉が色に沈んで
情感が出てくる
過激さを悲しみが覆うから
意味が二重になる
ううん けど こっち
ちょっと おとなしすぎません？
“北風と太陽”の太陽でしょ
エッジを狙いすぎたら 本当に
この本を届けたい人には届かない
（青木）
でも それ
ナイーブじゃないですかね
中身よりは
まず食いつきでしょ
新人君
はい
（船越）君はどう？
僕っすか？
（船越）うん
僕も香奈さんと同じ意見ですね
例えば この血しぶき
太陽が血を流してるイメージ
好きっすね
（青木）
佐々木さん推してるの
そっちだよ
（僕）え…
（僕）ヴァンクリですか？
すごい 似合ってますね
香奈さんの趣味っすか？
それともご主人？
センスいいんですね
ねえ
はい？
仕事 覚える気ある？
すみません
香奈さんちって
野山(のやま)公園の近くなんですよね？
もういいよ 新人くーん
昔 営業やってた時 あの辺で
よく仕事サボって…
あっ いや 休憩してたんです
あの辺って
変に人が少なくないですか？
あのさ もう２人で
飲みに行けばいいじゃん
（僕）
五十嵐さんもこう言ってますし
どうすか？
そうしようか
え？
ねえ 香奈さんて
うちに帰っても１人って
さみしくないですか？
さみしそうに見える？
ねえ
もうはっきり言わなきゃ
いけないから言うね
君 それまでそうやって
女の人を口説いてきたんだ
でも いいかげん不愉快だから
はあ…
今度 そういうそぶり見せたら
それなりの対応するつもりだから
あ… 本当に
申し訳ありませんでした
（メールの受信音）
（静美）青木君
（青木）はい
（静美）お昼 行かない？
（青木）
あっ いいっすね
行きましょう
（青木）佐々木さん 行きます？
（静美）行きます？
（香奈）
これ 終わらせてからにします
（青木）あ～ 了解
（静美）
じゃあ お先に行ってます
（僕）
ああ 僕もあとにします
（青木）ああ そう はい
（静美）行きましょう
（静美･青木）
お昼 行ってきます
（船越）は～い
（メールの受信音）
あの…
今 僕にメールしました？
間違いじゃないっすよね
（車が近づく音）
どういうことっすか？
まず 食事でも
ナカタ町(ちょう)までお願いします
使い方 分かるよね
え？
これで私の顔 撮って
撮って
いや えっ
撮ってどうするんですか？
あとで見てオナニーするの
だから撮って
撮りながらすか？
（香奈）そう
はい
あっ…
ちゃんと撮って
ああ
（荒い息）
気持ちいい？
あっ…
付けて
カメラ
あっ
あっ…
ああっ…
あっ
あ…
すいません
香奈さん またあんなふうに
会ってもらえませんか？
あの日は
緊張してたっていうか
ちょっと特殊な状況で
あっ それに
ちょっとおなか壊してたし
緊張性胃炎
いや 言い訳だ これは…
香奈さん お願いします
その時は私から言うから
（客）
その頃の原初的な
ウイスキーっていうのは
どういうもんだったかっていうと
味が こうあらっぽくてね
刺激が強かったそうだがね
きっと君もね さぞかし まあ
刺激が強いんだろうけどね フフッ
（客の話し声）
ちょっと トイレ
（ドアが閉まる音）
（携帯電話の着信音）
ハアー…
もしもし
（純子）
もしもし 純子です
何？
（純子）
え… 何って
何って どういうこと？
留守電 聞いてないの？
私 何回も何回も電話したのに…
ああ ちょっと今 忙しいんで
（純子）
どうして避けるの？
私 あなたのことばっかり
考えてるんだよ
ちょっと それ 重いんで
（純子）え？
（通話を切る音）
（メールの受信音）
ハア…
（携帯電話の操作音）
（メールの受信音）
フェ…
（ドアチャイム）
どうぞ
（ベルトを外す音）
（なめる音）
（僕）あっ…
あっ…
うっ うっ
うっ うっ うっ
カメラ
あ…
うっ うっ うっ
（僕の荒い息）
（香奈）ちゃんと撮って
（僕）イキそう
（香奈）イッて
（僕）
あ… 香奈さんも イキそう？
気持ちいい？
気持ちいい 気持ちいい
おまんこ
すごく気持ちいい ああっ
（あえぎ声）
あっ 気持ちいい 気持ちいい
おまんこ 気持ちいい
（あえぎ声）
イク イク イク
イク イク ああっ…
（うがいをする音）
（僕）何か食べます？
（香奈）いい
（僕）
旦那さん
うちにいるんですか？
あっ 何か
コロンの香りしたから
香奈さん？
ちょっ 香奈さん…
香奈さん…
どうしたんすか？
（あえぎ声）
ああっ ああっ
ああっ あっ あっ
あっ あっ あ…
ああっ
今日は大阪 帰んなくて
よかったんですか？
香奈さんて 何者なんすか？
あれって
旦那さんの趣味？
それとも…
僕とは旦那さんと
できないことをしてるだけ？
（香奈）
土曜日 私の家に来る？
（僕）え？
お誕生日でしょう？
（僕）
覚えててくれたんすか？
プレゼント あげる
（ドアチャイム）
入って
（僕）ああ はい
これから大阪に行くの
え？
明日の夜には戻るから
いたければいてもいいけど
えっ じゃあ
何のために呼んだんですか？
どうするの？
ここにいます
香奈さんが帰ってくるの
待ってます
そう
（僕）香奈さん
好きだよ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（先生）命令したはずだ
（香奈）申し訳ありません
あっ…
（先生）命令したはずだが
（香奈）ん
あ あ あ あ…
（たたく音）
（香奈）ああっ
イッてもよろしいですか？
あっ ああ！
ああ あ…
（あえぎ声）
先生 先生 先生
先生 先生
先生 先生… 先生
先生
（たたく音）
（香奈）ああっ
イク ああん あーっ
（先生）
ちゃんと開きなさい
ちゃんと
こっちに向かって開きなさい
（香奈）はい
（先生）
ローターが
入っている所を見せなさい
（香奈）はい
（先生）よし
（香奈）あ…
（先生）
自分が言いたいことを
言いなさい
（香奈）先生 香奈です
奴隷の…
奴隷のふしだらな姿を
ご覧になってください
（先生）感じてるのか？
（香奈）あ…
（先生）これをなめなさい
（なめる音）
（先生）
よし イッていいぞ
イキなさい
（香奈）
ああっ… ああっ…
イッ イキ… イキます
（先生）
顔を上げて
自分を見ながらイキなさい
（香奈）
イッ イク イク
あっ イキます
イッちゃいます
あああっ ああっ ああ
ああ ああっ あっ あ…
（先生）
お前は なんて
ふしだらな女なんだ
ああっ あ…
（先生）
ふしだらな女だな
会社に
しつこい男がいるらしいな
その男とセックスしなさい
それをこのカメラで
撮ってきなさい
（香奈）ちゃんと撮って
うっ…
（僕）
あ… 香奈さんも イキそう？
気持ちいい？
（香奈）
気持ちいい 気持ちいい
おまんこ
すごく気持ちいい ああっ
（あえぎ声）
あっ 気持ちいい 気持ちいい
おまんこ 気持ちいい
（あえぎ声）
（ミドリ）ねえ
どうしたの？
ミドリ
しよう
（ミドリ）
どうしたの？ ねえ
どうしたの
やめよう
いや！ やめて
誰かの代わりじゃ―
イヤなの
最近 ずっと
同じ女の匂いだったよね
誰とエッチしてもいいけど
私と一緒にいる時に
他の人のこと考えないで
さよなら
（ドアの開閉音）
（メールの受信音）
（男）こんばんは
（マスター）
いつものでよろしいですか？
アイスってあったりする？
ゆずシャーベットなら
ございますが
じゃあ それください
（マスター）はい
ああ
ゆずシャーベットって
どれくらいの大きさなの？
これくらいですかね
それください
はい
こんなとこで
頼むなって感じだよね
別にいいんじゃないすか
お酒は我慢できるんだけどね
どんなに叱られても―
甘いものには目がなくて
我ながら
ふしだらな体だ
あんた…
（先生）早いね
プライドが傷つけれらたか？
（僕）先生？
こんな さえないおじさんに
女をいいようにされて
ふざけんな…
何を知りたい？
どうして香奈が
私の奴隷になったのか
どうして私が
君に会おうと思ったのか
どうして君の人生は ひどく
無意味なものになっているのか
あんたに何が…
好きじゃないね
初対面の若者に
“あんた”呼ばわりされるのは
どこにいても―
自分はここにいるべき
人間じゃないと思ってる
それは―
自分には
絵を描くという夢があるから
なのに まるで本気になれない
挫折するのが怖いから
そんなとこだろう
（机をたたく音）
（絵里子）許せなくてさ
ミスしてんのは向こうだし
それ 注意した私が怒られるって
どういうこと？
（先生）１年前の香奈だ
空気も凍りつくよね
私なら あの女を
１週間で美しくしてみせる
（船越）
どうもお前 最近
覇気がないんだよな
もっとスッキリ
シャッキリしてくれないと
今日 うかがう先生は
そういうの大嫌いなお方だから―
気をつけてくれよ
あっ これがあれか ゆとり教育の
功罪っていうやつだよな
ああ 地に落ちたり
（メールの受信音）
（船越）
日本の教育って
やつだよな ハハッ
なあ？ あっ
何やってんだよ 行くぞ
（船越）おい 早く
おい
おい！
（ブザー音）
（ドアが閉まる音）
（アナウンス）
本日は都営中央バスを
ご利用くださり
ありがとうございます
次は 飯田橋東(いいだばしひがし)
飯田橋東です
お降りの方は
ブザーでお知らせください
（運転手）
発車します ご注意ください
あっ…
（ローターの音）
話し方なのかな
いろんな人に
先生と呼ばれることが多くてね
先生らしく
君に宿題を出そう
どうして君は ここへ来た？
私が呼んだら
どこへでも来るのか？
何がそうさせてる？
まさか香奈からのメールだと
思ったわけじゃないだろう
（ローターの音）
（スイッチを切る音）
（運転手）停車します
（ブザー音）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（スイッチを入れる音）
（ローターの音）
（香奈）うっ
（ファスナーを下ろす音）
１週間前に あそこのカウンターで
愚痴をこぼしてた女だよ
彼に お前の乳房を
見せてさしあげなさい
（絵里子）はい
（机をたたく音）
もういい
先にホテルに行って
待っていなさい
分かりました ご主人様
（ドアが開く音）
それで 宿題はできたのか？
まだです
感心しないね
私は有言実行しただろう
まあいい
何が聞きたい？
香奈さんのことを―
教えてください
（掃除機をかける音）
（香奈）ねえ
（静美）はい
あのオリエンシートさ
私さ ３か月かかって準備したわけ
それが蓋を開けたらさ
室長の手柄じゃん
私さ 何日さ 徹夜したか
分っかんないんだけど
まあね 確かに
あれはひどいっすよ
（香奈）でしょ
（静美）はい
（香奈）
ああ 何のために
会社 入ったんだろ…
（静美）
まあ でも
いいじゃないですか
（香奈）何が
（静美）
佐々木さんはさ
いい旦那さんつかまえたんだし
フッ そういうことじゃなくない
そういうことっすよ
そういうことだと思いますよ
（先生）
聞いてたんだが
君はあまり冒険してないみたいだね
してないっていうか
しないんです
どうして？
結婚してからも
遊んでる人はいるけど
私はそういうタイプじゃないし
自分は そういうことに あまり
向いてないと思ってるのかな
だって 下品じゃないですか
私には 仕事が一番だし
主人になる人も―
絶対に堅実な人じゃなきゃ
イヤだって思ってたんです
なるほど
私 わりと
堅いタイプなんですよね
そう
分かったよ
それにしても―
お前は本当につまらない女だな
１時間かけて
お前がしゃべったのは―
自分が いかに今まで
つまらないセックスしか―
してこなかった
ってことだけだろう
私―
何か気に障ること
言いましたっけ？
どうして
きれいになろうとしなかった
これからもブスな言い訳を
積み重ねて生きてくつもりか
待ってたんじゃないのか
自分を変えるきっかけを
どうなんだ
ちゃんと返事をしなさい
待ってました
きれいになりたいか？
きれいになりたい…
きれいになりたいです
全部 脱ぎなさい
こんな安い下着は
つけさせない
全部 見せなさい
見せなさい
全部だ
絶対的な主従関係は
何を生むと思う？
美しさだよ
（先生）
なれ合った関係は
醜さしか生まない
美しい者は
醜い者に嫉妬しない
（香奈）
もしもし 先生 香奈です
今 おうちに帰りました
かばんから
鍵を取り出そうとしたら―
ローターの電源が
入ったのを見て―
ああ これって現実なんだなあと
やっと実感しました
まあ そんな心境なんです
当たり前ですけど―
夫以外の人と―
しかも会ったばかりで
そういうことをするなんて経験―
初めてに決まってます
何か 自分が―
すごくつまらない女みたいで
悔しいけど…
おもちゃの経験もないのかと
バカにしますけど―
意外に皆さん ないと思います
見抜かれたとおり
男性経験 少ないです
夫の前が３人で
夫が４人目になります
もちろん 全員
ちゃんと付き合っていた方です
正直言うと
自分でもそういうのは―
きっと ずっとダメなまんま
なんだろうなあと思っていたから
もうすぐイケるようになるよって
言われると―
すごく うれしくなっちゃいます
ぬれやすいとか感じやすいって
初めて言われたし
もともとそうなのか 先生だから
そうなるのか分からないけど
確かに もう少しって気はします
もしもし？ 先生 香奈です
年末年始は
さすがに夫がいます
でも どこかで 少しでも
会えないかなって―
思ってたりもします
それでは おやすみなさい
もしもし？ 先生 香奈です
申し訳ありません
５分だけ電話させてください
というか電話します
声が聞きたいんです
先生 香奈です
あの男と
セックスしたあとで―
先生と会っていただいて
先生のおしっこを
飲ませてもらって
お尻を犯していただいて
そのことばかり
思い出しています
下着にシミが
できてしまいました
はあ はあ
ああっ
先生
あ… ああっ
（先生）足を開きなさい
もっと開きなさい
あっ
（陰毛をそる音）
（先生）
旦那には どう言うつもりだ
わがままな奴隷で―
申し訳ありません
でも―
先生とつながってる―
確かなものが欲しいんです
はあっ
あっ
立ってみなさい
（電話の呼び出し音）
（アナウンス）
ただいま
電話に出ることができません
ピーっと鳴りましたら
メッセージをどうぞ
（電子音）
（香奈）
もしもし 先生 香奈です
先生と会えない日が続くと
捨てられてしまうのではないかと
不安になります
何度も先生にイカされたことを
思い出し―
奴隷のおまんこは
すぐにぬれてしまいました
早く先生に
お会いしたいです
壊れてしまうぐらい
たくさん犯してください
先生…
うっ…
あっ
あっ あっ
はっ はっ はっ
あっ あっ あっ
ああ ううっ
うっ
うう！
イヤなら
無理にはやらないが
イヤではないです
先生に
入れていただきたいです
奴隷のおまんこに
どうかバイブを
入れてください
お尻を上げろ
もっとだ
あ…
（バイブの音）
あっ んっ
ああ ああ ああ ああっ
（たたく音）
（香奈）ああっ
夫でもない
恋人でもない男に―
こんなことをされて
お前は それでいいのか？
あっ ああっ！
ああっ
ああっ！
私には
もったいないくらいです
ああっ
（先生）イヤじゃないのか
（香奈）あ… ああっ
ああっ ああっ！
ああっ ああっ
ああっ ああっ ああっ ああっ
ああっ
ああっ ああっ ああ…
ああっ！
先生 先生 ああっ
（たたく音）
ああっ
先生
香奈です
先生と
お会いできない時は―
いつも―
オナニーばかりしています
先生のことを考えていると
どうしても―
自分を慰めることを
我慢できません
ああっ
ああっ ああっ ああっ
はあっ
あす 会社で あの男に
セックスしましょうと―
セックスしましょうと
メ… メールを送ります
あの男と会って―
先生の命令を―
ちゃんと… ちゃんと
実行しようと思います
だから少し怖いのですが…
そのあとに先生に
会っていただけると思うと…
ああっ ああっ
（香奈のつぶやく声）
ああっ
ああ あ… あ…
あっ
あっ あっ
ああっ あ…
許してください
ああ ああ 許して…
（泣き声）
先生…
ああっ
この汚いおまんこを
…させてください ああっ
先生
ああっ ああっ
あっ ああっ
ああっ 先生
先生
ああっ ああ！
ああっ！ ああっ ああっ
あっ…
先生 先生 ああっ
ああっ あっ
ああっ
フフッ
少し理屈っぽい話になったかな
行くよ
週末は ご主人様も
奴隷たちへのご奉仕で忙しくてね
ごちそうさま
君は ゴーリーの
まねをするより―
フランシス･ベーコンに
学びなさい
気に入ると思うよ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
あのっ
二人っきりで―
会いませんか
香奈さん
したい
あんたに私のこと
満足させられんの？
（僕）
分かんないけど 香奈さんが
望むことなら何でもします
それは どういうことか
分かってんの？
香奈さん
好きです
離して
離して！
離しなさいよ
離して
したいんでしょ
だったら撮ってよ
イヤです
撮りなさいよ
（僕）香奈さん
離して！
離して
離してよ
（僕）香奈さん
（香奈）離して
あのさ… 私さ
こうやってないとさ
自分じゃなくなっちゃうの
こうじゃないとね
消えちゃうの
（僕）やだ
だから入ってこないで
（香奈）やめて
入ってこないで
（僕）香奈さん
やめて！
消えちゃうからやめて
ああっ… あはは…
あはあーっ…
（泣き声）
連絡するから待ってて
（携帯電話の着信音）
（アナウンス）
ただいま
電話に出ることができません
ピーっと鳴りましたら
メッセージをどうぞ
（電子音）
（僕）
香奈さんに
会わせてもらえませんか
（先生）宿題はできたのかな
香奈さんを
あなたから解放するために―
あなたは僕をここへ導いた
優等生だね
よくできました
もう私がいなくても
新しく香奈との関係を
築けるんじゃないか？
それが香奈さんを
解放する理由ですか？
少し身勝手すぎませんか？
フフッ
１つ聞くが
君は香奈のことが好きか？
はい
ホントかな
じゃあ それをここで
私に見せなさい
はあ？
私の目の前で―
香奈を抱きなさい
香奈さん
（ズボンを下ろす音）
（香奈）うあ…
いっ… 痛い 痛い
（泣き声）
先生
先生…
（泣き声）
香奈はね
特別な女だったよ
どういうわけか―
私のほうが香奈に
執着してたのかもしれないね
このままだと香奈は
どこへも行けない
私も
（ズボンを下ろす音）
ああっ
あっ
うっ
ああっ
うっ ああっ
んんっ
ううっ
（あえぎ声）
あああ
あ… ああっ
あっ あ！
きれいになれたか？
きれいになれました
ありがとうございます
（先生）幸せになりなさい
（ドアが開く音）
（先生）
お前は
この香水の香りが好きか？
ウイスキーが好きか？
それともビールが好きか？
お前はウイスキーが好きだ
お前は夜が好きだ
お前は えんじ色が好きだ
お前は
タバコのにおいが嫌いだ
これから私は
お前を好きなようにする
（香奈）ああっ
（先生）いいか
（香奈）
先生 先生 ああっ
１つだけ―
告白しても
よろしいでしょうか？
（先生）言ってみろ
私を―
先生の奴隷にしてください
よろしくお願いします
まだ 私のことが好き？
はい
私は夫がいるのに
愛してもくれない男の
奴隷だった
それでも？
はい
そんな私が好きなんだ
自覚したんだ
どうなの？
はい
おちんちん
ずっとたってたもんね
はい
じゃあ…
私の奴隷になりなさい
♪～
～♪