（翠）いい？　太郎→
万事休すのときは　上を見なさい→
そうすると　脳が後ろに片寄って→
頭蓋骨と前頭葉の間に
隙間ができる→
その隙間から
新しいアイデアが浮かぶのよ
≪（翠）さよなら　太郎
（亜子）私と結婚してください
（田部井）住民は？
（青田）全員　避難しました
そうか…
消火活動中に
床が崩落し転落→
右肩　左足を強く打ち
痛みを訴えてます
意識は　はっきりしています
「心配するな」と　陽子に伝えてくれ
はい
（沙織）行きましょう
（佐竹）意識が戻らない
患者がいましてね
（秦野）手術で何か？
いや　完璧な手術だ
しかし　家族が
不審に思っている
何とかなりませんかね
秦野先生
ご安心ください
「十文字病院」の名誉は
「ウエルカムオフィス」が
必ず守ってみせますよ
この件に　ぴったりの
優秀な弁護士がいます
（百瀬）本日の予定ですが
昨夜　いくつかの提案を
練ってみました
天候　時間　予算等々
考慮したところ
遂行可能と思われる案は
ＡとＢとＣの　三案に絞られました
しかし　私が提案を申し上げる前に
やはり　まずは
ご本人のご意向を伺い
それから　こちらの提案をさせて
いただけたらと思います
百瀬さん　分かっていますか？
私は依頼人ではありません
その話し方は
どうかと思います
全然　なっていません！
なってませんか…
「提案」とか「ご意向」とか
おかしいです
だって　私達は婚…
婚…　婚…
（せきばらい）
百瀬さん　来月
お誕生日ですよね
私の誕生日
ご存じなのですか？
会員のプロフィールに
書いてありました
百瀬さん　４０歳という
区切りの年齢ですし
何か記念になるものを
差し上げたいのですが
記念…
何かアイデア
浮かびました？
写真が欲しいのですが
写真？
「ダイ・ハード」という映画を
ご存じですか？
ダイ・ハードって
ビルが爆発したり
銃撃戦があったりっていう
アクション映画ですよね？
ブルース・ウィリスが
家族の写真を持ち歩いてるんです
パスケースに入れて
危険なときに　こうして見るんです
それが　うらやましくて
一緒に
プリクラ撮りますか？
プ…　プリクラ？
（梶）お待たせいたしました
コーヒーと→
小松菜ジュースでございます
ごゆっくり　どうぞ
百瀬さんって　どんな
高校生だったんですか？
高校には行ってません
えッ？　だって…
大検を受ければ
大学受験ができるんです
現在は　高等学校卒業程度認定試験
と改称されました
通称　「高認」です
高校に行ってない？
希望すれば
行けたんですよ
しかし　施設の理事長は
私に大学進学を望んでおり
「高校は行かなくていい」と
言ったので
どういうことですか？
「独学で大検には
受かるだろうから」
「３年間　働いて
金をためなさい」と
中学を卒業して
どこで働いたんですか？
理事長の紹介で
パチンコ店の住み込みのアルバイトを
パチンコ？
実際には　したことありませんよ
音が…
音？
あの音が苦手なんです
家庭教師もしてました
店長には
私と同じ年齢の子供がいて
高校に通っていたので
中卒のあなたが
高校生に勉強を？
どうやって？
その子の教科書が
ありましたから
おかげで
私も勉強できました
あッ…　その子
男の子ですよね？
《（沙織）モモ！》
女の子です
本日の　ご相談時間は
終了しました
そ…　相談？
私はもう　結婚相談所の
会員ではなくて
婚…　婚…　婚…
（せきこむ）
ここは　私が支払っておきます
あの…
お引き取りください！
（テレビの音）
うわ～ッ！
（七重）あ～ッ！
お帰りなさい
ローマ字　覚えたんですね
犯人は小学４年生より
上ということになります
[ﾃﾚﾋﾞ]（Ｙ）婚約指輪の
所有権について…
先生　婚約指輪は
ダイヤ？　ルビー？
指輪？
[ﾃﾚﾋﾞ]（二見）婚約が破談になった場合
破談！？
[ﾃﾚﾋﾞ]婚約指輪は　どちらのものかの
法的解釈についての
[ﾃﾚﾋﾞ]ご相談ですね
ひと口に破談といっても
[ﾃﾚﾋﾞ]様々なケースがございます
破談…
まさか　先生　指輪
渡してないんですか？
まだ…　です
プロポーズの言葉は？
「私と結婚してください」と
はあ…
ちゃんと言えたんですね
大福さんが　おっしゃって
ええッ！？
先生　まさか
プロポーズされたんですか！？
一応　そういうことでした
で　先生は何て答えたんです？
＜いい香りだ…＞
《いい香り》
お返事は？
何て言いました？
返事は…　したような
してないんですか！？
あれ…
先生？　先生？
ホントに
婚約したんですか？
（メール受信）
「百瀬先生へ
はじめておたよりします」
「ぼくはタイハクオウムが心配で
昼も眠れません」
「山田サトシの杉山への愛は
冷めてしまいました」
「ぼくは杉山の行く末が
心配なのです」
「様子を見てきてください」
「着手金五十万
成功報酬五十万を支払います」
「ぼくは猫弁先生が
正義の味方だと信じています」
（ＦＡＸ受信）
≪（すず）わッ　いた！
（陽子）すず！
すいません→
夜中に大声出しちゃダメでしょ
（すず）だって
夜なのにいるんだもん
（猫の鳴き声）
待って
すいません
≪（すず）バイバーイ
≪（陽子）静かに
（チャイム）
（山田）何だ？　何だ？
≪（山田）何だ？
[ｽﾋﾟｰｶ]山田サトシさん
ご在宅でしょうか？
[ｽﾋﾟｰｶ]私は弁護士の百瀬と申します
３０分で出ないと
スタジオに間に合わない
用件は何だ？
タイハクオウムは
どちらにいますか？
何だ　杉山のことか
少額訴訟の件なら済んだ
「一度　決定したことは
覆せない」って
二見先生は言ってたぞ
二見先生？
二見弁護士だよ　「法律王子」
法律王子？
《[ﾃﾚﾋﾞ]Ｙさん　どうしました？》
番組で顔なじみなんだ
相談したら
持ち帰って
一晩で訴状を書いてくれた
訴訟の内容は？
時間がないんだ
杉山　見たいんだろ？
何で　弁護士が
オウム見にくる
ファンか？
水　あげてもいいですか？
あッ？
水入れが空です
恐らく　２日は飲んでないでしょう
鳥かごの掃除もさせてください
エサもこれ…
殻ばかりですよ
このままでは　じきに…
≪（杉山）「オレハ死ナン！
ゼッタイニ死ナンゾ！」
「オエオエ」
これだよ　これ
こいつとはもう二度と組めない
いいコンビだったのに
訴訟の内容を
教えてください
時間がないと言ってるだろ
今　日本に気象予報士は
８６１９人いるんだ
遅刻なんかしてみろ
一発でクビだ
毎年　カワイイねえちゃん達が
オーディション受けにくる
俺達　オッサン予報士が
生き残るには
差別化なんだよ　差別化
「オレニ　モンクアルンカ　オマエラ！」
ある！
お前に４２万払ったんだよ
「ジャカアシ！」
お天気オウム・ミスター杉山
人気だったんだよ
なのに　もう
出張中　ＡＤに
こいつの世話頼んだら…
「頼マレテモ　クルカ！」
妙な関西弁を覚えちまって
二見先生が
器物損壊と営業妨害で
６０万取れるって言うから
任したんだ
さすがは　法律王子
金は取れたが…
「ピシュ　ピシュ　ドスドスドス！」
何だ　これは　かごの中で
何が起きてるんだ
どうしようもないよ
「キ　ヨ　タ！　キ　ヨ　タ！」
うるさい！　鳥！　お前は！
「アダチ　アダチ　オエオエ」
そうか…　お前
ありがとうございました
（春美）写真が欲しいだなんて
どんだけ純情なんですか
家族の写真が
１枚もないんですって
彼女の写真　持ち歩くなんて
昭和じゃあるまいし
先輩！
退会者の会員証は　処分するのが
決まりじゃないですか！
結婚まで百年かかる
できました　撮りますよ
そろそろ　次のステップに
進むべきだと思いますけどね
次？
先輩　あなた
どこにお勤めですか？
「ナイス結婚相談所」だけど
何年　この仕事してるんです
結婚へのアプローチ
頭に入ってるでしょ？
今　ここで猫弁太郎と大福亜子の
結婚プロジェクトを立ち上げます
私が先輩の
結婚アドバイザーです
相談料金は
１回につきケーキ２個
いや…　１個かな
いいですか？　まずは
まずは？
親に会わせる
（シャッター音）
スマイル
[ﾃﾚﾋﾞ]親の反対で
婚約解消させられた場合
[ﾃﾚﾋﾞ]お相手への慰謝料が
発生するか…
この番組　前は
オウムを肩に乗せた
妙な　お天気おじさんが出てて
オウムが…
「今日ノ　コウスイカクリツハ」
って言うと
おじさんが　「２０パーセントです」
って答えるんです
そういえば　最近　見かけませんね
（まこと）
ちょっと見てみたかったな
嫌だ　ここにいるのが猫で
まだよかったですよ
オウムは何かこう
すっきりしません
ほら　鳥のくせに
顔がアンモニアみたいで
アンモニア？
貝ですよ　貝
ああ　アンモナイトね
ただいま～
お帰りなさい
（まこと）お帰り～
あ～ッ！　また猫ですか！？
今度は　三毛猫？　うん？　白かな
ああ～ッ！　それは…
うわ～ッ！
「モンクアルンカ　オマエラ！」
ああ…　タイハクオウムか
虹彩が黒いからオスだな
栄養不良気味だ
日光に当てた方がいい
エサはあとで届けてやる
ありがとうございます
（シャッター音）
オウムの引き取り先は
なかなか見つかんないぞ
依頼人に
写真を送ろうと思いまして
依頼人？
透明人間が杉山の行く末を
心配してるのです
何　言ってんだ？
先生は…　どうかしてます
「ドツイタルワイ！」
態度　悪いな～
何　飼ってたのは
関西系のヤクザか何か？
飼い主は　気象予報士の
山田サトシさんです
えッ！？　まさか　これ
テレビに出てたアンモニア？
山田さんが
ＡＤさんに留守を頼んだところ
妙な関西弁を覚えたため
コンビを組めなくなったそうです
じゃ　ＡＤが関西弁を
教えたってこと？
山田さんの部屋には立派な
プロジェクターとスクリーンがありました
恐らくＡＤさんは
杉山のいる部屋で
「どついたるねん」を
見たんでしょう
どついたるねん？
阪本順治監督の劇場映画処女作
どついたるねんです
杉山の関西弁は全て
その映画のセリフなんです
よく分かったわね
１９９０年に見ました　名作です
杉山の記憶力も　すごいです
杉山って　杉山？
オウムの名前ですよ
お天気オウム・ミスター杉山
へえ～　アンタ　あの杉山なの
テレビに出てたの　へえ～
引き取り先は
探していただかなくて大丈夫です
透明人間は　きっと喜んで
杉山を引き取ってくれるでしょう
（ラジオから曲が流れている）
「山田さんが
杉山を持て余していたため」
「私が引き取ってまいりました
しかし」
「ウチの事務所は
猫が１０匹いるため」
「杉山にとって
好ましい環境ではありません」
「そちらで
引き取っていただけませんか？」
「お返事　お待ちしています
百瀬太郎」
（猫の鳴き声）
《≪（まこと）態度はデカくても
一応　鳥だから→》
《猫に襲われないように
気をつけないと》
（ラジオを消す）
[TEL]（梅園）はい
大家さんですか
２０１号室の百瀬です
当分　アパートへ帰れそうもありません
申し訳ありませんが
しばらくテヌーを
そちらで
預かっていただけますか？
（梅園）百瀬さん　この子は
もう一人前だ
アンタが毎晩　連れ帰っても
勝手にこっちへ来ちゃうんだよ
この子はウチを選んだ
もう迎えにこなくていい
それとも　何かい？
猫の所有権とか　何とか言うの？
お金が必要？
テヌーに　貨幣価値はありません
じゃ　何だ？
しばらく…　預けます
潔くないな～
通りは危ないので
車には気をつけるよう
テヌーに
[TEL]言えっていうの？　猫に？
いえ…　その…
[TEL]（梅園）会いたくなったら
いつでもウチへ来なさい
（電話が切れる）
≪（すず）アハハ…
ええ　ペットショップの表示ミスとして
慰謝料請求は満額
受け入れてもらいました
それで
たんぽぽちゃんは？
そうですか
飼えそうですか
それは　よかったです
はい…　はい
依頼人の悪口は
言いたくないんですけどね
トイプードルが大きくなって
何が不服なんです
大型犬は飼えないマンションなんです
ペットショップで
「小型犬」という表示を見て
購入したのに
大きくなってしまい
管理人を説得するため
何度も頭を下げ
近所に
菓子折りを配ったそうです
猫弁　気をつけな
あそこのペットショップ
ヤバイ筋とつながってるから
ほら　先生　行きますよ
えッ…　どこに？
さすがに
「ティファニーで夕食を」ですね
「朝食」です　帰りませんか？
勇気を出すんです
婚約指輪を見せてください
（美樹）えッ　お客様の！？
いいえ　違いますよ
私には夫がいます
婚約指輪が必要なのは　先生です
先生？
どういったデザインが
よろしいですか？
デ…　デザイン？
お石は？
お相手様の誕生石は？
誕生…　石？
お誕生日は　いつですか？
誕生日
知らないんですか？
知りません
≪（美樹）ダイヤモンドが　一番人気ですが
私は…
３０年前に
サンゴの指輪をいただきました
ちょうど
これくらいの大きさでした
≪（美樹）こちらは
４８７万円でございます
（騒ぎ声）
（七重）うわッ！
握手　握手　どうぞどうぞ
サイン　もらってきます！
（七重）すみません
サインいただけますか！？
まず　お誕生日を
お聞きになってからの方が
はい
≪（美樹）お願いします
≪（陽子）焦らなくていいのよ
（陽子）すみません→
ごめんなさい
すみません
ううッ…
ありがとうございます
ほら　泣かないの
すいません　行こう
もう泣かないの
（バスが出発する）
あッ！
（店員）８８００円になります
１万円お預かりします
（傘を開く音）
≪（すず）ママ　見て
≪（陽子）すず…　すず！→
すず！　すず！
すず！→
落ちたんじゃないよ
乗ったの
風に乗った
風って乗れるんだよ
傘をさせばいいの
ホントだよ
本に書いてあったんだから
（足音）
≪（沙織）検査
問題なくてよかったですね
≪（陽子）よかったです
ありがとうございます
あなたは　田部井さんの…
通りかかった方で
この子を運んでくださったんです
ベッドは
このまま使っていいですよ
朝　会計を済ませて
帰ってください
はい
田部井さん　顔色が悪いですよ
ご主人は
安定してますから→
１週間ぐらい休んだら
どうですか→
脳外科の先生も
「急な変化はない」と言ってます
でも…
長丁場です
あなたが倒れたら
おしまいですよ
怖い…
≪（沙織）田部井さん…
この子まで…
どうにかなっちゃうんじゃ
ないかと思って
（医療機器の音）
どちらさまですか？
あッ…　今　お茶をいれますね
（タマオ）熱ッ！
猫舌なんですね
おせんべい　いかがですか？
ここ　勝手にいじると　七重さんに
怒られちゃうんですけどね
七重さんっていうのは…
百瀬先生
僕はもう
何も食べなくていいんですよ
さっちゃんも　もうじき来るし
寂しいことは少しもないんだ
さっちゃん？
さっちゃんのことは
世話になった
あなたは？
アンタのやり方
初めは嫌だったよ
でも　まあ
全部ひっくるめれば
そう　まずくはなかったみたいだ
やっぱ　せんべいくれ
はい
先生
だらしないですよ
勝手に触らないでって
言ってるじゃありませんか
おせんべい　食べようとして
寝ちゃったんですね
もう　グチャグチャ…
（電話のベル）
（七重）はい　はい　はい
はい　百瀬法律事務所です
えッ？
やすらぎ愛の里？
はい　ええ
はい　はい
代わりました　百瀬です
はい
はい　分かりました
さっちゃん
先生？
今から浜松へ行きます
留守をお願いします
（文子）百瀬先生
サチ江さん
《（サチ江）♪♪～かごめ　かごめ》
《♪♪～かごのなかのとりは》
《いついつでやる→》
《よあけのばんに》
≪（文子）す～っと眠るようでした
９２歳
天寿をまっとうです
≪（文子）ここでは　サチ江さん
みんなに大切にされていました
≪（文子）形見に一つ
もらってあげてください
タマオだ
サチ江さんは
あーちゃんって呼んでましたよ
あーちゃん？
《≪（タマオ）さっちゃんも
もうじき来るし》
《寂しいことは少しもないんだ》
タマオ？
《≪（タマオ）アンタのやり方
初めは嫌だったよ》
（バスのクラクション）
≪百瀬先生
トイでも何でも　プーはプーだろ！
はーい　もう終わるからね
ほい　あとよろしくね
はい
オス
どうしたの？　今日は
これ
あッ　エデンのショートケーキ？
ここの　おいしいんです
≪（まこと）そういえば　てぬき
じゃなくて　テヌー　結局
猫弁が手放さなかったんだって？
あんなに愛されるなんて
テヌーが羨ましい
猫弁と何かあった？
≪（まこと）カワイイ～
いい写真だ
猫弁の嫁さんにするには
もったいないな～
百瀬さんが誕生日に　私の写真が
欲しいっておっしゃって
いいオッサンが写真ねえ
お渡しするって言ったんですけど
誕生日って　いつ？
明日なんですけど
昨日　電話で
会えないって言われました
ああ　弁護士は忙しいんだ
そういうときもある
１ヵ月　会えないって
言うんですけど
１ヵ月？
そういうときってあるんですか？
亜子ちゃん何も聞いてない？
何もって？
えッ？　あッ　そう
アイツね　今すっごい忙しいんだよ
婚約指輪　買うのに
必死で働いてんじゃないかな
写真　渡しといてあげようか
あッ　はい　じゃあ　あの…
これも　お願いしていいですか？
これ　郵便料金？
「ドツイタルワイ　ドスドス」
透明人間　早く引き取りに来て
透明人間　あなたはどこにいるの？
「トウメイ　トウメイ」
そう　透明　透明
オーッス
こんにちは
どうよ？　骨はくっついた？
１ヵ月かかると
医者に言われました
言ったろ
あそこのトイプードルのペットショップは
ヤバイ筋とつながってるって
告訴しないんですって
あのさ　たまには自分のために
法律を使ったら？
忙しいので
透明人間も現れないのか
報酬金は振り込まれましたが
返事がもらえません
バードアイランドっていう
レジャー施設だったら　あるけど
いいえ　きっと透明人間が
引き取ってくれます
杉山を救い出すのに
１００万も払ったんです
心優しい人に違いありません
（二人）心優しい？
ええ
それ　アンタでしょ
ついでに→
この子も引き取ってくれ
まあまあ　この人が百瀬先生を？
ホントに　この人が？
ちょっと変わった趣味だよね
いよいよ
お嬢さんを　くださいですね
大福さんは結婚しても
ご両親の娘さんであることに
変わりありません
くださいとか　あげるとか
そういう…
だからインテリは嫌ですよ
決まり文句なんですから
言わなきゃダメです
世田谷猫屋敷事件のサチ江さん
亡くなったって？
安らかなお顔でした
命あるものは　いつかみんな死ぬ
タマオと引き離してしまいました
タマオは　亜子ちゃんの家へ
サチ江さんは　浜松の親戚の家へ→
あのとき　さんざん考えて
一番いい選択をしたんだろ？
百瀬君
何だ　今度は虎でも飼ったのか？
秦野先生
お久しぶりです
相変わらず
猫問題で　とばっちりか？
いいえ　猫では…
人間？
犬です
ハッ　ハッ　ハッ　ハッ
そのくらい買ったらどうだ
あッ　こちら
今をときめく法律王子
はじめまして　二見と申します
こちら　百瀬太郎君
世田谷猫屋敷事件を
２年越しで解決した男だ
あの世田谷猫屋敷事件の！
あまりに優秀なんでね
ウエルカムにいてもらっても
実力を発揮できないのではと思い
独立していただいた
ああ　あの例の
シンデレラシューズな
その後　いかがですか？
やはり　あの二代目社長はダメだね
僕は顧問を降りた
ダメ？
結局　母親が作ってたような靴
作り始めて
ショボショボやってるよ
≪（秦野）ウチは今度→
この法律王子に
来てもらおうと思ってね
二見先生　杉山というオウムを
ご存じですよね？
ええ　あのお天気オウム
ああ　ごめんなさい　時間だ
これから収録があるので
私は　これで
じゃあ　それ　１回で
決めてくださいよ　示談はダメだ
任せてください
≪（秦野）アイツ　司法試験に
１０回も落ちたんだぜ
変だろ？
誰か裏にいる
法律に詳しいやつだ
弁護士資格を失った大物かな
ゴースト弁護士がいる
でもまあ　いいさ
アイツは裁判に勝つ　人気もある→
敵に回すと　やっかいだが→
仲間になれば稼ぎ頭になる
ウチに来る条件として
アイツに一つ　宿題を出した
宿題？
ウチが顧問をしている
十文字病院の
医療訴訟を片づけてもらう
簡単さ
相手は　くたばりかけの町弁で
医療ミスは立証できっこない
手術で問題が？
ない
二見先生が十文字病院の
医療訴訟を引き受けた
実際に　ここを使うのは
ゴーストだけどね
透明人間
何だって？
原告の患者さんは？
待って　待って
すいません
すいません　すいません
落とし物です
ありがとう
大丈夫です
危ない　危ない
よう
（二見）これ　すごいな
イライラするわ
反対弁論　お前の想定どおりだった
お見事
法律王子の背後に
ゴースト弁護士あり
この特ダネ　高く売れるかな？
なあ　透明
（沢村）透明じゃない　透明だ
お前　資格取る気ないの？
俺ばっか　ちやほやされてて
何とも思わない？
助かってる
引きこもってて　何が楽しい？
楽しくはない
変なやつ
（二見）６年前の司法修習の初日→
教官達が騒いでたぜ→
トップの成績で受かった　お前が
来ないってさ
お前　腕試しで受けて一発合格だろ
ムカつくわ
俺　あそこに行くまで１１年だよ
俺達　うまくいってるよな？
お前　ゴーストのままでいいのか？
面倒くさい
お前　うまいな
チクショー
何が面倒くさい？
人間関係
俺は　アホだが　人たらしだ
お前は天才だが
一人じゃ生きられない
分かってるよな？→
俺とお前は
二人で一人前なんだよ
ウエルカムオフィスから　オファーが来た
日本一の事務所だ
ウエルカムは俺に宿題を出した
それが片づいたら
ウエルカムに入る
俺の名前だが　お前が入るんだ
しっかりやれ
《≪（二見）原告は患者の家族だ→》
《俺達は病院側→》
《つまり　被告代理人として→》
《ミスはなかったと
立証していく→》
《医療訴訟は大抵がグレーゾーンだ
事実はない→》
《解釈で　せめろ》
《≪（二見）患者は消防士だ→》
《消火活動中の事故で
病院に搬送された→》
《搬送時　意識はあったらしい→》
《肩と大たい部の骨折が見られ→》
《手術後　意識が回復しない》
《病院は事故時　骨折のため
出血量が多く　血圧が低下し→》
《脳にいく血液量が
低下したため→》
《脳が障害を受けて意識が
戻らないと説明しており→》
《手術中の執刀ミスはなかったと
主張している》
写真とバースデーカードの
お礼の電話があったんですね
今度　ご両親に
ご挨拶に伺いますって
会うの１ヵ月ぶりですね
そうなの～
１ヵ月といえば
女性関係を
清算する平均的期間です→
何とか　カタがついたんですね
冗談ですよ　おめでとうございます
一歩前進　いよいよですね
お嬢さんを　ください
父は頑固者だから
すごく　心配
お父さんって小学校の
校長先生でしたっけ？
お婿さんが弁護士なら
何も文句ないでしょう？
難しい人なの
あッ　猫弁の髪
何とかした方がいいと思いますよ
あの人は　あれでいいの
いや～　眼鏡は許すとして
髪は問題でしょう
あッ　ケーキ１個追加してくれたら
私　当日　髪　整えてあげますよ
あの人は　あれでいいの
いや　髪は　ひどすぎます
ひどすぎます
夜間外来は　あちらですよ
いえ　あの　これは…
モモ？
モモ！？
アンタ　ちゃんと弁護士に
なってんじゃん
モモ？
《モモ！》
沙織さん？
ちっとも変わってない
うん？
クサッ！
親父さん　お元気ですか？
≪（沙織）死んだ
モモが出てって
１年ぐらいあとかな
交通事故
パチンコ屋は人に譲って
私とママはアパート借りたの
でも　アパートじゃ
眠れないんだよね
分かります
やっぱ　モモも？
あの音
うるさくて嫌いだったけど…
《（パチンコの音）》
あれがないと　シーンとしすぎて
ない音が鼓膜を圧迫する感じ
ママは毎日泣いてるし
途方に暮れた
そんなとき　思い出したのはモモ
アンタ
とことん不幸だと
グレてらんないね
で　アンタのまねしてみた
まね？
勉強ばっかしてたじゃない
私も　やってみようと思ってさ
働きながら看護学校に通ったんだ
勉強してるとさ
明るい未来に近づいてる気がして
悪くなかったよ
頑張ったんですね
よいしょ
ちょっと　みてあげる
すいません
≪（沙織）はい　グーパーして　グーパー
イテテ…
これからは動かして
血流をよくした方がいい
ありがとうございます
うん？　何しに来たんだっけ？
消防士の田部井耕平さんが
こちらに入院していたはずですが
モモ　どっち側の弁護士？
患者側でも　病院側でもないですが
少し気になることがあって
私も気になってる
担当だったんでね
≪（沙織）運び込まれた日の状態と
手術の経過→
原本のデータは
閲覧禁止になっちゃったんだけど
途中までバックアップ取ってたから
これって医療ミス？
分かりません
転院したあとの忘れ物
６歳の娘さんがいてね
お父さんが買ってくれたクレヨンで
いつも絵を描いてた
痛い
前頭葉に空気を送ると
何でも分かると言ってたよね
空気送って　助けてやってよ
はい
モモ　お袋さんには会えた？
まだです
《≪（沙織）奥さんは思い詰めてて
毎日　付き添ってた→》
《少しは外で遊ばせないと→》
《お子さんの成長に
よくないって言ったら→》
《夜中に近くの公園に
通ってたみたい》
《≪（沙織）空気送って
助けてやってよ》
（早苗）そこのお兄さん
メロン　いいのがあるよ
今朝　入ったばっかりで上物だよ
いえ　私は…
（ノック）
あのう
稲葉先生！　私は昨日電話を…
（稲葉）百瀬君か？
わしの耳は遠くない
普通の声で話しなさい
はい
町弁なんて　こんなもんじゃい
ウチも　同じです
そのメロン　熟れすぎてると思うぞ
えッ？
賞味期限ギリギリになると
押し売りするからな　あの娘
最も　そうやって売れと
アドバイスをしたのが　このわしだから
責任を取って　食うか
昔は商店街のいざこざや
権利関係の仕事で
忙しかったんだが
もう　わしを頼る人間は
みんな死んでしまった
そろそろ引退かなと
思っとったところで
うん　これはちょうど食べごろだ
依頼人は　気弱そうな奥さんでな
どこも引き受けてくれないと
泣かれてな
断れなかった
しかし　医療訴訟なんて初めてだ
証拠保全も後手後手になってな
するとな
こんなもんが送られてきたよ
伝票は全てデタラメじゃよ
住所も存在しない
中身　見てもいいですか？
そのために来たんじゃろう？
うん？
マルボロ？
どう思う？
フェンタニル最大投与量の
５倍の量を手術で使っています
明らかに麻酔医のミスです
じゃろう？　これだったら
わしだって勝てそうじゃな
残念ながら　このカルテは
改ざんされています
改ざん？
カルテ開示義務による
原本のコピーだよ
病院に問い合わせたが
間違いないと言うとった
電子カルテを書き換えたんですね
透明人間は
ハッキングが得意のようです
裁判まで１週間あります
それまで　これ
預からせてくれませんか？
わしの代わりに原告代理人を
やるっていうのか？
いいえ　私は真実に基づいた
シナリオを書きます
それを読み　ご納得いただければ
それをもとに
法廷で闘ってください
アンタ　田部井耕平と知り合いか？
いいえ
じゃあ　なぜ？
私も弁護士です
依頼人を思ってのことです
依頼人？
透明人間は私の依頼人です
彼に無事　オウムを届けねば…
[ﾃﾚﾋﾞ]今日の降水確率は？
[ﾃﾚﾋﾞ]大体　１０パーセントです
（杉山）「今日ノ
コウスイカクリツハ？」
今さら言ったって遅いんですよ
透明人間
見つかるといいね
「トウメイ　トウメイ」
こんなに動き回って
働きすぎですよ
あとは患者さんが
先天的に何か持っていなかったか
調べてみることですね
先天的…
行ってきます
行ってらっしゃい
気をつけて行きなさいよ
おじいちゃん　今日はどこへ？
引退の花道を歩いておる
えッ？　まだ引退してなかったんだ
あッ
ヤダ　ちょっと　おじいちゃん
ヤダ　大丈夫？
車で
送ってあげるから
で　行き先は？
東京地方裁判所
えッ？
霞ヶ関だ
まさか法廷？
うん
≪（早苗）何年ぶりよ
≪（杉山）
「ナンヤオマエラ　オエ　オエ」
透明人間さんですね
稲葉先生あての封筒は　あなたが
このコンビニから送りましたよね？
私は百瀬太郎と申します
２日続けて　あそこで待ちました
伝票から店は割り出せたのですが
あとはマルボロだけが頼りで
杉山の訴状を書いたのは
二見先生ではなく
あなたでしょう？
書いてしまってから心配になった
利用価値がなくなったオウムが
どう扱われるか
見抜いていたからです
でもほら　大丈夫です
「オレハ死ナン
ゼッタイニ死ナンゾ　オエオエ」
ねッ　杉山は元気です
そして　あなたは
カルテを改ざんしましたね？
あなたは　この公園で
田部井さん親子と出会った
そして　ご主人の病状と
訴訟の内容を知った
そこで優しいあなたは
なんとか救えないかと考えた
データは戻しておきました
ウソだ
公文書偽造は犯罪ですよ
依頼人が犯罪を犯すのを
私は見逃せません
依頼人？
杉山のことを
私に依頼したでしょ？
透明人間さん
あなたは私の依頼人です
余計なことを
フェンタニル５倍量を
投与したとなっては
麻酔医は　どうなります？
知り合いか？
麻酔医も田部井さんも
存じ上げません
私が関わっているのは
透明人間さん　あなたです
事実を曲げるのは賛成できません
事実？
＜今なら控訴できる＞
＜こいつさえ邪魔しなければ＞
ウチ　すぐそこなんです
はい　お邪魔します
出していいですか？
ずっと　かごの中だったので
夜だから静かにね
これ　ご自分で？
あだち　あだち
「キヨタ　キヨタ」
ギブアップですか
解けました
法律って神ですか？
いいえ
法律は完全ではありません
でも守る？
よりどころとしています
あなたも人の子だ
ええ
たとえば
あなたの母親が人を殺した
かくまってくれと
泣きついてきたら？
自首を勧めます
自分の母親を拘置所に送る？
はい
悲しい人だ
どうぞ
＜さよなら　天才＞
（ドアが開く）
裏切ったな
お前　稲葉のシナリオ書いただろう！？
あの　ジジイ
こっちのセリフを全部知ってて→
余裕かまして笑ってやがった→
法廷で弁護士二人が
お前のシナリオを読まされた！
俺はライト浴びながら
いつも思ってた
お前はゴーストなんかじゃない
ゴーストは　この俺だ
俺がお前の影だったんだよ！
「オレニ　モンクアルンカ
オマエラ！」
山田サトシのオウムが
何でここにいる？
アンタ
二見先生　あの…
そういうことか
二見
新しい相棒か　クソ！
覚えとけ
（ドアが閉まる）
カルテを元に戻したというのは
ウソか？
ウソではありません
じゃあ　なぜ？
真実を追求する中で
救いがないか考えてみたんです
あなたはご存じでしょう？
元のカルテには
医療ミスと断定できる証拠は
ありません
そこで考えたんです
やはり　ミスはあった
通常ならば
問題にならない程度のミスであり
カルテに記載されない
しかし　そのミスは
患者の個体差によって
最悪の事態を引き起こす
「オレハ死ナン
ゼッタイニ死ナンゾ」
脳外科医に聞いてみました
いくつかあるパターンの中から
浮かび上がったのは
輸血パックを
つなぎ替えるときのミスで
空気が
体の中に入ってしまうケースです
それでは意識障害にはならない
「ドツイタルワイ　オエオエ」
水を…
水が入ったのか？
杉山に水をやってもいいですか？
エサは？
空気は
１回に２０ミリリットル以上入らなければ
体に影響はない
心臓に卵円孔開存
つまり
心房中隔欠損症の人ならば
少量の空気でも
脳梗塞を起こす場合があるのです
心房中隔欠損症…
この奇形は
生まれつきのものですが
穴が小さい場合
あっても気づかれずに
大人になる場合があります
現在　田部井さんが入院している
病院でＸ線検査をしたところ
この欠損が見つかりました
脳梗塞のあとは？
ありました
そうか
輸血パックをつなぎ替えるミスは
カルテでは実証できないが
状況証拠としては有力だ
刑事責任までは問えないが
はい　今回の民事裁判では
病院側に過失があったとされ
賠償を命じる判決が出ました
原告側が請求する
賠償額は適当ですし
病院側は控訴をしないそうです
家族は…　助かる？
本当の救いは田部井耕平さんが
目覚めることですが
それまでの時間
少しは楽に過ごせるでしょう
ご家族で故郷に戻り
地元の病院で経過をみるそうです
娘さんは太陽の下を
駆け回れるでしょう
あッ！
ここからが本論です
杉山を引き受けてください
あなたが救った命です
一時預かりでもかまいません
無理はしないで
連絡をくれれば
いつでも引き取りにまいります
よろしくお願いします
「トウ　メイ　トウ　メイ」
ハハ
ハッハハハ…
ハハ…
いいですか
「お嬢さんをください」
おじょ　おじょ…
全く　杉山より
飲み込みが悪いんですから
正義と自由の色です
これしかありません！
はい　ありがとうございます
そろそろ時間ですよ　ほらほら
（メール受信）
（沢村）「お元気ですか」
「杉山はうるさいです」
「一日一緒にいるのは辛いので
少しは外へ出ることにしました」
「資格を取って正式に法律王子の
パートナーになるつもりです」
「あいつも了解してくれました」
「先生　余計なことばかり
してくれてありがとう」
「お礼に迷路を贈ります」
先生…　先生　ほら
急いで　急いで
はい
≪（七重）はやく！
ほらほら　急いで
行ってきま～す
気をつけて
タマオの最期をみとっていただいて
ありがとうございました
（大福）私は町会長として
猫屋敷撤廃運動の
指揮を執っていた
≪（大福）要するに敵だ
しかし　猫に罪はない
タマオは実に
最期まで男らしかった
タマオはメスなんです
メス？
先日　夢で会いましたが
自分でも男だと思っているようで
男の姿をしていました
（せきばらい）
百瀬君のお父上も
やはり弁護士ですか？
いいえ　違います
ひょっとしたら
そうかもしれません
可能性はゼロではありません
いや　違うかな
どっちなんだよ
生物学上いるのは確かですが
戸籍に父は　おりません
では君は母子家庭で育ったのか？
母とは７歳まで一緒に暮らし
その後は施設で育ちました
君は母親に捨てられたのか？
ち…　違うの　お父さん
百瀬さんのお母様は
息子の幸せを考えて
それが一番いいと思って
そうなさったんです
どうして
そんなことが分かるんだ？
このメガネ　メガネをくれたんです
父親の形見ですって
さっき！
さっき父親は　いないと言った
だから百瀬さんのお母様の
お父様のカ・タ・ミ
≪（大福）ちょっとお前→
悪いけど黙っててくれないか
だって　お父さん…
≪（大福）私は今
百瀬君と話をしているんだ！
大体　お父さんね　無神経なのよ
えーッ　ウソ→
何で？　どこが無神経なんだよ
言ってみろ
いつも学校で子供達に
人に優しくとか
思いやりをとか言ってるくせに
≪（大福）思いやり深く
お茶まで出してるんだぞ
百瀬さんの家庭の事情を
ずけずけと
≪（大福）娘だぞ
ちっちゃくて泣き虫で
「お父さん　お父さん」って言ってた
かわいい娘だぞ
いつの話よ
５歳の誕生日のときだ→
お前　パパと結婚するって
言ったじゃないか
気持ち悪い
≪（大福）えーッ！→
ハックション！
亜子…　ハックション
あいつを
ちょっと２階へ連れていきなさい
２階へ…　ハックション！
２階へっつってんだ！
はい！
バカ！　勝手に
娘の部屋に上がるんじゃない
バカって何　失礼でしょ！
バカはバカじゃないか
見るからにバカだ
明らかにバカだ！
ハックション！
あの！
おじょ　おじょ　おじょ…
おじょうさん？
私は　おじょうさんじゃない
帰れ！
ごめんなさい
父が失礼なことを
親って　あんなふうに子供に
一生懸命になるんですね
えッ？
いいお父さんじゃないですか
黙ってて　ごめんなさい
父は世田谷猫屋敷事件の
原告側だったの
気になさらないでください
そのおかげで
結果的にサチ江さんは…
《（サチ江）♪♪～かごめ　かごめ》
♪♪～かごめ　かごめ
♪♪～かごのなかのとりは
♪♪～いついつでやる
よあ…
大福さん？
はい
サチ江さんに会いに行ったの？
いつ？
ずっと　かな
《≪（文子）サチ江さんはあーちゃん
って呼んでましたよ》
あーちゃん？
亡くなったって聞きました
けど　悲しくはないんです
思い出すのは　おばあちゃんの
笑った顔ばっかりで
笑った顔？
百瀬さんが見つけてくれた居場所
幸せだったみたい…　です
ごごご…　ごめんなさい
ごめんなさい
テヌーをください
よし
やあ
うん？
とうとう来たな
夜分遅くに　すいません
テヌーを…
テヌーを何だ？
テヌー…　は元気にしてますか？
まあ　上がんなさい
（梅園）はい　座って
はい
久しぶりに
今夜は部屋で寝るのかい？
はい
うん
女ができたな？
はあ？
女ができただろ？
はい　できました
まあ　うまくいってるようで
何よりだ
結婚したら
アパートは出て行くのかい？
はい　そのつもりです
そのときにだ
（猫の鳴き声）
テヌー！
あのアパートのりんごの木
どうする？
あれは百瀬さん
アンタが種を埋めたんだろう？
２２年前　アンタは
リュックひとつでやってきた
りんごの食い残しでも
埋めたんだろうが　芽が出た
生えてきたからには命だからね
せっせと肥料　あげときましたよ
大家さん…
だいたい　りんごの木ってのは
難しいんだよ
勝手にすくすく
伸びてくるわけないだろう？
あの木はアンタのもんだ
持ってくか？
庭付きの家は多分　無理なので
ふーん
じゃあ　この子はどうする？
テヌーは連れていきます
そっか
まッ　好きにしなさい
《≪（沙織）モモ》
（テヌーが鳴く）
♪♪～
≪（すず）お母さん！
（陽子）よいしょ～　おかえり
（すず）ただいま→
いきものがかりになった
（陽子）そう
ねえ
あとでお父さんのとこへ行く？
まず家帰って宿題してからね
えーッ
じゃあ　いったん帰って
おばあちゃんに
病院行くって言いなさい
ランドセルを置いて
宿題だけ持ってきなさい
お母さんと一緒に
お父さんのそばでやろう
はい！
（梶）お待たせいたしました
ショートケーキも２つ　お願いします
かしこまりました
大福さんが　お好きだと
まこと先生に伺ったので
ここのが　おいしいかどうかは
分かりませんが
百瀬さんのバースデー
仕切り直しましょうか
この前　ここに来たとき
はい
百瀬さん　提案があるって
おっしゃってたじゃないですか
それ　よかったら
聞かせてもらえますか？
ごゆっくり　どうぞ～
お誕生日　おめでとうございます
ありがとう…
ございます
♪♪～
おいしい！
こんなにおいしいの
私　初めて食べました
そう面白くはない提案なんです
今度　ウチの事務所に
遊びにいらっしゃいませんか？
私には家族がおりませんが
一緒に働いてくれる事務の方と
１０匹の猫がいます
みんなに大福さんを私の婚…
婚…
婚ッ
婚約者
そう
婚約者として紹介したいのです
七重さんという女性が
事務をやってくれています
猫の世話もしてくれています
それと　あの…
先に言っておきますが
事務所のドアを見たら
きっと驚かれると思います
ショッキングイエローなんです
七重さんの強い意志で
あの色と決まっています
私は最初　驚いたのですが
だんだん　なじんできました
むしろ今では　あのドアが自慢です
七重さんが黄色に飽きて
水色にすると言っても
黄色のままにしてくださいと
お願いするつもりです
黄色は　すなわち
ひまわりの色です
正義と自由の色なんです
それから　あの
えっと…
大福さん
はい？
お誕生日は　いつですか？