（小鳥の声）
（バイクの音）
（高校生の秋穂佑司(あいおゆうじ)）
そろそろ起きて
たっくん  遅刻するよ
（玄関のチャイム）
はい
ああ
（ケーキ屋）
おはようございます
（佑司）おはようございます
ずいぶん早いっすね
いや… 実は 店を今日で
閉めることになりましてね
え… そうなんですか？
いや でもよかった
約束 最後まで果たせて
長い間
ありがとうございました
お誕生日
おめでとうございます
ありがとうございます
（秋穂巧(あいおたくみ)）佑司
ん？
（巧）新しい歯ブラシ
どこだっけ？
（佑司）
昨日 言ったろ？
（セミの声）
（佑司のナレーション）
あの年
雨の季節に
僕たちに訪れた奇蹟は
この森から始まったんだ
たった６週間の奇蹟
もしかしたら あれは―
霧の向こうの
幻だったのかもしれない
けど…
僕たちは確かに
ママに会ったんだ
♪～
（水滴の音）
～♪
（小鳥の声）
（参列女性１）澪(みお)ちゃんが
亡くなって もう１年ねえ
（参列男性１）大丈夫なのかな
巧君と佑司君は
巧君は あんなだし…
（参列女性１）
やっぱり 無理して―
佑司君 産んだのが
いけなかったのよねえ
相当 難産だったみたいだし
（参列男性１）
佑司君 産む前は
元気だったもんなあ
（佑司）ねえ
死んだ人は みんな
どこにいるの？
（巧）ん？
アーカイブ星にいるんだよ
ママが書いた絵本に
そう書いてあったろ？
ねえ 本当にママも
アーカイブ星にいるの？
んん…
そうじゃないかなあ
（巧）ママは
ウソつかないでしょ？
うん…
じゃあ 雨の季節になったら
ママは帰ってくるんだね
本当だよね？
んん… うん
（巧）よし  食べよう
うん
（巧）
おおし おしおし
ごめん  また失敗しちゃった
大丈夫だよ  食べられるよ
さあて
さ… いただきまあす
いただきます  はい
はい  ありがとう
（佑司）
たっくん 先行くね
行ってらっしゃい
（佑司）たっくん
はい？
遅刻しちゃダメだよ
分かった
いってきます
はあい  よっし…
ああっ  あっつう…
（巧）
よいっしょ… いってきます
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（カギのかかる音）
（自転車の音）
（犬の鳴き声）
（自転車のベルの音）
（先輩所員）
秋穂君
はい
これ 出しといて
ん… ２番
ええと こうあって…
（永瀬(ながせ)みどり）
このほうが…
あ…
この順番で行くほうが
効率いいですから
ありがとう
いえ
（巧）
こう行っちゃ…
あと…
え？
すいません
あ… いえ
それから…
ちょっと季節外れかなって
え？
冬物だし
ああ… すいません
あ… いえ
（リモコンのスイッチが入る音）
（テレビの天気予報）一部 雨が
強く降る恐れもあります
しかし これ 前線が
近づいてくるということは
いよいよ梅雨入り間近
雨の季節到来と
いうことになります
雨の季節か…
雨が好きなんですか？
え？ ええ まあ…
へえ
でも 週末は
お祭りですよね
佑司君 行きたいとか
言ってませんか？
あの… もしよかったら
私 佑司君を連れて…
（永瀬）
秋穂さん？
え？
あ… いえ
これ できました
ああ… ありがとう
いえ
（テレビの天気予報）まあ
いずれにしても 嫌な季節…
（子どもたちの遊ぶ声）
（学校のチャイム）
（男子１）
お祭り行く人？
（生徒たち）はあい！
（男子２）僕 パパとママと
行くんだあ
（女子１）あたしも
（女子２）あたしはママと行く
（女子３）秋穂くんは
行かないの？ お祭り
うんん…
うちは お父さんが…
人がいっぱいの所は
ダメなんだ
（女子３）そうなんだ…
うん…
（浜中晶子(はまなかあきこ)）
チャイム鳴ったわよ
何あれ？
（女子４）あれ？ 何なに？
（男子３）逆さまだよう
佑司くんがつけてました
（子どもたち）
雨降ったら やだよう
雨が降っちゃうよ！
かわいいじゃん
（子どもたち）ええー
（浜中）さっ
授業始めましょう
次は算数です
（佑司）ねえ 先生
どうしてパパは
いろんなことが できないの？
病気なの？
（野口(のぐち)）
ああ… そうだよ
パパは… そうだな
車でいうと―
ガソリンが うまく回らない
みたいな感じかな
頭の病気や
心の病気じゃないんだ
分かる？
んん…
でもパパは
不幸せなわけじゃないぞ
（佑司）どうして？
君がいるから
（足音）
（巧）
佑司
すいません 先生
遅くなっちゃって
いいんですよ  ゆっくりで
（匠）かわいそうですよね
佑司
プー お手
（野口）どうして？
親がこんなだから
そんなことないですよ
秋穂君は
周囲の反対 押し切って
十分立派に父親やってると
感心してます
いえ… 全然
（巧）もっと
普通の親みたいに―
いろんなこと
してやれたらいいのに
澪さんが亡くなられて
もう１年ですね
最近 澪のことで…
思い出せないことが
増えてきています
（巧） ビデオや―
写真の中でしか
澪を感じることができない
そう
でも…
澪は戻ってくるんですよ
もうすぐ
雨の季節に… って話ですか？
ええ
雨の季節に戻ってくると
言い残されたんですよねえ
はい
佑司君の絵本にも
そう書いて
はい
信じているんですか？
これがアーカイブ星だよ
（巧）佑司は信じています
（野口）そうですか
（巧）ありえないと思います？
やっぱり
（野口）
まあ… 科学的には
一応 医者なんで
やっぱり そうですよね
（野口）秋穂君
はい
君も 澪さんに
戻ってきてほしい？
はい
僕は 澪を幸せに
してやれなかったから 全然
そうでしょうか
僕がこんなだから―
澪に負担ばっかり
かけてしまって
最初から最後まで
一度でいいから
（巧）僕と一緒に生きて
よかったって
思ってもらいたかった
だから
もし戻ってきたら
そんな思いを
させてやりたいなって
思うんです
普通の夫婦みたいに
一緒に電車に乗って
旅行に行ったりとか
なるほど
先生
僕の体のことを
聞かないんですね
医者なのに
どうですか 調子は？
変わりないです
まずいねえ
そんなことないよ
ん？ いやこれ… まずいよ
ごめんな 佑司
大丈夫だよ  食べられるよ
うん…
ごちそうさま
はい
（食器を水につける音）
おっ ねえ  佑司
今度の土曜日さ
お祭り行かないか？
え？
ほら 前もさ
ママと一緒に行ったじゃない
楽しかったって
言ってただろ？
でも…
たっくん… 大丈夫なの？
んん…
大丈夫だよ  行きたいもんな
うん！
（花火の音）
（太鼓の音）
（彩）秋穂くん
彩ちゃん
（彩）
あっち見に行こう
（佑司）うん
佑司
（人々のにぎやかな声）
佑司…
佑司！
（太鼓の音）
たっくん これやりたい
たっくん！
（太鼓の音）
（かがり火の音）
たっくん
たっくーん！
佑司君？
たっくん
佑司…
ごめん
すいません
（佑司）たっくんが…
たっくんは いなくなったり
しないよね
いなくならないよね？
うん
いなくならないよ
絶対に
うん…
（巧）ごめん
ごめんね  佑司
ねえ たっくん…
んん？
ママは 僕のせいで
死んじゃったんでしょ？
ええ？
そうなんでしょ？
佑司  どうしてそんなこと…
だって…
親戚の人が
そういってたんだもん
違うよ
ママは 佑司のせいで
死んだんじゃない
それに
パパは いなくならない
絶対に
うん
ママに会いたいな…
（ビデオ巧）
何探してるの？
（ビデオ佑司）
よつ葉のクローバー
願いが かなうんだって
（ビデオ巧）どんな
お願いをするの？
（ビデオ佑司）
ママの病気が
治りますようにって
（ビデオ秋穂(あいお)澪）ありがと
（雷と雨の音）
（巧）澪？
（佑司）ん？
（ビデオ巧）大丈夫？
（ビデオ澪）大丈夫
（雨の音）
（佑司）じゃあ…
（巧）すごい降ってきたな
（佑司）みず
ず？
うん
ずわいがに
あ… “ん”がついた
あ？
佑司
危ないよ
大丈夫！
何を探してるの？
絶対 秘密
ママと約束したんだ
ママと？
うん…
でも どこだか分からなく
なっちゃったんだ
印をつけなきゃ
そっか…
（金具の音）
ママ…
澪…
ママ！
澪
ほんとに…
澪なの？
みお？
それ… 私の名前？
ママ
ママ？
あななたち… 誰？
（雨の音）
覚えてないの？ 澪
君は 僕の妻で
佑司の母親なんだ
私が妻？
母親？
あっ… ほら！
私だ…
ねえ ママ
アーカイブ星って
どんな所だった？
え？
へ… え？ あ…
あ… 澪  あのう
カゼひくと いけないから
着替えて  ね？
ここは君の物が
そのまんまになってるから
そのまま？
へ… そう
ええと と…
とにかく早く着替えて  ね？
佑司 ちょっとおいで
何？ 何…
いいから早く
（引き戸を閉める音）
あ… あ 佑司
あの…
ママが戻ってきたことは
とりあえず―
みんなには内緒にしておこう
なんで？
みんな アーカイブ星のこと
知らないから
幽霊かと思っちゃうだろ？
そっかあ
うん
それから ママは
何も覚えてないみたいなんだ
パパのことも 佑司のことも
自分が一度
死んでしまったことも
どうして？
アーカイブ星が そういう
仕組みなんじゃないかな
どうして そんな仕組みなの？
そんなこと パパにだって
分かんないよう！
ごめんなさい
ごめん
僕のこと 覚えてないんだ…
うん…
そうなんだ
これから…
今日から
好きになってもらえばいい
佑司のことも パパのことも
（澪）質問があるんだけど…
（巧）どうぞ
私は ここで
暮らしていたの？ ３人で
（巧）うん
どうしてこんなに
ムチャクチャなの？ この家は
え…
私は こんなに
だらしない人なの？
ん… そんなことないよ
澪は きれい好きだから
君はずっと
病気で 寝ていて…
んん… なあ
え？
うん
うん…
そう？
それにしても…
ひどい…
はぁっ… だよねえ
ねえ
（巧）あとと 落ちる…
あ…
ねえ 私は
あの森で何をしていたの？
（巧）へ？
ん… あ
ん… 散歩してたんだ
３人で
散歩？
散歩
そしたら なんか
具合が悪くなって
しばらく休んでいて
うん 休んでて
そしたら…
記憶をなくしちゃったみたい
みたい
んん… そうみたい
そう…
そう
かわいい子ね
ゆ… 佑司君？
うん
私は… 澪
あなたの奥さんであり
佑司君のお母さん
うん
そう…
（ため息）
（雨の音）
（巧のため息）
（小鳥の声）
（水滴の音）
ん…
さあ できたよう
すごい！
（澪）そう？
はい 佑司君の分
おはよう
おはよう…
（佑司）たっくん
ん？
（佑司）きれいな目玉焼き
久しぶりだねえ
はっ そうだねえ
はあ…
（澪）なんか変
ん？
あ これ？ ははは…
（澪）服じゃなくて
え？
あなたたち
そんなことないよ
いってきまーす
いってらっしゃい
あ 澪…
はい
まだ外には 出ないほうが
いいんじゃないかな
ほら また具合悪く
なったりすると困るし
（澪）はい
じゃあ いってきます
（澪）あ…
ひも…
え？ あ！
（澪の笑い声）
（澪）いってらっしゃい
巧さん…
うん  いってきます
（子どもたちの声）
（佑司）先生！
おはよ
（佑司）大変なんだよ
すごいんだよ  昨日さあ…
何？
あ… 内緒
（男子３）なんだよ
なんにもないくせに
あるよ！ あるけど内緒なの
うらやましいな
秘密があって
いいもんだよ  秘密って
おはようございます
なんか いいことでも
あったんですか？
はい
何が？
内緒です
あ… そうですか
あ…
このほうが
あ… ありがとう
（永瀬）いいえ
よいしょ
おいしい！
ほんと？
おいしいよ
そう…
うん
ねえ 私
料理上手だった？
うまかった
そう…
うん
（澪）さあて 長靴です
（佑司）これ僕？
そう
じゃあ これ誰？
ん？ 巧さん
ふふん
（澪）じゃあ 私はピンク
（佑司）んん
（澪）はい
ええと こっちも
かわいい
君の子だよ
そうね
私が産んだのよねえ
うん
夫婦だったのよね？ 私たち
そうだよ
あなたたちと
家族なんだってことは―
なんとなく分かるし
本当なんだと思う
うん
んん… でも
ごめんなさい
思い出せないの まだ何も
ゆっくりで…
ゆっくりでいいよ
私たちのこと教えて
僕たち？
そう
どうやって知り合って
どうやって恋をして
どうやって結ばれたのか
（カエルの鳴き声）
（巧）高２の春に
僕らは出会ったんだ
じゃあ 同級生だったの？
そうだよ
２年間ずっと
同じクラスだった
しかも偶然
ずっと隣の席だったんだ
好きになったのは
僕のほうからだった
（英語教師）いいか
この ready to というのは…
（巧）澪は
明るくて かわいくて
成績もよくて 模範的な生徒
でも…
なんだか
いつもどこか不機嫌で
いつも何かに 怒っているみたいに
僕には見えた
そこが好きだった
うん… 好きだったんだな
（澪）私は あなたのことを
好きではなかったの？
多分 僕の
片思いだったんだよ
片思い？
うん…
僕は変わり者だったから
部活の陸上以外には
全く興味がないっていうか…
もともと
人と付き合うのも苦手だし
なんか 浮いてて…
いつも独りだったから
そう…
足が速かったの？
うん…
県の記録 持ってたんだ
でも 高校１年の大会で…
（観客の歓声）
頑張れ
（巧の息遣い）
（アナウンス）
次は男子1500メートルの
表彰をいたします
（生徒たちの拍手）
（照明の落ちる音）
（観客たち）あれ？
（巧）それ以来 悔しくて
毎日メチャクチャ
トレーニングして
ますます速く走ることしか
考えない―
変な奴になってったんだ
そう…
君は そんな奴のことは
好きになって
なかっただろうし
いや… 僕のことが
好きではないとか
他に好きな人が
いるとかではなく
澪は―
恋愛とかに
興味なさそうに見えたな
でも…
（巧）そこが好きだった
（生徒たちの声）
（男子生徒１）え？
42 一番いいって
（男子生徒２）42？
（男子生徒３）41番 ねえねえ
（巧）僕は
澪の隣の席にいられるだけで
幸せだった
でも結局 僕たちは
（高校生の榎田(えのきだ)澪）おはよ
（高校生の巧）おはよ
それ以外の言葉を
交わすこともなく
（巧）卒業を迎えた
僕は体育推薦で
地元の大学に行くことになり
澪は 東京の大学に
行くことになったんだ
（女子生徒１）ありがと
（女子生徒２）私も書く
（女子生徒１）はい
書いて
あ… はい
はい
ありがと…
ああ いえ…
あ…
（巧）そして澪は
そのまま
東京へ行ってしまった
（澪）ちょっと待って
私たちの恋は
いつ始まったの？
もうちょっと
我慢して聞いてくれるかな？
はい
（巧）最初の夏休み 僕は
澪が帰ってきていることを
偶然聞いて…
（呼び出し音）
（大学生の澪）もしもし
（受話器を置く音）
（澪）はあ… まだなんだ
もうすぐ… もう少しだから
はい
（大学生の澪）もしもし
（大学生の巧）ああ…
秋穂といいますが
あ あ…
（咳払い）
秋穂です
覚えてますか
は はい…
あの 突然で
申し訳ないんだけど
ほら… 卒業式の日に
サイン帳 書いた時
ペンを
そのままにしちゃって…
あれ 返してもらえます？
（巧）もちろん口実だった
大事なペンで…
（巧）どうでもいい
ペンだったしね
ただ… もう一度だけ―
君に会いたかったんだ
もう一度だけね
秋穂君
（大学生の澪）はい
（大学生の巧）ありがと
（大学生の澪）
ごめんなさい  大事なペンを
（大学生の巧）
ううん いや… いいんだ
ありがとう
（巧の咳払い）
久しぶりだね
元気だった？
（大学生の澪）ええ
は… そう
あ… じゃ
じゃあ
あのう…
コーヒーとか
飲む時間ない？
ある
（巧）自分でもよくそんな勇気
出たなって思うんだ
でもまあ こうして
記念すべき
第１回目のデートが
出会ってから２年半かかって
ようやく実現したんだ
それで？ それで？
（大学生の巧）1500メートルって…
（巧）なんだか
ダムが決壊したみたいに
僕はしゃべり続けたんだ
もう 止まらないんだ
止まっちゃうと 君は
帰るねって言い出しそうで
それが怖くて…
陸上のこと
好きな音楽のこと
最近読んだ本の話  そして…
澪をずっと見ていたことも
秋穂君…
ん？
寒いね
（澪が息を吐く音）
あ よかったら… どうぞ
じゃあ…
お邪魔します
（巧が息を吸う音）
（駅アナウンス）
間もなく
２番線に電車が参ります
危ないですから
黄色い線の内側まで
下がってお待ちください
（電車の音）
また… 会えるかな？
また寮に戻っちゃうの
でも…
手紙を書きます
うん…
（巧）そんなふうに始まったんだ
僕と澪は
その時みたいに
少しずつ
あなたに慣れていきたい
もう一度
好きになっていきたいの
うん
ありがとう
ママ
あがったよ  ふいて
佑司
自分でふきなさい
はああ！
（巧）ちょっ あっ…
あ… ばんざあい
はあい…
よし
あのう
はい？
（永瀬）ピシッと
してますよね 最近
は… はい
（永瀬）誰か 素敵な人でも
現れたんですか？
はい
（ハンコを押す音）
（佑司）はい
うわあっ
こぼさないで
きれいに食べてくれると
うれしいのに
ほらあ  パパが
いつも言ってるでしょ？
巧さんも
え？
（佑司の笑い声）
（佑司）ねえ 彩ちゃん
（彩）ん？
（佑司）誰にも言わないでよ
絶対 内緒だよ
うん
（巧）せえの  よっ！
（澪と巧の笑い声）
（佑司）もう一回
（巧）もう一回？ せえのっ！
ようし
（澪の笑い声）
（澪）佑司君
カサ忘れないで
（佑司）うん
（ビデオ巧）澪
（ビデオ澪）ん？
（ビデオ巧）男の子だと思う？
女の子だと思う？
（ビデオ澪）かわいい男の子
（ビデオ巧）なんで分かんの？
（ビデオ澪）内緒… んふふ
（ビデオ澪）お父さん似の
おでこです
（ビデオ澪）ぴかぴかです
ほら 握手 握手
やあや やあや
はあい
幸せそう 私
（ビデオ澪）ん？
不思議な顔してるでしょ？
（野口）え？
（巧）信じます？
信じませんよねえ
いや 困ったなあ
君がウソをつく人だとは
思えないし
それに私は 彼女の葬儀に
参列させてもらっているし
信じてくれなくて
いいんです
ごめんなさい
忘れてください
困りましたねえ
すいません
でも…
もし君の言っていることが
本当だとして
ええ
雨の季節に
戻ってきた澪さんは
雨の季節が終わると また
いなくなって
しまうんですよね
ええ
（野口）そうなるんですか？
多分…
澪は ウソつきませんから
じゃあまた 悲しい思いを
するんですね  佑司君
君も
（澪）佑司君
はい！
どうして うちの
てるてる坊主は―
みんな逆さまなの？
ん？
ん…
ママはどこにも
行かないよね？
行かないわよ
ん… バカねえ
ねえ？
これは なんのカギなの？
タイムカプセル
ママと一緒に埋めたんだ
たっくんには内緒で
（澪）へえ…
タイムカプセルか…
（佑司）でも もうどこに埋めたか
分からなくなっちゃったんだ
あ そう…
見つかるといいね
うん
（巧）
んん… すずめ
（佑司）め… めだか
（澪）めだか？
か か… かみ
（巧）み…
（澪の笑い声）
（巧）み… みどり
（佑司）り… りんご
ない…
ない
（澪）もし このまま…
このまま記憶が
戻らなくてもいいの
（巧）え？
あなたも 佑司君も好き
このまま２人と一緒に
いられれば それでいいの
あなたの奥さんで
いられれば いい
澪…
なあに？
キスしていい？
嫌？
ううん
どしたの？
やだった？
なんだか 不思議な気分
え？
初めてのキスみたい
そうだね
これ 確認お願いします
金子さん
これも できてますんで
（金子）おっ ああ…
よし…
（テレビの天気予報）ちょうど
勢力が同じぐらいなんですね
したがって この前線の活動も
活発になっています
ということは 今年の梅雨は
長引く恐れが…
やったあ
うれしいんですか？
はい  うれしいんです
（工具箱を動かす音）
あったあ！
（自転車のベルの音）
（巧の息遣い）
アーカイブ星？
（佑司）ママ！
あったよ
タイムカプセル  ほら！
（澪）へえ これかあ
うん
開けてみようか？
（大きな物音）
（佑司）たっくん！
巧さん！
（澪）巧さん どうしたの？
（雨の音）
大丈夫？
ごめん
たまに あるんだ
どうして
言ってくれなかったの？
体のこと
君に 心配かけたく
なかったから
（澪）バカ…
ごめん
そっち行っていい？
どうぞ
じゃあ お邪魔します
ねえ
この間の続き 教えて？
次のデートの話
実は…
２度目のデートは
なかったんだ
え？
僕らは… 一度別れたんだ
私たちに何があったの？
この体のせいなんだ
（巧）高校の頃からの
トレーニングのしすぎで
僕の体のネジは 少しずつ
おかしくなっていってたんだ
そして 大学２年の春―
とうとうバチンと音を立てて
切れてしまった
いくつもの病院で
検査をされて分かったことは
どうやら 僕の体を
コントロールしている―
脳の中の化学物質が
でたらめに分泌されるように
なってしまったらしい
…ってことだった
（医師）走るのは今
やめておいたほうがいいと思うよ
走ることを取り上げられた
人ごみや 乗り物も
ダメになった
僕はすべてに絶望し
大学も やめてしまった
（野口）ゆっくりやりましょ
え？
（野口）ゆっくり―
うまく付き合っていけば
いいんですよ 病気と
大丈夫
君は 必ずしも
不幸せなわけではないですよ
（澪）私は…
そのこと
教えてもらえなかったの？
言い出せなくって…
普通の病気とは違っていたし
僕は 普通の人ができることの
半分も満足にできない
将来の見通しは暗かった
そんな僕の人生に
君を付き合わせるわけには
いかない
だから…
君の前から 静かに
いなくなろうと思ったんだ
あっ いらっしゃいませ
（大学生の澪）秋穂君？
ごめんなさい 突然
迷惑だった？
大学 やめたって聞いて
いろいろ計画があるんだ
だから… もう会えないんだ
どうして？
いつかまた会えるといいね
同窓会とかでさ
お互い結婚してたりして
幸せになってもらいたいな
榎田(えのきだ)さんには
私の…
じゃあ
僕はひどいことをしてしまった
でも これでいいんだ
そう自分に言い聞かせてた
（澪の足音）
たった一度のデートと
47通の手紙のやりとりで
僕らの恋は
終わろうとしていた
でも… やっぱり君に会いたい
自分勝手だけど
もう一度 澪に会いたい
一人で東京に行くなんて
もうその頃の僕には
考えられないくらい
無理な行動だったんだ
でも どうしても
我慢できなくて…
どうしても 澪に会いたくて
（大学生男子）澪ちゃん
これ ありがとう
やっぱり自分じゃないんだ
澪に ふさわしいのは…
そう思ったんだ
僕じゃあ 無理なんだって
そのあと 僕から
連絡することはなかった
澪からの連絡もなかった
澪も
きっと おんなじ気持ちなんだ
僕のことは忘れたいんだ
そう思ってたんだ
でも
君から
ある日 突然
電話がきたんだ
手紙じゃなく
電話が
もしもし…
（澪）もしもし  秋穂君？
私… 会いに行ってもいい？
（セミの声）
（足音）
もう… なんて顔してるの
だってさ…
そんな顔しないの
だって…
僕は…
澪には ふさわしくないと
思うから
そんなことない
バカね
（澪）大丈夫よ
大丈夫  私たちは
（巧）なんだか 君の
その自信に圧倒されて
僕はうなずいた
でもその言葉は
君が 自分に言い聞かせている
ようにも思えたんだ
やがて僕らは―
結婚して
野口先生のいる この街で―
暮らすことになったんだ
そして…
佑司君が生まれた
そう
それからの私たちは
幸せだったのよね？
うん
これからも ずっと…
幸せよね？
なんか落ち着くな
ベストポジション
ベストポジション？
いつも君は―
そうやって眠ったんだ
そう…
（佑司）いってきます
（巧）いってきます
（澪）いってらっしゃい
たっくん
急がないでいいから
ゆっくりね
（掃除機の音）
（風の音）
（澪）じゃあ やってみて
ゆっくりでいいからね
（目玉焼きを作る音）
（澪）そんなに
力入れなくていいから  ね？
じゃあ もう一回
はい
だから 力入れすぎないで
いいの！ もう一回
（佑司）もうー 難しいの！
（澪）そう言わないで
佑司君 ほら
佑司！
はい
うわあ！
それでいいの 佑司
すごい！
（澪）すごいね！
（佑司）たっくん！
おはよう…
これ 僕が割った
すごいなあ 佑司
おはよう
（澪）ダメよ これは
いい？ 形はちゃんと整えて
こうやって
で… 伸ばして
パンパンパンって…
やってみて
伸ばして
パンパンパン
はい ひっくり返して
たっくんの靴って
おっきいね  ほら
（佑司）うん… ほら
（２人の笑い声）
（澪）はい
（佑司）いっぱい咲くといいね
そうだねえ
（澪）ここにいっぱい咲いたら
きれいだろうね
（佑司）うん
見たいな…
え？
ううん  大事に育ててね
うん
（巧）佑司 いろいろ
頑張ってるんだな
（佑司）うん…
えらいんだな
んん… たっくん
（巧）んん？
ママは雨の季節が終わったら
アーカイブ星に
帰っちゃうんでしょ？
どうかな…
（巧）でも ママはそのこと
忘れてるかもしれないな
（佑司）
でも… ママが忘れてても―
きっと誰かが
迎えに来るよ  だって…
どんなお話でも
みんな そうだもん
そうか
じゃあ大切にしないとな
一緒にいられる時間を
うん
（澪）ごめんなさい
驚かせて
み… 澪さん？
（永瀬）ですよね？
はい
ん…
ちょっ… ちょっと
（澪）あ…
（永瀬）だって…
（澪）ごめんなさい
話すと長くなるし
きっと混乱すると思うの
とにかく 私のお願い
聞いてくれますか？
お願い
お願いします
はい…
分かりました
ありがとう
永瀬さんに―
お願いしたいことがあって
来ました
私に…
はい
巧と佑司のこと
お願いできませんか？
お願いって…
あ…
え？
こないだ 秋穂さん
素敵な人が現れたって
それって…
でも 私はもうすぐ
いなくなるんです
雨の季節が終わったら
え？
だから
巧と佑司のこと
誰かに託したくて
（澪）彼は 生きてくうえでの
いろんな力が弱いから
だから誰かに…
誰かに託したくて
お願いできませんか？
２人を
（澪）や… ごめんなさい
え？
私 そんなに
立派な人間じゃないや
２人のことは心配だけど
巧が誰かといるのは やだ
他の誰かを―
他の誰かを
愛するようになったら やだ
ごめんなさい
あ… 忘れてください
（永瀬）大丈夫ですよ
心配しなくて いいですよ
彼が 私を女性として
愛することはないです
ありえない
きっと あなたしか
愛せない
秋穂さんは
ありがとう
（ため息）
私… 澪さんと
しゃべってるんですよね？ 今
（澪）はい
巧から聞いてます
いつも いろいろ面倒見て
いただいてるみたいで
ありがとうございます
いえ そんな…
お久しぶりです
ごめんなさい
私 あなたのこと
実は覚えてないの
え？
（ケーキ屋）
これでどうでしょう
はい
あの 確認したいんですけど
はいはい
なんでしょう
この店…
つぶれたりする予定
ありますか？
は？
大丈夫ですか？
大丈夫ですよ
何言ってんだ あんた…
は… よかった
じゃあ 予約
お願いしたいんですけど
バースデーケーキを
そうだな…
12年分
子どもが 18になるまで
毎年
（風の音）
（雷の音）
（佑司）すごおい！
すごいねえ
そう？ 普通だよ
誕生日ケーキだ！
ふふ… そう
これは佑司のよ
やったあ！
佑司の誕生日は来週だけど…
いいの  どうしても
今日やりたくなったの
はい 座って
（佑司）はい
（澪）座って
♪ ハッピー バースデー
♪ トゥ ユー
トゥ ユー
♪ ハッピー バースデー
ディア  佑司
トゥ ユー
（巧）ふーっして
わあ 消えたあ
はい 佑司  笑って
こっち向いて  ようし
（巧）は…
（佑司）早く
（シャッター音）
澪…
ん？
大丈夫？
ちょっと怖いけど
大好きだよ
大好き
愛してる
（水滴の音）
（子どもたちの声）
秋穂くん！
（セミの声）
（浜中）
どうした？
僕 帰らないと！
え？
僕 どうしても
帰らないと いけないんだ
（彩）先生！
分かった  行きなさい
♪～
（佑司の息遣い）
ママ…
ママ！
（ドアの開く音）
（佑司）ママ！
今日 気象庁は―
関東甲信地方の
梅雨明けを発表しました
秋穂さん！
（巧）はい
ああ…
夏だな
（巧の息遣い）
（自転車の急ブレーキ音）
澪！
澪！ おいっ
～♪
（小鳥とセミの声）
佑司
ママの言うこと よく聞いて
いい？
ママは…
お別れなの
さよならしなきゃ
ならないの
佑司
（巧）澪！
（巧の息遣い）
（佑司）ママ ごめんなさい
（澪）え？
（佑司）ママは 僕のせいで
死んじゃったんでしょ？
バカねえ
そんなふうに思ってたの？
だって…
そんなことない
これっぽっちもない
（澪）ママが信じられない？
佑司は―
望まれて 望まれて
生まれてきたの
（澪）パパとママは そのために
出会ったのかもしれない
佑司に会うためにね
佑司は
幸せを運んできたの
（澪）ママを幸せにしてくれたの
分かる？
（澪）佑司
素敵な大人になってね
パパのこと
お願いね
たっくんとは会わないの？
うん… どうかな
（澪）間に合うかな
（佑司）間に合わないよ
たっくんは遅いんだもん
走るの遅いもん
（澪）でもね 佑司
パパは
ほんとは ものすごく
足が速かったの
とっても
カッコよかったのよ
澪…
（佑司）ないよ  ない…
澪！
たっくん！
（巧）澪！
間に合ったね  よかった
澪
はい
ごめんね
君を 幸せにして
あげたかった
僕は―
澪を幸せにできなかった
ごめんね
何言ってんのよ
よく似た親子だな
幸せだったよ  私は
ずうっと幸せだった
（澪）あなたを好きになってから
ずっと
私の幸せはね
あなたなのよ
（澪）あなたのそばに
いられたことが―
私にとっての
幸せだったのよ
できるなら…
ずうっと いつまでも
あなたの隣にいたかった
佑司のこと
お願いね
私の分も 愛してあげてね
（澪）秋穂君…
寒いね
ありがとう
あなたの隣は
居心地がよかったです
（水滴の音）
（扉の閉まる音）
あったあ！
ママ！ あったよ！
（佑司）ママ…
ママ！
（セミの声）
そうですか
（巧）はい
（野口）雨と共に訪れ
雨と共に去る
アジサイのような人だねえ
（巧）先生 本当に僕の話を
信じてくれてるんですか？
（野口） さあ…
どうでしょう
でも僕は―
もう一度
澪に恋をしました
幸せでした
（野口）そういう出会いを
果たせる人は―
この世にどれぐらい
いるんでしょうね
出会ったら 必ず
惹(ひ)かれあってしまう
何度でも 何度でも
（野口）あなたたちは
出会ってしまったんですね
そのたったひとりの相手に
（学校のチャイム）
（澪）６月24日
今日 私は気になる人を
見つけてしまった
（高校生の澪）あ…
あの…
（高校生の巧）ん…
（澪）なんだか
彼のことを
思い出してばかりいる
もしかしたら 私は
恋をしているのかもしれない
１年３組 出席番号１番
秋穂 巧
（観客の歓声）
いけ！
あ…
（澪）あれは
明らかに反則だ
納得できない
だけど
自分でも驚いている
私は なんであんなことを
しちゃったんだろう
（アナウンス）１位…
（照明の落ちる音）
（観客たち）あれ？
どうした？
（澪）やっぱり
私は彼のことが好きなんだ
でも 彼は私の気持ちを
全然知らない
いわゆる 片思いってやつだ
学級委員の権力を行使して
やっと隣の席になれたのに―
私は声もかけられない
でも
隣にいられるだけでもいい
それだけで…
ちょっと 幸せ
秋穂君
あなたのことを知りたい
あなたは
なんの本を読んでるの？
どんな音楽が好き？
どんな色が好き？
どんな…
女の子が好き？
私を好きになっては くれない？
何も始まらないまま ついに
お別れの日がきてしまった
どうしよう
どうしたらいいの？
ごめんね
書いて
（澪の息遣い）
（澪）あの時 すぐに
追いかければ返せたのに
でも…
私は行かなかった
だって 持っていれば
もう一度 彼に会える
返したいって電話をすれば
彼に会えるから
電話をすればいい
ペンを返しますって
言うだけだ
でも…
その勇気が出ない
（電話の音）
（大学生の澪）あ… いいえ
ごめんなさい  大事なペンを
は…  多分あると思います
（澪）驚いた
彼のほうから
電話をくれるなんて
会えるんだ
これは 幸福を呼ぶペン
（大学生の澪）はい
（大学生の巧）ありがと
久しぶりだね  元気だった？
ええ
（大学生の巧）
は… そう
あ… じゃ
じゃあ
（澪）ダメだ 私は
あんなに会いたかったくせに
このまま帰っちゃうの？
それでいいの？
あのう…
コーヒーとか
飲む時間ない？
ある
この本 もう３回も…
（澪）まるでダムが
決壊したみたいに
あなたは しゃべり続けてた
私は何も話せなかった
でも すごく幸せだった
あなたの隣にいられることが
ずうっと この時間が
続けばいいのに
あなたの手は
とても あったかかった
でも春が来て
あなたから手紙が届いた
たった３行の
（大学生の澪）どうして？
（巧）また会えるといいね
同窓会とかでさ
お互い結婚してたりして
（巧）幸せになってほしいな
榎田さんには
（大学生の澪）私の…
じゃあ
（澪）私の幸せは
あなたの隣にいることなのに
ずうっと あなたと
一緒にいたい
それだけなのに
本当に 私たちは
これで終わりなの？
（澪の泣き声）
（澪）私は会いたい
秋穂君に会いたい
たまらなく会いたい
（大学生の澪）秋穂君？
は… ごめんなさい
秋穂君！
巧！
（車の急ブレーキの音）
（雨の音）
巧… 巧
（佑司） ママ！
澪
おはよう…
おはよう
（澪）多分 誰に言っても
信じてもらえないだろう
自分でも まだ信じられない
はたちの私は
29歳のあなたに出会い
恋をして 抱かれたの
私は 未来へジャンプした
９年後の 雨の季節に
私は巧と結ばれていて―
私たちの間には 佑司という
かわいい男の子がいた
幸せだった
幸せな暮らしだった
あなたに
もう一度 恋をしたわ
でも私は知ってしまった
本当の私は １年前に
死んでしまっていることを
私は死んでしまう  28歳で
愛する巧と佑司を残して
死んでしまうんだ  私は
１年後の 雨の季節に
戻ってくると約束して
秋穂君？
巧？
もし このまま
あなたと会わなければ―
私は違う誰かと結ばれて
違う人生を送るの？
28歳で死んだりしない
未来が 待ってるの？
でも私は嫌
あなたを愛しているから
あなたとの未来を
知ってしまったから
あなたと会って 結ばれて
佑司という子どもを産む人生を
選びたい
佑司を この世界に
迎え入れてあげたい
どうしても そうしたい
（大学生の澪）もしもし  秋穂君？
私… 会いに行ってもいい？
たとえ短くても
愛するあなたたちと
一緒にいる未来を私は選びたい
秋穂君？
巧？
佑司？
待っていてください
いま 会いにゆきます
もう… なんて顔してるの
だってさ…
そんな顔しないの
だって僕は…
澪には ふさわしくないと
思うから
そんなことない
バカね
大丈夫よ
大丈夫 私たちは
私と あなたは
ずうっと一緒なの
そう決められてるのよ
決められて？
そう
たったひとりの相手なのよ
好きよ
（高校生の佑司）たっくん
（巧）んん？
そろそろ始めよっか
んん
（巧）誕生日なのに
カレーでいいの？
（高校生の佑司）いいよ
たっくんのカレー 好きだもん
はい
（巧）あれえ…
また背 伸びたんじゃないの？
ほら ちょっとほら
後ろ向いて ほら ほらほら
背伸びしちゃダメだって
（高校生の佑司）してないよ
（巧）そう？
♪ 花びらのように
散りゆく中で
♪ 夢みたいに
君に出逢えたキセキ
♪ 愛し合って
ケンカして
♪ 色んな壁二人で
乗り越えて
♪ 生まれ変わっても
♪ あなたのそばで
花になろう
♪ いつまでも
あるのだろうか
♪ オレの真上にある
太陽は
♪ いつまでも
守りきれるだろうか
♪ 泣き 笑い 怒る
君の表情を
♪ いずれ全て
なくなるのならば
♪ 二人の出逢いに
もっと感謝しよう
♪ あの日 あの時
あの場所のキセキは
♪ また 新しい軌跡を
生むだろう
♪ 愛することで
強くなること
♪ 信じることで
乗り切れること
♪ 君が残したモノは
今も胸に
♪ ほら輝き失わずに
♪ 幸せに思う
巡り会えたこと
♪ オレの笑顔
取り戻せたこと
♪「ありがとう」
♪ あふれる気持ち抱き
進む道程(みちのり)
♪ 花びらのように
散りゆく中で
♪ 夢みたいに
君に出逢えたキセキ
♪ 君が僕に残したもの
♪〝今〞という
現実の宝物
♪ だから僕は
精一杯生きて
♪ 花になろう
♪ 花はなんで
枯れるのだろう
♪ 鳥はなんで
飛べるのだろう
♪ 風はなんで
吹くのだろう
♪ 月はなんで
明かり照らすの
♪ 何故ボクは
ココにいるんだろう
♪ 何故キミは
♪ 何故キミに
出逢えたんだろう
♪ キミに出逢えた事
それは運命
♪ 花びらのように
散りゆく中で
♪ 夢みたいに
君に出逢えたキセキ
♪ 愛し合って
ケンカして
♪ 色んな壁
二人で乗り越えて
♪ 生まれ変わっても
あなたに逢いたい
♪ 花びらのように
散ってゆく事
♪ この世界で
全て受け入れてゆこう
♪ 君が僕に残したモノ
♪〝今〞という
現実の宝物
♪ だから僕は
精一杯生きて
♪ 花になろう
♪ 雨上がり 虹架かり
♪ 青あらしに
生まれし光
♪ ここにゆるぎない
大切な物
♪ 気づいてる
「愛する」ということ
♪ まだ歩けるだろう？
見えてるんだもう
♪〝想い〞時を超え
永遠(とわ)に響け
♪ 君の喜び
♪ 君の痛み君の全てよ
さぁ 咲き誇れ
♪もっともっともっと