こっちこっち
この信号を渡って　左
Left?
そうそう　レフ卜に真っすぐ 　5分ぐらいウォーキング
OK
そう　ファイブミニッツ
どうしました？ 酔ってるんですか？
至急　至急　安田からPS 　傷害事件発生日本橋麒麟像前
至急　救急車要請願います
では 来月最初の 土曜日でいいですね？
時間は午前11時から
この日なら 私もお手伝いできます
あなたにお任せします
ただ私が必ず 出られるとは限りませんが
一周忌もしなかったのに 三回忌もしないつもりですか
父ならきっと 仕事を優先させろと言います
ええ　ええ そうでしょうね　でも…
加賀さんは何も 分かっておられないと思います
何がでしょう
お父様は…
すいません
加賀です
日本橋ですか？近くです
分かります すぐ向かいます
近くで事件が起きました 緊急配備です
京橋の病院に移りました 加賀さんの署の近です
いつでも連絡ください
分かりました
40円のお返しです
どうも頂きますね
はい　ありがとうごさいました
よし　香織ちゃん もういいよ　今日閉めちゃおう
はい
冬樹君？ どうだった　面接
香織
どうしよう
俺
えらいことやっちまった
どうしたの？
冬樹君
誰かいるんですか？
何やってんですか
ちょっと…待ちなさい　止まりなさい！
こら
何やってる
おい
分かりません　私か見た時は もうこの辺りを歩いていて
てっきり酔っ払いかと 思ったんですが
意識か 朦朧として 交番に気づかなかったってことか
どこで 刺されたんでしょうね
殺害現場は 江戸橋の地下道です
今行ってきました 血痕がありました
そうか
あそこからここまで 歩いてみたんですが
胸を刺された状態なら 7～8分はかかります
被害者携帯電話は？
持ってなかった
所持品は名刺入れと キーケースとハンカチぐらいだ
だとしても　被害者は あそこから　ここまで歩いてる間
なぜ　誰にも助けを求めず 交番も素通りして…
加賀　被害者の家族が 病院に向かった　頼むな
青柳さんですか？
はい
私日本橋署の 加賀と申します
あの　主人は… 主人の具合は？
誠に残念ですが
ご主人は病院に搬送されて間もなく 死亡が確認されました
ただいま 電話に出ることができません
ピーッという発信音の後に…
冬樹君　どうしたの　何かあった？
もしもし？もしも一し
あの　それ　冬樹君の携帯ですよね
こちら　警察の者ですが
あなた…
嘘だよ 何で…何で　お父さんが
不審人物が見つかりました
その男は青柳さんの財布や カバンなどを持っていました
中原さんですか？
はい
こっちです
冬樹君
頭蓋骨陥没骨折と 脳内出血を起こしており
非常に厳しい状態です
こんな物持ってたかしら…
お父さん ネットカフェ行くの？
こちらは ご主人の物でしょうか
眼鏡は主人のですが ケースは…
そうですか
被害者　青柳武明は
建築部品メーカー 「カネセキ金属」の製造本部長53歳
犯行現場は　江戸橋の地下道
そこから300メートル離れた 日本橋で発見されました
被害者か刺されたのは 状況的に見て　夜8時50分頃
凶器は刃渡り8センチ　全長18センチの 折り畳み式ナイフで
指紋は布のようなもので 拭き取られていました
日本橋にある 街頭防犯カメラの映像です
江戸橋の地下道から 歩いてきた被害者が
橋の中央付近で 力尽きたものと　思われます
犯行現場から 800 メールほど先の浜町緑道で
緊急配備パトロール中の警察官が 不審な男を発見しました
職質しようとしたところ　逃走し
新大橋通りで卜ラックと接触 意識不明の重体です
名前は八島冬樹　25歳
住所は荒川区荒川東にある アパー卜　みどり荘
部屋の契約者は中原香織 八島の同居人です
八島冬樹が所持していた 被害者の私物で
デジタルカメラ　眼鏡ケース インターネットカフェの会員証
以上3点だけ 遺族の確認が取れませんでした
デジタルカメラには　データがありませんでした
ネットカフェの会員証は 「ネッ卜王国　西新宿店」の物です
被害者の勤め先の近くだよな
被害者が半年前から 通っていたことか分かりました
八島は生後間もなく 母親の育児放棄に遭い
福島県郡山市の養護施設 「愛育の家」で15歳まで過ごしました
未成年期に 何度か補導歴があります
八島を被疑者として 進めていいだろう
本人の意識が戻り話が聞けたら 片が付きますね
しかし　凶器を用意していた点が 気になります
そのあたりを整理し 事件の早期解決を目指す
はい
名前を呼ばれた者は 速やかに捜査活動へ向かってくれ
捜査一課松宮
はい
日本橋署刑事課加賀
被疑者の同居人 中原香織の聴取
ナイフが八島の物なら 計画性が疑われる
被害者と八島に接点があったかどうか 慎重に聴取してくれ
はい
やっぱり 恭さんと組むと思いましたよ
俺たちが従兄弟だってこと　皆が知ってるわけじゃない
すいません 仕事中は加賀さんでしたね
捜査一課が乗り出した以上 お前たちが主役だ
遠慮なく何でも指示してくれ
じゃ　八島の病院に行きますよ
その前に行きたい所がある
ちょっとした確認だ 先に病院に行っててくれ
捜査なら僕も行きますよ
無駄足になるかもしれないぞ
無駄足をどれだけ踏んだかで 捜査の結果が変わる
そう教えられましたから 伯父さんに
こっちだよ
知ってますよ
ええ　2回ほど いらっしゃいましたよ
本当ですか？
私はね　2回以上 来てれた客の顔は忘れないの
ねっ　加賀さん
どうして　この店だと？
その時　何か 買っていかれましたよね？
ええ 確か　2度目に来た時に　これを
被害者の勤務先は新宿 工場は国立だったな
ええ　で　自宅は練馬です
それなのに　人形町で 眼鏡ケースを買い　日本橋で殺された
青柳さんは この辺りで何をしてたんだ…
葬儀のことは 会社に全て任せてください
すみません 何も分からなくて
青柳本部長には若い頃から 本当によく目をかけてもらって
会社としても できる限りのことをします
よろしくお願いします
失礼します
関係者の方ですか？ ご家族はどんな様子でしたか
お願いします
いい加減にしてください
被害者の家ですよ 一睡もしてないんです
少しでもいいんで お話を聞きたいんですが
常識で考えなさい
警察の者です
施設にいた頃の幼なじみです
そちらを出た後 あなたは介護施設で
八島さんは 工務店で働いてますよね
はい
でも　3年前に 冬樹君か勤めてた所が倒産して
東京に行くって言うんで　私も…
八島さんが最後に送ったメールが あなたでした
昨日の18時半過ぎです
八島さん　就職活動を されていたんですか？
半年前に派遣先の工場を クビになってからずっと
工場… ちなみにどちらの工場ですか？
えっと　カネダとか カネ…カネモトとか…
カネセキ？
あっ　それです
あの　何か？
彼は昨日　どちらで面接を？
聞いてませんけど
八島さんが事故に遭われたのは 昨日の21時半頃ですが
その少し前に あなたに電話をかけてますよね
はい
どんな電話でした？
どんなって…
「もうすぐ帰る　遅なってごめん」 それだけです
本当にそれだけですか？
あの　冬樹君は 事故の被害者ですよね
どうしてそんなこと 聞くんですか？
彼の所持品に こんな物がありました
冬樹君の物じゃありません
青柳武明さんの私物です
アオヤギさん？
青柳武明 カネセキ金属の製造本部長です
面識は？
ありません　知らないです
昨日の21時頃　殺されました
この人の財布やカバンを 八島さんは持っていたんです
そこを緊急配備中の 警察官に見つかり
逃げてる途中で卜ラックに
その人殺して 盗ったって言うんですか？
その疑いがあるため 今　捜査しているところ
嘘です！そんな… 冬樹君は　そんなことしません
そんな人じゃない！
そんな人じゃありません
いえ　知りません
カネセキ金属の国立工場で 半年前まで派遣で働いていました
会社のことは　ほとんど 話さない人だったんで…
ちなみにご主人は よく日本橋辺りに行かれてたんですか？
それは 私たちも分からなくて
何で主人があんな所で…
君も心当たりないかな？
え？
最後にお父さんに会った時 何か変わった様子は？
別に
お兄ちゃんに聞くだけ 無駄ですよ
だって最近お父さんと 話したことないでしよ
うるせえな 関係ないだろう
お兄ちゃん お父さんのこと ずっと嫌ってたじやない
わざと顔合わせないようにしたりさ
お前だって 陰じや悪口ばかり言ってたろ
悠人！
母さんだって 親父は最近土日もゴルフばかりだって…
やめなさい！
修文館中学
君の母校だよね
お父さんの携帯に 電話をかけた記録があったんだ
3日前です 皆さん心当たりは？
何か聞いてる？
そうですか…
ダメだね 私たち
お父さんのこと何も知らない
刑事さんに聞かれても何ひとつ まともに答えられない
悠人
お前 何で水泳やめたんだ？
何だよ 今さら
何かあったんじやないか？
悠人
忘れたよ！
そんな昔のこと
おい！
父親の本当の姿なんて誰も知らない
そんなもんなんですかね…
あのくらいの年頃の子ならそんなもんだ
加賀さんもそうだったんですか？
伯父さんの三回忌 やるみたいですね
金森さんから連絡が行つたか
安心しましたよ
やる気ないんじやないかって 母も心配していたんで
俺は法事なんてものは 必要ないと思うがな
それは違ろ
伯父さんの家族は 恭さんだけじやない
でも恭さんがしてくれなきゃ
僕たちが伯父さんのこと偲べないじゃないか
大体 恭さんがー周忌をしないから…
分かった 分かった
するから そう突っかかるな
ええ 私あての電話でした
青柳君のことで 相談に乗ってほしいと
相談…青柳さんは なぜそれを先生に？
さあ…
青柳君のいた水泳部の顧問を 私がしていたからでしょうか
それで相談の内容は？
それは今朝他の刑事さんにも 話しましたけど
すいません
我々刑事なんてものは一度調べたことを 何度も確認するのが仕事でして
最近息子との仲がうまくいかなくて悩んでると
それで？
今度ゆっくり話しましようと 電話を切ったんですが
まさか こんなことになるなんて
コーヒーショップか
はい 江戸橋の「マイルス卜一ン」といろセルフ式のカフェです
犯行現場の近くだな
店員の話ですと 被害者は19時半頃店に入り
カフェラテを 2つ買ったそうです
連れがいたってことか！
それが八島かもしれんな…
八島はカネセキ金属を
雇用期間終了前に 解雇されたんだったな？
はい
強引な 派遣切りの可能性があるな
それを恨んだ八島が被害者を呼び出したんですね？
一派遣社員が 本社の製造本部長をですか？
それも解雇から半年も経って？
半年間どこにも 就職できなかったからだろう
八島はそれを恨んでいたから ナイフを持って…
中原香織はナイフに 見覚えがないと言っています
あてにならんよ あんな話
いや ナイフの裏付けは必要だ
そうですね
八島が面接を受けた会社が 確認できてない以上
コーヒーショップにいたのが 面接だった可能性もある
引き続き八島と被害者の 接点を洗ってくれ
明日国立の工場に行ってみます
任せるよ
何ですか それ
国立の工場を当たるのに
日本橋署の刑事を連れてったって 仕方ないだろう
加賀さんは どこに行く気ですか
少し歩き回ってくるよ
事件の夜 青柳さんが なぜ日本橋界隅にいたのか
それがどうしても気になる
でも…
聞き込みぐらい 一人でできんだろろ
いいですけど ちゃんと連絡はくださいよ
分かった 捜査一課の指示に従うよ
じゃあ箸取ってください
刺せばいいだろう
株式会社 金石金属
八島のことは正直 よく覚えてないんですが…
雇用期間内に解雇した理由は？
単なる人員削減です 今はどこの製造業も苦しいんで
派遣さんたちの気持ちも 分かるけど
それで逆恨みして刺すなんて ひどすぎますよ
いえ まだそうと 決まったわけではありません
青柳さんは製造部門の 責任者だったんですよね
ええ 青柳さんは工場出身で
現場のことを 一番よく分かってる上司でした
私が工場長になってからも何かあると 青柳さんに相談していましたから
青柳さんが こちらに来ることは？
ありますよ 月に1度の定期視察で
この辺が 八島がいたラインです
視察の時 青柳さんが八島と 接点を持った可能性は？
いや 直接話すことは なかったと思いますよ
おい！
どうかしたんですか？
いえ 何でもありません 他にご覧になりたい所は？
八島と親しかった人の話を 聞きたいんですが
それ… 一応聞いてみたんですか
残念ながらそういう人間は いなかったんですよ
派遣同士はあまり 横のつながりとかないみたいで
そうですか
休憩所ご覧になりますか？
お願いします
こんにちは
いや〜見たことないですね
どうもありがとうごさいました
いらっしゃいませ
よう
すいません わざわざ
今度は主役か よかったな
はい ぜひ 見に行ってあげてください
で いつ頃だ？ この人がここに来たのは
半年くらい前から何度か
日本橋署が扱ってる事件だと思ったんで 加賀先輩に
お待たせしました
あっありがとう あっすいません
このお店って　あの この辺りですよね？
そうですね
どちらかお探しですか？
いえ…
この辺り最近まで 来たことがなかったんで
でも歩いてみると 楽しい街ですね
私もそう思います
それに運動すると 甘い物が欲しくなる
ごゆっくりどうぞ
ありがとう
「半年前までは来たことがない」 そう言ってたのか？
はい ここには大抵 土日にいらしてました
ゴルフウエアみたいな 動きやすい格好で
ゴルフウエア… 散歩か？
散歩というよりは何か目的が あったんじゃないかと思います
なぜそう思うんだ
地図を見ながら 腕時計を気にしてたり
いつもデジカメを 持ち歩いてましたから
何かを撮影するために 日本橋に？
かもしれません それもきっと1ヵ所じやなく
運動すると 甘い物が欲しくなる
ええ
さすかジャーナリス卜だ よく見てんな
まだ自称ですけど
この前週刊誌に載った記事 よく書けてたぞ
ありがとうごさいます
まあ まだここでバイ卜しないと 食べていけないですけど
はい
すいません 助かります
八島君のことで 僕に話したいことがあるんだよね
はい 八島とは仲良かったんで
どうして工場の人には 言わなかったの？
俺たち 上に目つけられると 切られちゃうから
八島君も何か上に 目をつけられるようなことをしたの？
インターロックつて 知つてます？
いや
普通は 流れてるコンベアに間違って触っても
巻き込まれないように 自動で止まるようになってるんです
安全装置みたいなこと？
はい
でもそれ結構切っちゃってるとこ 多いんですよ
ちょっとしたことで止まると 仕事にならないから
俺らも材料を補充する時
べルトを止めずに やるように言われてて…
八島！
八島 八島！
背中を強く打って
5分くらい動けませんでした
救急車は？
班長と工場長が すっ飛んできて
医務室に運んで しばらく休ませてから
早退させたんじゃないかな
右腕がしびれるって言ってて
1週間くらい休んでたけど 病院にも結局行ってないし
大体 俺ら そんな金ないし
金って…労災なんだから 会社から出るだろろ
派遣会社から「病院行っても 事故のことは言うな」って
「労災の届け出もしない」つて
そんな どうして？
カネセキから派遣会社に 圧力かかったんですよ
八島の契約が切られたのも きっとそのせいです
あっこれ 俺から聞いたってことは…
もちろん言わない
ありかとう 話してくれて
俺 あいつに 何もしてやれなかったから
東京でできた たった一人の友達だったのに…
労災隠しか… で 八島と被害者の接点は？
八島は被害者を 知っていたと思われます
ほら 見ろよ
あれが本社の製造本部長だ
あいつのハンコひとつで 俺たちの首なんて簡単に飛ぶぜ
派遣切りにあった八島が
製造部門の 責任者である被害者を
労災隠しで 脅したって線が出たな
やっぱりナイフはそのために
ナイフが八島の物だという 証拠はまだありませんよ
それさえつながれば
八島の意識が戻らなくても 送検できるんだがな
ただいま
どこ行ってたの こんな時間まで
電車賃なくなっちゃってさ 歩いて帰ってきた
なあ 靴下のいいやつ どこだっけ？ 穴開いてないやつ
はい
おお サンキュー
さっき また大家さんが来た
たまってる家賃 あさってまでに全部出してって
うん 分かってる
分かってない！
私のバイト代だけじや無理だよ
もう　よくなったんだよね 手がしびれるって言ってたの
うん　まあ…
だったら　もっと本気で 仕事探してよ
香織　あのさ
俺　ずっと前から　やりたかった 仕事があってさ　今日　たまたま…
やりたいことやって食べてけるほど 世の中 甘くないよ
もっと　ちゃんとしてよ！
こちらです
お通夜から こんなに人が…
青柳本部長の人徳ですね
本当に何もかも ありがとうこさいます
悠人君 水泳は続けてる？
え？
いや 以前 お父さんが 自慢しててね
壮举！青柳悠人 自由泳双冠王
おっ 優勝ですか！
ああ この前の水泳大会でね
へえ そういえば本部長も普 水泳の選手だったとか
まあ…
俺に似て頭のほうは いまひとつなんだけど
何だか運動神経だけはさ
私の知らない　お父さんのいいとこ いっぱいあったのかも…
もっとお父さんと 話をすれはよかった
大丈夫か　アオ ちゃんと飯食ってるか？
うん　もう平気 腹くくるしかないし
捕まった男って まだ意識不明？
うん みたい
そいつの意識 戻りそうなのか？
分かんねえ 警察何も言ってくんないから
青柳
先生
わざわざ ありがとうごさいます
大変だったな
頑張れよ
はい
俺にできることがあったら 何でも言ってくれ
ありがとうごさいます
現在も 意識不明の容疑者の男性は
半年ほど前 派遣先の工場で事故に遭い
1週間仕事を休みました
本来 事故での4日以上の休みには
労働基準監督署への 届け出の義務があります
しかし カネセキ金属からも 派遣会社からも
届け出は出されていませんでした いわゆる「労災隠し」が…
早いですね もう労災隠しのこと嗅ぎつけるなんて
上が情報を流したんだよ
え？
八島に万一のことがあっても
被疑者死亡で 話を進めやすくするためにな
マジかよ アオの親父の会社だう？
殺される理由 あったんじやねえかよ
サイテ一だろ 香典返せっつうんだよ マジで
おはよう
おい
昨日は葬式ありがとう
アオ ちょっと
申し訳ありません
労災隠しは 本社からの指示ということですか？
はい 私が指示を受けたのは 本部長からです
青柳製造本部長ですね？
そうです
労基暑からの調査が 入るようなことになったら
会社の名前に傷がつくからと…
いらっしやいませ
すいません
どの人だ？
あの手前の方です
ひと月くらい前に ここで　この人と会った？
ええ だから ニュース見て びっくりして　つい　この子に
しかし よく顔を覚えてましたね
ええ そりゃ ちよっと 記憶に残ることをしてたんで
それは 何かの願掛けですか？
ああ いえ…
ああ そういうこと 聞いてはダメですね
すいません
いえ
ここでのお参りは ついで…
いや ついでといっては 失礼なんですが なもんですから
ああ
失礼します
全部紫色の鶴？
そうなんですよ
記憶に残るでしよ？
ここでのお参りはついで…
この椙森神社は 「日本橋七福神」のひとつなんです
ウチの店はここ 椙森神社と寶田恵比壽神社の途中です
青柳さんが眼鏡ケースを買ったのは ここだ
ひと回りすれば　いい運動になるはずですよね
彼が日本橋に通っていた理由は
七福神巡りか…
加賀さん
私 あの人がニュースで言われているような人だとは思えないんです
ダメですね　記者がただの勘で こんなこと言っちや
彼と何度か接したお前が そう感じたなら
それはただの勘じやない
色々と助かった　ありがとう
おはようごさいます すいませんでした 急に休んで
あ… 中原さん ああ いや いい…　ちょっと
日本橋殺人の容疑者 君の同棲相手なんだってねえ
う―ん　いや　ウチの　あの　お得意さんが見てたみたいでね
君んとこ何？ 家宅捜索されたんだって？ねえ
いやあ ウチもねえ 客商売だからね
変な噂 流されてもねえ… う一ん
来た！中原香織さんですよね
中原さん 日本橋殺人事件について伺いたい…
あの容疑者の方と 同居されてるって
聞いたんですけどあれ本当ですか？
労災隠しについて…
香織
うん？
どろだ？
うん いいねえ
だべぇ
うん
香織
俺 今は金なくて　こんなだけど
絶対　香織のこと 幸せにすっから
うん
はい
中原さん…
私です
私が殺したんです
私が…
冬樹君を…
貧血は大したことないんだけど 中原さんは妊娠しています
3ヵ月です
話せますか　彼女と
まあ もう大丈夫だとは 思うけど
どうかな？
まだ精神的な 負担になることは…
時間がないんです お願いします
冬樹君の子です
八島さんは 知っていたんですか？
彼は普工務店で 働いていましたよね
はい
その時 作業で ナイフなどは使っていました？
知りません でも今は持ってません
彼の所持品を 全て把握してるわけじやありませんよね
彼より把握してます
なぜ そう言えるんです？
あの日だって　穴の開いてない靴下を見つけたのは私なんです
彼は　あなたに電話した時 被害者の財布やカバンを持っていた
でもそれを あなたに言わなかった
加賀さん
実はあなたは彼のことを 何も知らなかったんじや…
彼は私に言いました！
どうしよう
えらいこと やっちまったって
なるほど
それが彼の 最後の電話でしたか
八島さん 穴の開いていない靴下を 探していたんですね
何でか あの日に限って…
俺　ずっと前から　やりたかった 仕事があってさ　今日　たまたま…
やりたいことやって食べてけるほど 世の中 甘くないよ
もっと　ちゃんとしてよ！
彼を追い詰めたのは私です
お金のことで 私が責めたから…
だから 彼はあんなこと…
それなら 彼を殺したのは私です
私が冬樹君を…
「えらいことやっちまった」か
あとはナイフの 裏付けさえあれば決まりですね
よし 午後には 被疑者死亡で送検を発表する
各自そのつもりで 隙のない調書を作成してほしい
はい
あの…
八島の面接先ですが
雑誌やネツ卜の 求人広告ではなく
貼り紙を見たとは 考えられませんか？
求人の貼り紙を見て 飛び込みで就活したってことか？
それで 翌日来るよう言われたら
八島の携帯に その手の記録がなかった理由も
その日に限って穴の開いていない靴下を はこうとした理由も分かります
現場周辺で条件に合う会社を 洗うべきだと思います
何を言ってる 午後には会見だよ
今日一日捜査して 該当する会社が見つからなければ
明日会見ということで どうでしよう
いいだろう
僕は加賀さんの 腹話術人形じやないんですよぉ
上に物を言う時には 所轄の俺よりも一課のお前がいい
どうせみんな 誰の提案か分かってますよ
前にも言いましたけど所轄は —課の指示に従うのがルールなん…
どこに行きたい？ 七福神巡りだ
一課の指示に従うよ
笠間稲荷で4ヵ月ぐらい前
全部緑色の鶴を供えている 被害者が目撃されていました
茶ノ木神社では 3ヵ月ほど前だ
全て水色の鶴を デジカメで撮っていたそろだ
しかし こんなに歩かされるとは 思いませんでしたよ
嫌なら帰つていいよ
そうは言ってません
言っておくが青柳さんの 七福神巡りの目的が分からなければ
明日は今日の 100倍 歩き回るつもりだ
それが嫌なら管理官に言って 組み合わせを変えてもらうんだな
だからそんなこと 言ってないでしよ
あとは水天宮だけだ 一人で回れる
行きますよ一緒に!
ええ 半年前からです ここに折り鶴が
数えるといつもちょうど百羽あって 1000円入った封筒と一緒に
鶴は百羽 いつも同じ色でした？
ええ 黄色から始まって 緑とか青とか毎月違ってて
置いた人見ました？
いえ
いつも人の少なくなってから いらっしやってるみたいで
水天宮つて 確か安産祈願ですよね
ええ
事件関係者で妊娠してるのは 中原香織だけです
彼女は妊娠3ヵ月 彼の水天宮参りは半年前からだ
そうか
鶴はどんな紙で 折ってありましたか？
このくらいの大きさの 和紙でしたね
こちらです
よくこの店だって 分かりましたね
日本橋でこの大きさの 色和紙を置いた店は限られる
さすが所轄の刑事ですね
しかしあなたも よく覚えてましたね
ええ わざわざ もう一度ご足労いただいたので
もう一度？
最初お見えになった時 これの数が足りなかったんです
10セツ卜欲しいって おっしゃられて
そんなに？
なぜ黄色からなんだ…
さあ ちよっと分かりませんねえ
そうですか
あの ちなみに河童と 安産祈願にどんな関係が？
あっ これは 水難除けの縁起物です
水難？
加賀さん
やっぱりこの和紙で 間違いありませんでした
そうか
ご協力 ありがとうごさいました
あら…
あら？
もちろん殺人というのは
決して許されることではありません
ですが　この容疑者の男性は ある意味
狡猾な企業の犠牲者だったと 言えるんじやないですかね
現代の格差社会を象徴するような…
バカみたい
友達に 同情して損したって言われた
明日から 私どうすればいいわけ？
ネットとかでは　お父さんは殺されて 当然なんだって書いてあるんだよ！
仕方ないだろ!
全部親父ガ悪いんだ
遥香 遥香！
まだ何か 調べることあるの？
君だってまだ知りたいことが あるんじやないのか？
何だよ 知りたいことって
なぜお父さんが 日本橋にいたのか
そういうことが分からないまま
事件を終わりにして 納得できるのか
納得も何も 親父の自業自得だろ？
労災隠しなんて セコいことした親父が
それを恨んだ男に刺された それだけのことだろ
なのに…
やめて
なのに日本橋なんて 有名な橋の上でのびてたから
マスコミにこんな大きく出ちやって いい迷惑だよ
お父さんは のびてたわけじやない！
橋にある麒麟の像の下に 力尽きて倒れていたんだ
キりン？
曰本橋にある 翼のある麒麟の像だ
なぜお父さんが刺された場所から そこまで歩いたかは分かつていない
でもお父さんは 誰にも助けを求めず…
お兄ちゃんは お父さんをずつと嫌っていた
前に娘さんが そう言っていました
悠人が中3の時 夏休みがあけた頃です
やめる？
ていうかやめたから
どろして？ 受験勉強なら大丈夫だから
水泳部だけは続けたいって 言ってたじやない
理由は？
やめた理由！
あなた
父さんも中学の時
水泳に打ち込んでた それは話したよな？
でも高校からは家のために アルバイトをしなきやならなかつたから
水泳はもう
何度も聞いたよ
お前は恵まれてるんだ
そういうのが うっとうしいんだよ！
ごちそうさま
おい悠人
悠人に 泳ぎを教えたのは主人なんです
自分も父親に そうしてもらったからつて…
普段はろぐに □をきかない父親とも
水泳の話だけはしていたんです 楽しそうに
あの夏休みまでは…
結局悠人君が 水泳をやめた理由は？
さあ…
その頃悠人君の水泳部で 何か変わったことは？
別に
はあ…ちよっとした事故が あったぐらいで
事故？
水泳部の後輩の男の子が 夜中に学校のプールに忍び込んで
溺れかけたみたいで
幸い命に別状は なかったようですけど
ちなみにご主人は 信心深い方でした？
はあ？
神社によく お参りされていたとか
いいえ　家族で初詣に 行ったこともありませんけど
ご主人の周りで 子供が生まれるような予定は？
知りませんけど
そうですか
あの労災隠しって そんなに悪いことなんですか？
殺されても仕方ないぐらい
労災隠しは犯罪です
恨まれることもあるでしよう
しかし　殺されても仕方のない 人間なんていない
私はそう信じて刑事をしてます
麒麟之翼
どうして…？
事件当日　八島が 面接した会社が見つかった
京橋にある家具店 「ウッドワーク」です
表の貼り紙を見て 入ってきたんですよ
ただ　その時は今みたいに 社長が不在だったんで
翌日の午後6時にもう一度 来るように言ったんです
店の事務所は 土足禁止でした
だからその日に限つて 穴の開いてない靴下を
それで事件当日 また行って採用されたのか？
いえ　求人はイベン卜の バイ卜の募集だったんですが
八島は家具作りを 強ぐ希望したそうで
どっちにしろ八島が 被害者と会ったのはそこを出た後だな
いえ　実はそこの社長が八島に同情して
江戸橋にある同業者で 面接できるように取り計らったそうです
まあ急でしたけどね
「ウッドワーク」さんからの 紹介だったんで面接だけはしましたよ
本人も絶対　今日中に 決めたいとか言ってたんで…
だから　てっきり 経験者かと思つたら
昔　工務店にいたとか 趣味で家具作つてるとか
その程度だったんでねえ
結局採用には至らず 八島は19時過きには帰ったそうです
被害者が カフェに入ったのが19時半だな
距離も近いし 時間的にも合います
だとすると 江戸橋の家具店を出た八島と
七福神巡りで その近にいた被害者が"
偶然会うのは十分考えられる
面接がダメだった八島は
自分がこんな境遇になったのも
カネセキ金属を 解雇されたせいだと考え
思わず被害者を呼び止めた
そして　近くのカフェに入り
そこで八島か労災隠しをネタに 被害者を脅したが
話がこじれて　その帰りに地下道で犯行に及んだ
そういうことだな
自分で言ってくださいよ
いえいえ　しかし 二人が偶然会ったなら
八島が凶器を 持っていた説明がつきません
護身用だろう 八島は若い頃に前科がある
そんな男なら普段から…
何だ？
ナイフですが八島ガ木工の技術を アビールするために
持っていたとは 考えられませんか？
なるほど八島は 家具作りにこだわってた
うん　その線は行ける
その線で行きましよう
だとすると2軒の家具店で 裏付け捜査が必要です
分かった
明日の夜まで発表は待つ
ああ　遥香
悠人！悠人来て！
遥香
遥香！遥香
救急車救急車丨
分かった
八島さんの所持品を お返しします
例の穴の開いていない 靴下です
恥ずかしい 「穴か開いてない」じやなくつて
「ふさいだ」ですよねこれじや…
彼が面接を受けた会社 分かりましたよ
え？
曰本橋の近にある 家具店です
彼　家具を作る職人に なりたかつたようです
これも彼が作ったものですか？
私たち　お金なかったから こういうのは彼が全部自分で
刑事さんの言ったとおりです
私　彼のこと何も知らなかった
彼に妊娠は 告げてないんですよね
怖かったから…
仕事もお金もない こんな状況で子供ができたら
冬樹君に 逃げられるんじやないかって…
あなた 前に言いましたよね
「彼に人は殺せない」と
今でもそう信じてますか？
分かりません…
分かりません
バカだよ…
自殺なんかしたら 親父が悪いつて 認めたようなもんじやねえか
ゆうべから今まで 悠人君 誰かに会いました？
いいえ
では 事件に関するテレビや ネッ卜を見た可能性は？
さあ…分かりません
事件のことで かなり嫌な思いをしたんでしようね
殺人事件ってのは 癌細胞みたいなもんだ
ひとたび侵されたら 苦しみが周囲に広かる
悠人君に聴取してくれ
何を？
さっき俺が 母親に聞いたことだ
加賀さんは？
俺は原点に戻る
中原さん
すいません 驚かせて
ああ 刑事さん
大丈夫ですか？
あまり動かれるのは よくないのでは？
大丈夫です 刑事さんどうして？
行き詰まったら原点に戻る それが私のやり方です
だからあなたもここに来た 違いますか？
冬樹君が 最後に電話くれたのって…
ええ
ここです
ここで私に電話を…
そして警察官に見つかり あちらに逃げて…
やっぱり 信じられません！
冬樹君か人殺しなんて
たとえ誰も信じなくても 私だけは信じてあげたいんです
刑事さん　冬樹君に人が殺せるはずありません
ええ　分かってます
東京って どこさ行きてえんだ？
東京ならどこでも 降ろしやすいとこで なっ
なんかしんぺえなアベックだなあ　おい
んじゃあ 東京のスター卜地点まで
何だそれ
え？
東京のスター卜地点？
ああ　ちようど通り道だ
ありがとうごさいました
日本の道は 全てこっから始まってんだ
つまりここが東京の スター卜地点っつうわけだ
へえ…
んじゃあな しんぺえなアベック！
ありがとうごさいました
東京だな
うん　東京…
バンザ一イ！バンザ一イ！
バンザ-イ！バンザ-イ！
バンザ一イ！
ここから全てが始まる
そう思ったらすごく幸せだった
いつですか？
はい？
万歳をした日 初めてここに降り立った日です
3年前の今頃…
日記を見れば分かるんだけど
そういう日女性なら 覚えているもんだと思いましたが
覚えてました 大事な記念日だし
でも私たち そういうの祝ったことなくて
そのうち冬樹君も私も 忘れちゃって…
じゃ調べておいてぐださい
はい？
日記を見れば分かるんですよね
分かりますけど
これ知ってますか？
ドラゴン？
麒麟です
あの動物園のキリンではなく 想像上の動物の
ああ…
飛ぶんですか？
いえ 本来は翼がないんです
でもここは　日本の道のスタート地点
この翼はここから日本中に
飛ひ立っていけるようにとの 願いを込めて造られたそうです
でもこれじゃあ 飛び立てませんね
この麒麟　まるで
私と冬樹君みたい
悠人君！
知ってる人ですか？
彼の父親か あそこで亡くなったんです
じゃあ…
きっと彼も 原点に戻ってきたんでしょう
妹さんの様子を見に来てね 大事に至らなくてよかった
労災隠しは どうなったんですか？
全部親父が悪かったで おしまいですか？
残念だが　それが事実なんだ
親父を慕ってたような ふりをして
悪いことかバレたら みんな親父のせいかよ！
君は子供だから まだ分からない…
ふざけんな！
何もかも全部 親父のせいにしやがって！
やめなさい！やめるんだ
親父はそんな汚いこと するような人間じゃない！
放せよ！
「親父は 汚いことをする人間じゃない」
そう言ったのか
ええ
ゆうべは自業自得だと 言っていたのに
やはりゆうべから今朝にかけて 悠人君に何かが起きたんだ
それより八島が ナイフを持っていたかどうか
2軒の家具店では 裏付けできなかったそうです
そうか
だからナイフは 護身用ってことで
上は明日の朝には被疑者死亡で 送検を発表する気ですよ
そうはさせない
青柳さんを映したのと同じ 街頭防犯カメラです
左下の画面です
八島の可能性が 高いと思います
時間は19時40分
被害者が何者かと カフェにいた時間です
被害者の連れは 八島じやなったのか…
なぜこの時間の このカメラに目を付けた？
八島が この辺りにいたとすれば
必ずここを通ると思いました
なぜそう言える
ここは彼にとって 重要な場所だからです
とりあえず明日の 記者発表は中止ですね
お節介な看護師であることは 自覚しています
ですが加賀さんも 年に一度くらいは
お父様のことを 思い出すべきだと思います
思い出さないとは言いません
ただ自分としては もう片の付いたことなので
「片の付いた」 どういうことですか？
自分と父の問題は全て 決着しているということです
だから今度も遠くから ただ眺めてるつもりですか？
お父様が亡くなった時のように
父は一人で死んでいくことを 望んでいました
家を出たお母様が 一人で亡くなられたから
だから私はその意思を 尊重したつもりです
あれは父と息子の… 男と男の約束だったんですよね
そうです
くだらない
え？
元気な頃に交わした約束なんて 何の意味もありません
あなたは人の死と 向き合ったことかありますか？
それが仕事ですから
加賀さんやはりあなた 何も分かってない
何がでしよう
あなたが見てきたのは 死体であって人ではありません
私は死んでいく人を 見てきました何度も
入院中私はお父様と 将棋を楽しみました
知ってます
ええ
あなたのメー儿の指示通りに 指しましたから
お父様には内緒で
だと思った
あら…
分かってたんですか 私がどう指すか
将棋は相手の心を読むのが 一番楽しい
ああ… 元刑事らしい発言ですね
警察には強いやつが いっぱいいたな
そういう方に 教わったってわけですか
俺に将棋を教えたのは親父だ
ああ…じゃあ同じようにして 加賀さんも息子さんに？
あいつとは指したことはないよ
そうですか
次はどう来るかな
オーツー開始
はい
しようぎ…
何ですか？
将棋…
また明日
早く
はい
見えますか？
きっとお父様は 最後にあなたに会いたかったんです
本当は将棋なんかじゃなく
たった一人の息子と 話をしたかった
死を　死を間近に迎えた時
人はやっとプライドや 意地といったものを捨て
本当の心を取り戻します
そういう人たちが発した メッセージを受け止めるのは
生きてる者の義務です
お父様を見て 私もそれに気づいたんです
だからあなたにこんなお節介を しないではいられないんです
珍しくやり込められましたね
死んでいく者の メッセージを受け取るのは
生きてる者の義務か
俺は大きな勘違いを していたのかもしれない
ちよっと どこ行くんですか？もう…
青柳悠人が昨日と今日で 父親への思いを変えた理由
何だと思う？
またその話ですか
きっと父親からメッセージを 受け取ったからだ
死んだ父親が どんなメッセージを送るんです？
青柳さんは 水天宮参りをしていた
そして瀕死の重傷にも かかわらず
ここまで歩いてきた
それが 父親からのメッセージ？
多分それを 悠人君に伝えたのはお前だ
え？
だから今日　悠人君は ここに来たんだ
係長
問題の街頭防犯カメラの 映像を解析した結果
映っていたのは八島冬樹に 間違いありませんでした
被害者とカフェにいたのは 別人です
カフェの周辺で 聞き込みを強化しろ
被害者の人間関係と足取りを 一から洗い直してっくれ
はい
加賀警部補!
君は何を追ってる
捜査を振り出しに戻したんだ 答えてもらおろ
お前はどこの線を追ってる！
青柳悠人です
3年前生徒が溺れる事故が 起きてますよね
夏休みの夜 生徒がプールに忍び込んで
ああ… でも何でそんなことを？
先生は 第一発見者だったとか…
ええ 偶然通りかかって…
夏休みの夜　先生は学校で 何をされていたんですか？
何って… その日水泳大会だったんです
で　その成績を夜遅くまで残って バソコン入力してたんです
吉永
吉永！
すぐ通報したんで
幸い吉永君の命は 助かったんですが
吉永君は 今どちらに？
さあ…長野に越したとは 聞いたんですが詳しくは
では こちらで調べます
あの…それと青柳君の事件が 何か関係あるんですか？
申し訳ないんですが それはお答えできないんです
犯人が死んで 事件は終わったんですよね
事件はまだ終わっていません
ところで糸川先生は 数学を教えておられるんですよね？
ええ
中学の数学というと 公式がいっぱい出てきますよね
それが何か？
公式を覚えると 色々な問題が解けるようになる
ところが最初に 間違ったことを覚えると
何度でも 同じ間違いを犯してしまう
そういうことって ありますよね？
そうですね
子供たちが 正しい公式を覚えられるよう
指導してあげてください
こんにちは
昨日産科の健診 予約入ってましたよね
来ないから気になって
それでわざわざ？
ああ よく お節介だって言われます
引っ越しされるんですか？
故郷に
少ないですけど友達もいるし
故郷で産むんですか？
産まない可能性もあるってことですか？
一人で育てる自信ないし…
世の中そんな甘くないってことも よく分かってますから
でもあなたの
たった一人の家族ですよね
八島さんにとっても
彼は今　あなたの話を聞いて どう思ったでしようね
日本の警察も甘いな
人を殴って　ケガさせて たった一晩で出てるなんて
被害届が出されなかったから この程度で済んだんだよ
あいつにやましいことが あるからだろ
3年前の夏休み
水泳大会があつたそろだね
君はその大会に出たのかな？
吉永君はどうかな？
お父さんは 水天宮参りをしていた
心当たりがあるようだね
知りません それがどうかしたんですか？
お父さんが殺された事件と 関係があるかもしれないんだ
水天宮は安産だけじゃない 水難除けのご利益もある
教えてくれないか
君がお父さんから受け取った　メッセージを
これ以上 何も答えられません
何か都合の悪いことが あるんですね
自分に都合が悪いだけなら あんな目はしない
横田君
青柳本部長は インターロックのことは知りません
え？
本部長視察の時 インターロックは稼働させますから
歩けるか？
はい　イテテ…
持ち場に戻って！
はい
戻れ
本部長に連絡を
ダメだ！
えつ？
この件は 青柳本部長には知らせるな
俺 八島のことを 思って言ったのに…
俺の知ってることとは 違う報道がされてて
何か　悔しくて…
分かった この件はしっかり調べる
話したいことがあるんだ 俺とお前と黒沢の三人で
話って　もしかして…
後でメールする 絶対来いよ
今さらどろして？ 誰かに　何か言われたのか？
そうじゃない
いや　言われたのかもな
親父に…
警察の者です
吉永です
主人が帰ってくるのは 週末だけなんです
東京に顧問をやってる会社が いくつかあって
卜モ君　お客様ですよ
こんにちは
自発呼吸はできるんですよ
学校を訴えたりは しなかったんですか？
事故に不審な点はないって 警察に言われましたから
納得されたんですか？
まさか…
でも責任感の強い子でしたから
責任感？
リレ一の選手に選ばれたんです
あの日の水泳大会
はい　他は全員3年生で
先輩の足を引っ張ったら どうしようって　気にしてました
3年前のこと よく覚えてますね
忘れられません
大会の後 「やっぱり足を引っ張った」って
あの子 泣きながら電話してきて…
だからその夜 一人でプールに忍び込んで…
すいません　つらいことを 思い出させてしまって
実は　この人のことを 調べてます
どなたですか？
青柳武明さんという名前に ご記憶ありませんか？
毎月　日本橋の水天宮に お参りをしてました
そこで　百羽の鶴を供えて
心当たりが　おありなんですね
東京の八ナコさん
私ブログをやっていて あの子の看病日記みたいなものなんです
ありがたいことに全国から 励ましの言葉が届きます
中には定期的にメッセージをくださる方もいて
その中の一人が 「東京のハナコさん」です
千羽鶴を10回に分けて
毎月日本橋七福神を巡って お供えしてくださってます
あの子のために
それは いつから？
1年前からです
ちよっといいですか？
加賀さん
梦想有一天展翅翱翔
友之君の物　全部 きれいに とってありましたね
「リレーメンバー」
接力选手
「青柳悠人3年」
「杉野達也3年」
「吉永友之2年」
「黒沢翔太3年」
お友達が訪ねてきて 一緒に出ていきましたけど
確か 中学で 同じ水泳部だったって
青柳君？
ああ　そうです　青柳君
杉野達也も　悠人君に 呼び出されて出かけています
分かった
息子さん　携帯電話は？
持ってますけど
私のことは言わずに 居場所を聞き出してください
悠人君！
君は黒沢君かな？
はい
刑事
杉野君はまだ？ 何時に待ち合わせ？
7時
とっくに過ぎてるな 約束は携帯？
メール
主题 想3人谈一谈
マズいな…
下手をすると手遅れになる
駅の中捜してきます
加賀です 緊急配備お願いします
名前は杉野達也 高校3年生
身長175センチ程度 頭髪は黒の短髪
本件の重要参考人です
間もなく 2番ホ一厶に…
杉野！
杉野達也が 自殺しようとした理由分かってるかい？
お父さんが なぜ 君の水天宮参りを 引き継いだのかも
「東京のハナコさん」
それは君のことだね？
キックキック！
掌控水面 修文馆中学
いいぞ いいぞ！
よ-し 吉永 落ち着いていけよ！
吉永は2年になってから 急にタイムを伸ばしてきて
あの大会で初めて リレーのメンバーに抜擢されて…
早い！
あの…
あの 今日は すいませんでした！僕のせいで…
最低だよ 考えらんねえよ 失格なんて
ほんとにすいません！
お前さ 先生に認められて いい気になってたんだろ
そんなことないです
普段の練習ナメてっから 試合でビビんだよ！
すいません 明日から　もっとしっかり…
明曰からじゃねえよ! 今日からやれよ
そうだ
おい　これから練習しようぜ 特訓だ
いいね
やろうぜ
おい もっと大きく 手回せよ
さぼってんじやねえぞ　吉永
まだ　あともう一往復 あんだからな
ラクしてんじやねえよ
アオ　交代
泳げよ
はやく泳げよ
沈めちゃおうぜ
せ-の…
ちゃんと 腕回して泳げっての
泳げって！
やべえ　上がれ！
誰だ！
何やってんだ！
あれ　吉永は？
先　逃げたんじやねえ？
んな訳ねえだろう　捜せ！
いた　いたぞ！
修文館中学です　ええ 中2の男子です
至急お願いします
代われ！
何で　こんなことになった！
特訓です
先生がよくやってた 足持って腕だけで泳ぐ
バカが！
すいません　先生 俺たち…
すぐに救急車が来る お前らは出てけ
でも…
このことは 誰にも言うな
ここにはいなかったことにしろ
早く行け！
次の日　学校に警察が来て
水泳部全員 事情を聴かれました
昨日の大会後 強く叱りすぎたのかもしれません
それで　吉永は責任を感じて
一人で忍び込んで…
そんなの 吉永の意識が戻れば　すぐバレます
もちろん　意識が戻ってほしいって 祈ったけど…
意識が戻ることに怯えました
だが　その後も 吉永君は目覚めなかった
俺たちも卒業して…
ひどいけど　吉永のこと 忘れかけてました
でも　1年前
修文館中の友達が 見つけて　教えてくれた
何だよ　このブログ
えっ
吉永だ
水天宮…
「こんにちは いつもブログ拝見しています
「先日　水天宮へ 行く機会があったので」
「私も祈ってきました」
「キリン君 早く目覚めるといいですね」
「東京のハナコさん」
「ありがとうごさいます 励みになります
「キリン君も 喜んでいると思います」
「ブログで紹介させていただいても いいですか？」
「東京のハナコさんが—」
「日本橋七福神巡りを して さいました」
こんなことしたって 許されない
分かってたけど'
何もしないより マシなんじゃないかって
それにもしかしたら
吉永か目覚めてくれるんじゃないかって…
なら どろして
途中で七福神巡りを やめてしまったんだい？
共有十种颜色，摆放在一起非常漂亮。请代我向麒麟问好 东京的花子
何してんだよ
あ いや…ああ 父さんのパソコン 調子悪かったから　ちよっと
ちよっとじやねえよ 勝手に入んなよ
すまん　いや 電源入れたらその画面が…
いいから 出てけよ！
お前　女の名前で 誰にメール送ってんだ？
読んでんじやねえよ
お前…
別に悪いことしてないよ！
出てけよ　早く
ちょっと待て　悠人　悠人！
その後 何だか怖くなって
作った鶴を全部捨てて ブロブ見るのもやめました
お父さんは のびてたわけじゃない
でも　あの刑事さんが…
橋にある麒麟の像の下に 力尽きて倒れていたんだ
キリン？
日本橋にある 翼のある麒麟の像だ
それで見たんです 久しぶりに
そしたら ブログの中にはまだ 「東京のハナコ」がいて…
どうして…
それも 今でもすっと鶴を…
親父…？
お父さんは気づいたはずだ
このブログに出てる キリン君が
かつて修文館中学で 事故に遭った水泳部員だと
息子の後輩だと
しかし なぜ 君が偽名を使って
無関係な人間のふりを しているのかは分からない
ただ後輩の回復を祈っていた息子を 自分が止めてしまった
それによって 後輩の母親が落胆している
だから自分が代わりに…
最初はそんな　詫びのつもり だったのかもしれない
君がブログに送った メールを読めば
折り鶴に　これが 使われていることも分かる
黄色
緑
水色
青と　鶴を供え続け
半年後　紫の鶴を供え
残るは　白い鶴だけ
その頃　これが ブロブにアップされた
あの水泳大会の写真だ
これで吉永君が 事故に遭ったのが
この大会の日だと お父さんは分かった
そしてすっと疑問に思っていた 謎が解けたんだ
そう
なぜ君が偽名を使って こんなことをしていたのか
なぜこの頃突然 君が水泳をやめてしまったのか
もしかしたら
吉永君の事故に自分の息子が 関係しているのかもしれないと
はい 杉野です
杉野達也君ですか？
はい あの…
吉永友之のこと 覚えてるかな
その…
父です
少し聞きたいことが あるんだけど…
パニックでした
息子の人生を メチャクチャにして…
警察に突き出されるだけじゃ 済まないって…
だからナイフを 持ってったのか？
何ですか話って？
その前に君に 謝らなきゃならないことがある
私は吉永君の父親じゃない
えっ…
青柳悠人の父親だ
アオの
悠人には君と会うことを 知られたくなかったから
嘘をついた
申し訳ない
ただ君は私が
吉永君の父親だと言ったのを聞いて ここに来てくれた
3年前の彼の事故のこと
悠人から 何か聞いてるんじゃないか？
何でもいいんだ
知ってることがあったら 教えてほしいんだ
頼むよ
それで正直に話したんだね？
あの時僕は —緒じゃなかったって…
アオが一人でやったって…
そうか…
よく話してくれたね—
本来なら君じゃなく 直接息子に聞ぐべきなんだが—
情けないけど その勇気が出なくてね
あの…
君には
絶対に迷惑の かからないようにするから
今日はすまなかったね
あの！
アオを… アオをどうする気ですか？
あいつがしたことは 決して許されることじゃない
このままにはしておけないよ
アオを警察に 連れてくってことですか？
だけどそしたらアオは…
あいつだけじゃない
私も一緒に償うつもりだ
私はダメな父親でね
あいつのこと 何も分かってなかった
あいつが苦しんでいたのに
気づいてやれなかった
杉野君…
でも次の日 ネッ卜を見たら別に犯人がいるって…
驚いたろう
しかもその容疑者は 意識不明の重体だ
奇跡かと思いました
このままバレずに 済むんじゃないかって…
でも今日アオから もらったメールで
3年前のプール事故と アオの親父の件について
警察が気づいてるって
もう全部バレた…
もう死ぬしかないって…
それが杉野達也が 自殺しようとした本当の理由だ
そんな…
3年前君たちが 真実から逃げなければ
お父さんは 命を落とすこともなかったんだ
君はすっとお父さんのことを 避け続けてきたよな
でもねお父さんは
やめた理由
君が水泳をやめた時も
君のメールを見つけた時も
そして君の過ちに気づいた時も
きっといつも君と向き合おうと していたはすだ
君はその時お父さんと 話をしようとしたか？
君がちゃんと向き合ってれは
お父さんは杉野君に 話を聞こうとは思わなかった
なぜお父さんが 重傷を負いながら
救急車も呼ばす 助けも求めず
あの麒麟像まで たどり着いたのか
このブログを見ていた君なら もう分かるよね
麒麟の翼の本当の意味を
水天宮にお参りした帰り あの麒麟を見つけたんです
あの翼にここから日本中に 羽はたいていけるように
って意味があることを知って
私勇気をもらったんです
麒麟の翼はきっと 勇気の翼なんだって
その勇気を…
君と向き合う勇気を 持てなかったこと
お父さんはすっと悔やんでた
そのせいで杉野君を 追い詰めてしまったことも…
お父さんは何としてもあの麒麟像までたどり着きたかったんだ
吉永君に息子かしてしまったことを 償うために
そして君に最後のメッセージを 伝えるために
勇気を持て
真実から逃げるな
自分が正しいと 信じたことをやれ
その証しが
これだ
お父さんの 車の中から見つかった
君の代わりに 折り続けた鶴だよ
君は こんなことをするお父さんが
労災隠しなど するはずがないと思った
たとえ誰も信じなくとも
自分だけは お父さんのことを信じようそう思った
そうだよね
信じて…
信じていいんですよね
ああ
まだ百羽に足りていないようだ
この鶴をどうしたらいいか
君なら分かるよね
あなたが教え子の 事故を隠蔽したせいで
今度は教え子が 自殺するところでした
い…隠蔽って
あの時は 子供たちのことを考えて…
青柳さんからの電話 本当はどんな内容だったんです？
3年前の事故と 息子の関係について聞かれた
違いますか？
無関係だと答えました
せめて その時
あなたが本当のことを話してれば こんなことにはならなかったはずだ
全て子供たちのためです
子供たちの将来を 傷つけたくなかった…
ふざけるな!
あんたのせいで その将来がどうなった
杉野君が青柳さんを刺した時 なぜ自首しなかったと思う？
それはあんたが 間違ったことを教えたからだ
過ちを犯しても 隠せばどうにかなる
3年前にそう教えたから
杉野君は殺人犯となり 青柳君は被害者遣族になった
それがあなたが… あんたが作った将来だ！
そんなことも分からないんだったら あんたは教師を辞めろ
あなたに人を 教育する資格はない！
ここで八島さんが あんなことをしてしまった理由は
恐ら 2つあったと 私は思ってます
2つ？
彼は工場で事故に遭い 体を壊し解雇され
以後は就職活動も 思うようにいきませんでした
きっとカネセキ金属を 恨む思いもあったんでしょう
だからあの日
八島さんはこの近くで 青柳さんを見かけて
思わずその後を追った
しかし彼はすぐに 自分のしてしまったことを後悔し…
俺…
あなたに電話をした
えらいことやっちまった
そして2つ目の理由は ここにありました
水天宮…
安産祈願で有名な神社です
八島さんはここで 絵馬を買ったそうです
これいくらですか？
500円です
300円とかに ならないですよね
それはちょっと…
あいいです買います
この神社の絵馬は 持ち帰るってことを
彼は知らなかったんですね
この木にぶらさがっていたのを 神社の方が保管してくれていました
これです
冬樹君…
あなたたちが ヒッチハイクで東京に来た日
6月13日では ありませんでしたか？
そうです
事件があった日ですね
そう 彼は大切な記念日を 決して忘れてはいなかった
その日就職を決めて あなたと祝いたかった
そして生まれてる我が子を 祝福したかった
それが彼があんなことを してしまった理由です
あなたが 追い詰めたからじゃない
産みます
私　産みます
絶対に…
この子を産んで育てていきます
世の中甘く見てますよね
世の中 甘く見てるようなら安心だ
どこにも光がないと 絶望しているよりはね
アオ
それ吉永に？
なんの詫びにも ならないと思うけど…
そうだな
でも 行こうか
アオ？
もうここで
スター卜地点ですね
はい
ここから もう一度スター卜します
この子と
冬樹君の疑いを晴らしてくれたこと 一生忘れません
そんなことは忘れてもいい
忘れちゃいけないのは その子のために
何があっても負けないと 誓ったことです
はい
ありがとうごさいました
行こうか 遅れると金森さんがうるさい
すみませんね うるさくてお節介な看護師で
待ち合わせしていたんですよ さあ行きましょうか