（市場の喧噪(けんそう)）
（洋太郎(ようたろう)）ああ ごめんねえ
（女性）おはよう
（洋太郎）おはよう
おはようございます
おはよう
ああ でーじ暑い
（女性）おはようございます
（洋太郎）おはよう
（バイクのエンジン音）
（男性）おはよう
（洋太郎）おはようっす
（洋太郎）おはようございます
（男性）おい ヨウタ
（洋太郎）おいっす
（店主）そこ どけ
（洋太郎）どーも
（店主）はーい はいよ
（洋太郎）はい お願いします
（店主）はい はい… 暑いねえ
（洋太郎）
おい 大きくなってるねえ
（店主）今度 １年生 今度
（男性）ヨウちゃん おはよう
（洋太郎）はい どーも
ちわーす
（洋太郎）
はい おばちゃん 腰 治ったねえ？
（女性）はい 大丈夫よ
あなたこそ気をつけなさいよ
（洋太郎）はい ありがとねえ
（洋太郎）お疲れっす
（男性）ヨウちゃん ご苦労さん
（洋太郎）あ お疲れでした
じゃあねえ オバァ
あっしぇ いっつ見ても
オバァは美人だねえ
（女性）いつもそう思うなら
今日だけ言うな
（洋太郎）だからよね
（女性）はい ヨウちゃん
今日は もう終わりね？
（洋太郎）うん
（女性）あら ヨウちゃん
何でね？　上等にして
（洋太郎）うん ちょっとねえ
（女性）あい
あの ちゅらかーぎーの彼女と
デートでしょう
（女性）デート!?
（洋太郎）違う 違うさ 妹！
妹が島から出てくるからさあ
高校 受かったからよ
（女性）あい あんた 妹いたね？
（洋太郎）いるさあ 那覇北(なはきた)高さあ
（女性）へっ!?
俺に似て でーじ頭いいってば
（勇一(ゆういち)）何言ってる
高校ん時 ビリだったの 誰か？
（洋太郎）ビリは お前だろ
（勇一）お前が学校やめたからだろ
（洋太郎）フフッ だった？
（勇一）なあ 妹ってどんな子か？
かわいいか？
（洋太郎）別に
（勇一）名前は？
（洋太郎）あ ちょっと縦にしてみ
おおっ ちょっと
ちゃんと持っとけよ
（勇一）教えれ
俺が手出すとでも思ってるばあ？
親友の妹に
そんなことするわけないやしぇ
（洋太郎）
だからあ ただの田舎もんさあ
島育ちのガキ
色なんか真っ黒で
男みたいなやつよ
島の相撲大会で いつも一番さあ
（勇一）相撲大会？
（洋太郎）うん
気ぃ強くてしょうがないばあよ
（勇一）あい 俺 工場(こうば) 戻らんと
あとで また来るからよ
ちゃんと紹介しれよ
べー！　絶対 紹介しない
（勇一）しれよ
（洋太郎）べー！
（ため息）
（トランペットの演奏）
（光江(みつえ)）もう ちゃんとして
（拍手と歓声）
（ドラムスティックの転がる音）
（洋太郎）待って
（階段から落ちる音）
（女の子の泣き声）
（光江）あの子のこと
大事にしてあげなくちゃダメよ
あの子は 今日から
ヨウタの妹になるんだから
（光江）お母さんさ 結婚したの
（ドアが開く音）
（光江）大丈夫だった？
（昭嘉(あきよし)）ここんとこ
ちょっと切っただけだから
大丈夫だよ
（昭嘉）ヨウタか？
（昭嘉）カオル よろしくな
カオルちゃん 兄(に)ィニィだよ
（洋太郎とカオルの遊ぶ声）
はーい お待たせしました
タコスとタコライスね
（カオル）待ってよ～ 兄ィニィ
（洋太郎）こっちだよ
（カオル）兄ィニィ
（洋太郎）カオル こっちだよ
（洋太郎）はい オジィ
今から 妹 連れてくるからね
お父さん どっか行っちゃった
フッ…
ハア…
（光江）ヨウタ
もし お母さんが
いなくなったら
カオルと２人で
島のおばあちゃんの所に
行きなさい
それから
約束して
どんなことがあっても
カオルを守ってあげるのよ
あの子は独りぼっち
だから あなたが守ってあげるのよ
（光江）ヨウタ
泣いたらダメ
涙が出そうになったらね…
フッ…
（船の汽笛）
（汽笛）
（カオル）兄ィニィー！
兄ィニィー！
（カオルの鼻歌）
（カオル）お～ さっぱりした
お先
ねえ このカーテン
兄ィニィが選んでくれたの？
あっ 何でよ？
（カオル）なーんか
可愛いすぎっていうか
子供っぽいっていうか
ちょっと 趣味 悪いんじゃない？
上等さ 何で
（カオル）でゅ～
（洋太郎）カオル
カオル！
（カオル）あん？
（洋太郎）
そんな格好で歩き回るな
（カオル）何で？
（洋太郎）女の子だろ
いいから早く手伝わんか
（カオル）ああ～
（洋太郎）何？
（カオル）
兄ィニィが こんな口うるさい
おじさんになってるとはね
（洋太郎）
おじさん？　俺 まだ21だよ
（カオル）何で 二十歳(はたち) 過ぎたら
みんな おじさんさ
あいー！
（洋太郎）何？
（カオル）何？　これ
でーじおいしい！
（洋太郎）えー 何のために
調理師免許 持ってると思ってるば
（カオル）兄ィニィさ
（洋太郎）うん？
（カオル）
将来 お店出すってホント？
（洋太郎）うん
（カオル）
フフッ 冗談かと思ってた
（洋太郎）俺はよ
やるって言ったことはやるわけよ
着々と計画は進行中
（カオル）ふーん
（洋太郎）カオル！
（カオル）あが…
メシ あげんよ！
（雨漏りの音）
（洋太郎）うわ あーっ
よし
べー 何してるば おっ…
（カオル）今日 こっちで寝る
ああ？　ダメさあ
お前 そっちの部屋あるだろう
（カオル）
いいさあ 久しぶりだのに
あっ… お前 怖いばあ
（カオル）え？
雨の音
（カオル）違うよ
（洋太郎）怖いんだろ
（カオル）違う～う！
兄ィニィと話したいこと
たくさんあるし
今日だけだよ
（洋太郎）あ～
ウフフ 懐かしいね
（洋太郎）フフ…
オバァ 寂しがってたよ
兄ィニィ
全然 島に帰ってこないしさあ
いろいろ忙しかったからさあ
高校も勝手にやめちゃうし
カオル
何？
お前 せっかく
いい高校 受かったんだから
勉強 頑張れよ
（カオル）うん
島の同級生で
お前だけなんだからな
分かった
（洋太郎）うん
（カオル）フフ ねえねえ
兄ィニィ 知ってる？
隣のミイちゃんさ
とうとう結婚したんだよ
（洋太郎）うそ！
（カオル）本当さあ
８つも年下だよ
そしてからね
ヤスオジィに彼女ができよった
（洋太郎）マジか？
（洋太郎）カオル？
カオル
（ミト）ヨウタ ぬーやが
（ミト）どうしたんね？
（洋太郎）カオルがいない
（ミト）え？
（洋太郎）カオル！
カオル！
カオル
カオルー！
（雷鳴）
（洋太郎）カオル？
（カオルの泣き声）
カオルー！
（カオル）兄ィニィー！
（洋太郎）カオル！
（カオル）兄ィニィ！
お家(うち)に行こうとしてからさ
宜野湾(ぎのわん)に行こうとしてからさ
そしたらどこか
分からなくなってからさ
兄ィニィ 兄ィニィ
兄ィニーィ！
兄ィニーィ
兄ィニーィ…
（洋太郎）宜野湾は
この海のずっと向こうだよ
一緒に船に乗って来ただろう？
（カオル）
お母さんは宜野湾にいないの？
（洋太郎）
お母さんは死んじゃっただろ
（カオル）
死んだ人は どうなるの？
（洋太郎）それは…
分からんよ
（カオルのすすり泣き）
（洋太郎）カオル
（カオル）うん？
（洋太郎）
涙が出そうになったらさ
こうすんだ
そうすると 涙は出なくなるって
お母さん 教えてくれた
（洋太郎のため息）
（カオル）あい～！
やっぱり
都会は人がいっぱいいるさあ
ここだけで 島の人
全員くらいいるんじゃない？
ねえ 兄ィニィ
（洋太郎）うん
（カオルの笑い声）
（カオル）兄ィニィと
２人でドライブってさあ
生まれて初めてだよね
（洋太郎）うん
ハア…
ああ…
何でね 兄ィニィ 気分 悪いの？
（洋太郎）ううん
じゃあ 何？
あっ？　ちょっと
ちょっと何？
（洋太郎）ああ？
ちょっと紹介したいからよ
（カオル）何を？
何ねえ？　兄ィニィ
あの… お前のカーテン
プレゼントしてくれた人
ケイちゃん
（恵子(けいこ)）こんにちは
だから そういうことばあよ
ゲへへ～ もう 兄ィニィよ～
何で もっと早く教えてくれん
こんにちは あの 妹のカオルです
（恵子）
初めまして 稲嶺(いなみね)恵子です
（カオル）
カオルです 新垣(あらかき)カオルです
（カオル）うそ!?
琉球(りゅうきゅう)大学の医学部なんですか？
（洋太郎）
そうだよ なあ ケイちゃん
（カオル）すごい！
（洋太郎）お前さあ
勉強で分からんことあったら
何でも聞いとけよ
（カオル）
何で 兄ィニィが威張ってるわけ？
（恵子）私でよかったら どうぞ
（カオル）
はい！　よろしくお願いします
だけど 兄ィニィ
どんなあーして こんな美人で
頭のいい彼女 見つけたわけ？
それは俺の実力さあ
俺の男としての魅力
（カオル）何があったんですか？
どこでナンパされたの？
（洋太郎）いえー 聞けよ
（カオル）何があったんですか
（恵子）言っていい？
（洋太郎）別にいいけど
（恵子）
私が友達と飲んで酔っ払って
男の子に
ナンパされそうになったのをね
お兄ちゃんに助けてもらったの
恵子さんが？
大学に受かって
ちょっと浮かれてたの そのころ
その時
お店で働いてた その人に
ガツンと説教されて
何て？
“女の子は ちゃんと
自分で自分を守らんといけん”って
（カオル）ふふ～ん
偉そうですね
（恵子）そうなの 偉そうだったの
ねえ “兄ィニィ”
（洋太郎）ちょっと待って
あなたのほうが年上でしょ
（恵子）
あっ！　気にしてること言った
（カオル）もう～
そういうところがダメなんだよ
兄ィニィは！
（洋太郎）べー お前が言わんけ
（カオル）
すいませんねえ こんな兄で
（洋太郎）いえー 聞けよ
（カオル）あっ もう 兄ィニィよ
（洋太郎と恵子の笑い声）
（恵子）
明るいのね カオルちゃん
（洋太郎）子供なだけさあ
島には娯楽がないからさあ
興奮してんだよ
（恵子）
それだけじゃないと思うな
はあ？
（恵子）やっと お兄ちゃんと
一緒に暮らせて うれしいのよ
それに
きっと
ヨウタ君が思っているほど
子供じゃないと思うよ
カオルちゃん
でも これからヨウタ君の部屋
泊まれなくなっちゃうね
（カオルたちの笑い声）
（勇一）そうそう それがさあ
何か もう おっそろしく
変な模様なわけよ
何か こうデカい
オジィがはくみたいので
（恵子）そう そう そう
（勇一）えっ！
やっぱ 見たことあるな ケイちゃん
ヨウタの そのパンツ～
（恵子）たたくよ
何しゃべってたばあ
（勇一）え？
（恵子）お店 出すために
お兄ちゃん お金ためて
偉いねって話よ
ねえ みどりさん
（みどり）そうよ
食費 浮かすためにさ
うちの残り物
全部 持っていくとか
市場のオバァたちにモヤシから
パンツまで もらってるとか
そんな話は全然していないよ
ね～！
（マスター）ああ 言ってないよ
（勇一）あと あの車は
うちからタダで持ってったとか
あの部屋は物置だったのを改造して
3,000円で借りてるとかよ
（マスター）全然 言ってないよ
（恵子）
あ！　それから あのベッドは
診療所の取り壊しの時
夜中に こっそり
持ってきたんだよねえ
（勇一）えっ!?　そうだったばあ？
（洋太郎）ケイちゃん！
（一同の笑い声）
（みどり）
だっけど やっぱり兄妹(きょうだい)だね
笑い顔なんか そっくりさあ！
あんたたち ホントに
同じ顔して笑ってるよ！
ああ？　ホントですか？
もうイヤ～
（洋太郎）べー
お前 それ どういう意味か
まあまあ まあまあ… ドゥー！
いて
（マスター）
すいませんね お客さん うるさくて
（亀岡(かめおか)）ああ いえいえ
お代わり 作りましょうか？
ああ じゃあ もう１杯
（洋太郎）あっ じゃあ 俺が
（みどり）お願いね
兄さん 昼間
市場で配達してる人だよね？
あ はい
そうかあ 店 出したいんだ
若いのに偉いね
別に偉くなんかないっすよ
そうですよ ホントに店 出してから
偉いって言ってやってください
あがあ！
（亀岡）ハハハハ…
何ね 兄ィニィ
これ以上 私のこと
傷物にしないでくれる？
（洋太郎）大げさだなあ
（カオル）見てくださいよ これ
小さい時に兄ィニィに
階段から落とされたんですよ
４針も縫ったの
（恵子）ホントだ
（洋太郎）何言ってるばあ
自分で勝手に転んだんだろ
（カオル）違うさ 兄ィニィが
追いかけてきたんでしょ
お前 覚えてるばあ？
覚えてないけど 覚えてるよ
何 それ
痛かったのは覚えてるってこと
執念深いなあ
（カオル）
執念深いよ 兄ィニィに似て
（勇一）おお それ…
（恵子）ああっ
（勇一）ちょ…
うわっ！　何？　これ
（勇一）泡盛
うわあーっ！
（洋太郎）バカか もう
もう 大丈夫か？
すいません
あ～ 大丈夫か？　すいません
（カオルのせき込み）
（カオル）フフン フフ…
ウフフン
フフ
（拍手）
カオル カオル 兄ィニィ
カオル… 妹なんです 妹
（カオル）私たち 新入生は
今日 晴れて この那覇北高校で
待ちに待った高校生活を
スタートさせることができました
これから始まる３年間を
自分自身にとって
貴重で大きな価値のあるものに
していきたいという思いで
いっぱいです
私たちが今 踏み出した第一歩は
ある大きな節目に値します
これからは
自分で決めた目標に向かって
前進していくことになります
（金づちを打つ音）
（カオル）
兄ィニィ 気をつけてよ
（洋太郎）おう
（女性）あっ ヨウちゃん おはよう
（洋太郎）おはよう
はい おはよう
あいやー オバァ
今日はもっと美人になっとるさあ
（オバァ）
顔も見ないでよう言うわ
（洋太郎）だからよねえ
（生徒たちの英語）
（教師の英語）
（カオル）あっ ごめん 兄ィニィ
（洋太郎）あっ… もう
何してるば もう！
（カオル）大丈夫？
（洋太郎）
カオル ちょっと貸してみ
（カオル）えっ えっ ああっ
ヤダー 冷たい… うわーっ！
（みどり）はい お待ち
（マスター）ヨウタ
（洋太郎）はい
（マスター）
ハツ10本を仕込んどいて
はい
（亀岡）こんばんは
（洋太郎）どーも
（亀岡）元気ねえ
さあ 今日も飲もうねえ
まずはビールもらおうかな
（みどり）はーい
（洋太郎）あ お願いします
（亀岡）妹さんも元気ねえ？
はい もう
相変わらずバカですよ もう
（カオル）もう 兄ィニィ
何で起こしてくれない？
（洋太郎）何回 起こしても
起きんかっただろ
（カオル）いってきます
（洋太郎）おい
ちゃんとメシ食べれ カオル
（カオル）無理！
（洋太郎）カオル！
（洋太郎）間に合うか？
（カオル）はあ？
間に合うか？
分からん
もう ちゃんと つかまっとけよ
（拍手と歓声）
（勇一たち）おめでとう！
（クラッカーの音）
（恵子）どうも ありがと
（洋太郎）ごめんね 遅くまで
つきあわしちゃってさあ
（恵子）え？
勉強 大変なんじゃないの？
来年は国家試験だしさ
いいよ 何言ってるの
久しぶりね
こんなふうに２人だけになるの
最近 いつも みんなと一緒だから
家… 見つかっちゃう
（金づちを打つ音）
（亀岡）イエ～ 頑張ってるねえ
（洋太郎）あっ 亀岡さん
（亀岡）
おお いい感じになりそうさあ
（洋太郎）
ああ おかげさまで あ…
あっ これ 例の書類
忘れないうちに
（亀岡）おう
（亀岡）はい 確かに
（洋太郎）
すいません 何から何まで
（亀岡）いや
あんた 見てると
若い頃の自分 思い出してね
（洋太郎）え？
（亀岡）俺もさ
ちっちゃい頃に両親 亡くして
苦労してるもんだからさ
（洋太郎）あ…
あんしぇや またね
（洋太郎）
どうも ありがとうございます
（恵子）じゃあね
（カオル）忙しいのに
いろいろ見せてもらっちゃって
ありがとうございました
（恵子）ううん いいのよ
（カオル）どうせ受けるんなら
いいところ目指せって 兄ィニィが
まだ２年なのに
ホント 気が早いんです
自分は
途中で高校やめちゃって
“学歴なんて関係ない”って
いつも言ってるくせに
私には反対のこと言うんですよ
（恵子）
お店のほうは？　進んでるの？
（カオル）毎日 夜 遅くまで
（カオル）恵子さん
兄ィニィ
何で あんな頑張るんかなあ
（恵子）そりゃあ
カオルちゃんのために
決まってるじゃない
ヨウタ君は自分を
お父さん代わりだと思ってるのよ
だから 早く独立して
カオルちゃんにできる限りのことを
してあげたいんじゃない？
でも よかったね 夢がかなって
恵子さん
兄ィニィと結婚とか しないの？
え？
（カオル）だって もう
４年もつきあってるんでしょ？
そういう話とか出ないの？
そうね
そう言われれば… ないね
（カオル）兄ィニィ以外の人
好きになったこととか
ヤダ どうして？
だってさ
かっこいい人とか頭いい人とか
周りにいっぱい いそうだし
何で 兄ィニィなのかなって
そうね どうしてだろう
あ… 認めてる！
かわいそう 兄ィニィ
（恵子）カオルちゃんが
先に言ったんじゃない！　もう
カオルちゃんが
一番よく知ってるんじゃない？
え？
兄ィニィのすてきなところは
（カオル）うーん…
（カオル）兄ィニィ
（洋太郎）おい 何かあ？
（カオル）差し入れ
今日も夜遅くまでやるんでしょ？
（洋太郎）何でか？　急に
（カオル）別に 愛だよ 愛
ん？
（洋太郎）ああ
何か思い出す 宜野湾の店
（洋太郎）おいしかったなあ
お母さんのタコライス
楽しかったよねえ あのころ
（洋太郎）はい やるか
（カオル）ねえ 兄ィニィ
これ 塗っていい？
（洋太郎）
やめとおけ 服 汚れるよ
（カオル）べー やる
（洋太郎たちの話し声）
（洋太郎）え～ それでは皆さん
こちらに
発表します
ジャーン！
（一同の拍手と歓声）
（勇一）なんくる？
“なんくるないさあ”の
“なんくる”
何とかなるさあってね
（カオル）
メチャメチャ 兄ィニィっぽい！
（洋太郎）えっ お前
それ どういう意味か
（みどり）ホントだね！
（洋太郎）ちょっと みんな
（マスター）
“なんくる”か 商売敵だなあ
よく言いますよ
みんな 座って座って
この椅子もね
俺の力作！　これ
（一同）へえ
へえ 従業員は？
当分は 一人で
（マスター）大変だな
（洋太郎）
人 雇うとお金もかかるさあね
（カオル）兄ィニィ
だから私 学校から帰ったら
手伝うって言ったさあ
お前は そんなことしなくていいよ
そんな暇あったら勉強しれ
（カオル）何で？
（洋太郎）いつも言ってるさあ
勉強できるんだから
大学行かないと もったいないって
俺は この美貌と体力で
人生 乗り切ってるけどさあ
（一同）美貌!?
美貌よ 美貌 何か？　何か？
（勇一）まあまあ まあ
とりあえず乾杯しよう 乾杯
ケイちゃんは？
（カオル）ああ 実習で遅れるから
先にやっててって
（マスター）じゃ ヨウタ いけ
（洋太郎のせきばらい）
それじゃ
え～ ただいま
ご紹介にあずかりました…
（男性）誰も紹介してないから
（一同の笑い声）
（洋太郎）わたくし
新垣洋太郎でございます
（一同）はい はい
え～ 16の年から本島に来まして
苦節… え～…
（勇一）何年でもいいよ
まっ とにかく 皆様のおかげで
店を持つことができました
マスター みどりさん
ホントに今まで
いろいろ教えてもらって
ありがとうございました
ホントに ありがとうございました
ハア…
これまで
多々 苦労はありましたが…
もう！　長いよ
飲もう飲もう 早く飲もう！
乾杯！
（一同）乾杯！
ちょっ…　俺が…
（三線(さんしん)の演奏）
（洋太郎）ありがとう
乾杯！
ありがとう
ありがとう 乾杯
（口笛）
（勇一）ヨウタ 乾杯
（洋太郎）イエーイ
すいません 今日は まだ…
開店 あしたからなんですけど
（男性）君 ここで何やってんだ？
えっ？
（恵子）どういうこと？
（カオル）
それが… よく分からないんです
お店の本当の持ち主って人が
急に来て
お店 売った覚えなんかないって
そんな
（勇一）あそこ取り壊して
新しいビル 建てるんだって
（恵子）
亀岡さんは何て言ってるの？
全部 亀岡さんに
やってもらってるんじゃ…
（マスター）それがよ
行方が分からないんだって
会社も 電話番号も
もう使われてないって
（恵子）それって…
（勇一）あっ
（恵子）ヨウタ君
（カオル）兄ィニィ
ハッ… ハハ
やられたあ ハハ
見事に だまされたさあ
大失敗！　へへへ…
ハア… フフッ
（カオル）兄ィニィ
何か？　お前 ビビらせるな
これ
（洋太郎）何ぃ
（カオル）兄ィニィが
16の時から仕送りしてくれたお金
オバァ 使えないって
ためておいてくれた
“いざって時に使いなさい”って
だから…
何で？
これはカオルに送ったお金さあ
お前が いざって時に使え
兄ィニィの“いざ”は
私の“いざ”でしょ 違うの？
（カオル）兄ィニィ？
心配すんな なんくるないさあ
早く寝れや
（女性）ヨウちゃん！
（女性）聞いたよ 大変だったねえ
（女性）亀岡が
あんな悪いやつだったとはねえ
（洋太郎）ホント まいった
俺 でーじマヌケやっさあ フフ
（女性）
だっからよ だまされるんだよ
マヌケ面して… いい薬だ
（女性）オバァ 言いすぎだよ
かわいそうよ
（洋太郎）ううん いいよいいよ
オバァの言うとおり
ホント 俺がバカだったわけよ フフ
ヨウタ へこたれるんじゃないよ
そんことぐらいで
へこたれたら
オバァなんか
とうの昔に あの世行きさ
はい これ 夕飯のおかずにして
（洋太郎）え…
あっ… オバァ いいよ
せっかくヒゲ取ったのに
売ったらいいさあ オバァ！
（義郎(よしろう)）新垣洋太郎君？
（洋太郎）あっ どうぞ
あっ どうぞ 座ってください
あっ あっ 冷たいもん…
冷たいもん出しますね
（義郎）いいから
いいから 座りなさい
（洋太郎）はい
（義郎）話は 恵子から聞いたよ
災難だったね
（洋太郎）はあ…
君は悪い人間でなさそうだが
しかし
少々 人が良すぎるね
これで あんなところとは
縁を切りなさい
（洋太郎）これ…
（義郎）商工ローンとは名ばかりで
あれは街金(まちきん)だ 街金
とにかく これで
きれいにしてしまいなさい
あっ… でも
いくらケイちゃん あっ いや
恵子さんのお父さんでも
こんなことまで 俺…
そんな… いくらなんでも
（義郎）私は
いずれ あの子に うちの病院を
継いでもらおうと思ってる
君は これからどうするつもりか？
好き合ってれば それでいいと
若い時は思うかもしれん
でも
置かれた環境が違う人間が
一緒にいても
必ずズレが生じる
ハア… 遅かれ早かれ
そういう時が来るんじゃないかな
それは
ケイちゃんと俺じゃ
釣り合わないってことですか？
このお金で別れろって
（義郎）君は
私のやってることが
いやらしいと思うかもしれん
しかし 私にしてみれば これが…
出ていってください！
あなたの力は借りません
僕が自分でやりますから
（義郎）今の君に何が…
（洋太郎）出ていってくれよ！
（カオル）兄ィニィ
ごはんできたよ 食べよう
冷めるよ
（携帯電話の着信音）
ケイちゃんから
（カオル）いいの？
（洋太郎）うん
（携帯電話の着信音）
（ドアをたたく音）
（恵子）ヨウタ君 恵子です！
（恵子）いるんでしょ？
開けてもらえない？
話があるの！　父のこと
話したいの！　謝りたいの！
（ドアをたたく音）
カオルちゃん
いるなら開けてもらえない？
そんなつもりじゃなかったの
（カオル）兄ィニィ
（恵子）そんなつもりで
話したわけじゃないの
ただ あなたを助けたかったの
それだけなの
ねえ ヨウタ君 お願い！
話したいの！
（カオル）いいの？　兄ィニィ
（恵子）ヨウタ君？
兄ィニィ
（恵子）
ごめんなさい… ごめんなさい
ごめんなさい
（恵子の泣き声）
（恵子）ごめんなさい…
（洋太郎）ハア…
ああ… よいしょ
（担任）まあ 今の成績なら
第１志望は
琉球大学の法文学部で
問題ないと思いますよ
そうですか！
ああ よかったさあ カオル
（担任）
ああ でも 油断は禁物だからね
（担任）夏休みが一番大事だから
気ぃ抜かないようにしないと
はい 頑張ります
って僕が頑張っても
しょうがないですよね
ハハハッ… 頑張れよ カオル
先生 今後とも
よろしくお願いします
（トランペットの演奏）
（従業員）新垣さん！　急いで
（カオル）はい！
（カオル）
すいません！　乗ります！
（勇一）あれ？　カオルちゃん…
（カギを開ける音）
ただいま
カオル ただいま
うん？　あっ おかえり
早かったね 今日
（洋太郎）何か？　お前
え？
（洋太郎）髪 ボサボサだよ
（カオル）あ… アハハ
いやあ 何かさ
この問題 難しくってさあ
難しいと何で髪の毛が
ボサボサになるわけ？
意味 分からん お前
（カオル）ハハハ…
（洋太郎）勉強 進んでんのか？
（カオル）うん
（洋太郎）夏休みが勝負だって
先生 言ってたし
頑張らんとなあ
（カオル）うん
あのさ 兄ィニィ
大学のことなんだけどさ
やっぱり 私…
兄ィニィ
（洋太郎の寝息）
（洋太郎）オーライ オーライ
オーライ ストップ
上げてください
（恵子）
市場のおばさんたちに聞いたの
配達 辞めちゃったの？
（洋太郎）
こっちのほうが お金になるからね
（恵子）夜も遅くまで働いてるって
みんな心配してた
（洋太郎）
それくらいしか能がないからさあ
（恵子）借金 まだ 大変なの？
（洋太郎）ケイちゃんが
心配することじゃないさあ
それより どうしたの？
びっくりしたよ
（恵子）私ね
受かったよ 国家試験
そう よかったさあ！　おめでとう
そっかあ すごいなあ
ケイちゃん
とうとう お医者さんかあ
まだ あと２年 研修医よ
ホントの医者になるのは その先
病気になったら診てもらわんとね
いいわよ 任せて フフ
でも 俺
風邪もひいたことないからなあ
ケイちゃんに会いたくなったら
無理してでも
病気になるしかないか ハハ
ヨウタ君 私…
（洋太郎）ケイちゃん
ケイちゃんとは もう会えないさあ
父のこと まだ怒ってるの？
違う そんなんじゃない
ケイちゃん
これから新しい道 進むんだし
もともと遠い人だったのに
無理やり
一緒にいただけの気がする
（恵子）何で そんなこと言うの？
私は そんなふうに思ったこと
一度もないよ
うっそ～ ずっと思ってたくせに
ケイちゃんは
俺なんかとつきあったらダメだよ
もう戻らんと
仕事サボると
給料 減らされちゃうからさ
よっこいしょ
無理やり一緒にいたのは
ヨウタ君のほうでしょう？
私は いつも寂しかったよ
カオルちゃんが来てからは ずっと
私が医者になるとか
お父さんがあんなことしたとか
ホントは関係ないんじゃない？
本当に好きだったら
そんなこと関係ないんじゃない？
（洋太郎）関係ないことないよ
やっぱり それは…
関係ないことないよ
（恵子のすすり泣き）
（エイサーの唄と三線と太鼓）
（カオル）兄ィニィー！
（カオル）ジャーン！
（洋太郎）何か？　お前 その格好
（カオル）ハハ 友達に借りた
ちょっと小さいんだけどさ
似合う？
（洋太郎）うん…
（カオル）フフ
早く行こう
エイサー 終わっちゃうよ
♪～
（カオル）
あっ ほら あそこ 勇一君
（洋太郎）えっ どこ？
（カオル）あそこ あそこ
（洋太郎）あ いたいた
あ いた
（勇一）えー
えー
（洋太郎）うおっ
バカか 妹に見とれて
違う！　何言ってるばあ
まっ 確かに
最近 きれいになったよな
カオルちゃん
そうかあ？
（勇一）うん
あっ！
えっ？
（カオル）痛いよ 痛い
（洋太郎）
どういうことかあ バイトって
兄ィニィに説明してみぃ！
説明って…
私は ただ 少しでも
兄ィニィの助けになればって思って
今が どういう時だと思ってるばあ
だって
本当のこと言ったら
兄ィニィ怒ると思ったから
当たり前さ！
受験生が何やってるばあ！
ええ！
兄ィニィ
（洋太郎）ああ？
何で そんなに
“大学大学”って言うの？
何で そんなに大学 行かせたいのか
全然 分からんよ！
本当は… 高校だって
今すぐ やめたっていいよ
何言ってるばあ
俺が誰のために
働いてると思ってるばあ！
それが嫌だわけさあ！
そういう兄ィニィ うっとうしいよ
“お前のため お前のため”って
そんなに
大学 行かせたいんだったら
兄ィニィが行けばいいでしょ！
自分の夢 勝手に私に押しつけるの
やめてくれない！
何ぃ！
兄ィニィ いつも学歴なんて
関係ないって言ってるけど
一番 そのこと気にしてるのは
兄ィニィでしょ！
ケイちゃんと別れたのだって…
（カオルのすすり泣き）
（カオル）私は兄ィニィの妹だよ
妹が 兄ィニィのこと助けたいと
思ったらダメなわけ？
私 兄ィニィに苦労かけてまで
大学なんか行きたくないよ
もう子供じゃないんだから
自分のことは自分で考えるから！
だから 兄ィニィも
少しは自分のこと
考えればいいんだよ
朝から晩まで
働いてばっかりじゃなくて！
私のことばっかりじゃなくて
もっと自分のために
好きに生きればいいんだよ！
（すすり泣き）
（カオル）兄ィニィのバカーッ！
（カオル）ハア…
ハア…
（洋太郎）どこ行ってたばあ？
こんな時間まで
兄ィニィ
ごめんね
ごめんなさい
（ため息）
（受験生たちの騒ぎ声）
（洋太郎）受かった！
受かった！
オバァ 受かったさ カオル
琉大 琉大！
（女性）お前が受かったわけじゃ
ないでしょうに
だぁるよね アハハハ…
（女性）
ヨウちゃん ヨウちゃん
おめでとう これ持っていきなさい
（洋太郎）ありがとう
ヨウちゃん お祝いに
これ 持っていきなさい
（女性）よかったねえ
はい これも持ってって
（洋太郎）ありがとね
ありがとう
ありがとう みんな
（洋太郎）
カオル ちょっと待っとおけよ
兄ィニィ すっげえおいしいの
作ってやるからよ
あっ その前に乾杯するか 乾杯
もういいよな 大学生だからなあ
だけど すごいなあ
さすがカオルやっさあ
借金も終わったし
今年は いい年になるなあ
（カオル）兄ィニィ
（洋太郎）えっ？
（カオル）私 兄ィニィに
相談したいことがある
（洋太郎）ちょっと待っとおけ
今 用意するからよ
（カオル）
乾杯の前に話したいの
（洋太郎）
だからちょっと待っとおけ
（カオル）兄ィニィ
私 この部屋 出ていく
はあ？
前から そう思ってたの
部屋は狭いし
もう大学生だし
学校の近くに住んだほうが便利だし
お前 お金は どうするばあ？
お金のことは心配しないで
何とかなる
何とかって
（カオル）奨学金も
もらえるみたいだし バイトだって
ハッ 何言い出すばあ 急に
（カオル）急じゃないよ
前から そう思ってたことだから
ああ 部屋が狭いんだったら
２人で少し広い所に
引っ越せばいいさあ
俺も そろそろ
ここは限界だと思ってたからよ
ていうか限界 超えてたよなあ
初めっから ハハハ
私 兄ィニィのこと好きだよ
何言ってるばあ お前
私 もう
兄ィニィから離れて１人でいたい
何で？
何でよ？
（カオル）理由なんかないよ
ただ もう 私も大人だから
高校も卒業したんだから
そう思っただけ
そりゃあ 男だ
（洋太郎）男!?
好きな男ができたわけさあ
カオルちゃんだって
もう18でしょ
彼氏ぐらいいたって
おかしくないわけよ ねえ
ていうか
今までいないほうがおかしいし
えっ ちょっと ヨウちゃん
あの子が何の経験もないと
思ってるんじゃないでしょうねえ
（洋太郎）経験？
18よ あの子 ナイスバディよ
ここは 沖縄よん
あ～あ この兄ィニィじゃ
出ていきたくもなるわ
実は… 俺だわけよ
俺が 彼氏
ごめん
お前！
（勇一）
って言ってみたいな ドゥー
もう！
（勇一）ドゥー
言いにくいんだけどよ
俺 変な噂(うわさ) 聞いたんだけどよ
（洋太郎）え？
（マスター）噂だよ 噂
俺が見たわけじゃないからな
（みどり）
何で 私に言う こなして
何ね？　マスター
“ハイダウェイ”って
古いライブハウスがあるだろ？
あすこで 中年の男の人と
会ってたみたいなんだよな
誰がよ？
誰がって… カオルちゃんさ
（店内の演奏）
（昭嘉）俺じゃねえぞ
あいつのほうから
声かけてきたんだ
まいったよ
俺 最初 全然 気づかなくてさ
（昭嘉）
分かんねえもんだなあ 女って
恐ろしいなあ
どこにいたんですか？　今まで
（昭嘉）１年ぐらい前かな
こっち戻ってきたのは
それまでは まあ あちこちな
光江
死んじゃったんだってな
（昭嘉）気立てのいい
ホントに優しい女だったのになあ
俺 カオルに言ったんだよ
兄貴にも光江にも感謝しろって
血のつながりもねえのに
育ててくれてさ
こんな年まで
面倒 見てもらっちゃって
今まで世話に
なりっぱなしだったんだから
もう 兄ちゃん 解放してやれって
それで カオルは…
カオルは何て？
（昭嘉）何を？
だから あんたの話を聞いて
あんたに対して！
何も言わねえよ
何で話したばあ
（昭嘉）何でって 何だよ？
何で話したかって聞いてんだよ！
（昭嘉）ホントのことだろ
（洋太郎）
あんた それでも父親か！
父親かよ！
分かってんのか！
あんたが出てったあと
おふくろが カオルが
どんだけ どんだけ…
あっ うっ…
（せき込み）
（昭嘉）ヨウタ
カオル いい女になってたわ
ありがとな 今まで
あ 何でね？　兄ィニィ その傷
兄ィニィ？
（洋太郎）ハア… カオル
お前 一人暮らししれ
（カオル）え？
（口をすすぐ音）
（洋太郎）
そうしろ そのほうがいいよ
♪～
♪ テレビの斜め向かいの
♪ あなたが居た場所に
♪ 座ればアルミの窓から
♪ 夕月が昇る
♪ 喜びも悲しみも
♪ いつの日か唄(うた)えるなら
♪ この島の土の中
（洋太郎）
カオル 早く食べれ 冷めるよ
♪ この島の土の中
♪ 秋に泣き冬に耐え
（カオル）うん
♪ 春に咲く 三線の花
（カオル）いただきます
♪ この空もあの海も
♪ 何も語りはしない
♪ この島に暖かな
♪ 風となり雨を呼び
♪ 咲いたのは 三線の花
（洋太郎）カオル！
これ持っていけ
何で？　だって これ…
（洋太郎）いいから
俺が持っていて
なくしたら困るからよ
そんなことしたら 死なすよ！
分かった 預かっとく
（洋太郎のため息）
（洋太郎）元気でな
兄ィニィよ
別に 一生の別れじゃ
ないんだからさ
会いたくなったら
いつでも会えるんだし
だぁるな
（カオル）兄ィニィ
（洋太郎）うん？
私 兄ィニィのこと だ～い好き
アイシテルヨ
ハア… バカか お前
早く行け
分かった
じゃあね 兄ィニィ
（洋太郎のため息）
兄ィニィ！
長い間 お世話になりました！
（すすり泣き）
（泣き声）
（講師）この “ア ネイション”
一つの国家の
偉大な業績というものを
伝えるという役割になっています
ネイションといっても
シェイクスピアは
イングランド人ですので
彼はイングランドの名誉と
誇りとを伝える詩人といえます
（カオル）どうする？
（友人）みんなで手分けしよう
（カオル）あ それいいね
（友人）あっ そういえば
サークル 何時からだった？
（カオル）３時からよ
（友人）３時からか
じゃあ カオル
また あとで連絡するね
（カオル）うん
（友人）またね
（カオルたち）バイバーイ
（カオル）
“兄ィニィ 元気ですか”
〝私は元気で
大学に通っています 〞
〝長い間 手紙も
書かないで ゴメンね 〞
〝あれから
もう１年半 〞
“本当にあっという間でした”
“私も もうすぐ二十歳”
“来年は島で成人式です”
“兄ィニィ
今だから正直に言います”
“あの人に
お父さんに会った時”
“私 やっぱり
心のどこかで うれしかった”
“お母さんや 私たちを捨てた
どうしようもない人だけど”
“それでも 自分のお父さんが
生きて そこにいたことが”
“うれしかったのです”
“でもね”
“私は あの人を家族とは
どうしても思えなかった”
“だって あの人に愛された記憶は
一つもないんだもの”
“兄ィニィと別れて”
“私は本当に 今までずっと”
“兄ィニィに守ってもらって
いたんだってことに”
“改めて気づきました”
“私にとって
兄ィニィは今でも一番大切な人”
“私のかけがえのない家族です”
“そのことだけは
絶対 忘れないでね”
“今度のお正月は
どうするのですか？”
“私は成人式に
オバァや島の人たちに”
“今まで育ててもらった
お礼を言いに”
“島に帰ろうと思います”
“その時
兄ィニィにも会えたらいいな”
“会って
もう一度 話ができたらいいな”
“元気で仕事 頑張ってね”
“兄ィニィの夢がかなうことを
心から祈っています”
“カオル”
（洋太郎）
はい 100円のお返しです
ありがとうございました
（せき込み）
（強風の音）
（洋太郎）おっ
（アナウンサー）
超大型で非常に強い台風28号は
沖縄の西にあって
北に進んでおり
慶良間(けらま)･粟国(あぐに)諸島は
暴風域に入っています
12月に沖縄県に台風が近づくのは
非常に珍しく
1984年以来 21年ぶりとなります
この時間は 台風は
中心気圧が急激に下がっており
勢力を増し 速度を上げ
本島地方に近づいています
（ガラスに当たる音）
勢力を増し 速度を上げ
本島地方に近づいています
（カオル）ハア…
（カオル）ううっ！
（カオルのせき込み）
（カオル）うっ ううっ…
（物音）
キャーッ！
（泣き声）
（ドアをたたく音）
（カオル）誰？
（洋太郎）カオル！　俺！
（ドアをたたく音）
（洋太郎）
大丈夫か？　ケガないか？
（カオル）兄ィニィ…
（洋太郎）もう大丈夫
（カオルの泣き声）
（洋太郎）待っとおけ
カオル！
大事なもんとか ぬれんように
ちゃんと奥にしまっとおけ！
ガラス 飛び散ってるから
気をつけれ！
（洋太郎）カオル カオル
ふすま もう一枚持ってこい
早くしれ！
ぐしゃぐしゃになるよ
（カオル）はい
（洋太郎）
カオル これ使うわ いいな
押さえておけ
（カオル）うん
ああっ！
ううっ…
（洋太郎）
何か詰めるもん 持ってこい！
（カオル）詰めるもん…
（洋太郎）早くしれ！
（カオル）はい
（カオル）ありがとう 兄ィニィ
兄ィニィが来てくれなかったら
大変なことになってた
今 着替え 用意するから
（洋太郎のせき込み）
（カオル）どうしたの？　兄ィニィ
大丈夫？
すごい熱 お医者さん行こう
近くの病院 探し…
（洋太郎）大丈夫！
寝てれば 熱なんか
すぐ下がるから
そんなこと言ったって
大丈夫ってば 心配すんな
（カオル）どうして？
どうして 来てくれたの？
こんな熱があるのに
泣き声が聞こえたような気がしてさ
（カオル）泣き声？
何かよ
カオルが泣いてるような気がして
それで…
俺 約束したからさ
お母さんと
兄ィニィ…
（せき込み）
（カオル）大丈夫？
大丈夫？　兄ィニィ
大丈夫？
やっぱりダメだよ
お医者さん呼ぼう
こんな日に診てもらえるかなあ
（洋太郎の荒い息）
（洋太郎のせき込み）
（携帯電話の操作音）
兄ィニィ もうすぐだからね
今 救急車 来るからね
俺…
カッコ悪いなあ
（カオル）え？
カオル 助けに来たはずなのに
何やってんだろうな
兄ィニィ
俺 ホントに…
カッコ悪いなあ
兄ィニィ
私 兄ィニィに
ずっと会いたかった
兄ィニィと離れてから
毎日 会いたくて
しかたがなかったよ
何 言ってるばあ
自分で出ていったくせに
そうだね
そうだよね
兄ィニィ 私さ
本当は知ってたよ
兄ィニィが
本当のお兄ちゃんじゃないってこと
（洋太郎）え…
初めて会った日のこと
今でも覚えてる
だけど
本当のこと言ったら
兄ィニィが目の前から
いなくなっちゃうような気がして…
独りぼっちになるのが怖くて…
それで ずっと私
知らないふりしてた
ごめんね 兄ィニィ
ごめんね
カオル
（サイレン）
カオルちゃん
（カオル）恵子さん
すぐ診察できる準備してあるから
すいません
（恵子）ヨウタ君
（洋太郎）ケイちゃん
（恵子）お願いします
（カオル）心筋炎？
（岡本）
風邪のウイルスが入り込んで
心臓に炎症を起こし
心臓の動きが低下してます
採血の結果を見ても
炎症の値も高いし
栄養状態もよくありません
もともと 体の抵抗力が
下がっていたようですね
（岡本）お兄さん ずいぶん
無理されてたんじゃないんですか？
安静にして 休養が必要です
入院して様子を見ましょう
はい
ありがとうございました
（恵子）驚いたあ
まさか ヨウタ君が
どうして
こんなんなるまで放っといたの？
（カオル）恵子さん
私 今 兄ィニィと
別々に暮らしてるんです
私が大学に入ってから ずっと
今日 本当に久しぶりに会って
そう
（恵子）カオルちゃん
私ね もうすぐ沖縄を離れるの
（カオル）え？
（恵子）本土の病院に
就職することにしたの
（カオル）そうなんですか
（恵子）２人には
もう会えないと思ってた
不思議ね
そんな時 電話がかかってきたのよ
カオルちゃんから
（看護師）稲嶺先生！
645号室の新垣さん
容体が急変しました！
お願いします
（恵子）はい
（恵子）どうしました？
（岡本）突然 ブラディになった
完全房室ブロックだ
ペースメーカーの準備
（看護師）はい
（恵子）ヨウタ君 ヨウタ君！
（カオル）恵子さん 兄ィニィは
（岡本）サチュレーションは？
（看護師）80です
（岡本）挿管の準備
（恵子）はい
（看護師）ご家族の方 すいません
（岡本）血圧は？
（看護師）測定できません
（岡本）エピ用意して…
兄ィニィ…
兄ィニィー！
（三線の演奏）
（女性）♪ 昔事(むかしぐとう)やしが
♪ 肝(ちむ)になままでぃん
♪ 忘(わし)しりがたなさや
♪ ありが情(なさき)
♪ 情(なさき)あてぃからや
♪ 海山(うみやま)の底(すく)ん
（ミト）カオル
こんなところで 何しているかあ
（カオル）オバァ
兄ィニィは
どこに行っちゃったのかなあ
まだ信じられないよ
兄ィニィが いなくなるなんて
（ミト）カオル
オバァがカオルの頃ね
一番好きだった人が
戦争に行って
死んでしまった
悔しくて 悲しくて
泣いても泣いても
涙が止まらなかった
でもね
オバァは 結婚して
子供が生まれて
あんたたち 孫もできて
こうして 長く生きたあ
人にはねえ
長い命と短い命
それぞれ いろんな命があるさあ
25年が きっと
あの子の寿命
しかたないさあ
ハア…
（ミト）カオル
我慢しないで 泣いていいよ
悲しい時には
うんと うんと泣いていいさあ
でもね
兄ィニィは
いなくなったけど ちゃんといるよ
この島の遠い遠い南の果てに
オバァが好きだった人も
オジィも 母ちゃんも
兄ィニィも…
みんな そこにいるよ
みんな 楽しく暮らしているさあ
（カオル）いろいろ
ありがとうございました
（みどり）カオルちゃん
困ったことあったら
いつでもうちにおいでよ
（カオル）はい
（マスター）オバァ
あんしぇ いちゃびらうー
（配達員）新垣さん
新垣カオルさんに
お届けものです
あ はい
（洋太郎）
〝新垣カオル様 〞
〝成人おめでとう 〞
〝カオルも
とうとう二十歳ですね 〞
“今まで
何もしてやれんかったけど”
“記念に着物を贈ります”
“きっとカオルに似合うと思う”
“いや 絶対
同級生の誰よりもきれいだぞ！”
“カオルに手紙をもらってから
俺もいろいろ考えました”
“カオルの成人式には”
“久しぶりに
島に帰ろうと思っています”
“カオルの言うとおり”
“オバァや島の人たちみんなに
感謝しないといけないな”
“その時は 一緒にお酒を飲もう”
“それから いろんな話もしよう”
“その日を楽しみに
俺も頑張ります”
“そして いつかきっと
デッカイ店を出すぞ！”
“なんてな”
〝体に気をつけて
勉強 がんばれよ 〞
〝にーにーより 〞
兄ィニィ…
兄ィニィ
兄ィニィ！
兄ィニィ…
♪ 古いアルバムめくり
♪ ありがとうって
つぶやいた
♪ いつもいつも胸の中
♪ 励ましてくれる人よ
♪ 晴れ渡る日も
雨の日も
♪ 浮かぶあの笑顔
♪ 想い出遠くあせても
♪ おもかげ探して
♪ よみがえる日は
涙そうそう
♪ 一番星に祈る
♪ それが私のくせになり
♪ 夕暮れに見上げる空
♪ 心いっぱい
あなた探す
♪ 悲しみにも
喜びにも
♪ おもうあの笑顔
♪ あなたの場所から私が
♪ 見えたら
きっといつか
♪ 会えると信じ
生きてゆく
♪ 晴れ渡る日も
雨の日も
♪ 浮かぶあの笑顔
♪ 想い出遠くあせても
♪ さみしくて
恋しくて
♪ 君への想い
涙そうそう
♪ 会いたくて
会いたくて
♪ 君への想い
涙そうそう
（カオル）兄ィニィ
あのさ カオルさ
カオル 大きくなったら
兄ィニィのお嫁さんになる
ダメ？
ダメさあ
何で？
バカか 知らんのか？
（カオル）ん？
（洋太郎）
兄妹は結婚できないんだぜ
（カオル）何で？
（洋太郎）うーん… 分からん
（洋太郎）分からん
（カオル）何で！
（洋太郎）分からん！