幼い頃　俺は生まれ持った髪の毛のせいで　いじめられていた
ある日　俺は　アフロになった
いじめ子供は俺におびえ　嫌がらせをやめた
アフロにするという選択が　俺の人生を変えたのた
だが　この頃が人生絶頂期
あれ以来　俺はいつも選択を誤ってきた
高校時代  怠惰の生活をごくり続けてきた俺は
おい　田中
このままだと留年だぞ
この際はっきりしたらどうだ
真面目に通うか　やめるのか
え？やめるって言ったら　やめれるんですか
それは　まあ　そうだけと
どうなるんだろう
ここでやめるっと言ったら　どうなるんだろう
のりで高校を中退
何やってんのあんた　あんた
だったらこれから毎月三万払ってもらうからね
母親から要求された生活費を払うことに　疑問を感じた俺は
おれ　おれ　おれ
１５万のプレハブを購入
家賃を払うより　お得だぜ
実家の庭にそれを建てた
みんなが学校で勉強してる間に
俺はこんなことを
こうして自由を手に入れた俺だったが
広　ご飯
もっと自由になりたくて　上京
大丈夫かお前
何してんだお前　急げこの野郎
何かがあると信じて　働きはじめたのだが
はいそう　そこに合ってて　回して　ちゃんと入ってないよ
ちゃんとこっち向いて
何だ要領だ　トンネル壊すなお前　この野郎
お前の頭が　はい　いこう
何かがあると信じて来たのに
何もねえ　彼女できねえし
先から何ぶずぶず言ってんだ
いえ
おい　田中　もう一軒行くか
はい
なんか　思ってたのと違うなあ　人生
田中　お前
そうか　いよいよ井上も
ヤバイ
田中　どうすんだよ　中退して
まあ　とりあえず暇だから
一番のりで彼女でも作らしてもらおうか
はあ　何言ってんだよ　童貞が
高校も卒業出来ないやつ　どうやって童貞卒業すんだよ
これだから童貞が困るよな
お前らだって童貞だろう
な　この先誰かが結婚するってなったら
みんなでその時付き合ってる女つれてこない？
え？
今童貞の俺たちだけと　大人になった証にさ
どうかな　それ
現実みないよね
俺たちに彼女ができるなんてな
よ　面白い
お前らあれか　童貞だから自信ないのか
はあ
そんなんじゃ一生彼女できないぞ
やってやるよ
彼女ぐらい楽勝で作ってやる
おう
よし　約束だからな
彼女を作ろうよ
おう　よっしゃ
これは早急に彼女を作らなければならんということか
駄目だ
先週の段階で　出会いは出してなきゃいかん
はい
わたし　隣に引越してきました加藤と申します
かわいい
しかもこんな風呂なしアパートに住むなんて絶対いい子だ
これはまさか運命の出会い
待って　田中
どうかされました
いえ　さようなら
危ねえ
時間と希望を無駄にするとこだった
あんなの同行できるはずない
ちゃんと伝えよう　彼女なんていませんと
俺もあんなおっぱいもみてえな
それで　お前のもむにするぞ
おかしいぞ　俺じゃねえだろう　この野郎
俺の夢はさ　パイロットになってモテることかな
だったら俺はIT企業の社長になってモテる
じゃ　俺は　モテる弁護士
お前らちっちぇな　俺はモテる産婦人科医
その手があったか
あ　田中は
将来のことは分からねえ　俺は目の前のことで精一杯だからな
見すぎだ　ちょっと　見すぎだって
結局　あの夢実現できてるやつなんて誰もいない
目先のことしか考えなかった結果がこれか
あ　田舎
田中
田中　田中
よ　久しぶり
乾杯
しかし　まだやってたんだな　インスタントラーメン屋
高校卒業してすぐだから　もう７年か
とりあえずどうぞ
従業員まで雇ってんのかよ
まさか　一番不細工な大沢が　いっぱしの店長になるとは
岡本は郵便局員
村田は車の整備工で
井上はサラリーマン
時は確実に流れていくんだな
で　どうしたんだよ
えって　急に帰ってきて
ああ　いや　実は俺
今日は　とこどん飲もうな
いや　お前も大変なんだろう　仕事
俺もさ　この間書きたいって思ったところ　爺に怒鳴られてよ
いや　そんな話をしたいんじゃなくて
まあ　確かに　こんなつらいとは思わなかったよな
のりが違うよな　高校の時と
全然ちげえな
よし　ここは思い出話をふってから
いや　昔はよかったよな　みんなで夢を語り合ったりしてさ
え？そうだっけ
おい　覚えてないのかよ　モテる産婦人科医とか
キモいこと言ってたじゃん
記憶にないな
お前どうでもいいこと覚えてるな
ってことは　あの約束も
思い出なら　もっと大事なのがあんだろう
結婚式　連れて来いよ彼女
覚えてた！！！
あのさ　実は俺
楽しみだよな　田中の彼女
楽しみだな
どんな子なんだよ
え？　あ　まあ　普通の？
ちなみに　村田のとこは　ナースだぞ
岡本　わざわざ言うことねえだろう
彼女いるのか村田
おれんとこは地味の保母さんだもんな
岡本も？
でもさすがに　不細工大沢には
待って　待って　待って
え？　俺だけ
彼女いないのは　俺だけ
そうなの
遅いよ　ロボ
おお　ロボちゃん
ロボ？
井上のフィアンセだよ
あ　紹介するわ　このアフロが
田中さんでしょ　何度かお写真で
あ　そうでしたか
はじめまして　二階堂麗子です
お前はもうすぐ井上だろう
あ　そうだった
でもよっかたよな　みんな彼女が作れてて
ほんとだな
いや　一人だけいないとかは最悪だもんな
大沢ですらできたからなあ
それは最悪だよな
そりゃなあ　まずいやなあ
怖いよ
あれはまずいよ
いやこれは怖い怖い
それだろう
公衆の面前でなあ　まあチュッコラ　チュッコラと
あ　この娘
さっきと違う男と
そうか　女子も激しく男を求めているっていうことか
いける　いけるぞ俺
まあいいじゃん　その人と付き合っちゃちゃいよ
えっ　そいうの ちょっと早くないっすか
えっ　ぜんぜん早くないよ
えっ　ねえ
ねえ
どうなの　亜矢は
はい
最近気になっている人がいないの
えっ　いるの
恋なんてもういいって言ってたじゃん　元彼で懲りだって
そうなんだけど　その人　芳樹とはぜんぜん違うタイプなんだよね
えっ　どういうこと
初めて見かけたとき
野良猫に餌をあげてて
あの感じはいつも缶詰持ち歩いてるっぽい
そういうの ほっとけない人なんだよ　たぶん
なんかできた人だねえ
やっぱりそう思います
うん
で　ねえ　また会いたいんだなあってうっさら思ってたら
引っ越し先の隣の人がその人で
えっ　それって運命の出会いだよ
そうなのかなあ
えっ　そうだよすごくない　ねえ
亜矢ちゃん　行っちゃえだよ
え　え　行っちゃおう
ピンポンで
ピンポン　押してないの
でも隣でしょう　いきなよ
はいオッケー　オッケー　田中　田中スイッチ切ってくれ
田中　田中　スイッチ切って
田中　聞こえてる
スイッチ切ってくれよ
あの予定表では今頃
田中　おい
スイッチ切ってよ
なのに出会いすらない
田中君
スイッチ切ってと言っているよ
えー　今日もね　事故なく終わりました
えー　あしたも　頑張っていきましょう　お疲れでした
お疲れ
お疲れっす
同じ数にしなきゃ　合コンは
え　何で
女余っても面倒だぞ
いや　俺はぜんぜん構わないけど
こっちの問題じゃないもん　女側が気にするんだよ
何とかちゃん一人寂しそうにしている　私だけ楽しむわけにはいかないっちゅって
面倒くさいなあ
そう面倒くさいんだよ女っていうのは
お前がだよ
えっ　俺　どこが
どうでもいいよ　で　どうするんだ男もう一人
もう一人なあ
お疲れっす
ウィース
誰か心当たりある
いやないわ　いる？誰か
お疲れっす
ウィース
誰やなあ
後一人なんだよなあ
お疲れっす
粘り勝ちだったなあ
さてと
合コン
あ　上司に無理やりに誘われて困ってんだよ
彼女いるのにさあ
ええ
で　上司のために聞きたいんだけど　必勝法とかないかね
必勝法
あのう　こうすればモテる的なやつですよ
ん…　御洒落にするとか
何だ　御洒落　御洒落って何だ
いらっしゃいいらっしゃい　こんにちは
超似合ってんじゃないっすか
いや　どうっすかねえ
着てみましょうよ
おお　いい
マジで
いやいや　大丈夫です
いえ　マジで大丈夫です
せーの　乾杯
合コンでバーベキューとは　なんとすばらしい企画
それに御洒落を手にした今の俺には
怖いものなどない
今日の予定はそう
デートの誘い　そのノリでキス
さっき何々
逸れましたよ
そ　逸れてるんじゃないですか
もう　見えないっすよ
逸れてますよ　今日
ロックオン
熱燗にいたしましょう
いいですねえ　あたし大好きなんです
あらおらら
よろしくお願いします
じゃあ　俺暖めますよ　熱燗
えっ　別にいいよ
俺暖めますよ　熱燗
えっ
任せてください
そう
よーし　これでさり気なく隣
あれ　お前どうしたの　その服
えっ
あ　これが普段着ですけど
いえ　そうじゃなくて　優子ちゃんとお揃いじゃん
お似合いのカップル誕生だな
いや　無理無理無理　この人絶対ありえないから
いやいいじゃない
付き合ってもいいだろう
お人形さんみたいんだよ
いいよ
お過ごしなさってね
ああ　自分よりしたがいると思うとほっとする
いくら振られても　俺は野良猫に施しを与えられる存在
ありがとう　可愛いお前たち
田中さん
ビックリしすぎですよ
可愛い
奇遇ですね
一緒に帰りません
いえ　よごようがありますんで
だからあんなハイレベルな娘　無理に決まってるだろう
もっと魅了だけにあった子を探さねば
あ　作戦
上司に相談されちゃってさあ
どうすれば合コンでモテルかっていう
別に作戦とかなくて
自然にいけばいいじゃないの
はあ
ありのままの自分を見せなきゃ
後後辛いぞ
自然体が一番
おう
あ　なんか酔っぱらっちゃった
あれ　あたしのお席
あたしの席は
ここかな
あ　ここだ
もう　嫌だもう　じゃ最終兵器だ
ぶるるぱふぱふって知っている
なんだろう
ぶるるぱふぱふ ぶるるぱふぱふ
確かに　あれは辛い
そんな中
俺は自然体といううるっとらしい今日の作戦をいただき
狙っている女子とマンツーマン
しかし　会話が持たん
自然体ってなんだ　ありのままの自分って
もういい
一つ質問していい
うん
あのさあ
俺　今のとこのかた彼女いたことないんだけど
えっ　マジで
マジで言ってんの
どうしたらできると思う
じゃあ　田中くんはどんな子がタイプ
率直に言えば　美人でスタイルよくて
堅実化で　料理上手　男上手
いないよ　そんな人
いるよ
いないよ
いない
いるよ
あ　新しい彼氏　見つけた
まあ　いないとして
こんなふうに合コンしてたら　そのうち気が合う子も見つかるよ
で　メアドとか交換してさあ
交換って君
そう簡単にできたら苦労しないよ
え　なんで　だって女の子ってそういうの結構すぐ教えちゃうよ
君　世の中なめちゃいけませんよ
そんな甘い話あるわけか
じゃあ　はい
えっ
赤外線
でもさあ　どのタイミングで連絡していいか分からないだけど
それをあたしに聞く
だって彼女いたことないし
もう　一番いいのは　二日ぐらいあけて連絡するの
なんで
じらすのよ
女の子もドキドキしながら待ってるわけ
どうして連絡をくれないのって
達人だ
2日あけてみたものの
何を送っていいのやら
これだけで　半日も
ていうか
相手を思うんばかれば　楽しかったですねより
楽しかったですか　のほうがいいなあ
あれ　そもそも　俺自身　楽しかったですか
はい　右
はい　左
はい　トンネルに入る　トンネル
あんま楽しくは
じゃあ　なんで
そうか　自分を偽るからだめなんだ
心にもないことを書くから筆が進まん
自然体さあ
何だこれは
変態のやり口じゃないか
これだ
この前はとても楽しかったです
ところでユミちゃんはスウィーッお好きですか
Ｐ.Ｓ美味しいケーキ屋さんを見つけたので
よろしければ　一緒に行きましょう
何だか恥ずかしい
マニアルどおりのはずなのに
大丈夫か今の
一度合コンで会っただけで
ケーキ屋へ誘うなんて
甘過ぎるんじゃないか
ごめんなさい　さっきのメールを忘れてください
よし
陽気　しかも忘れてくださいって言いつつ
心のどこかで連絡を待っている
もういいや
もしもし　ユミちゃん
なんだよ　大沢かよ
俺　もう死ぬ
え？
さよなら
おい　おい
何やってんだよ　お前
来るな
それ以上近づいたら　本当に飛び降りるぞ
おい　やめろって
止めるなよ
落ち着けって
お前が落ち着けよ
何やってんだよ
俺らも大沢に呼ばれたの
は？
心配いらねえよ
こうやってわざわざみんな呼び出してるってことはあいつ本気じゃねえだ
大沢　何があったのか話してくれよ
実は俺の彼女が
もとAV女優だったの
えっ？
大沢がエロサイトを見てたら
似てる子がいたんで冗談で彼女に聞いてみたんだって
そうしたら　それ　本人でさ
まあ　しょうがねぇじゃねぇ？
そうだよ
幸ちゃんなんか忘れて　新しい恋見つけろよ
女なんて星の数ほどいるんだからさ
でもさ　こんな俺のことを　好きだってくれる人なんて
幸ちゃんしかいないんだよ
こんな俺って
そうだよな　働き始めたら　女子と出会う機会なんて全然ないし
出会ったって　自分を好きになってくれるなんて　奇跡だよな
まだ　彼女のこと　好きなんだろう？
幸ちゃん
幸ちゃん　俺の話もう一回聞いてくれ
もう話すことなんかないよ
俺は　本気で
もう　お願いだから　ほっといて
待ってくれよ
何気にしてんのよ
AVに出たっていいじゃないか
ていうかね　あのね　すごいことだよ
お前らもそう思うよな
そ　そうだよ
AV女優って　あれでしょ
芸能人見たいなもんでしょう
俺たち今までたくさん世話なってるし
俺だって一日一回AV見てるぞ
日本経済支えてんのAV女ってとこあるよね
あ　AV女ってな　総理大臣より偉いんだぞ
俺生まれ変わったらなりたいもん　AV女優
君は人を幸せにする職業をしてたんだ
大沢だって　そう思ってるよ
じゃ　私またAVに戻るって言ったら
俺は　君を愛してるから
幸ちゃん
こんな私って　本当にいいの？
ミッキー
当り前だろう
よかったな　大沢
いや　ミッキー
やめてくれよ　そんな　本当に
いや　でもありがとうな　田中
お前のおかげだよ
いいよ　俺は別に
これで全員彼女連れてこられるな　結婚式
そうだな
いや　でもさ　田中が背中押してくれなかったら　俺たち絶対別れっすよな
うん
そうか　あのまま別れさしとけばよかった
でもさ　田中のおかげで
彼女がいてくれることのありがたみに気づけたよな
好きな人が自分を好きって　奇跡だもんな
チクショウ
大ちゃん お待たせ
おお　薫
ロボ
危ない　危ない　危ない
これ　俺の女
なに
これからはこういう場にも彼女を連れてきてやろうと思ってさ
田端薫です
すげえ　すごい　すごい嵩張ってる
いいのか　村田
本当にそれでいいのか　村田
田中　こっちは俺の連れ
初めまして　早苗です
こ　この娘
岡本　お前
ええね
初めまして
彼女がいるのも楽じゃないんだな　みんな
でも　羨ましい
俺だけ彼女なしか
メールが届きました
これは
確かこの辺で
ユミちゃん
なあ　田中くんだ
頭　グルグルグル
ちょっと　どうしたの
ちょっと飲みすぎちゃってな
一人じゃ帰れないから
助けに来てもらってたな
この感触　おっぱいのそれに近いときく
気持ち悪い
ごめん
あの　違うんだよ
どっかで休む
村上先生　どうぞよろしくお願いします
よろしくお願いします
先生　今日は何を作りましょう
今日は　ふくらか柔らかな仕上がりの煮込みハンバーグです
簡単にできるトマトソースで　さっと煮込みます
おいしそうですね
それでは本日使う食材と調味料です
ご覧の通り　お野菜もハンバーグも
このままエッチしてしまえば　彼女になるってことも
順番に違いはあれども
結果は同じ
よし
先生　次はどうするんですか
じゃ　皮を剥いたら　突合せにまいりましょう
はい
こうやって　ビニールに入れとけば
後で面倒臭くないですからね
でも先生　そのビニールちょっと薄すぎませんか
大丈夫　見た目以上に丈夫ですから
では　仕上げに胡椒を振りましょう
腰を振るんでうすか
うん　なんですか
胡椒ですね　すみません
はい
まずは少しでいいですからね
まずは一二回振ってください
はい
全部出ちゃいました
全部
すみません
なんだ　この番組
皆さんもこのようなことのないように
どうかしてたな　俺
何してるの
今　触ったでしょう
いいえ　いや　いや　あの
パンツも見えっす
いや　あの　いや　寒いの　暖かく
最悪
純粋の感じか　かわいいだと思ってたのに
獣
いや　俺　本当に何もしてないんだよ
童貞だから　がつがつしてるんだ
ちょっと待ってよ　童貞じゃない
童貞関係ないし
必死なところも怪しいもん
ユミちゃん
名前呼ばないでよ
チクショウ
あいつ　童貞だよな
こけてるよ　童貞が
やめろ　笑うなよ　笑うなよ
私は覚りました
無理に彼女を作ろうとするから傷つくのです
煩悩など　捨て去るのです
仕事など
もういいよな　あの約束
井上さん　麗子さん 結婚おめでとう
僕は井上の友人の田中です
井上は昔からデブで　けちで　わがままな男です
ロボさんとは高校時代　寂れたバイト先で知り合ったそうです
僕のロボさんの第一印象は
無口で　暗くて　陰気くさい女だなと思いました
だから　夫婦生活はとてもつまらないと思います
正直に書きすぎてしまった
助けてください
ゴキブリが　ゴキブリ
ありがとうございました
いいえ　たまたま家にあっただけですから
あのう　これってしばらく部屋に入れないんですよね
シャンプーのいい匂いする
いかん　いかん　俺はもう煩悩を捨てた身
茶を入れて　心を鎮めるんだ
粗茶ですが
どうも
足崩してもらって　全然
大丈夫です　全然痛くありませんから
いや　でもそうは見えないですが
本当に痛くありませんから
いや　でも
ちっとも痺れてません
ほら　ほら ほら
はい
変なとこ頑固だな
だが　それもまたいい
急にお邪魔してしまって　すみません
いいえ
ちょっと書物をね　していただけですから
えっ　作家さんなんですか？
いえ　結婚式のスピーチをやることになりまして
これですか
私こういうの得意なんて
こんな感じ
これは
井上さん 麗子さん　結婚おめでとう
僕は井上の友人の田中です
井上は昔から貫禄があり　経済観念がしっかりしていて
すごく信念のある男です
ロボさんとは　高校時代バイト先で知り合ったそうです
僕のロボさんの第一印象は　慎み深く　おしとやかで
とても素敵な女性だなあと思いました
夫婦は辛抱と言う言葉がありますが
それは違います
希望だと思います
それでは　お幸せ
ありがとうございます　汚れた言葉をこんな素敵に
ううん　全然
夫婦は辛抱じゃなく　希望　これお勧めです
はい
おいしかった
あの　本当に払いますから
だめです　田中さんへのお礼ですから
お礼はもうスピーチで
だめですだめです
なんなんだこのお隣さんは
なぜこんなに良くしてくれるんだろう
またゴキブリが出たら　たいはってもいいですか
もちろん　仕事が終わったら大体家にいますから
心強い
ちなみにお仕事って？
トンネル掘りを
道理で　マッチョな人だなと思ってたんです
そうですかね
なんか男の仕事って感じで　格好いいですよね
男つらいだけですよ
トンネルん中　おっさんしかいないですから
ちょ　ちょっと
無断欠勤
もう会わせる顔がないんですよ
それって謝るしかないんじゃないですか
明日からもお仕事あるんでしょう
このまま謝らずにいたら
ずっと会社休み続けることになりますよ
ですよね
だったら　ちゃんと気持ち伝えましょう
社長
あれ　田中お前
これはこれは　無断欠勤中の田中君だ
今日はどうしたんですか
はい　わたくし　今日はずっとだらだらとしておりました
違います
正確には　へら鮒釣りも少々
で　わざわざ私を探しに来たということは
私に何か言うことがあるんだろう
いいえ　私の方からは　何も言えることはありません
あるのは　ただ　無断欠勤をしたという事実だけです
だからこそね　何か言うことがあるんじゃないのかって
いいえ　私からは何も
あるのはただ無断欠勤をしたという事実だけです
そこ押すよな　先からな
まあでも　一応反省はしてるんだよな
それはもちろんです社長
それならまあ　今後同じことやらないよね
ありがとうございます
失礼します
もやもやするな
本当すごい
いや　それほどでも
いいえ　はいづらいのに堂々と自分の気持ち話せるなんて
すごいですよ
いや　僕は当然のことしただけで
ううん　私にはできないことだから
今日はおかげでいろいろ助かりました
僕はそろそろ
素敵だよね　田中さん　芳樹とは全然違う
こんな時間に二人きりだと　普通ぎらぎらしてくるのに
煩悩捨てろ　煩悩捨てろ
なんて素敵なんだあの娘
このまま一緒にいたら　確実に好きになってしまう
チクショウ 好きだ
どうした
突然なんだけど　そっち遊び行っていい
別にいいけど
次の週末あたり大丈夫そう
週末って　クリスマス
うん　やっぱ彼女と約束入ってるよな
まあ大丈夫
彼女には何とかずらしてもらうから
そうか　サンキュー
じゃ他のやつにも聞いてみて　また連絡するわ
おっ
やはり俺には彼女なんていらない　あいつらさえいれば
間違いない　あいつ彼女いないわ
やっぱりな　なんかあやしいと思ったんだよ
お前らに　合コン必勝法聞いてきたのも　そう言うことか
たぶん　あの約束気にしてんだろうな
いらっしゃいませい
いかがですか　クリスマスケーキ
いやいや　別に楽しみにしてなかったからいいけどさ
そう言うのは早めに言ってくれよな
すまんすまん　じゃメリークリスマス
つまんない
せっかく用意したのにな
どちらさんですか
すみません突然
また　ゴキブリ？
じゃなくて
今日友達と遊び予定だったんですけど　ドタキャンされちゃって
もしよろしければ　お食事でも
はい
幸せすぎる　もう我慢できない
俺はこの子が大好きだ
すごいよ東京は　あんなのあるんだよ
東京でーす　みんなと来てます
確かこっちだと思うんだけどな
岡本が道に迷ってるようですね
ちょっと　何やってんのさっきから
いや　思い出造りの
それで田中さんのリアクションとるんでしょう　目的変えんなよ
悪い
まあまあ　いいじゃないかよ
本当にうまく行くかな　ドッキリパーティー
大丈夫　だって田中のやつ信じ切ってんだから　ドタキャンだって
あいつ驚くよ
寒い
そうっすね
さあ
あの
もう帰ります？
ええ？
いや　なんか　またちょっと　飲み足りないかなって
あれ　もしかして　この流れ
最高のチャンス
でも今日はどこも混んでるか
いやまあ　あの　俺は家飲みとかでもいいですけど
お隣さんらしい　そうしますか
よっしゃー
ナイスシュート
田中　田中
出かけてんじゃないの
もしかして中で死んでたりして
ないないない
ねえだろうそんなの
でもクリスマスには寂しくて自殺するやつ多いらしいぞ
そっか
田中
あの部屋だ　早く　早くしろ
どうする
田中は　田中
出かけてるだけっぽいよ
なんだ　心配して損した
いや　むしろラッキーだよ
ええ
隠れてどとかせば　よりサプライズ感出るんだろう
そうだよ
いい映像撮れそうだ
で何だろうこの派手な飾り付け
俺らが来るって思って　用意したじゃないの
来た来た
早く
静かにしろ
ちょっ待って
田中さん　鈴が鳴るですよ
そうでしたっけ
あいつ女いたのか
どうしよう
そうだったかな
そうですよ
隠れろー
早く早く
助けて助けて
早くしろ
早くしろよー
ちょっと待っててもらって言うのもいいですか
少し　散らかってますけど
どうぞ　亜矢さん
お邪魔します
家に招いてみたは今もの
俺がスケベーなことを考えてると勘違いされていないだろうか
この無言
耐えられねん
oh oh oh  sexy
oh baby
完全に誤解されてる
自然に　自然に
これ　もし良かったら
はい
微妙な位置に　ティッシュが
まずい
このままではまた勘違いされてしてしまう
早く
このツリー可愛いですね
田中さん
なぜ　ティッシュを
いや 別に
余計怪しまれた
とにかく会話だ
亜矢さんはバックがお好きなんですか
バック
はい
バークって　そんな
カバンのことです
いつも　おしゃれなもの持ってるから
バッグ
はい　バッグ バッグ
バっクだと　セックスの話になっちゃいますね
今の違うです
ハ ハ ハメ撮り
ハメ撮り
ちょ　ちょっと
これには　事情があってな
お前のために　サプライズパーティーを開こうってことになって
これで　お前のリアクションを押さえようと思ってよ
なんだよ　もう
お前らのせいで　誤解になるんだろう
誤解
えぇ　今の彼女じゃないの
彼女だけど
嘘つけよ
嘘じゃないよ
じゃ　なんだこれ
2月中　初セックス
まさかお前　あの約束のために彼女作ろうとしてたの
それは
やっぱり彼女いないじゃないか
ぜんぜん気にすんなよ　そんなこと
なんだよ
お前ら　俺をばかにするためにわざわざきたのか
違えよ
もう　帰ってくれ
ごめん　ごめん　そう言うなよ
いいから　帰れよ
俺ら　お前が元気ないから　心配してさあ
クリスマスにお節介焼きに来てんじゃねえよ
お前なんかな
あの浮気女とイチャイチャしてろよ
なんだよ　浮気女って
お前の彼女
何股もかけてるの 知らないのか
めでたいやつだなあ
人のこと言ってるじゃないよ
俺はこの目で見たんだよ
お前の彼女が人前で男とチュッコラ　チュッコラさ
嘘だ
本当だよ
自分の彼女が浮気してるのに気づかねえ男が
人の心配なんかしてんじゃないよ
悪かったな
追いかけろよ
このままだと　岡本本当に帰っちゃうぞ
あんなやつ　知ったこっちゃないよ
そんな言い方するなよ
俺ら友達だろう
冗談じゃないよ
えぇ
お前らなんかなあ
友達じゃねぇ
そうかよ
なんか　お前
変わったな
あの
失礼します
すいません
気まずい
あれ　こいつら　彼女が
じゃ　皆さん
後ろ　ご覧ください
何が膨らんでいるでしょうか
夢でしょうか
希望でしょうか
それとも　二人がこれから把握する大きな愛でしょうか
はい 新郎　新婦のご登場です
何　あれ
いっぱいバルーン
なんかバルーンいっぱい　バルーン
こっぱずかしい
俺の女になれ
嬉しい
私　嬉しい
これ見せられても　どうすりゃいいんだよ
それでは　引き続き
ご友人を代表して挨拶をして頂きます
田中広さん　どうぞ
田中さん　田中ひ　田中ひ
田中広さんいらっしゃいませんか
田中広　あれ　いらっしゃい
田中広さん　た　田中広いらっしゃいませんか
田中広いらっしゃいませんか
お前だよ
田中さん　どうぞ
はい　田中さんです　拍手
田中さん
田中さん　大丈夫かな
はい　こちらでございます
よろしくお願いします
えーと
井上さん
新役
結婚おめでとう
麗子ちゃんいないか
うるせーな
えーっと
あれ
なんだっけ
これは　大
これは　大変
すご　すごく大変
すごく大変
ちょ　あの　すごく大変
ちょっと　あの はい　これで
ちょっと緊張されて
はい　はい
ちょっ　これで
これで よろしいですか
申し訳ございません
よろしくお願いします
あれ
やっべ
僕は井上の友人の田中です
井上は昔から　デブで　ケチで
わがままな男です
そんな器の小さい井上の友人もまた
しょうもない奴ばっかりです
岡本はむかつくし
村田バカだし
大沢　不細工で
類は友を呼ぶですね
えーっと
他に悪口は
だが
もう悪口ないや
考えると
楽しかった日々出て来ません
何の変哲もない日常でしたが
高校時代は本当に楽しくて
最高にくだらなくて
馬鹿なこともたくさんしました
でも当時の僕は
そんなに事情がかけがえのないものだなんて気付くこともなく
のりで高校を辞めちゃいました
中退した日　僕は思いました
学校やめたたげで　これからも毎日会えるんだから
どうってことねえや
でも俺やっぱり高校卒業していればよかったって
今でも後悔してます
井上や　ほかの仲間と卒業まで馬鹿できてたら
皆で卒業式迎えられたらって
でも今日こうやって結婚式に出席して
やっと皆と卒業式を迎えられた
そんな気がしてます
井上が結婚しても
皆で昔みたいに
ド馬鹿やっていきたいです
それで僕は
えーと
やばい　こんな話どうやってまとめれば
夫婦は辛抱じゃなく　希望
これ　お勧めです
最後にひとつ　お二人に言葉を捧げます
夫婦は希望といますか　それは違う
辛抱なのです
早く降りて
お前馬鹿じゃないの
おい　早く戻って来い
早く　早く
早く戻って
お前らバカ野郎
おい　やめろ
なんだか　とても恥ずかしい
ていうか　何で連れてきてねえの
はっ
彼女だよ
もう別れた　あんな女
俺はふられた
よく見たら顔が好みじゃないんだと
俺も　結局AV戻ったら　帰ってこなかった
バカだな　お前ら
うるせえよ
せめえだよ
ついうかさ　じゃお前こそどうなんだよ
クリスマスに狙ってた子はよ
別に狙ってない
嘘だ
嘘じゃないです
でも気にはなってんだろ
まあ　どちらかといえば
じゃあさ　お詫びにバックアップさせろよ
俺らで女を落とす最高のアドバースを授けてやろぜ
おお　のった
それいいね
いや　お前らに教われることは
いや　いいじゃないか
俺たちの仲直り任しにさ　な
いや　でも俺本当にもてないよ
やってやれよ
彼女ぐらい楽勝で作ってやる
おい
よし　約束だからな
彼女作るぞ
あの時は誠に申し訳ありませんでした
お詫びと言っては何ですか
もう一度ご飯だけでも
本当ですか
まずはデート場所だ
遊園地なら会話に困ってもアトラクションに乗れば　万事オッケー
お化け屋敷は外せねえだろ
こわいドキドキは恋のドキドキと勘違いさせるや
吊橋のような
大丈夫か
いいか　女というのは男に三回同調されると
私のこと分かってくれてる
抱かれてもいいと思うんだ
キャンドルの炎って見てると吸い込まれません
うん　見てると吸い込まれる
なんかいいですよね
うん　なんかいい
エビフライはやっぱりしっぽがおいしい
うん　エビフライはしっぽだよね
なんだかロマンチック
最後ロマンチックのロケーションでロックアウトだ
と言いますと
景色のきれいな公園で大胆に告れ
今日はありがとうございました
すごく楽しかった
いいえ　そんな
皆　サンクス　よし
あの
何
最近私結構落ち込んでたんです
実は半年前まで
彼氏と同棲してたの
同棲
でも彼が浮気しちゃってね
一緒にいるのを耐えられなくなって
今のどこに引越してきたんです
えーと　その話をなぜ俺に
でもね　この間その元彼から連絡があって
ちょっと会わないかって
で　どうしたの　会いにいったの
これはよりを戻したとか　そういう展開
田中くんのおかげです
は
私　田中くんを見て
彼とちゃんと話さなきゃならんと思ったの
ええ　あの　何のこと
ほら　田中くんが会社ずる休みした時
ちゃんと社長さんに思い伝えたでしょ
ああ
あれで私覚悟できたんだ
私も逃げちゃ駄目だって
ちゃんと思ってることを伝えないんだって
あんなしょうもないことをきっかけに
でね　彼に会ったら
どうしてもお前とよりを戻したいって言われたの
やっぱりね　元鞘に戻っちゃったでしょ
私断っちゃった
うん　何で言った
もう彼のこと信用できないよ
昔みたいに笑えないから
何だ　このドラマのような展開は
どうする　どうするよ　俺
忘れちゃえよ　そんな奴
ああ　思わず俺までこんなことを
俺が　俺が忘れさせてやるから
田中くん
いける　このまま押せばいける
だから　俺と
俺と付き合ってくれ
ごめんなさい
私田中くんのこと好きだよ
クリスマスも一緒に過ごせて本当に嬉しかった
で　どうしてごめんなさい
自分が許せないの
元彼に戻ろうと言われた時
少しでも嬉しいと思った自分が許せないの
だから　田中くんとは付き合えない
でも俺そんなこと気にしないよ
私は自分が許せないの
俺が気にしないよ
自分が許せないの
だから　俺が
自分が許せない
何だ　この不毛なやりとり
もう少し早く言ってくれればよかったのに
ええ？
さよなら
待ってくれ
最後に一回だけ
ええ
最低
俺　俺
皆いる
おう　ちょっとそっち行っていい
いや　別に何でもないけどさ
うん　はい
変な頭だな