♪～
（救急車のサイレン）
（紀男(のりお)）お前 靴
マネしてるやろう？
（康介(こうすけ)）なんでや
前から はいてるやん
見てみい この年季
（康介･紀男）おお
尾藤(びとう)イサオも来んねや
おい 康介
こんな頭 やってみよか
学校行ったら浮くやろうな
ヤりまくれるんやで 絶対ヤれる
間違いなく させてもらえるぞ
“赤松愛(あかまつ あい)”
愛って どんなんよ ええ？
知らんよ
康介 このキノコ頭 やろう
夢が かなうぞ
挿入できんで
おお やってるで
♪ 見たいと云った
♪ 遠い北国の
（サイレン）
紀男 紀男
（紀男）おお おお
♪ 悲しい姿 スワンの涙
（歓声）
♪ あの空は あの雲は
（ファン）いいわ いいわ
（ファン）ヒデト やめて
（ファンたち）お願い やめて
（ファン）アッ アアッ…
（歓声）
（騒ぎ声）
（救急隊員）どかんか どかん…
どかんかい もう
どかんかい どいてな
（ファン）なに このおっちゃんら
（ファン）誰が呼んだん？
いちばん先 泡吹いたの
どちらさんですか？
（ファン）ヒデト
（ファン）この人です
（ファン）こっちが先やった
（ファン）愛ちゃん 起きて～！
（ファン）早く運んであげてよ
（隊員）どう？
（隊員）いや 息はしてますわ
（歓声）
（ファン）この子イかはりましたわ
（隊員）おっ いってもうた
（ファンたち）愛ちゃん 起きて
早く 愛ちゃん 起きて
（笑い声）
（滝本(たきもと)）東京の子かな
それにしても また笑われたで
基本やろう
（滝本）基本？
まず笑ってもらう
次に自己紹介
“君ら ビートルズ 好き？”
そして… そして恋が芽生えんねや
そして挿入… なあ？ 康介
エレキ 持ってないと
サマにならんのかな
もっと根本的な問題やろう
おし 俺 やったる
♪ おまえのすべて
（笑い声）
（女子学生）気持ち悪い
（康介）すいません
（女子学生）バカみたい
紀男 帰るわ
（紀男）どこ行くん？
今日は かなり疲れた 行きますわ
滝本 帰んなよ
紳士服の滝本くん
俺な 英会話 習いに行っとんねん
エンジョイ
イーデス･ハンソンか お前は
ヤらんやっちゃな
（海星生徒）銀閣寺のくせに
全然 銀色じゃなかとばい
（海星生徒）ホントったい
（海星生徒）
やっぱ長崎カステラの勝ちばい
（海星生徒）なんと大きな平安京？
大したことなかね
鳴くよ うぐいす 平安京やろうが
（海星生徒）ああ
（海星生徒）
なんと大きな平城京か 710年
年表じゃ　平城京ば右
ちょっと左に平安京ばい
（海星生徒）ちょっと待たんね
マタンゴじゃ
いい国 見つけた
朝鮮高級学校や
こんちは～
おお…
（笑い声）
こんにちはも言えんとか
キツかね 俺の好みばい
（シルサ）行こう
銀閣寺の裏山で遊ばんね
ウチらの学校があるんよ
案内したろか
（海星生徒）かぁ… 高級焼肉学校
（笑い声）
（生徒）はぁ？
（騒ぎ声）
おお 朝高のヤツらや
逃げようか？
（康介）当たり前やろう
（モトキ）ジャマすんな おら
（騒ぎ声）
（モトキ）おい ちょっと待て
（アンソン）おー！ チンポ
見るな 紀男 見たらあかん
（紀男）お前こそ 見るな
アイタッ…
さあ 帰ろう
おい
まずかったばい
アアッ… ウリャ！
（モトキ）
おう 次 いこう！ 次 誰や？
ジャイアント馬場(ばば)もびっくり
見事な反則技で
あっという間に試合終了です…
早(は)ようバス 出そうで
バスガールは来んとね
どけ
（朝高生たち）おお～～！
（キョンジャ）また これや
（シルサ）死んだんかな
やめてよ
（チェドキ）おい！
もう １発じゃ
何じゃ その頭は
赤松です 赤松愛
知ってるでしょう
愛はいいから
やったヤツ出さんかい！
はい
（チェドキ）犯人は どなた？
よう知らんけど 悪いことやった人
今すぐ 名乗り出てください
（チェドキ）どけや！
アイタッ…
何や！ このオイキムチ
ヤーッ ウリャー！
お前も朝高か？
（康介）僕 康介です
ああ おい 朝高
ぼてくりコナしてやれや
お前 何人(なにじん)やね ンッ！
（団子屋）えっ？ あの… これ
ヒノキやねん 脚までヒノキやねん
（朝高生）おっさん 諦めてくれ
傷つけたらあかん
おじいちゃんの代から
言われてんねん
なあ 一生のお願いや
（朝高生）分かった 分かった
どけ！ いくぞ
（団子屋）
待ってくれ 待ってくれ… アーッ
（朝高生）なんでや
（団子屋）ウアーッ…
ドアホ 元どおりせえよ おい
バスは どうでもええけどやな
これ ウチのやねん
アアッ アイタッ アイタッ…
おい 家帰るぞ 赤鬼 ほら！
ほら オカンが待ってるわ
おい 放り出せ
（殴る音）
（ヘヨン）おら！
よっしゃ いくぞ
（朝高生）イエーッ！
よっしゃ！
（ガンジャ）帰り
（康介）えっ？
（ヘヨン）やっぱり 乗れ！
乗りました～
紀男
ウリャ！
オーッ！
やばいたい
よーっしゃ！
（野次馬(やじうま)）先生 どこ行ったんや
呼んできたり！
ええ感じ こんな感じ
（歓声）
（クラクション）
歯ぁ折れてるで
一応 記念写真
撮っといたほうがええよ
修学旅行やしな
（笑い声）
（クラクション）
（布川(ふかわ)）先生は悲しい
ひっくり返したほうも
もちろんだが―
ひっくり返されたほうも悪い
どちらも等しくバカ野郎だ
お前らも朝高生には やられたり
あるいは また―
やっぱり やられたりすることも
あるだろう
一生の思い出にはなったな
（康介）なあ
紀男くん 何ですか？
話 続けてください
同じ京都に住む高校生同士
もっと仲良くやろうぜ
お前らのその あり余ってる
若いエネルギーを―
もっと有効に使う場所があるだろう
もう使い切ったわなあ
今 ちゅ… 中国で―
いちばんポピュラーに読まれてる
出版物だ
中国の毛(もう)主席は
我々に こう教えている
先生 中国 行かはったんですか？
行っでねえ！
行っでねえだん分かる 分かるんだ
（笑い声）
（せきばらい）
世界は 君たちのものであり
そして また私たちのものである
しかし 結局は
君たちのものなんだと
そ… そうです
康介くん まあ 聞きなさい
（せきばらい）
今ベトナムで ボリビアで
アメリカ国内で―
そして この京都で ああ？
至る所で戦争だ 戦争
ウォー！
（笑い声）
人類が お互いに殺し合う
この怪物をだな
人類社会の発展は やがて
それを消滅させるだろう なあ
しかし 戦争を消滅させる方法は
これ たったひとつしかない
（生徒）原子爆弾ですか？
（布川）アホか
（生徒）黒人運動の
キング牧師を復活させる
（生徒）
アメリカはベトナムから引退する
はぁ？
（生徒）撤退やろう
（生徒）地球が猿の惑星になる
（紀男）撤退やろう
（笑い声）
カスどもが この！
戦争をもって
戦争に反対するんだよ
なんや 結局 戦争や
革命戦争をもって
反革命戦争に反対し―
民族革命戦争をもって
民族反革命戦争に反対し―
階級的革命戦争をもって―
階級的反革命戦争に
反対するしかないんだと―
この もう… ああ！
毛さんはだな
おいおい おいおい
はい これ
ケザワヒガシじゃないぞ
何度も同じこと言わすな
（笑い声）
あっ… とにかく―
お前らは お前らなりに
俺は俺なりに 今 何をすべきか
ちゃんと マジメに
考えようぜってことよ
今週の週番 沢田(さわだ)か？
（沢田）松山(まつやま)です
はい？
朝鮮高校に行って 親善サッカーの
申し込みに行ってこい
えっ？
（紀男）ブッ…
（布川）ケンカのエネルギーを―
平和利用しようじゃないか
俺は そう考えた
紀男 お前 なんでサッカー部
３か月で辞めたんだ？
そんなこともありましたね
お前も一緒に行ってこい
えっ？
先生 俺 サッカーできませんねん
アホか 蹴りゃいいんだよ
ボールをこうやって ペッて
（笑い声）
３年生は受験でバタバタだし
お前らが頑張ってくれんとな
どうだ？ 京都だけでも
平和協定を結んで―
全国の模範 示そうじゃないか
お前 大阪なんか
どえりゃあことになっとるだね
とにかく お前らだけで
親善サッカー 話まとめてこい
まとめてきていただけますか？
ええ？
平和協定 結べるか？
康介くん 革命的になってくれよ
世界は俺たちのものなんやで
紀男 お前も怖いわ
今 本気で実戦でやったら
どっちが強いッスかね？
本気 出したら
結構 ええ勝負するぞ
でも新兵器 いっぱい
持ってるでしょう アメ公は
インターコンチ
バリスチックミサイルやろう
大陸間弾道弾 射程6000キロや
6000も7000もあるかい
そんなもんな 全員の念力で
Ｕターンさせたるわ
あいつらな 水素爆弾も
中性子爆弾も―
絶対 よう使わんのよ
作っとるだけよ
何じゃかんじゃ言うて
戦争は気合いやぞ
ケンカも気合い
ホーチミンのベトナムもな
気合い 十分やで
おうおう ベトナム中の
ジャングルは トンネルだらけや
ああ トンネル 掘らせたら
世界一やぞ
米国の軍隊はトンネル掘りなんかな
訓練しとらんしな
そうなんスか？
（アンソン）ああ そうや
ほんまに知ってるのか？
（アンソン）ああ
やっぱ ウチが勝つな
サッカーも頑張ってるしな
ワールドカップは泣けたぞ～
アンソン
お前 もう練習 出えへんのか？
はぁ？
（モトキ）なんでね？
なんでって…
（チェドキ）
ほな その腹巻き 俺にくださいよ
（アンソン）
なんぼでもやるがな こんな物
俺は行くからな
京都中 敵だらけやしな
（モトキ）ああっ？
３，１… よう分からへんな
（ドアの開く音）
あの…
あっ…
ジャジャジャジャーン
前向きに行こう
お越しやす
あの… 職員室は どちらに？
手首の運動
（笑い声）
あっ… あの とりあえず これを
決闘状かい？
つまり 戦争をなくすには
戦争しかないんですよ
はぁ？
うん そう… 決闘状ではない
あっ…
待て こら
ああ…
“ああ”はないやろう
長崎ちゃんぽん
いや 違いますよ
こいつら 京都の
アホンダラ巻きですわ
アホンダラどす
（康介）こんにちは
（チェドキ）赤松！
（ガンジャ）戦争しに来たらしいわ
戦争 大好き
消しゴム 落ちてますよ
（チェドキ）ああ
アッ… すいません
おい
（紀男）しーっ！
なんで上に行くねん
しゃあないやんけ
（康介）しゃあないって
親善試合は なしと見たな
早いな おい
そうか
ハッ… 職員室 探しに行こう
（吹奏楽部の演奏“イムジン河”）
うん？
なんで？
康介 康介くん？
あっ ネジ飛んでもうた
（吹奏楽部の演奏）
おいとまするよ
すんません
見んとって
言われてんで
（紀男）めちゃくちゃ見られてんぞ
東高の松山康介といいます
僕ら 平和の使者なんです
シシャ？
シシャ シシャ…
もう死ぬ気で来たんですわ
おお 神奈川朝高のソンベも
法政二高(ほうせいにこう)に殺されてるしのぅ
どうかなって思って来たんです
親善サッカー
これ 受け取ってください
（キョンジャ）
はい 預かります
もう帰ってください
俺が窓口や
もうやめてよ
よろしくお願いします
帰ってもいいんですよね
日本語で書いてんのかい？
消して書き直すか？
（紀男）
結構です 康介さん 行きますよ
見んな アホ では…
あの子な 窓口さんの妹さんですわ
妹？ オッパさんの？
“オッパ” お兄さんやて
悔しいやろう
ちょっとな
世界残酷物語やんな～
えっ？
３時間待ちですわ
（モトキ･ガンジャ）ええっ？
アンソンは？
桃子(ももこ)さん
（笑い声）
あんな頭 クルクルパー
どこがええの
とりあえず おっぱいは小ぶりや
ガンジャヌナのほうが
余裕で勝ってますけどね
けど 何や
いや 頭も余裕でいいッス
ガンジャ 女は性格 顔 ケツ
この３点セット
男は腕と度胸と…
バイバイ
ガンジャ ちょ～ 待てや
「11ＰＭ(イレブンピーエム)」で
大橋巨泉(おおはし きょせん)も言うとったよ
いよいよ フリーセックスの時代が
始まったって
（桃子）なあ 阪神パーク
いつ連れてってくれんの？
見たいわ レオポン
ハァ… ライオンとヒョウの
あいのこ 見物して―
どないすんねん
レオポン かわいいやん
絶対 見たいわ
分かった 分かった 今度 行こう
阪神パークな
ウソだ なあ ホテルでしよう
アホ ホテルでしたら
フリーセックスにならへんやんけ
お前 フリーって タダって意味やぞ
大橋巨泉が言ってはんの？
（アンソン）おお
好かんわ
あのおっちゃん 好かんわ
（アンソン）
誰が好きや 言うてみい
あんた アンソン あんただけ
おお
（ドアの開く音）
（モトキ）アンソン
（アンソン）おお
東高(トンコウ)のボケとカスや
えっ？
（桃子）ちょっと待ちいよ
借りは返さなあかんやろう
ケガしたらあかんえ
ヘヘッ…
（大西(おおにし)）
押忍！ 大西や 26.5センチ
（近藤(こんどう)）
押忍！ 待つん 嫌いなんじゃ
（安倍(あべ)）そうどす
鍛えてんな
これ 何キログラムあんね？ ああ？
押忍！ 押忍押忍押忍！
押忍押忍！ 押忍！
楽しいな
どうりで また
キムチ臭いと思うたわ
バス 裏返したぐらいで
ええ気になんなよ
なってへんぞ コニシ
（大西）大西じゃ
うるさい タニシ
おい
押忍！ 失礼します 押忍！
カーッ カッ カッ
（安倍）押忍！
押忍！
カーッ カッ カッ
ヤー チェドキ お前も行け
（チェドキ）ヤー
フッ… お前は百科事典か こら
…てなことで お前 休んどけ
シャーッ！
（悲鳴）
おら！
ダッ…
あれ？
アーッ…
おらぁ！
シャーッ…
ウリャ！
ウッ ウッ ウッ！
アーッ…
（アンソン）寝とけ おら！
お前 あのこと
ガンジャに言うたな
何の話や
（女性）店の人 なんとかして！
なめとんのか こら！
（支配人）こら こら お前ら
何してる！ 警察 呼ぶぞ
（大西）アーッ！
（女性）警察呼びーな！
ウアーッ… こら！
レーン 張り替えるの
1000万かかるんじゃ！
そんなにかかるか ボケ
お前ら ほんまに
警察 呼ぶぞ 呼ぶぞ
おい こら
（安倍）おい おい おい
おい
おい 押忍押忍！ 押忍！
（モトキ）チェドキ いけんのか
（チェドキ）あかんわ
（安倍）押忍！
（アンソン）ウリャー！
（女性）誰か警察 呼んでください
もう１発
（安倍）アアッ…
よいしょ
（支配人）ああ… お願いします
やめてください
（支配人）
やめてください やめてください
ＩＣＢＭじゃ！
アッ アッ…
中性子爆弾
ああ ああ…
終わりましたか？
もう １ゲーム
やらせてもらうわ
消え！ ボケ
（支配人）ああ…
拾え ビー玉 拾え
（蹴る音）
ウウッ…
押忍って言えや おら
アッ…
食わせ
（チェドキ）ああ
アンソン もうやめときって
（モトキ）しゃべんな
（アンソン）桃子 周り見とけ
押忍！
ひと粒も残すなよ
朝鮮料理や あーん
歯ぁ 痛い 歯ぁ 痛い
アアッ オオッ オオッ…
アアッ…
ええ感じやろう
ウッ ウッ…
本音でつきあおうや
うん ウッ…
のんでまいました
そうか 大西くん
（大西）はい
天下統一 手伝おうか？
アッ アッ アアッ…
遠慮すな
手伝うぞ
（康介）高いな
ヤマハ ５万3000円
ハッ…
おい 鼻で笑うなよ 鼻で
あの子 ええ子やったな
諦めなさい
（康介）黙れ
友情 ガタついてんで
（店主）
エレキは横山(よこやま)ホットブラザーズに
任しとったらええねん
これからはフォーク
フォーク
（紀男）ナイフ？
フォーク フッ…
ええ音 出るよ
はい 触って弾いてみる
そうそうそう Ｇ Ｇ Ｇ
ギュッと押し ギュッと
うん
（店主）ああ
♪（ハミング“イムジン河”）
知らんわ
♪（ギターの演奏“イムジン河”）
（坂崎(さかざき)）
♪ イムジン河 水清く
♪ とうとうと流る
（坂崎）フォーク･クルセダーズ
それもフォークルなんスか？
君こそ よう知ってたね
あそこで聞いたもんな
おうおう あれ
あの窓口さんの妹さんが
あれ あの… この前
発売禁止になったシングル盤
いや 禁止いうより中止ね
（康介･紀男）ほう
フォークルにはね 世界に
300枚しかないレコードもあるんよ
300枚？
自主制作版
レ… レコードって
自分で作れるんですか？
ハハッ… 見せたげるわ
ほな クリさん また来るわ
うん はいはい
（坂崎）ついといで
あの クリさん マーチンの新しいの
入ったら電話ちょうだいな
（モトキの父親）
♪ 波の彼方へ 行ったきり
♪ アンコ便り あ…
（レコードの針飛び）
アンコだらけかい
アンコばっかりやな
何や
実は…
金やったらあれへんど
どうしても病院に行かなあかんね
どこぞ悪いんか？
包茎手術の金 出してください
皮なんか かぶっとったって
死ぬか アホ
はい
（坂崎）今日も早いッスね
（鈴木）あしたも早いよ
ああ そうですか
よし
かわいいッスね
“ハレンチ”か うん
漢字で書けるか？
（康介）うん？
♪ こまっちゃうナ
（笑い声）
（井上(いのうえ)）クキマサ おかわり
（坂崎の姉）はい はい
（姉）ああ ええよ 私 やるわ
キクマサでよろしいの？
♪（ザ･フォーク･クルセダース
“イムジン河”）
この河
朝鮮半島の真ん中 流れてて
縦にですか？
横や 横
もともと パクさんいう人が
作詞した朝鮮の歌で―
それを京都のにいちゃんが―
日本語に訳さはって
歌ってんねんけどな
その河 挟んで
北と南に分かれた国が―
いつか ひとつに
なりたいもんやねっちゅう歌
（姉）南北分断 悲劇やね
♪ こまっちゃうナ…
元はといえば このニッポンが
侵略支配してたからね
ニッポンやったんよ 半島は
らしいですね
名前まで変えさせたんよ
金山(かなやま) 高山(たかやま)…
松山くんは残念ながら違うな
（笑い声）
でも天皇家にまつわる漢字
使うのは 禁止されたんよ
60… 70万人かな
（坂崎）ニッポンに牛や馬みたいに
連れてこられたんよ
（鈴木）それから ソ連と
アメリカの代理戦争いうやっちゃな
朝鮮の取り合い 朝鮮合戦
（浜田）
何を言うてんねん 中国やがな
途中から割り込んできよってる
ソ連製の戦車でダダダダッと
♪ どうしよう
うっさいな 井上
アメリカはな
原爆まで落としかけたんやど
500万人 死んだんやからね
（紀男）500万？
（姉）今は休戦してるんよ
終わったん違うのよ
休んでるだけ なあ
どうしたら ええんですか？
みんなで ちゃんと
仲良うするしかないでしょう
もともと38度や何やいうて
線引きよったヤツらがやな
あいつら 世界中に
線 引きまくっとんや
半島のこっちからは俺のもん
そっちは お前
文句ないやろうって
♪ こまっちゃうナ チュッ…
はい はい
（浜田）帰らし
（姉）こっちが困っちゃう もう
井上さん カズエさんから
さっき 電話ありましたで
姉さん
日本かて 北海道だけ―
ソ連にするって話も
あったんですよ ねえ
（松林）
ほな うちの嫁はん 北海道やで
どもならんがな
（鈴木）北海道 どこですの？
富良野(ふらの)のジャム屋の娘や
色 白いねや
おにいちゃん あした
戦争行け言われたら どうする？
ムリですよ 学校あるし
なあ 康介
フッ…
おう
（女性）どこ行くねや
バンホーんとこ
（男性）よう おはよう
これも いこう
よいしょ
瓶 もっと持ってこい チェドキ
（チェドキ）はい
おう！
あーあ…
何かどでかいことしたいッスわ
こんなサビた鍋の底みたいなとこに
何やるんじゃ？ パチンコ屋か？
ロバのパン屋か？
（モトキ）フッ…
チェドキ 東映のアクション俳優に
なるの どないした？
千葉真一(ちば しんいち)さんに
弟子入りしたらええがな
誰？ あれ
３日前に釜山(プサン)から１人で…
あれや 密航してきたんや
金(きん) 太郎(たろう)って名前付けたってん
金 太郎 ハッ…
こっちや
俺な フランスにでも留学して
外交官になったるんや
はぁ？
おう
コロッケ 食え
アンソン お前も手伝え
（アジテーション:学生）我々は
昨日の大衆会見において―
総長大学当局に対する幻想を
打ち破られた
（学生たち）そうや
（岳英）すなわち―
当局の公理と我々の公理とは―
決定的に
異質なものであるということ
（女子学生）そうです
総長は我々 学生の
丸め込みに失敗した
（学生）我々は追撃の手を
緩めてはならない
総長が 団交の場に現れるまで
西部講堂内抗議集会を続投しよう
（学生）そうや
（学生）階級闘争の中で
我々は今こそ大学当局から…
カンパをお願いします～！
（学生）
お前たち どこのセクトだ？
（モトキ）うん？ 京都東九条(ひがしくじょう)
アリラン統一戦線であります
あっ なに？ アリラン？
三里塚(さんりづか)闘争で ど頭(たま)カチ割られた
兄貴の入院費に充てたいんですわ
三里塚 お前 行ったの？
（アンソン）ああ
ちょちょ… んだば京大(きょうだい)の森本(もりもと)さ
会ったことあるべ
あっ… 森本は知らん
あの… カンパ お願いします
ああ いや まんず ハハハッ…
これ 火炎瓶に
いやいや あの まずヘルメット
あるだけ売ってけれ
パイプは どうでっか？
短いの 長いの
15本か
こっちはムクの鉄棒でっせ
ムクです
もう木ぃなんか あきませんって
世界同時革命やったりましょう
総長をいわすなら もう
絶対 こっちですよ ガツッと
んだな ガツッと
（紀男）なあ 康介
アメリカとソ連が戦争になったら
世界は どないなってまうやろうな
ぼやっとしとったら 日本も
線 引かれてまうかもしれへんで
仮に この川で
線 引かれたら どうする？
既に割れてるやん
（笑い声）
これは困るよ
俺ら 京都駅にも
行けへんようになんで
なんで戦争するんよ
それは仲悪いからやん
ここもそうやんけ
あっこが朝鮮部落で
俺ら あっち側や
あのフルートの子も
そこら辺に住んでるんちゃうん？
せやしな
なんで戦争になるんよ
片っぽが片っぽを
なくしてまえって考えるからや
誰が？
国やろ
国って誰やねん？
その手があったか
京都だけで日本から独立して
国 作るっちゅうのはどうや
ほな 国王さん
（紀男）怖いな
ひとつ 提案があんねん
何や 言うてみてみてみ
フォークバンド やろう
フォークバンド？
何を言うてますのん
（キョンジャの母親）
ああ 珍念(ちんねん) 出てきた
この人 好きやねん
かわいいわ
（ボンファ）ジョン 食うか？ お前
よし よし
キョンジャ キョンちゃん
ああ そろそろ 嫁さんなってえな
キャデラックで
学校 送り迎えしてくれる？
する します
よし わしが朝鮮大学 行かしたる
(ボンファ)
…で コブクロ ちょうだい
コブクロやて
タラタラと… なあ あんた
コブクロはないど
ないって
（アンソン）おう
（母親）帰ってきた
（ボンファ）おう
おう キョンジャ 食おう
食うぞ うわぁ
それ どないしたん？
ああ うるさいッスな もう
どこの家も同じもん 見やがって
俺らな アドベンチャービジネス
始めたんや なあ
くれ
キョンジャ 取ってくれ
へえ 景気ええな 何や知らんけど
はい これで終わり
何のビジネスやて？
どないしたんです？
「てなもんや三度笠」 終わりか
わし 「三匹の侍」 見たいねん
（母親）フフッ… 見たらええやん
ウチの鉄くず アホ学生に
売りつけたったんです なあ
ナショナルのプレーヤーまで
買(こ)うてくれました
ナショナル？
壊れてるやつやで なあ
（チェドキ）うん
ナショナルに “アンコ”
入っとったやろう “ アンコ”
あんこ？
はるみのアンコや もろうたやつ
アンコから先 まだ聞いてへんねん
ハッ… なんや レコードか
なんやって なんや！
いや そういう意味や…
お前らな
たばこ吸うて 酒飲んで―
ええかげんなことばっかり
しとったら―
こんな大人になってまうど
（ボンファ）こんなて…
（子供）ママ
（母親）なに？ アキム
あっ また これや
（笑い声）
いつもこうや
（ナレーター）全ての動物には―
種族を保存しようとする
本能があります
ザ･ビートルズはカブトムシやろ
ザ･リガニーズって どや？
ああ… あかん
前向きやないな
ザ･マミローズ
ザ･ルソバーズ
フッ… 一生 やっとけ
これは高等動物でも
下等動物でも同じです
この広い野原いっぱい
立つチンポ♪
カレッジフォークはやめよう
それ 東京っぽいよ
ああ そう
“イムジン河” 練習しといてな
（ナレーター）
回数を控えめにし―
深度の浅い体位を
取るなどの注意が必要ですが―
禁欲までする必要はないのです
この時期は下腹部を圧迫しない…
ザ･ブトンズ
（布川）頭 気をつけて
おなか すきはった？
（ナターシャ）ちょこっとだけな
（布川）はっ…
先生 何ですの？
先生！
早(は)よう 来い
はぁ… 京都も狭いぜ
（笑い声）
まいど
お前ら サッカーな
おう ナターシャ
出身 モスクワ 階級はストリッパー
特技 アクロバット
ソ連の大衆芸能団「ボリジョイ･
バラエティ」にいらっしゃった
ソ連？
たわけ でっきゃー声 出すな
２年前 東京公演に来たときに
夜明けに宿舎を抜け出して―
西ドイツかカナダの大使館に
逃げ込もうとしたんだが
道に迷って 気がついたら
ここに居ついちゃったってわけさ
（康介）わけさ
京都 ものすっごいええわ
（笑い声）
ツンドラの大地から
かりそめの自由を求めて―
革命的な出稼ぎに
いらっしゃってるだに
“だに”って…
お前らも革命的になってみろ
紀男 親善サッカーの件な
（紀男）
なかなか しんどいでしょう
朝高の先生から
是非 やりましょうっていう―
革命的な連絡をもらったんだが
ちょっとメンバーが足りないんだ
行きますよ 俺
（紀男）おい
やりましょう 親善
オーチンハラショー！
その勇気が国境を越える
さあ ナターシャ 送る
（ナターシャ）またな
あっ… なに？
（安倍）押忍！
ウチの学校が？
押忍 押忍 押忍！
親善サッカー？
（安倍）押忍！
メンツが足らん？ フッ…
ショー！
押忍！
（拍手）
やった
失礼…
（生徒たち）コーッ クーッ…
（滝本）こいつらな 国体
出たとしたら 優勝の実力らしいよ
人 余ってるから俺 見てるわ
あのお方は
何をしてらっしゃるんでしょうね
（チューニング音）
（キョンジャ）何ですか？
お… 覚えてます？
名前 教えてくれません？
なんで？
一緒に… あっ
はい？
キョンジャ
あの この間の曲 “イムジン河”
僕も よく歌ってるんやけど
あの… ええ曲やね
あっ…
キョンジャ
漢字で どう書くんやろう
私 ひと足先に
卒業しよう思うてんねん
アボジのケガ そんなに悪いんけ
鑑別所もリーチかかってるし
もうええ年やしな
ヌナ 卒業して どないしますの？
美容師 やりたない
ホステス なりたない
アンソンの嫁さんなって
一緒に帰国したろかな
ボデーガードは要らんよ
俺 サッカーしに帰るんやから
心強いで 炊事 洗濯 節約上手
…て できるわけないか
キーパー 昼寝しててもＯＫッスわ
友好的に
（朝鮮語）
（ホイッスル）
あら
あっ…
ゴール
えっ？
中国の毛沢東(もうたくとう)は言っております
戦いをなくすために戦うんだと
今日の この試合 平和のた…
平和のために戦いましょう
分かりました
押忍！
（朝高生たち）イエーッ！
（ホイッスル）
おい
押忍 押忍！
はーい！
（朝高生）審判 ファール！
アイヤー
布川先生
こいつもおかしいです
オオッ アアッ イタッ…
ウアーッ…
（布川）あっ
俺のヘディング 分かってくれや
君ね
あれ？
審判か 早よ言わんかい
（ホイッスル）
（ため息）
ムリ ペケ 息してへんみたい
えっ？
おう
（チェドキ）聞いてくださいよ
ソンベは ええ
ライダーキックで１点
顔面シュートで もう１点
パッチギも決まってハットトリック
得点王ッスわ
（モトキ）ほんまか？
ボンカレー食うて 吉本新喜劇
見てる場合やなかったな ハッ…
アッ…
（笑い声）
（アンソン）誰か止めて
（モトキ）せーの
（アンソン･モトキ）よいしょ
（笑い声）
（大西）そりゃ！
（アンソン）アッ…
（悲鳴）
（安倍）オリャー！
痛いな こらぁ！
（近藤）触んな カス！
においがつくやろう！
じゃかぁしいわ やんのか ボケ
おら！
痛い 痛い… やってみい こら
だいぶ 弱いな シャーッ！
おら！
アッ！ あなたも
押忍！
ちょ 待て ちょ 待て
（殴る音）
押忍！
よいしょ！
もう いっちょう
痛い アッ…
おら！
にいちゃん 隙あったな
隙だらけや
早よう 消え！
（アンソン）黙れ
バンホー 行けるか？
（モトキ）ヤー…
ええこと教えたろか？
お前ら ほんまに
気持ち悪いハムニダ
（笑い声）
ドヤーッ！
押忍！ 失礼します 押忍！
押忍！
（近藤）これは気持ちええぞ
（ジッパーを下げる音）
吉池 お前には まだ５年早い
はい
（大西）ついてこい
押忍！
（アンソン）くそ
（アンソン）ウウッ バンホー
ヘルメットなかったんか？
品切れですわー
どうだ？ いけるか？
（チェドキ）
お前ら ちょっと待て こら
何や こら
（アンソン）イノンチョッパリが
型 ハメめたれ
ああ 気持ちええな
もっとセメント 注文せえや
おら！
トラックで持ってこい トラックで
（康介）
日韓辞典 朝鮮語小辞典
シュワッチ！
（女性）えっ？
あっ…
ワン ツー スリー フォー
♪“悲しくてやりきれない”
はい
♪ 胸にしみる　空のかがやき
♪ 今日も遠くながめ　涙をながす
Ｃ！
煩悩が消えませんわ
ほれ 押しの一手
押しの一手？
大阪厚生年金… フォークルや！
えっ？ 坂崎さんは？
シベリア鉄道 乗って
スウェーデンまで行ってくる
はぁ…
性の解放区 完全なる社会保障
いかような国なのか 探ってくるわ
現在のニッポンに自由はおまへんな
坂崎さん 十分 自由やないですか
毎日 シャッター
ガラガラって開けて
そのガラガラーって
シャッター 開けんのがイヤやねん
（さなえ）
京大とは言わんけど―
近大(きんだい)か 龍谷大(りゅうこくだい)ぐらいには
入ってもらわなね
ずっこけてしまいますわ
坂崎さん 同志社(どうししゃ) 出てはる
はぁ ほんで酒屋やってはんの
もったいない
社会のベルトコンベア乗るだけが
人生やなし
高卒の坊さんなんか
これから おへんおへん
よそさんに顔向けできへんし
俺 坊主になるって
まだ決めてへんよ
ほな 自分で言いなはれ
お父さんに
（男性） 宇治(うじ) 行こうか 宇治
（女性）宇治？
（男性）何もせえへんて
ああ？
（笑い声）
チカラ入っとるやんけ
顔にサロンパス貼っときや
お前な 目ぇ会うだけで
ケンカしてたら体もたへんぞ
ほな あいつら
カツアゲだけしましょか？
ああ 銀行から貯金 下ろしたろかい
えっ？
チェドキ 定期 解約するぞ
オーッ！
ソンベ スケール デカいわ
もう１個あった
（男性）
ナオコ 切手が買えるわ
あとでかけ直すわ
おっさん もったいないで
ジャマやねん
アッ おら アッ アーッ！
（笑い声）
見てたやろう
（滝本）
今 見たとこです 大丈夫です
（笑い声）
（チェドキ）ほんまけ？
（猫の鳴き声）
ああ…
にいちゃん チンチン 切ったん？
（男性）麻酔が痛いんスわ
（モトキ）ほんまけ？
ブチュって ブチュって
ソンベ だいぶ やったで
ヘヘヘッ…
うんっ！ ほうか
バンホー ついにやりよったか
ほな これで何ぞおいしいの
見舞い 買うたってくれ
何がええかな
ソンベ いちご 好きやから
おお いちごでも
パイナップルでもええよ
ハッサクでも
（笑い声）
あっ…
あとな
（チェドキ）えっ？
あいつの家 行ったらな
（チェドキ）はい
平凡パンチのヌード写真とか
没収してこいよ
勃起したらな 勃(た)ったら
死ぬらしいからの ヘヘヘッ…
（笑い声）
（警笛）
よし 押しの一手や あれ？
なんでや？
（電話のベル）
キョンジャですけど
（康介）えっ？
僕です 僕 分かります？
コンサートに―
一緒に行けないかなと思いまして
６日の大阪厚生年金
フォーク･クルセダーズ
分かります？
“悲しくてやりきれない”とか
あの“イムジン河”も歌ってる…
一緒に行けないですか？
なんで？
一緒に行きたいから
２人で…
６日はあかんわ
うちもコンサートやから
来たら？
円山(まるやま)公園でやってるから
行ってええんですか？
かまへんよ
行きます 絶対 行きます
そしたら またね
あっ…
あの…
（看護師）はい
生理が止まっちゃったんですけど
今日は初めてですか？
（桃子）はい
じゃ 産婦人科で ご相談ください
（桃子）あっ…
（ガンジャの弟）
この靴 もうあかんわ
水 入ってくんのんか？
（弟）砂 入ってくる
まだ履ける
（カヤ）なんで泣いてんの？
はぁ… こんにちは
おねえちゃんも看護婦さん？
ボウリング場のおねえちゃんや
今は靴屋のおねえちゃん
いくつ？
（カヤ）３歳２か月
お利口やね
ガム 食べる？
ガム ちょうだい
（桃子）はい
ありがとう
（ガンジャ）
ちゃんと分けなあかんよ
にぎやかでええな
アンソン？ フッ…
ヌナ 電車 来たぞ
悪いこと言わへんから
あんた あいつに合わへんよ
（映画:ナレーター）
日を追って激しくなってきた
アメリカ空軍の北ベトナム爆撃
どこから撃ってくるか分からない
ベトコン狙撃兵の恐怖
戦いは激烈を極めています
（紀男）モハメド･アリが
徴兵拒否するのは分かるか？
はい
こんなとこに かまいに行く
アメリカも完全にくるってる
分かるか？
（康介）はい まあ…
チャラチャラ
ギター弾いてる場合ちゃうぞ
なんで そうなんねん
お前 何か焦ってるな
ベトナムから遠く離れて
お前は どう思ってんだ？
この悲惨な現実を…
世界から目ぇそらすなよ
ギターで平和を
訴えるっちゅう手はないんか？
（銃撃音）
ないな お前はあかん
止まってるわ
（ナレーター）
雨のベトナムの沼地で
ゴム林の茂みの中で…
♪（朝鮮民謡“アリラン”）
（拍手）
（ボンファ）アンソン お前
向こうでつらいことあったら―
俺の顔 思い出せ
ハッ…
これ もう１足 おまけや なあ
おお
（ボンファ）予備 予備
ハハッ… ええんですか？
まあ ええがな
（笑い声）
おう 金太郎
どなた？
ああ キム･イル
釜山から密入国してきたんスわ
えっ？ ほんまかいな
よう来たのぅ ええ？
こいつ 俺が面倒見たるわ
（ボンファ）わしに任せとけ
ああ 飲もう よっしゃ
ソンベ どうしてんスか？
ああ 寝とる
毎朝 朝立ちする度に
痛いって叫んどる あのバカ
（笑い声）
もう先 帰ってええか？
何を言うとるん
お前 今日の主役やろう
（叔父）寂しなるな
手紙 来てへんやろう
来てへん
（叔母）アンソン
みんなの前で頑張る言うて
宣言してくれたし なあ
私は私でやるから
（チェドキの叔父）
お前 帰らんのか？
私は… まだ
オモニしだいです
チッ… 船は今度は夏か
ニッポンは出ていけ言う
韓国は帰らせるな言う
赤十字も しっかりしてくれんと
はい
（ソンヒ）
キョンジャ 帰ったらええよ
キョンジャ
その横笛 うまいんやから
民団のヤツは あっちは
生き地獄や抜かしとるがな
今は そんな話はええ
（シルサ）なあ アンソンオッパ
このジョン どないすんの？
連れて帰りたい気持ちは
いっぱいですが…
あかんで やめてや
ほんなもん 連れていったら
お前 食われてまうがな
（笑い声）
こいつが
食われるのか思ったら悲しいわ
（母親）食べ 食べ
（アンソン）食えねえ
ああ？
東高のボン
仕返しに来たんか？
そのギターケースに
マシンガン 入ってんのかい？
あっ…
妹さん キョンジャさんに呼ばれて
俺な キョンジャの純潔を
守る会の会長やねん
ああ…
ほんまに来たん？
おう 交際中か？
（ソンヒ）キョンジャの？
待ってくれよ おい
もう…
（康介）松山です
コンサートがあるって聞いたんで…
おうおう おうおう
こっちへおいで おい おい おい
アンソン お前 仲良うしたれ
チェドキ お前もやぞ
（チェドキ）えっ？
ほいで 流しのにいちゃん
１曲 いくらやねん？
（笑い声）
10円です
キョンジャ 一緒にやれ
（キョンジャ）えっ？
キョンジャには 1000円あげる
ソンヒ ほんまにやったってや
１曲 すんません
よく歌ってるんやけどって
言うてたんもんね
えっ？
（キョンジャ）「イムジンガン」
ハハッ… アイゴー… できるか？
はい
（歓声）
Ｆのままね
お似合いやで ハハハッ…
１，２，３…
♪“イムジン河”
おお！
よっ！ ええぞ
（拍手）
（ボンファ）よかった
うん？
1500円
1500円？
キョンジャ グッ！
お前 まあまあや
お前 何か気に入らんのう
（ボンファ）あとで もう１回 歌え
そして 飲め 来い来い
はい
（大友(おおとも)）デュエット ええね
いえ あの…
あっ 俺…
こんな感じ
ラジオ局？
しがないディレクターです
俺もマッコリ 飲みたいな
おう 飲みいな
（大友）いいですか？
（ボンファ）
テッチャンもおいしいよ 来(き)ぃな
マリコ
（マリコ）うん
ごちそう ごちそう
（ボンファ）おにいちゃんも飲みい
カムサハムニダ
（康介）今 どこや…
（笑い声）
しっかりせえや
（康介）大丈夫
（チェドキ）段あるで 段！
（康介）分かってるがな 家や
お願いします よろしく
（さなえ）お越しやす
大丈夫か？
（康介）うん
あっ すみません
康介 あんた 死ぬよ
ああ なに食べたんや ああ？
ホルモンや ホルモン
ホルモン焼き
どこで？
（康介）公園
ちょっと宴会がありまして
お嬢さんら 私立の高校とは
また違いますよね？
朝鮮人民共和国に行くんや
はっ？ あんたが？
（康介）なんでや ここの家族や
いや あの…
帰国制いうのがあってね
帰りたい者は帰るんです
ほら 行こう キョンジャ
康ちゃん ほなね
ほなね
あっ リ･キョンジャと申します
挨拶せんかい
松山さなえと申します
飛行機は飛んでませんの？
飛んでないです
（さなえ）はぁ… 船で
ウウッ…
おたくも リ･キョンさんも
そっちに お帰りに？
そっちって 城崎(きのさき)温泉日帰り旅行と
ちゃうやぞ
カンゲ またな
（チェドキ）行こう
カンゲ？
（康介）俺や 俺
朝鮮読み
アアッ ウッ ウウッ…
（サイレン）
（電話のベル）
あっ ちょっと待ってください
オッパ 電話 オッパ
誰や
はい
私…
おう 何や
もう別れよう
はぁ？ 何や いきなり
あした 行こう レオポン
阪神パークにな
レオポンなんか見たないわ
見たい言うてたやんけ
ほんまはな 俺も見たいねん
１人で行ってきたら？
かわいいぞ レオ吉とポン子
あれ オスヒョウとメスライオンの
子供やって知ってるか？
はぁ… レオもポンも
関係ない言うてるやろう
俺 １人で見てきたるわい
（泣き声）
ああ…
何がレオポンやねん
（フルートの演奏）
♪～
シュワーッチ！
ハーッ！
（拍手）
（笑い声）
あんた 海底人か？
ヘヘヘッ… あっ
これ 訳したんやけど
フォークルの歌詞と
ちょっと違うねん
あっ…
ここの２番 “共同農園
稲穂の海”って なに？
あっちの国の景色
国に帰るん？
分からへん
キョンジャの故郷は
京都ちゃうやんな
うん 違う
やっぱり朝鮮になるんやな
どこやろね
ホントは
違う国にも行きたいけどね
どこに？
（キョンジャ）ウィーン
オーストリア
勉強したいねん
オーケストラ 音楽の
俺も音楽 目指そうかな
ラジオのな “勝ち抜き
フォーク合戦” 出たいねん
出たらええやん
つきあってくれへんか？
どこに？
もしも… ねえ
えっ？
もしもの話よ
私と康ちゃんが ずっとつきあって
もし結婚するなんてことなったら…
朝鮮人になれる？
カンゲ
ねえさんに “おっぱい
もみもみさして”言うてみい
（夏子）ええわよ
あっ フッ…
おい それ 俺が落としたやつや
ええやろう
（チェドキ）俺のや 返せ
（笑い声）
なめとんか おら！
表 出ろや
（笑い声）
ウソやんか
キョンジャや思って
おっぱい もみもみさしてもらえや
（ママ）えっ？ どんな子なん？
おい お前 どこまで行ってん？
ＡかＢか アンソンには
ナイショにしとくから
いや まだＡマイナーで
何じゃ？ そら
根性で行かなあかんで
お前な 行くなら本気で行かな
別の女に色目 使(つこ)うたら―
そのときは お兄さまに
ブチ殺されんど なあ
ほな アンソンに“タンシネ ケ
モッコシプスムニダ”言わな
あなたの妹さんをものすごく…
タンシネ ケ モッコシプスムニダ？
そうや “兄さん あなたの妹さんを
ください”って意味や
しっかり 言わな
絶対 交際認めてもらわれへんぞ
タンシネ ケ モッコシプスムニダ
（アンソン）おう
カンゲ すぐ言うたほうがええぞ
チンホー 違うわ バンホー
（モトキ）おう 久しぶりやの
（アンソン）えらい派手な店やの
何や？ ここ
（康介）アンソンさん
（康介）僕…
タンシネ ケ モッコ…
アホ ２回も言うな お前
（笑い声）
（康介）なんで？
（アンソン）チッ お前ら
（モトキ）ハハハッ… すまん
バンホー アホなこと
教えんなよ お前
あとで説明したるわ
おう バンホー
お前の改造チンポ 見せたれ
ツートンカラー この人に
見せて
（笑い声）
（大西）すごいな お父ちゃん
こら すぐ２号店 出せるな
（大西の父親）
お前も高校 辞めて―
２号店やるから
１から勉強せえ ええな
うん
（手下）府警の防犯課長の
吉田(よしだ)はんから電話かかってきてます
中元のカラーテレビ
届いたみたいやな
バンホー ええ店 見つけたのぅ
ああ？
（殴る音）
（悲鳴）
ウッ ウッ ウウッ…
“ああ”はないやろう 大西くん
（笑い声）
（女性）やめて！
（手下）待て こら
ああ…
おら！
おい
（康介）すいません
ああ…
カンゲ！ 康介
早よ来い 早よ来い
こっちや こっち！
（男性）つぶせ！
（やくざ）おう ちょうどええわい
話つけたろかい このチビタ
なな… 何じゃい
あんた ジュニア？
うん
（やくざ）ほな お前でええわ
お父ちゃん 助けて
（やくざ）来んかい
やめて
頑張れ
（やくざ）お父ちゃんの借金の形や
話ついたわ
（大西）怖い
あつし！
（女性）なんで逃げんねん
なんで いつもこうなるんよ
ほんまは俺らかて
ケンカするの 怖いねん
えっ？
次の角 曲がったら
100人くらい待っとって―
袋にされてまう夢
何回も見たことあんねん
なあ 康介
東映のアクションスター
諦めたんや
今度 俺に
ギター 教えてくれへんか？
アンソンソンベ 帰ってまうし
バンホーソンベも卒業してまうし
俺とツレになれよ
うん ええよ
キョンジャと２人で
セッションやりたいんですって―
何て言うのかな
トゥリソ ハムケ ハゴシポヨ
今度は絶対 ほんまやろな
お前 ニコッとして言えよ
（康介）うん
（チェドキ）
おう そうや
（ガンジャ）あと もう１回します
（女性）はい
はい
（看護師）はい 入りますよ
あいつ 知ってんの？
アホやな なんで言わへんの？
国に帰らはる人 アテにしてても
しゃあないでしょう
あんた その子の身になって
考えてる？
私もオトン おらんし
腹くくってンの？
腹は見てのとおり
負けるわ
（桃子）おいくらですか？
今日は定期健診だけですから
310円です
桃子
この間 キツイこと言うてごめんな
（テレビ音声）
ここは兵庫県須磨浦(すまうら)海水浴場
日曜ともなると
親子連れやアベックの人…
（アンソン）キョンジャ
（キョンジャ）うん？
お前 京都が好きか？
お前も来るか？
えっ？
京都 好きよ
大阪におったときよりええもん
ガサガサしてないし
徳山(とくやま)もよかったな
下関(しものせき)もよかった
便所なかったぞ
オッパ いつも竹やぶ行って
しゃがんでたもんね
フッ… アホか
（笑い声）
オモニも あとから来いよ
アボジがおったら
どないしとったかな
もうとっくに
みんなで帰っとったな
こんな店はな
いつでもたためるし―
借金もない代わりに財産もなし
住民票もなし
でも わしは この子に懸けてんの
また そんな
オモニに任せるわ
俺に懸けてくれ
ワールドカップ
絶対 行ったるぞ
こいつもな 学校出るまで
面倒見たらなあかんしな
どないした？
ちょっと…
（母親）ちょっと 何やねん
（母親）
どないした？ どないした？
アジュモニ
（母親）うん
正直の気持ちを
率直に聞かせてほしいねん
うん 大層やな
俺は アジュモニが
オモニやったらええのになって―
５歳のときから
ずっと思ってたんや
うん それで？
な… 何しとん！？
こんなんでええんかな
どんなん？ あらっ…
あら まあ ハハハッ…
どないなってんの？
アイゴー！
（笑い声）
アンソン
（アンソン）おう 何や？
（殴る音）
イテッ…
何やねん お前 こら
（殴る音）
イテッ…
ちょっと 待てって お前
アホ！ 今すぐ 桃子に電話しい
はぁ？
あっ ガンジャ
さいなら
（モトキ）お前んとこの病院で
ここ 元戻してくれへんかな
ガンジャ 聞いてくれ
（モトキ）このツートンカラー
なんとかならんかな
（笑い声）
どないしたん？
（アナウンス）本日は百貨店に―
お越しくださいまして
誠にありがとうございます
えっ？
（坂崎）よう
帰ってはったんですか？
おう
どうでした？ スウェーデン
ああ… “フリーセックスの国や
フリーセックスや”って―
テレビが騒いでたから
期待してたんですけどね
湿原地帯にトナカイさんたちが
チラホラいらっしゃいました
テレビはウソばっかりやね
二度と信じたらあかん
今度 アメリカ横断や
アメリカの自由が何ぼのもんか
立ち飲み屋でも探して飲んでくるわ
自由の女神っちゅうのも
まあ 見るだけ見たろかと…
相談したいことがあるんスよ
あのオカンが
また 屁(へ)ぇこきまくってるんやろう
アハッ…
たまりませんわ ほんまに
キング牧師っちゅう人が―
こんなこと言い残して
この間 白人にブチ殺されました
“私には夢がある”
“それは いつの日か
ジョージアの赤土の丘の上で―”
“かつての奴隷の息子と
かつての主人の息子が―”
“兄弟として同じテーブルに
腰を下ろすことだ”
えっ？
負けんなよ
うん
アイ ハブ ア ドリーム！
（笑い声）
（近藤）押忍！
（部員たち）押忍！
明治維新も薩摩(さつま)と長州(ちょうしゅう)の連合が
実現せなんだら勝てんかった
（部員たち）押忍！
日本が鬼畜米英に負けたんも
ＡＢＣＤ包囲網
連合軍にやられたんじゃ～！
よし！
落ち着け
ＡＢＣＤ
分かるか？
（部員たち）押忍！
Ａ アメリカ Ｂ イギリス
Ｃ 静岡
（殴る音）
よそ見すな！ カス！
（吉池）押忍！
朝鮮包囲網で一網打尽じゃ
（部員たち）押忍！
大阪のホープ会も呼んであるな
（部員）押忍！
あっ ちょうど来たわ
よかった よかった
（部員たち）押忍！
赤ちゃん 産むって
なんぼぐらいかかるんスか？
５万ぐらいか？ 10万け？
そら 金ぐらい渡してやりたいよな
お前が言うな
鉄パイプもヘルメットも
在庫切れやしね
いや… 前 チョンソンベが―
学ラン 10万で売りつけたいう話
聞いたんで
ソンベのやったら 20ぐらいで…
あっ ウソです
例え話です すいません
それ ほんまけ？
（チェドキ）えっ？
すぐ行こう
はぁ… ほな 俺に
行かせてくださいよ 行きますよ
なに笑うとんねん お前 ああ？
（不良）何メンチ切っとんじゃ
このチョンコロ！
（不良）やるんか？ マルチョン！
やったろけ？
（不良）李安成(り あんせい)
俺がリ･アンソンじゃ
トン九条(くじょう)の李や
京都 任されとんねや
（殴る音）
ウッ…
（ホープ会員）オリャー！
（会員）オリャー！
（会員）兄ぃ！
（会員）大丈夫かな アーッ！
（かみつく音）
（うめき声）
（会員）
わざわざ 遠征しに来とんや
もうちょい根性 見せんかいさ！
（伝令）おい
川端五条(かわばたごじょう)にもおるらしいぞ
行け
（近藤）
早業やな ミナミのホープ会
ハッ… 根こそぎやったるわ
何がパッチギのアンソンじゃ
お前はアホか
こいつ アンソンちゃうがな
ウソやん
あれ？ 朴(ぼく)くんや
（リーダー）
朴大統領 大丈夫け？ 悪かったな
よいしょ～！
（チェドキ）チョッパリが！
アイヤー 押忍！
おっ 警官(ポリ)や警官や
押忍！ 押忍！押忍！
（チェドキ）おう 返せや
（警官）
男前やな おお 行けるか？
ウッ…
（警官）行けるか？
（男性）お前 何しとんねん！
アッ…
（バイクの男性）危ないぞ こら
じゃかましいわ
（クラクション）
（ブレーキ音）
（激突音）
イッ…
（親戚）まあ お前も
あんまり気ぃ落とさんとな
（親戚）ほんまやで
（泣き声）
（泣き叫ぶ声）
（生徒）チェドキ
（葬儀屋）お手すきの方
手伝ってもらえますか？
（モトキの父親）みんな手伝(てつど)うたり
（男性）はい
棺桶(かんおけ) 来たで
（ヘヨン）オモニ 来ましたよ
（泣き声）
（葬儀屋）
足元 気ぃつけてくださいや
ああ
開かんか しゃあないな
縦にしたり
よしよし よしよし…
おっ 入れてみい
入れてみいって
（モトキ）あかんのか？
（男性）あかんってどないすんねん
（葬儀屋）
棺桶なしいうわけにいかんでしょう
当たり前じゃ
（泣き声）
おお ちょちょちょ… はい
（ボンファ）いけ やれ いけ
おお ちょちょ… おい
何すんねん おい
（泣き声）
（ヘヨン）チェドキ
バンホー 俺 飲むぞ
（モトキ）おう
（泣き声）
（モトキ）チェドギのアホが…
俺な
あいつに
１回 見せたろう思うてたんや
何や
チンコの皮や
（アンソン）俺にも見してくれ
棺桶 入れたれよ
お坊さん 遅いですね
お前 うちらのお経でけんのか？
ムリです
おう 康介 お前もいけ
バンホー 兄弟盃(さかずき)じゃ
カンゲ お前とは
またいとこの盃じゃ
チェドキとバンドやりたかったな
これも お棺に入れたってくれ
（康介）はい
行かないんですか？
俺らは俺らで葬式あげたるがな
（転ぶ音）
アッ…
すんません
（チェドキの叔父）
ちょろちょろするな！
ごめんなさい
帰れ
お前 もう帰れ
お前 どっか行け
これ 日本語や
イノンチョッパリ
アジョシ まあ まあ
（叔父）やかましい！
お前
淀川(よどがわ)のしじみ 食ったことあるか？
土手の野草を食ったことあるか？
ウリナラで田植えしとった
紙切れ突きつけられて
トラック放り込まれたんよ
ハルモニ 泣いとった
（叔父）田んぼ ひっくり返って
泣いとったよ
釜山から船で―
海 飛び降りて死んだろか思った
国 空っぽ なるほど
連れて来られたよ
お前ら ニッポンのガキ
なに知ってる？
知らんかったら この先も
ずっと知らんやろう パカタレ！
わしらは―
お前らと違うんやぞ
（叔母）生駒(いこま)トンネル
誰が掘ったか知ってるか？
（叔母）請け負うたんは
大林(おおばやし)組か小林(こばやし)組か知らんけど
国会議事堂の大理石―
どっから持ってきて
誰が積み上げたか知ってるか？
（叔父）お前は なに知ってる？
ひとっつも知らんやろう
なら 出てってくれ
日本人 食べ残した プタの餌
盗み食いして やくざに…
見張りのやくざに どつかれて
脚 曲がっとるんど
（ソンヒ）
俺のな 兄貴 生きとるんか
死んどるんか分からんのよ
帰れーっ！
（叔父）お前には いてほしいない
帰って …ください
（泣き声）
はぁ…
帰んのけ？
バンホー
お願いしますわ
金太郎
（金太郎）
行かせていただきましょう
♪“悲しくてやりきれない”
（泣き声）
アッ アッ アッ アッ アッ…
アッ…
アッ アッ アッ！
ウワーッ！
ウッ…
アッ…
ウッ… あかん そんな 堪忍して
ウッ… 堪忍して アッ 堪忍して
金太郎！ もっと出さんかい
あかん ハァ ハァ ハァ…
～♪
お先に
（看護師）お疲れさま
（足音）
すいません これから
ちょっと お通夜で
救急の患者さんが
あんた 呼んできてって
妊婦さんが…
ウッ ウッ…
（看護師）はい 息吐いて
大丈夫ですよ
（看護師）そう 力抜いてね
そう そうよ
ウッ ハァ…
（ガンジャ）桃子
バスん中で破水しはって
早よ せなあかんねんけど
分娩室が空かへんねん
桃子 気合いや 根性や
腹くくってんのやろう
（桃子）アンソン
（ＤＪ）
ああ でもよかったやないすか
何か 透き通った声でね
しかし チャンピオンの石塚(いしづか)くんは
ちょっと手ごわいんちゃいますかね
ジングル入れて交通情報 行くから
♪（ジングル）
（アシスタント）
それでは ＫＣＢ京都が
お送りする道路交通情報です
はい 京都府警の蓑輪(みのわ)さん
頼んま～す
（蓑輪）はい 19時現在の
京都市内の交通情報を…
来た！ 来よったで
（ＤＪ）遅かったがな
おうおう 待ってたよ 康ちゃん
頼むよ １分前
ギターは？
川に落としたんです
倍は おるな おい
チョンコロ そんだけかい！
（アンソン）イノンチョッパリ
アリラン統一戦線 異状なしや
（安倍）真ん中で待っとけ真ん中で
（アンソン）ハハッ…
くそったれが！
（チューニング音）
（大友）よし
やっぱり 歌えないです
冗談はよし子さんだぜ おい
（椿(つばき)）お前 何考えてんねん
（大友）
いや 仕事してるだけですよ
こいつの歌は北朝鮮の歌なんや
北朝鮮 何なんスか？
んな名前の国
どこにあるんスか？
発売も放送も
禁止されてるんやぞ アホ
あの… もうそろそろ
始まるんスけど
提クレ 入れて
朝鮮総連 韓国 公安…
最後には警視庁のトップと
内閣調査室までが―
東芝(とうしば)レコードさんに
乗り込んできてやな
これは要注意歌謡曲になってんやぞ
（大友）表現の自由でしょう
サラリーマンに
自由なんかあるかい
日本国憲法 知らないんスか？
（椿）憲法なんか どうでもええ！
バカ！ どんな理由があろうとな
歌ったらあかん歌なんか
あるわけないんだ！
この銀河系の どこ探してもな
天体望遠鏡で見回してもな
そんなものは どこにもないんだ
お前 誰にもの言うてんねん ああ？
お前 もう出入り禁止や
会社 来んな
責任は俺 取りますから
中途採用が どうやって
責任取るんや アホンダラ！
分からん人だな コネ入社が
おい ちょっと待っとけよ
（椿）コネ？ コネ？
おっさん ちょっと来い おら おら
何するんだよ おい
（椿）イテッ…
（殴る音）
（椿の倒れる音）
話はついた いこうか
♪“イムジン河”
♪ イムジン河 水清く
♪ とうとうと流る
♪ 水鳥自由に むらがり飛びかうよ
♪ 我が祖国 南の地
♪ おもいははるか
♪ イムジン河 水清く
♪ とうとうと流る
♪ 北の大地から
♪ 南の空へ
♪ 飛びゆく鳥よ 自由の使者よ
♪ だれが祖国を
♪ 二つにわけてしまったの
♪ 誰が祖国をわけてしまったの
離せ おら！
泳いどけ！ アホンダラ！
（近藤）アンソン
アーッ！
オリャー！
（蹴る音）
（近藤）アアッ…
アーッ…
（アンソン）おう ガンジャ
生まれるで
えっ？
ほんまけ？
痛い アッ アッ アッ…
おい 放送中止！
聞いてるのか
ちょっと待っとけ
ああ とにかく
やめてくれ
ええ感じや
オモニ
どないした？
康ちゃんか？
♪ イムジン河 空遠く
♪ 虹よかかっておくれ
♪ 河よ おもいを伝えておくれ
♪ ふるさとをいつまでも
♪ 忘れはしない
♪ イムジン河 水清く
♪ とうとうと流る
～♪
（足音）
ちょっと
ちょー 待っときや
あの…
アボジ… いや 親父(おやじ)
はぁ…
まだ中か？
（看護師）うん
桃子
おめでとうございます
（アンソンの泣き声）
ああ…
（ガンジャ）そんな あんたらまで
おい アンソン
当分 国には帰られへんぞ
今日のケンカもな
引き分けで解散したしな
桃子
女か？
（ガンジャ）男の子
アイゴー！
アンソン
俺 帰るの やめるわ
行ってええよ
ついていくやん 私らも
当たり前やろう
離さへんよ アンソン
私ら守ってね
おい チビ
パパな ママに泣かされとるぞ
パパって どちらさん？
俺じゃ！
（笑い声）
おい ３人でレオポン 見に行くぞ
うん
フッ フフッ…
キョンジャ
えっ？
（笑い声）
アホ
（康介）あっ あっ…
（キョンジャ）フッ…
♪“素晴らしい愛をもう一度”
（桃子）見てみい あれ
鳥 飛んでるよ
ツバメかな
（アンソン）
ツバメやな
（モトキ）
ちょー待ってくれ
あっ どないしたん？
ああ ごはんでも
食べようか
ああ
なあ うん
ＢＰ１１４の90
ええんちゃう？
（同僚）
はい 分かりました
頼むわ
（同僚）はい
（患者）泰子(やすこ)ちゃん
ええ天気やな
ドライブ
連れてってえな
（布川）乱交 まな板
レズビアンやってるで
オールナイトやで
乱交 まな板
レズビアン やってる…
（ナターシャ）布川
（布川）おう
マルボロ 買うてきて
（布川）うん
頼むわ
カンゲ
どこ 行こっか？
キョンジャが言うなら
どこへでも
フフッ…
（康介）あっ
（キョンジャ）ちょっと
（康介）ごめん
（キョンジャ）あかんな
（キョンジャ）もう！
～♪