（車内アナウンス）
このバスは裁判所前経由
南海貝塚駅行きです
（リョーコ）親不孝って書いてる？
（チュンバ）
おばはん 来(け)えへんかったのう
逮捕されるの？
鑑別所ってどこにあるの？
近くらしいで
♪（“Ｇｅｔ　ｉｔ　ｏｎ”）～
リョーコ…
一緒に来る？
（リョーコ）
もちろん 私の方から
話しかけたのだけれど
あいつと
初めてセックスをしたのは―
私がその町に来た 去年の
まだ暑さが居座る夏の終わりだった
あいつは数学や英語は からっきし
ダメだったけど―
課外授業は常に前向きだった
そして 友達は少なく―
小鉄とアキラ
それに双子のサンダとガイラだけで
敵は友達の数の10倍以上だった
（理髪師）止まった？
（サンダ）はい
（理髪師）お前 ほんまに
（小鉄(こてつ)）よう
どやねん？
ボーリング場で不意打ちくらうとは
思わんかったのう
いかれて また縮んでもうた
おう 小鉄
牛乳 飲んでんのか？
毎晩 飲んでるがな
プロテインって知ってるか？
あの… あれやろ… 豆の… 粉やろ
大豆の…
（理髪師）そう　そうそう
（小鉄）なっ！
（サンダ）あんなもん
筋力増強だけで背は伸びんよ
（アキラの笑い声）
おい 笑われてんぞ 小鉄
しばくぞ こら
（理髪師）わしも飲んでるけど
（小鉄）なあ
小魚もええらしいぞ
ブルース・リーは
牛乳に混ぜて飲んでるらしい
ブルース・リー 何飲んでるて？
豆？　小魚？　プロテイン？
（アキラ））小魚や
（小鉄）お前 黙っとけ　お前は…
どないやねん
（サンダ）小魚…
（理髪師）プロテインとちゃうのか
（戸の開く音）
（ガイラ）発見したぞ
西中のクリンナップは
市民プールに勢ぞろいじゃ
（チュンバ）ご苦労さん
（サンダ）
チュンバ 俺は行かへんよ
おい サンダ泣き入っとんぞ
ガイラ
お前がボーリング場 来たから
話 ややこしゅうなったんや
連れも迷惑や 見届けに来い
（理髪師）なあ 兄ちゃんら
ワシがわれても―
花に嵐のたとえがあるわさ…
なあ
（理髪師）ガイラ
カミソリ貸したろか
小鉄　どう
（ガイラ）よっしゃー
（アキラ）ありがとう
（小鉄）いくぞ ほら
（理髪師）出ていけ
～♪
（ガイラ）お前のせいやからな
ついて来い！
うちにクーラー無いからゆうて―
何もボーリング場 来てまで
勉強せんでもええやろ
（サンダ）俺は勉強以外したない
（ガイラ）あ そうか… そうか
ほな勉強だけして
毎日チンポかいてろや
チンポかきまくってろや！
（小鉄）
お前 ものすごチンポかくらしいな
こないして　ここ
（サンダ）俺は復讐(ふくしゅう)なんかしたない
俺らは したいんじゃ
（チュンバ）
アキラ 金持ってるか？
（アキラ）
おう あるある 50円
（小鉄）
ウソ！　タクで行くんかい
当たり前やんか お前
金出せ
おまへん
（ガイラ）先 行ってんぞ チュンバ
（チュンバ）おう 予告編やっとけ
（運転手）こら！
お前ら乗るのか 乗らんのか
市民プール
歩いていけ
（小鉄）そやで　220円は かかるで
ちょっと まけてえや
まからんか？
走ってけ
俺が運転 代わったるから
まけてえや
（運転手）
予告編 終わってしまうで
（小鉄）そう そ…そうでんな
（小鉄）そう
（チュンバ）アキラ 乗れ！
乗れ　お前も乗れや！　お前…
♪（“今はもうだれも”）～
やっぱりやめよか？
（アンドウ）ほな お前
乳も揉んでええぞ
（アンドウの仲間）いいすか？
（アンドウの仲間）３人で来たん？
うーわ めっちゃいい匂いする
（アンドウの仲間）
…やけども どれか選んで
（アキラ）何 してんねん お前
何しとん こいつ
（ガイラ）頼むで
“耳の穴から 手 突っ込んで―”
“奥歯ガタガタ言わせたろか”
やったな
“ケツの穴から指突っ込んで―”
“頭の先までピーコピコ”言うのも
あったわなあ
お前も何か言え
耳の穴から…指を…
なあ そんな難しいこと
言わんでええ わかった わかった
おい！
おっ　ちょっと 待っとってな
あとでな
（ガイラ）おい
（ガイラ）来るかあ！
（チュンバ）
おらあ 何をさらしとんや
（膝蹴りの音）
（チュンバ）おらあ！
（アンドウ）うあああ…
立ってみい
こんにちは こら！
え ちょっ うぐぐぐ…
助けてくれ
（アキラ）みなさん
ちょっと待っててくださいねー
ねえー
（小鉄）やんのか こらあ！
（アンドウの仲間）やべえ こら！
うわああ あー あー
あー
（先輩）あんたら！
あんたら 何すんのよ
（小鉄）はい 先輩
（アキラ）僕ら何も…
（チュンバ）ええから
岸和田に
平和は来るでしょうか？
（チュンバ）帰ろう
（小鉄）はい
（リョーコ）
だんじり祭りが終わると
太陽は柔らかくなり―
町は穏やかな顔に戻った
でも あいつらの祭りは
それでも続いていたらしく―
私はいつも独りぼっちだった
（踏切の音）
（警笛）
（ブレーキ音）
（運転手）
どけー！　どいてくれー！
（警笛）
（車輪の音）
（ブレーキ音）
（カオル）おーい
出てこんかーい
バスと違うぞ こらー！
ほな ロケットかいな ええ！
月まで蹴り上げたろかいな
ボケ コラ！
蹴り上げられるんやったら
やってみい
一遍 病院行って
先生に診てもらえ
誰に言うとんじゃ
おのれが先に行くか
俺が先に行くか どっちじゃ こら！
はっきりしたれや！
迷惑かかってるんですよ
乗せたれや
身分証かなんか見せてください
（運転手）
あっ ちょっと ちょっと…
そんなことお母ちゃんに聞いてー
（運転手）ちょっと 何しますねん
（カオル）じゃかましい こらあ！
（運転手）何しますねん
（ドアが開く音）
カオルちゃんて
今いくつにならはってん？
聞いてこいや
ワカヤマの競輪場 横づけしたべや
もう１回やりたいのよ
（チンピラ１）電車止めんな
忙しいんじゃ こら
（頭突きの音）
（うめき声）
行けるか？
（チンピラ２）うっ… うううあ！
今年の祭りもまた機動隊10人くらい
束にして しばいたらしいで
早よ 死んだらええのに
カオルちゃん死んだら
代わりおらんやないか
あの人なりに長生きしてほしいな
どないやねん　お前
町の乳酸菌やしな
（カオル）ん？
（チンピラのうめき声）
乳酸菌というよりも白血球
白血球というよりも
バルサンの煙やで
ダニとかシラミになったら
あかんで 小鉄ちゃん
（カオル）おい！
（小鉄）すいません 降ります
（チュンバ）僕も
たまには 学校 行かないかんのう
取り残されても困るしのう
ほんでサイのヤツ…
鑑別所から戻ってきたん？
知らん
たまには 学校 行こ
こんにちは
（チュンバ）おい
（チュンバ）知ってんの？
（小鉄）知らんねんけどな
（チュンバ）３組の子ちゃう？
（小鉄）４組やんな
知っとんのやないか
（３組女子）私 ３組
（チュンバ）合(お)うとんのやないかい
俺が言うたんで合うとんね…
さて問題です
（つばを吐く音）
ノミ４匹割る２は？
小鉄 １で精いっぱい
（サダの仲間）何しとるんよ お前
ドイツ軍の機甲師団まで
来よったで
（サダの仲間）アホか！
今日 どっちにしよ
（サダ）こんにちは
行け行けどんどんか
にこにこバイバイか
（アンドウ）ちょっと待っとけや
こら
サダ こらあ！
おい チュンバ ワレお前
型はめちゃるから待っとけ そこで
大名行列か！
忠岡のもんは意気地ないから
１人で歩かれんみたいやのう
無理すんな　無理すんな！　もう
♪（“悲しき恋心”）～
（小鉄）ダメだ　先行っとって
（チュンバ）こっちだ こっち
（小鉄）行っといて
（サダの仲間たち）
待てー　さらすぞ コラー
（チュンバ）やばい！
いてまうぞ　こらあ！
（サダの仲間）ちょっと待て
（小鉄）先 行っとこ
（チュンバ）
アホ！　お前も投げんねん
（サダの仲間たち）うわあああ
（小鉄）犬！
ぐわあああ
（衝撃音）
（小鉄）これも行っとけ
うああああ
（サダの仲間たち）ああああ
（小鉄）やあああ！
（チュンバ）うわあああ！
（小鉄）さいならー！
（チュンバ）帰りまーす！
俺 今から小林さんなるわ
えっ？　小林…
こばや…小林って誰や？
何これ
やあああ！
おばはん いてるか？
（田中）うっ…ううん…田中です
分かりません　分かりません
（銀玉鉄砲の音）
すいません　やめてください
痛い
（アンドウ）おらんなあ
（サダ）探せ　あほんだら！
（リョーコの友達１）
何してんの？　おとしゃん
（リョーコの友達２）何しやんの？
ハサミ
（リョーコの友達２）
ボーリング行こうか？
しゃべんな お前
（リョーコの友達１）行こや
行こか？
（チュンバ）
お前らどうでもいいけど―
その青森のねぶた祭りみたいな顔
洗い落とせ 早よう
化けもん
笑っちゃうね
何がさ
約束 忘れたの？
はあ？
毎日１回電話することよ
（リョーコの友達３）しぇーっ
お前が電話してこい
（チュンバ）
今日 何のために左手にカバン
持ってるか 分かってんのか？
（リョーコ）そしたら
ちゃんとしてよ 今度から
コンドームつけたら？
（チュンバ）アホ
（リョーコ）
サランラップなんか やだもん
何でも一緒やないか
（リョーコ）汚い言葉
もっと正しくしよ
（チュンバ）お前の頭ん中
それでいっぱいやろ
（リョーコ）アホ
（チュンバ）
今度 煙出るまでやったるわ
（リョーコ）私のうちに来ても
ダメだからね
（チュンバ）ほな うち来いや
（リョーコ）行って何すんのよ
（鼻笑い）
（チュンバ）アホ
（笑い声）
もう やめてえな
（チュンバ）あかん
今日 煙出されへんかもしれんわ
（リョーコ）そんなこと
言ってる場合じゃないでしょ
（サダの仲間）おい！
いってた
（サダの仲間）こらあ！
うわあ アホだらけや
（サダの仲間）来まへんな
（サダ）探せや！
グループ交際も大変だね
（サダの仲間）
ほんま 勘弁してください
（サダ）…やったんだ
何？
ねえ　もう他に橋無いの？
岸和田の市長さんに
お願いしといてくれ
（サダの彼女）あれ！
（チュンバ）
それな あつらえたばっかりやから
なっ 落としたらあかんで
あっ…　小林さん…
えっ？
それより何で私
こんなことしなきゃいけないの？
（リョーコ）
あっ 小鉄はどうした？
私 話があるんだけど
えっ？
（リョーコ）行こ
（車のクラクション）
（戸の開く音）
（船の汽笛）
おばはん　いてへんの？
いてへんな
おらへんな
（電気のスイッチ）
（チュンバ）
ふとん めっちゃ汚いしな
外… 外 行こ
私が今度
タオルケット持ってきてあげるわ
外でやろうか
芝生の庭でタオルケット
うん
（鼻すすり）
なんでやねん
（リョーコ）何すんの？
あのな
（チュンバ）
あった あった　これこれ
あれ？
何やこれ
１万円ちゃうやんけ
オムライスとスパゲティと…
コーヒーフロート
肉うどんもな
だったら残らないじゃない
（リョーコ）
やっぱりタオルケットがいるね
せやな
（玄関の戸が開く音）
（鼻すすり）
（おかん）やあ おはようお越し
（リョーコ）こんばんは
（おかん）おかえり
なあ リョーコちゃん
ええとこで会(お)うたわ
あんた何ぞ作れる？
ハンバーグとかできる？
うちな あれ苦手やねん
（チュンバ）知らんがな 何これ
鼻出てるで
リョーコ 外 行こ
（おかん）えーっ
作れますよ
あ そうか
トシ
肉やなあ
行ってきてくれるか？
（リョーコ）合いびきがいいよ
（おかん）あら！
けったいやな
１万円入れといたのに
ウソつけ！
５千円や
（サッカー部員たち）
ファイトー　ファイトオー
ファイトオー ファイトオー
中止
んっ
（戸の開く音）
おっ 豚玉 頼んどいたぞ
（チュンバ）イカの方が
良かってんけどな
（小鉄）豚でええやないか 豚で
（チュンバ）早よ 座れ
（チュンバ）
あー やっぱりええなあ
黒部ダム
（戸の開く音）
（走り去る足音）
させえ！
１回ぐらい…
あれサダのコレやで
ああ そうかいな
せやけど
岸和田中 敵だらけやの
おちおち歩いてられへんな
のお
ガイラ 俺ら昨日 大変やったんやで
（店主）ほらっ
おい もう１匹どないしてん？
ほら あの一番アホみたいなごんた
あのアホ 最近どないしてん？
ええ
フフ… 自殺でもしよったんかい
待っちょれ
サイ君は えらいから
少年院に落ちることはない
せやけどな
みんな仲良うせなあかんで
仲良うなって
早いとこ
この町 出ていきさらせ
（小鉄）ほな早よ 豚玉持ってこい
（店主）やいや 言いないな
（チュンバ）帰ろかー！
（小鉄）ケンカ売っとんのかい
（店主）売っとんで
（小鉄）殺すぞ
（店主）殺してんか 待ってるで
（小鉄）
豚玉 待っとんねん ワシら
（チュンバ）
待ってんのやったら 座っとけよ
（サッカー部員たち）
ファイトー ファイトオー
ファイトオー ファイトオー
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）おーい
今 部室見てきたら大変や
臭とるぞ！
練習前の
（オナニーは慎め）
んなことぐらい 常識や！
夜やれ
風呂でせえ
ガイラ またやったんちゃうんか
オナニーマシーン
ガイラ 小鉄 笑(わろ)てみい
はい チーズ
（叩(たた)く音）
お前らあ！
もっと よう考えて生きろ
（叩く音）
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）お前らもそうや
オナニーは すな　んん
ガイラ それより
おいしい話あんねや
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）小鉄！
何ですか？
（小鉄）
えー ジュースの自動販売機
んで これが… パチンコ台ね
で… これが ビニ本
ビニ本 ビニ本の販売機ね
で これがタバコ
タバコはタバコと金いっぺんに
手に入るから一石二鳥やね これね
高校生でも
ジュースなんか飲むんかい
ジュース飲むんかい
（高校生１）偽物とちゃうんかい
本物かどうか調べてみんとな
（ガイラ）本物か偽物か
どの目で見分けんねん
（高校生２）この目や
そのカメみたいな目で
見えるんかい
（ガイラ）怒んな ボケ
（小鉄）お金ちょうだい… 金
（観客の悲鳴）
（怪獣の声）
（怪獣の悲鳴）
（ガイラ）おい
（おならの音）
（チュンバ）
何や 残りのカスやんけ
（小鉄）やるがな あとでもっと
もっとやるがな
作戦会議
こっから大事なとこ
（ガイラ）言うてみい
（小鉄）
あいつら絶対に あの鍵使いよる
ほう
（小鉄）
で… あいつらを待ち伏せしてやな
機械に鍵 入れた瞬間に…
（怪獣の悲鳴）
（ガイラ）
“こらっ 警察じゃ”て叫ぶんや
（小鉄）そやねん
そしたらあいつら
ばーっ 逃げよるやろ
ほんだら
置き去りにされた鍵が…
ただいま おかえり
そうなったら３級くらい上のアホに
売りつけんねや
なあ 頭と鍵とチンチンは―
生きてるうちに使わんとな
なるほど
お前の頭はスイカですか
（ガイラ）で はじめ
どこで待ち伏せするんよ
（小鉄）それ大事
（チュンバ）
一番最初 どこの販売機？
（小鉄）それも大事
（ガイラ）いつ来んねん
（小鉄）それ一番 大事！
（小鉄）夜中に…
来たらええんちゃう？
（チュンバ）君の頭は
スイカですか？　何ですか？
（ガイラ）お前の頭は麻婆豆腐(まーぼーどうふ)か
（高官１）
現在 怪獣は猛威を振るって
東京方面に向かっている
（カオル）それは何だい？
そんだらお前 岸和田 呼んだったら
ええやないか なあ ギララちゃんを
（拍手）
（カオル）何だ お前ら
勝負したるどー　ハハハ…
（カオル）
兄ちゃんさ これ高いわ
（小鉄）
カオルちゃんが来はりました
（高官２）
怪獣に対抗できるかどうか疑問です
（カオル）僕もそう思うなあ
もうおらへんのかいな
何か甘いもん買うて来て
（カオルの仲間１）うっす
（カオルの仲間２）頼むで
（ミサイルの発射音）
（怪獣の悲鳴）
あのゴマすりのタカオな―
カオルちゃん尻に
蹴っ飛ばされて―
１週間前 26号線
放り出されよったんや
当たり屋のエキスパートやで
（小鉄）治療代で映画見とんのかい
（チュンバ）あいつら鵜飼いの鵜か
（怪獣の悲鳴）
（怪獣の声）
（爆発音）
（ガイラ）一昨日はな
カオルちゃん そこの松竹温泉で―
ナカモト組のもんと
もめよってな
そのチンピラ“鯉の滝登り”言うて
女湯へ投げ飛ばしよったんやで
（怪獣の悲鳴）
（爆発音）
（ガイラ）もう１人は
アンマ器に顔はさまれて
ガタガタや ポン
（小鉄）ええのう
（小鉄）
イカれてるよ～…いや
おどけてるよ～
だけど恋し～いい
俺の彼女～
愛されてる～ いつも…
（殴る音）
（サダの仲間）こら！
（小鉄）どちらさんです？
（サダの仲間）うっせえ おら
（殴る音）
（小鉄）うああ…
ああ…あああ…
（サダの仲間）行けるか？
（小鉄）行…けま…せん
（サダの仲間）おらっ
（小鉄）いてえ
（小鉄）うああ…
行きました　今 行きました
（小鉄）今 行きましたよ
（サダの仲間）おい
ああ…こんばんは
ほな さいなら
（小鉄）ぐあああ…いったあ…
うわあああ
あれ？
（サダの仲間）あれもこれもあるけ
（サダの仲間）おら おら… おら！
（蹴る音）
（小鉄）うううああ…あ…
（サダの仲間）おい どけ！
（サダの仲間）おりゃあ！
（鉢が割れる音）
（小鉄）うううああー…
（サダの仲間）
サボテン育てられるもんならな
育ててみい　おらあ！
（小鉄）ああううう…
（電話の呼び出し音）
（お金の音）
（リョーコ）
もしもし
リョーコ？
俺…
好きか？
さあ 知らない
俺な…
付き合うてくれ
言われたやつおんねん
付き合ってやれば？
誰よ
（サダ）兄さん
最近 甘いんちゃうんけ
（殴る音）
（チュンバ）うわっ　うぐ…
寂しいやんけ
（チュンバ）ううう…
（殴る音）
（チュンバ）うわっ　あああ…
（チュンバ）
うう…ゲホッゲホッ…あああ…
（吐く音）
（チュンバ）血いいー！
血いいー！　ゲホッ　血いいー！
（せき込んで吐く音）
（チュンバ）
あううう…痛い 痛い 痛い
痛い 痛い 痛い… いたあ…いたっ
（サダ）おらあっ！
（殴る音）
（蹴る音）
（チュンバ）あうう… うっ うっ…
（チュンバ）あ…もう…
あ いたっ いたああああ…
（蹴る音）
（チュンバ）ああ もう痛い…死ぬ
（電話が切れた音）
（受話器を置く音）
目障りなんじゃ ボケ
ムカつくんじゃ おのれ！
隠居したいんか お前！
（チュンバ）
いたああああ　死ぬうう！
（蹴る音）
（チュンバ）あああ… うあっ…
うう…いたっ あ…あ… 出た？
（蹴る音）
（チュンバ）うあ…いたたたた…
ああ… お前もな いつかこいつらに
ひっくり返されるんじゃ ボケ！
しゃべるな！　口潰したろか
（サダの仲間）待て　こらあああ！
待て言うたら 待たんかい こらあ！
（サダの仲間）ガイラー！
行けるか 兄貴
間違われたら また地獄や
絶対やったるからな
もうちょっとの辛抱や
あと半年で卒業式やろ
それまで行けるか？
３年間頑張ってきたやないか
（店員）いらっしゃいませ
（足音）
（サンダ）
そのうちお前も眼鏡 作れよ
２人のサンダや
時と場合によるがな
（サダの仲間）ガイラか？
（蹴る音）
（チュンバ）うあっ ううあああ…
（チュンバ）あううっ あ…あ…
（サダの仲間）おりゃあ！
（チュンバ）うあああ…うあ…
（サダの仲間）そりゃあ！
（チュンバ）うああ…
（サダ）タバコくれ
（蹴る音）
（チュンバ）うああ… ごめーん…
（チュンバ）うあ…ごめんなさーい
（サダの仲間）こらあ！
（チュンバ）うあああ…
もう…どっか行って…
お前とはな 格が違うんじゃ
（サダ）明日から道の端歩けな
（チュンバ）おらあっ！
（サダ）もう やめえ やめえ
（チュンバ）おらあ！
（サダの仲間）やめ！ おい おい！
（つばを吐く音）
（近所の男１）
ドッジボールみたいな顔やのう
（近所の男２）
試合してきたんか？
（近所の男３）カンパーイ
（チュンバ）
勝ったわい　たまらんわい！
（近所の男４）
チュンバ その顔 何だあ？
男の勲章かい？
（チュンバ）おっさん誰やねん
（近所の男４）ケンカしてきたんか
（チュンバ）知らんで
（ＴＶ番組の音楽）
（おとん）おう おう 始まんで
（おじい）あ そうや
（おじい）トー
ハンバーグうまいぞ
（ＴＶのナレーション）
今日はね
ショッキングな映像から…
（おとん）こら
おっさん 今日は早いのう
（ＴＶのナレーション）
獲物を捕らえる瞬間です
（おとん）
思うつぼやないけ
クモの思うままやないか
あほんだら
（ＴＶのナレーション）
クモは目で物を見るのではなく…
（おかん）熱いで
ハンバーグうまいど　おおきに
どういたしましてじゃ
（舌打ちの音）
（チュンバ）ほんまに 腹立つのお
（ＴＶナレーション）
オスは巣のずっと片隅に
隠れていて―
メスが餌を取ると壁に貼りつかずに
やっと出てくるんですよ
何や　ババ踏んだみたいな顔して
ごはん食べんのやろ？
食うよ　食いまんがな
もう お前…
お父ちゃん もうええって
早よ食べて 早よ寝え
寝るよ　そりゃ寝るがな
早よ寝て　明日 早よ起きて行き
寝ぼけてるところ
狙うたったら ええねや　なあ
（ＴＶのナレーション）
このように いかにずる賢い
カマキリでも―
クモの糸にかかってしまえば
もう…
おっ 食われてもうたわ
一緒に食べよ
それ返してや　なあ
（チュンバ）はいはい
イカとか焼いたりするのやさかいに
（ＴＶのナレーション）
クモは糸使いの名人です
クモが糸使いの本領を発揮するのは
獲物を…
キャン言わしたれ
（ＴＶのナレーション）
すごい量の糸ですね
（おとん）
このクモ 忙しなあ
また 行きよったで
２匹目や
（おとん）タバコくれ
（おじい）無いがな
（電車の警笛）
（ガイラ）おいっす　おいっす
（チュンバ）うわっ 気色悪うっ
似合うやろ
サボテンどないしたん？
家 持って帰ったがな
まっ たまには水でもやってな
機嫌直せや
おう！
ハハハハ…
牛乳飲んでるか？　モリモリ牛乳
今日まだ飲んでへん
（サダ）探してんねんけどさ…
サダとサシで
やったことないしなー
俺 帰るわ
あれぐらいやったら
俺おらんでもいけるやろ
お前 最低やのう　お前
お前 サダに
クンロク入れられてんちゃうんか？
アホ抜かせ！　アホが
アホって誰にいうとんねん
（アキラ）お前じゃ
（小鉄）お前って誰やねん
もう やめ　やめや
今 ええ　今 ええ　もう やめ やめ
（アキラ）んあーっ！
アホ！
（チュンバ）まあ まあ まあ
あとでしたらええがな そんなもん
（チュンバ）よっしゃー
お前ら よう見とけよ
（ガイラ）
加減したれよ　サイのやつと鑑別所
入れ替えになんぞ
（サダ）…わいのな
（鉄板の音）
（サダ）ああうう…
どう？
たまらんやろ
（チュンバ）何か しゃべれや
（鉄板の音）
（サダの仲間）ううっ
（チュンバ）こらあ
（サダ）あううう…
（チュンバ）はい 次！
（拍手の音）
お見事！
（アキラ）帰るわ
（校長）
便所という便所が詰まってます
紙ではなくてタバコで
近所の人にも大きな声では
聞かせたくない話…
（チュンバ）
ご近所に聞こえてるがな！
なあ！
（校長）
残念ですが 本校に…
（叩く音）
（小鉄）
サダ 首の骨イカれとんで あれ
気い付けや チュンバ
（チュンバ）油断禁物やで小鉄も
（小鉄）何で俺やねん
（校長）
法律的には禁止―
むしろ 育ち盛りの…
（チュンバ）甘いな これ
（校長）
若い肉体の成長を妨げ 健康を…
（リョーコ）サルビアでしょ
そうそう
（足音）
（ガイラ）おう
（小鉄）うわ こいつ散髪しよった
小鉄 手に入った？
（小鉄）あ…ああ　そう…
行けたらいいね
サイのやつ 出てきたはずやで
何ごまかしてんの お前
（杉山）珍しいな
先生も珍しいでんな
どうでっか
うん… ぼちぼちや
ぼちぼちやれよ お前らも なあ
あんまり勉強だけでも
ロクな人間ならんしな
東大 出てんねんけど
（チュンバ）ほんま？
（杉山）ウソや
ウソつきなや もう
“酒は涙かため息か”
ねえ 先生
家 うまいこといってますの？
どうもなあ…
あははははは…
（マイクの音）
（壇上の教師）
今朝は皆さんに
クラーク博士の言われた…
あのおっさんもな あんなん
言うてるけど たいして変わらへん
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）先生
（杉山）あ はい
こいつら最低の人間ですよ
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）
もっと言うてやってくださいよ
今 言うてますがな
なあ
燃えてますね
お前 どうも蹴るもん間違(ちご)うてる
１日１回 徳を積め　礼節を守れ
スポーツしかないんやったら
んなもん でこの傷なんか お前
屁(へ)のツッパリにもならんわ
サッカーボールをちゃんと蹴れ
恥さらしの大人になるぞ
何 ぬかしとんねん
ウルトラマン
やり直しは きかんぞ
はっきり言って杉山先生見てると―
教職の身としてはムカムカします
（壇上の教師）
ちゃんと今日から…
勘弁してよ～
（リョーコ）
昨日の一方通行の電話の声と
あいつの傷は嫌いだけれど―
放課後 運動場の掛け声を
聞くのは好きだ
でも私の声だけは
いつも青空に吸い込まれていく
（チュンバ）黒いとこ
角 ちゃんと塗れよ 角
（チュンバ）裏 塗れてんのか？
（小鉄）よっ
どうですか？
どうですかやないやろが お前
（チュンバ）
ちょ…かして　かしてみい
“行けたらいいね”って
あれ何やねん
うーん… リョーコちゃん
今からええもん見れるで
そうねえ
何 考えてんねん
あんた 何 考えてんの？
見に来んでええから
（小鉄）これ16ポンドも
すんねんで　強烈やで
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）おりゃあ！
（部員）おい
もっと気合い入れんかー！
（部員）うえーい
おらあ！
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）気合い入れえ！
（部員たち）うえーい！
おらあー！
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）
何やっとんじゃ こらあ
トラップしたら次やあ
よう考えてから行きなはれや
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）アホー！
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）ガツンと行けえ！
（部員たち）うえーい
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）
行くぞ 小鉄！　お前や！
行くぞー！
どうぞ！
おりゃあ！
頭や！　頭でやらんか こらあ
（小鉄）おう！
（チュンバ）はいー！
（杉山）先生！
ウルトラマン消えよった
おーい ワシが代わるからな
さあ 蹴っていくぞー！
（チュンバ）ええ？
（杉山）行くぞー！
おりゃあ　ふっ
小鉄 何とかせい
もう知らん
（杉山）おーし よしよし
そんなもんじゃ
おーし　だいぶ出て来たぞ
（衝撃音）
（杉山）うあああ
うう…うあ… ぐあっ…ああ…
♪（“岬めぐり”）～
失敗したな
リョーコ ここ
何で？
（小鉄）複雑骨折…って
なったことある？
チュンバこっちでしょ？
（チュンバ）
どっちでも ええやんけ
（小鉄）なあ！
複雑になる いうこっちゃ
（小鉄）済んだことは忘れよ
杉山先生 入院したけどな
忘れられへんことあんねん
俺 イカ玉！
私 肉玉　チュンバは
ちくわと卵だけらしいよ
誰も言うてへんがな
（店主）
何にも入れたる気ないわ　罰(ばち)や
２人でキャロルか
（リョーコ）ウッフフ
なめとんのか
行ったらええがな ２人で
小鉄 何言ってんの
当たり前じゃない
チュンバ 何 怒ってんねん
怒ってばっかり
フフ…　素直じゃないね
お前こそ素直やないねん
難しいわい 笑いすぎじゃ カス
あんたの方がもっと難しいわよ
そんなに私のこと信用できないの？
信用金庫も住友銀行もあるかい
こんなもの返す！
あちっ
（店主）やけど すんで
バイバイ
おい  そんなこと言うなや
そしたら さよなら
ちょっと待ちいな
遅いわい ボケ カス
お前にボケカス
言われたないわい… なあ
（戸が開く音）
（戸が閉まる音）
誰や？　誰 誰や あれ… 誰！
アホもボケもカスも
ぎょうさん来てんで
ほんまや
何してんねん
（叩く音）
（小鉄）はっ！
早よせえ
（店主）なっ
男はここらで頑張らんと
イカとちくわ残しとくわ
まっ 生きてたらの話やで
もう うるさい　もう黙っとけ
行け 男前！
はい ありがとう！
思い出の日にしたるわ
こらあ！
別の日になりませんか
はあ？
神戸にＶＡＮ(バン)のバーゲン
行こう思うとったのに
行ったらええがな
バンもライトバンもあるけ ボケ！
おのれは裸で町歩けや 山ザル！
ありがとう
山ザル！
（アンドウ）山ザル！
（小鉄）ありがとう
褒めてへんわ こらあ！
“血のバレンタインデー”って
知っとるか？
お前それ 昨日の６チャンネルの
８時からのやつ見たんやろ　サダ
うん
お前も見たんか
俺も見たわい　家族で見たわい
俺は ひと…１人で見たわ
ムカつくわー
触るな耳だれ！　汚いんじゃ！
（小鉄）言うな　言うな
そういうこと お前は もう…
（アンドウ）おい！
（サダの仲間）おいおいおい コラ
（チュンバ）うっ
（サダの仲間たち）おらあ！
おい 連れてこい 連れてこい
（サダの彼女）うち 先に帰るわ
何でやねん
（サダの仲間たち）
おらあ おらあ！
植木 持っていかんとってや
（サダの仲間たち）
こらあ こらあ…
（サダの仲間）おらあ！
（サダの仲間たちの声）
（チュンバ）うあっ いたっ
（サダの仲間たち）おりゃあ！
（チュンバ）うっ
（小鉄）うあっ
アキラ もっと楽しいせんかい
楽しいっしょ？
つらいやろ？
うあっ　うーんん…もう！
こらーっ トップサイダーの
デッキシューズ返せ！
おとなり～ いけるか？
（サダの仲間）おらあっ！
（サンダ）うっ
チュンバ もう あかんわ
おりゃあ！
いたっ あああ…
（チュンバ）あー まだまだ！
（小鉄）
おありがとうございました！
（チュンバ）まだー！
俺 鉄板で頭いかれて
アホになってるからよ
今日 期待せんといてな
痛い？　なあ
サダ　お前 サシで生きたこと
あんのか？
（頭突きの音）
（チュンバ）うあああ…
いたーいー うう…
お前とやったら
目隠しでもやったるど
片手でも余裕じゃあ！
よう言うわ
（アンドウ）ハハハハ…
おもろいやんけ
何か悔しいわ 俺
お前ら 絶対返したるからな
こらこらあ！
うわっ いったあ もう
ボケエエエエ！
（小鉄）死ね！　おりゃあ！　ぺっ
（小鉄）痛い！
（サダの仲間）
お前もじゃ こらあ！
（小鉄）いた～い 麦茶ちょうだい
ぺっ　おらあ！
ハハハハハ
（サダの仲間）おらあ！
（石が当たる音）
そうー！　そんな感じ
小鉄 出来損ない帰って来よった
（サダの彼女の友達）
来はった　来はった
（アンドウ）ちょっと太りよったな
（サダの仲間）ええ感じやで
サイー！　助けてー！
あかんわあ
（サイ）へへへ… 無理！
絶対 無理や
（衝突音）
（サイ）ああー
元気か？
元気や　ものすご元気や
何か めちゃめちゃおもろいわ
（サダの仲間）じゃかましわ
（サイ）ああ！
ご無沙汰やったのお
お変わりございませんか？
明日 厚生年金でキャロル あんで
ううーんん…ああああ…
チケットあんのか？
来た　来た　来た　ほら 来た
（足音）
（サイ）あっち行け
（サダの仲間）はっ！
ううっ
（サダの仲間）こらっ
あ いたー！
あー ちょうど２枚ある
（サイ）うああああ…
（サイ）ありがとう
はあ… うう…んん…
何時にどこや？
（チュンバ）朝から行くわ 朝から
（サダの仲間）やかましいんじゃ！
（小鉄）痛い　痛いんじゃあああ！
おい ガイラ お前行けるけ？
（小鉄）お前との件は
明日さしてくれや
お前も行くけ ガイラ
ガイラちゃうで　ガイラちゃうねん
サンダやサンダ
兄貴の方　勉強できる方 それ
サンダ
（アンドウ）
キャロルもキャラメルもあるかい
この 山ザル！
うるさい！ ブツブツくん！
えっ 何で？
（サダの彼女の友達）おりゃあ！
ええ… おえっ
お前 パンツ 真っ黄っきやぞ
あほ 真っ赤っかじゃ
おりゃあ！
くっそー！
（サンダ）
コンサートなんか行くかい　俺は
絶対 東京の大学行ったるからな！
（石が当たる音）
（サンダ）うっ…
（小鉄）
先 高校行け 高校！
俺は東京にしゃぶしゃぶ屋の店
出すからな！
（チュンバ）
おい　もう しゃべんな
しゃべったら 石 来んねん
蹴りとか 石 来んねん
ほら ほら
（バイクのエンジン音）
（足音）
（ＴＶのナレーション）
アカウミガメの産卵…
（おじい）
風呂 入ろ思う時に 邪魔すんなや
お前の息子
しゃあない息子やなあ
風邪ひいてまうな
力(りき) 入んなあ
（おじい）あかんか？
（おとん）もう 放っとけや
早よ 風呂 入り！
（ＴＶのナレーション）
涙を流してますよ
泣くな ウミガメ！
明日が あんでえ
（ＴＶのナレーション）
卵はピンポン玉くらいの…
１秒で かましたら １秒で
（チュンバ）無理じゃ
（おじい）天丼 食いや
（ＴＶのナレーション）
真夜中に浜辺に上陸して
産卵を済ませると…
（おじい）
ウミガメ頑張っとるなあ
全部 出し切れよ！
全部 出し切れよー
（戸が開く音）
（おじい）ハハハハ…
甘やかしたら あかんで
甘やかさんといてや
（おとん）こんばんは
（リョーコ）こんばんは
（おじい）
ハンバーグうまかった　へへへ…
（おとん）布団 もってきたん？
うちかて布団くらいあんで
（ＴＶ番組の音楽）
（おとん）明日できることは
今日せんで ええけどな―
ぼちぼち行けえ！
ごっつ 痛いねん
（ＴＶのナレーション）
さあ 子ガメたちが
飛び出していきますよ
リョーコちゃん　石けん知らんか？
知らない
知らんわな
（おとん）
ウミガメの子は しっかりしてんで
（ＴＶのナレーション）
海に入ると
いちもくさんに沖を目指します
（叩く音）
（おじい）こいつら
生き残んのは わずかやねや
感動するなあ
リョーコちゃん
こっち来てテレビ見い
（おとん）腹減ったなあ
おかん まだかい！
（おとん）
ウミガメ 早よ戻ってこいよー
（ＴＶのナレーション）
卵を産みに またふるさとへ
帰ってくるんですね
♪（“ファンキー
モンキーベイビー”）～
思い出の日にしたろやないか
消しても消されへん
♪
ついに この町も俺のもんか
暇になったなあ
（サダの彼女）サダちゃん
アルカポネと言わんかい
呼ばんかい
ちゃうわ お前…
まだ ８万年早いな カポネ言うのな
いつ結婚してくれんの？
いつでもしたらあ
タモツ　お前だけ
カポネって呼んでくれるか
（タモツ）カポネさん
お前 俺がタバコやめたん
知らんのか？
カポネさん言うたら
葉巻やんたいさー
（クラスメイトの笑い声）
（車のエンジン音）
（ブレーキ音）
～♪
（チャイムの音）
（チュンバ）おう
（チュンバ）おはようさん
大丈夫か サイ
（サイ）全然 大丈夫　なあ
（小鉄）回復 早いなあ
お前らキカイダーか
いや ハカイダーや
小鉄は そこでゆっくり寝とけ
行くがな　行ったらあ！
…痛いけど
まっ ゆっくりしとけや
ゆっくりしとこかな～
（足音）
（叩く音）
（小鉄）折れた
折れた　痛い
（金属の音）
（チュンバ）これ いる？
（ガイラ）ちょうだい
何かいる？
俺 これ 行こけ
邪魔やろ
（国語の先生）
私はカンナで板を削った
妹が先生に…
（男子生徒）
12ページ？　13ページか？
（国語の先生）いのししが…
（男子生徒）
いのししって どこや
（国語の先生）こういう風な…
（サダ）長かったなあ
♪～
（戸が開く音）
（国語の先生）
それはひどく危険だ…
おっさん サダ どこ隠したんだよ
こら　ああああ！
（サダの彼女）チュンバ来てんの？
（サダの仲間たちが威嚇する声）
（サダ）口ほどにもないやつらが
（タモツ）カポネ　カポネ！
じゃかましわ！
（ガラスが割れる音）
（悲鳴）
（サイ）ガイラ お前には
ついて行かれへんわ
（戸が開く音）
（ガイラ）サダ！　どこじゃ！
（ガラスが割れる音）
（サダ）おお！
サダ お前 大丈夫け？
アンドウ 来てくれたんけ お前
（叩く音）
（タモツ）おい！
タモツ もっと集めちゃれ
全員集合じゃ！
どこにやねん
決まっとるやないか
裏門の自転車置き場の横じゃ
（サダの仲間）
ほな 俺 ついて行くわ
♪
（サダの仲間）
今日こそ シバき倒して
皮剥いだるからな ほんまに
早よ来い
俺の前 歩くな カス
（殴る音）
（サダ）うう…あああ…
おはようさん
（サダの仲間）ぬわあああ！
（チュンバ）俺の前にも立つな！
（サダ）
おお…ちょっと…うう…あ…
♪
（棒を振る音）
（サダの仲間）うわっ
（頭突きの音）
（サダの仲間）うわあっ
おおりゃあ！
（殴る音）
（サダの仲間）うっ
頼むぞ こらあ！
（サダの仲間）うわあ！
（棒を振る音）
（サダの仲間）ごめんなさい
（サイ）こらあ！
（サダの仲間）
あいた！　あーいた！
（チュンバ）
ほな やっぱりやめて 顔！
こらあ　よけるな お前
はい 次 顔！
よけるな言うてるやろ！
足 痛いねん
（サダ）はあ はあ はあ…
もっとやってねえ
足 やめじゃ
（サダ）はああ…
うわあ！　あ！　う！　ぐっ！
はあああ…
カポネさん
俺はお前のこと大好きなんじゃ！
忘れへんぞ…
（物音）
（走り去る足音）
すんません
サダ のびてますよ
うちと付き合うてよ
そんなことよりな
サダ 介抱したり
（サダ）うーうう… うう…
フッ… フハハハ
（校内放送）
ただいま他校生と思われる
乱入者が暴れていますが…
（小鉄）終わった？
（チュンバ）
お前の分までやってきたがな
（校内放送）
冷静に…
血… ほら血　人の血 これ
人のデコの血
うわっ ここも血
うわっ 血いや… うわっ 血
今から西のアンドウらも
キャン言わしに行ったろけ
（チュンバ）片づけに行こか
（ガイラ）アンドウは もう
さっき言わしたがな
うそやん！
ほんまけ？
あー 全然 覚えてへんわ
西中のクリンナップ
どないすんねん
まっ ガイラもボコりたいからの
俺ら２人なんでもアリや
ややこしいことあれへん
西中 行っても 全然問題なし
ノープログラムや
そや
（小鉄）
もっと… 立派になってくれ
（金属の音）
（サイ）おい
（チュンバ）お前ら２人で行けや
今日 まだ時間あんで
（サイ）いや… ええよ
（チュンバ）
また年末 来るやろか？
（小鉄）来る 来る！　なっ
みんなで行こうや　なっ
（おかん）サイのやつ
また鑑別所 戻ったんやて
ほう 中々やってくれよったで
はっ
あいつも短い命やったな
ええヤツやねんけどな
まあ 今思えば
ええ子やったかなあ
殺したるな
（扉が開く音）
（扉が閉まる音）
（おかん）あー リョーコちゃん
（リョーコ）こんにちは
こっちおいで　おいで  おいで
（車内アナウンス）
南海貝塚駅行きです 次は裁判所…
（おかん）どこ 行きやん？
スーパーの面接に行ってきたんです
えっ！？　高校 行かへんの？
リョーコちゃん
人のこと かまうな　おばはん
いいじゃないの
私と話 してるんだから
（おかん）リョーコちゃんとこも
大変なんやなあ
お金 無いから
専門学校 行きたいんです
（おかん）トシ あんたもな
専門学校 行き
何の？
親孝行ね
どこ行くの？
今から親不孝専門学校
裁判所？
ピンポン ピンポン… ピンポーン
何回も言わんでええ　アホやな
回数券 買(こ)うたろか思てんねん
大丈夫？
この子なあ　高校 行く気やねん
ど厚かましいやろ？
（降車ブザーの音）
また電話する
ええよ
リョーコちゃん また遊びにおいで
俺が行くがな
（おかん）堪忍
（おかん）ほな さいなら
（リョーコ）さよなら
（おかん）うんま…
やめなさい
（チュンバ）おばはん
もっぺんだけ泣いてくれ
（おかん）何べんも できるかいな
（チュンバ）この唐辛子(とうがらし)
持ってったらええがな これ
（おかん）あんなあ…
担当さんの前では
お母さんって言いやあ
（チュンバ）エミちゃん
わかった
（おかん）アホか
今日はヒヨコの話するさかい
（おかん）ほんまは
ものすごいええ子なんですわ
小学校５年の時に―
港祭りの夜店でヒヨコ買(こ)うて…
いえ…あの… 買いまして
大事に育ててたんですわ
なあ　一週間くらい
おったかいなあ
（チュンバ）はい…
（おかん）
それが死んでしもて… この子…
（鼻すすり）
（おかん）すんません
（おかん）わんわん泣いたんですわ
それ見てて私 思いましてん
線の細い子なんですわ
ほんまは
お願いですよって
高校やらしてやってください！
（おかん）
鑑別所みたいのは入りたないなあ
（“仰げば尊し”を歌う声）
（リョーコ）
そして 私たちは卒業した
私は人生に１つの区切りを
つけるのは 本当は嫌いだ
でも 周りのみんながそうするから
仕方ない
私とあいつの間にも―
１つの区切りをつけなければ
ならないのだろうかと思うと―
今までの勇気が消えそうになる
新しい勇気は
どこからやって来るんだろう？
（生徒たち）この年月～
（ガムをかむ音）
（生徒たち）今こそ別れめ…
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）こらあ！
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）こら！
（叩く音）
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）おりゃあ！
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）おらあ！
（叩く音）
（蹴る音）
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝ）あううっ！
♪（“グッドバイマイラブ”）～
（ｳﾙﾄﾗﾏﾝの泣き声）
♪
（理髪師）バックに
（小鉄）バックに
（理髪師）うーん　どこを？
（小鉄）だから全体的に
まんべんなく当てて
（理髪師）
何にも詰まってない頭をかい
あのな お前も
高校生になんのやから―
アイロンパーマで
びしっと決めたらどうや
（チュンバ）そう それ行こ
アイパー行こう　なあ 小鉄
決定！　アイパー
（小鉄）アイパー？
（チュンバ）おう
あのな あの
パーマってのは ふわふわや
（小鉄）うん
（理髪師）なあ
パンチは
くるくるにせないかん
せやからな　あの アイパーで
この２段盛りにビシッと決めて―
バックにクッと決めたら
ええねやんけ　んん？
ほな この… 見てみ
おっちゃんみたいに この
刑務所カットてのは どうや？
うわっ　刑務所なんか
行かへんねん　高校や高校
とにかく ちょっと
男前にしてくれって 俺を
ほんなら もう…
あれも はやっとる
（小鉄）ええなあ
（理髪師）
ジェームス・ディーンみたいやろ
どこが　誰やこれ
ひげ 生えてるやん
（理髪師）よっしゃ　出来た
ここな２段に おさえて
高級感をビシッと出したるわ
よっしゃ　これでええやん　なっ
やっぱ やめよかな～
してもらおう！
してもらえ　してもらえ　なっ
決定！
（バイクの音）
～♪
見たって　見たって これ
小鉄の２段アイパー
かっこええやろ
（サイ）おー 何か勇気あるなあ
ああ？
鶴岡雅義と東京ロマンチカや
（ガイラの笑い声）
おい こいつ 組 入りよったんや
ほんまかい
ほんまや
君も学業追いつかへんのやったら
退学して根性 叩(たた)き直してもらうか
（ウミ）ガイちゃーん
ウフフフ…
見て見て見て見て
ぎょうさんもろてん
あとで食べよな　ほら
（タコが動く音）
（サイ）こいつな
手芸学校 行っとんねや
何ですか？
そうですか？
ほな　よいしょ
うおっ　うわあー
（ガイラ）まあ 座ってくれや
（小鉄）うん
（ガイラ）ウミちゃん ビール
ええっ？
もう無いの？
無いから言うとんのやないかい
恥かかすな ボケ！
ガイラ
タコ…　今 食うん？
みんな大人んなれや
お前の趣味 分からんわ
ウミちゃんなあ ふっと見たら
魔法使いサリーちゃんに似てるやろ
まだまだー　あと何分や？
あと… ５分くらいちゃう？
（ガイラ）くらいって何じゃい
正確に言え ボケ！
おい　早よ流した方がええぞ これ
ファンタは200ミリリットル
これは…　それは？
（小鉄）
120ミリ アット ルーム10…
何や分かれへん
120分ちゃうんかい！
（サイ）
アメリカ製が間違いのもとや
（ガイラ）小鉄 読んでくれ！
ウミ 言うてくれや！
もう どんくさいなあ！
（ウミ）何やの
（サイ・チュンバ・小鉄の笑い声）
（サイ）ウンコや ウンコ！
ウンコ乗っけとる
（ガイラ）シバいたろか こら！
（ウミ）
自分が悪いんでしょ そんなの
（サイ）あいつヒモやで
（３人の笑い声）
誰に言うとんじゃ こら！
なんじゃあ こらあ！
（チュンバ）おい　１人で
ええカッコすな！　２人とも
（小鉄）チュンバが
一番カッコええやんけ
（チュンバ）頼むわー もう
（ウミ）いやあ　ちょっと
（ガイラ）うわああああ！
（ガイラ）皿！
（チュンバ）
何でも相談のるぞ！　君ら
（小鉄）タコ食え タコ　タコな
（鉄の音）
（小鉄）おっ
（小鉄）
初日から入れて来とんな 鉄板
一応 俺ら工業高校やからな
（チュンバ）乳 でかいなー
（小鉄）
どっち？　あっち？　こっち？
（チュンバ）小鉄…
俺なめてんのか
（小鉄）ほんだら あっちやな
（チュンバ）決まっとるやないか
（小鉄）どっちや？
こっちか　こっち…
（鐘の音）
（小鉄）うわー！
花壇とチャペルやで おい
うちの高校 何あったかな
（チュンバ）校長室にな
確か トラの剥製(はくせい) あったわ
（小鉄）ごっつかった？
（チュンバ）こんな！
何や　トラ 立っとんのかい
トラ 立っとんのかい
お前の倍あったわ
（女子高生）おはよう
（チュンバ）あっ
さっきの乳や
（女子高生）何 読んでんの？
（エミ）だ～れだ
（男子高生）あ… エミちゃん
うちのおかんの名前も
“エミちゃん”やねん
腹立つやろ？　ごっつ腹立つやろ？
おう… 腹立ってきたわ！
（女子高生）友達？
（チュンバ）おう サンダ
（小鉄）お前また チンポ
ぐわああああ かいてきたやろ？
（チュンバ）お前
どくどくどくどくって出たやろ
（校内放送）
皆さん おはようございます
今日も一日 有意義な…
（チュンバ）あかん　行こ
（校内放送）
今週は校内クリーン…
♪～
腹巻きやで
ラメ入りやで
予想超えたなあ
にゃ～お
うううわ～
（ゴリの仲間）ムカつくわ！
（クラスメイトたちの話し声）
（ゴリ）ストップ
（ゴリの仲間）見るな こらあ
（ゴリ）俺の顔は信号機か
赤か青か言うてみい
（ゴリの仲間）緑か黄色か
（ゴリ）もうええねや
声かける相手やないんやから
安心せいや
まだトラになんのは早いで
何 こら ポケットモンキー
言われて黙ってるサルちゃうぞ
こらあ！
俺は泣く子も黙る…！
何をしゃべっとんねん お前は！
おらあ！
（衝突音）
いた…ああ…
お前 俺の名前 知ってんのか？
ハワイアンゴリラさん？
俺の兄貴はな この学校シメとる
“ダイナマイトの薫”ちゅうんじゃ
本物のカオルちゃんに
聞かしたいのう
この兄弟 知らんのんかい　なあ
知るかい
（ゴリの仲間）
大阪で生きていけんぞ
生きてるがな　何が欲しいねんな
ハワイアンゴリラさん？
バナナか
鉄板かい！
（鉄板の音）
（ゴリ）うううう…
（ゴリ）ああ…
（蹴る音）
（ゴリ）うあああ…
（ゴリ）うううううう… ああ！
うう… う… ああ…
（ビンタの音）
そのダイナマイトの兄貴
呼んでこい！
ダイナマイト持ってきてもええぞ
こら！
（ビンタの音）
（ゴリ）ううっ
兄貴… 今 おらへんねん…
（チュンバ）どこ行ってん？
工事現場かい　黒部ダムかい！
黒部には行かさんぞ こらあ！
（ビンタの音）
（ゴリ）うっ
もう 卒業しましたー
あー そうかい
代われ！
（チュンバ）
ほら来た　やっぱり来た
（小鉄）おりゃあ！
おお！
俺を知らんのか！
おいーっ！
（リョーコ）
今日は もう帰るんでしょ？
（同僚）おう
（リョーコ）よいしょ
生シイタケとショウガが20
リョーコ
鍋 一緒に食べへんか？
あー お鍋なんか
しばらく忘れてた
忙しかった？
電話しなかったもんね
あんたも悪いよ
忘れてなかった？
ウソつき
女がなあ 全然おらん学校やねん
いつか言ってた
あの女の子どうしたの？
もう おらへん
（リョーコ）したの？
（チュンバ）３回だけ
ウソつき
（バイクの音）
（ゴリ）殺したろかい
（ゴリの仲間）来た！
（エンジン音）
（ゴリ）うわあああああ！
（ゴリ）あー！
（衝撃音）
（バイクが転ぶ音）
（小鉄）うっ…
ゴリラ放し飼いにしとくなやー
（蹴る音）
（小鉄）うっ… うっ…
（小鉄）ううっ！
（蹴る音）
（通行人の女性）うあああああ…
（小鉄）うぐっ！
（ゴリ）どけ
（小鉄）うあああ…
（ゴリの仲間）やめとけ　やめとけ
（蹴る音）
（小鉄）ぐあっ
（ゴリの仲間）死ぬて
やめとけ ゴリ　死んでまうて
（ゴリ）おらあ！
（蹴る音）
（小鉄）ううあっ！
（ゴリ）おらあ
（蹴る音）
（金属音）
（電話のベル）
（小鉄）
もしもし
はい 大阪府警少年課ですが
ボケー
生きとったんかい お前
どこにおんねん
ラブホテル　痛い～
誰とや
痛い　痛い！
痛いから大丈夫
（受話器を置く音）
（電話が切れた音）
何じゃそら
（彫師(ほりし)）まっ 頑張りいな
失敗したらごめんな
責任取って 嫁にもろてや
自分で彫るよりは ええよ
（小鉄）死ぬ… 死ぬ
（彫師）死ぬかーい
（小鉄）バイバイ
（チャイム）
（チュンバ）
お前 また 体 縮んだんちゃうか？
いじめんなや
いつ 山 返す？
いつでも 話 乗るぞ
ほっときいな
そのうち エンジンかかるやろ
急速充電せいや
お前 ひげそりか
捜さんといてや
そうか　俺もしばらく学校休んで
汗流してくるわ
ウソ！　働くん？
的屋のトモさんに頼まれてな
リンゴあめ 売るわ
何や　“ＰＬ学園 頑張れ”って
彫るつもりか？
まあ まあ まあ まあ
チュンバ 一緒に
来てくれへんかなあ
何か道具無いかのう
（チュンバ）
野球部の部室 行ったらあんで
（ドライヤーの音）
どや 行けるか？
（ゴリの仲間）
めちゃめちゃ渋いっすわ
（高校の先生）
そろそろ本業さしてや
（ゴリ）ごめんな
（戸が開く音）
（チュンバ）なんか くさっ！
（ゴリと仲間たち）うわっ うわっ
（机がぶつかる音）
（戸が開く音）
（殴る音）
（ゴリ）うああ…
（小鉄）うおいしょー！
（ゴリの仲間）いた～あ
（チュンバ）気絶
（小鉄）はああ やったった
（鼻すすり）
（おかん）実はね…
この子 私の早い時の子やとか
長男で一人っ子やからとか
いろいろ言うてきましたけど
（鼻すすり）
これ 昔のことで
戸籍には載ってないんですけど
うう…
姉からのもらい子ですねん
（おかんの泣き声）
（ＴＶのナレーション）
狩りは はじめ…
（おとん）ライオンのメスは
えらいのう　ええ
エサは取ってきよるし、子どもは
ちゃーんと育てよるしなあ
ライオンは ほんま偉いで
（おかん）
オスは どいつもこいつも あかんな
（おとん）誰に言うとんねん
（おかん）おっさんに言うてんねや
（おとん）じゃかましわ　あほ
（おかん）何が じゃかましやのな
（おとん）パチンコ行ってくるわ！
恥っちゅうもん 覚えてほしいわ
（電話のベル）
（チュンバ）小鉄かな？
小鉄か？
何してた？
（チュンバ）おう
（おとん）パチンコじゃ
おーお おう… おう　あ …いや
別に
どこにおんの？
家にいる
あー そう
そしたら またね
（受話器を置く音）
（チュンバ）おい！　おい！
（電話が切れた音）
（電話の呼び出し音）
くっそー ボケ！
（チュンバ）あげる
（チュンバ）おう 小鉄
来とったんかい
（小鉄）おう
（小鉄）リョーコちゃんにはな―
バラかカスミソウの花束が
一番オシャレらしいで
（チュンバ）何やそれ
青い三角定規のボーカル担当に
電話して聞いたんかい
（小鉄）おおー
元気出てきたな 元気出てきたなー
ちょー 見て！
もうすぐ出来る
梅？
一番安いがな
（チュンバ）茶…
…づけ
うそー！
うそ 茶漬けって…
もうー
（小鉄）おやじ
（小鉄の父）この… お前はっ！
（小鉄）痛いー もう！
出ていけ
一人でどこでも行ってまえ
どつかんでもええがな
（戸の音）
（救急車のサイレン）
（叩く音）
（チュンバ）小鉄　どこ行くねん
（小鉄）中央進出や
（チュンバ）いきなり東京かい
（小鉄）こんなむしゃくしゃする所
さいならや
（チュンバ）今日はうち来いって
（小鉄）見返したるからな
（チュンバ）うち来い
（小鉄）お前が おってくれたら
鬼に金棒や
一緒に行こ
（チュンバ）どっちが鬼や
うち来い
（小鉄）あんな家行って
何 話するんじゃ
（チュンバ）あんな家って
誰に言うとんねん
（小鉄）大阪の天神祭りで
また子供にリンゴあめ売る相談かい
天津甘栗 かき回して
えらいんかい！
（チュンバ）えらいわい！
ゾウさんの風船にガスいれるんじゃ
こらあ！　ボケ！
（小鉄）ボケって誰に言うとんねん
（ビンタの音）
（小鉄）いたっ
ボケにかまうな カス
カス
ほな もう　さいならや
何や こっから別々か？
（小鉄）そうや
（チュンバ）
おいそっち うち ちゃうぞ
寝巻でどこ行くねん
♪～
（リョーコ）
この町に来て２度目の秋空が
私に迫り 訴えてくる
素直にしているの？
美しく生きてるの？
でも 私は そのどちらでもない
ズルくなり 汚いことに慣れ
ただ汗を流して動き回るだけ
そして やがて訪れる冬の
凛(りん)とした風の中に向かっていく
一番ぜいたくな季節の始まりを
あいつは知っているのだろうか
（合力(ごうりき)１）どうまっせ
（合力(ごうりき)２）ただいどうまっせ
（女性客）灰皿 換えて
（合力１）
はい こっちできた
（合力２）
へい こっちもできた
（合力たち）勝負！
（胴元）どん
（チュンバ）触んな 双子
（サイ）よいしょ…
（舌打ち）
（サイ）おい
ガイラんとこのブサイク
まだ 居てんのけ？
おう 近いうち
籍 入れるらしいで
ほんまけ？
何のマークや それ お前
小槌(こづち)や　金 たまんどー
どいつもこいつも
ラコステとかアーノルドパーマー
やったら あかんのかい
小鉄の似顔絵なんかええがな
なあ ウンコ君…
いやいや チンポ君
（チュンバ）わざとやろ？
（サイ）うん
この際 みんなでしっかりヤクザ
なろうや 俺 言うたるやんけ
おやっさんに盃(さかずき)もらったら
ええねん
ほな ここ 金太郎でも入れよか
おう 金太郎で十分や
全身麻酔とかしてくれんの？
まっ 指飛ばすの 麻酔でＯＫ
やけどな　墨は…耐えないと
ほう…
（合力１）さあ 行こう！
（合力２）さあ 行こう！
（ガイラ）食えや
（チュンバ）こんだけかい
（サイ）俺 いなり好きなんじゃ
（ガイラ）
サイの話なんか聞かんとな
うちにおったら ええんや
（チュンバ）義侠心(ぎきょうしん)に燃えとんねん
（ガイラ）それは古い
（ガイラ）
ここに義侠心も任侠道(にんきょうどう)もあるか
（ガイラ）おもちゃ ちゃうぞ
（チュンバ）おくれ
（ガイラ）アホか
おのれの名前 刻印されとるがな
（女性客）鉄火巻きちょうだい
（ガイラ）
寿司配って 電話取って おしぼり
巻いて 下足番もし始めてやな
言いにくいけど
お前 ちゃんとした暴力団や
（チュンバ）うわー
（サイ）ヤクザは やっぱ神戸やの
（チュンバ）神戸は牛肉やろ
（サイ）週２回くらい
顔出すだけでええねんぞ
（チュンバ）
家庭教師みたいやな それ
俺な ガイラのところで
飲み屋のアルバイトもしてんねん
（サイ）こいつは あかんよ
何や言うたら 金と女や
ヤクザはやっぱり心やねん　なっ
お前も そろそろ愚連隊やったら
あかんやろ
（ガイラ）うちはいつでも
口利いたんで
盃みたいなん
後でもかまへんしな
チュンバ 鉄砲の玉やれ
（チュンバ）まあ 考えとくわ
（サイ）ほんま考えといてくれ
（ガイラ）サイは計算高いだけや
（チュンバ）
お前らな さっきから悩んでたけど
どっちが賢いか分からへんねん
（パトカーのサイレン）
（足音）
（車のブレーキ音）
（ガイラ）放さんかい！
破れるがな！
あーあ ヤクザは神戸やで
（パトカーが走り去る音）
（ＴＶからの歌声）
（おかん）ああ おおきに
そこ置いといて 洗わんでええよ
よっこらしょ… よいしょと
（ため息）
トシなあ
最近 しょっちゅう
うち空けんのよ
人生ってやつに悩んどるなあ
リョーコちゃん 悪いけど
これ 貼ってくれへん
（リョーコ）はい
（おかん）よいしょ… ちと待って
うるさいから切るわ
はい　すんませーん
（リョーコ）私も悩んでます
（おかん）
あんた 一体 トシのどこがええの？
（リョーコ）
へへ… そんなの恥ずかしくて
言えませんよ
（おかん）えーっ
（リョーコ）へへ…
（おかん）ええこと教えたろか
（リョーコ）何です？
別れた方がええて
あほんだらは苦労させる
男は賢(かしこ)ないと値打ちないで
（リョーコ）
値打ちは別と思うんですけど
（おかん）
リョーコちゃん 若いからなあ
けどな 若いっちゅうことは
ええこっちゃ
せやけど… だんだん
辛抱たまらんようなってくんねん
こいつら
うちが おらんようなったら
困るやろなあ
（チュンバ）少年院は確実やなあ
長期処遇で―
まあ１年か
（ビール瓶が開く音）
（ウミ）よう知ってるね
歩く少年法
俺にごちそう作ってくれんでええで
おいしいよ
実家 戻らへんの？
おかん心配してんで おかん
ここに居てる
帰ったかて面白うないもん
うち… 水商売 あんまり好かんねん
そうか
スナック 向いてへんのか
うん
うちなあ
手芸の先生なりたいん
（チュンバ）手芸？
（ウミ）うん
あっ　ほんでこれ作ったんや
それは買(こ)うたんや
これ買うたんや
これ 作ってん
（チュンバ）これ 作ったん
（ウミ）うん
はあ…
これは作られへんもんな これ
これ何か… 太いもんな これな
太いって…
（チュンバ）なっ
（トイレの水が流れる音）
（サイ）おい チュンバ
この姉ちゃん…あー… この人も
かわいらしいこと言うやないか
もう ウンコさん止まってもうて
何でウンコに さん付けやねん
“ウンコさん”言うやないかい
“ウンコ”でええやんけ
“さん”付けろ ボケ！
ボケ？
何でウンコでケンカせなあかんねん
（舌打ち）
でもな ウミちゃん
実家帰っとき
だって 邪魔もんやもん
まあ…
分かるような気もするけどな
（ウミ）
まっ 飲んで　ぜ～んぶ飲んで
今日はガイちゃんと
結婚の前祝いしよう思て
ぎょうさん買(こ)うといてん
（ウミ）サイちゃんも飲んで
（サイ）おう
おい チュンバ　今日 飲も なっ
（サイ）飲もうや
（チュンバ）うん
（ＴＶのナレーション）
寒い冬が終わり
まもなく春を迎えます
（チュンバ）おばはんは？
（おとん）いねえよ
（チュンバ）残業か？
（おじい）あかん
飛んでいきよった
（ＴＶのナレーション）
生息地であるシベリアへと
帰っていくのです
（おとん）
シベリアでもどこでも行きさらせ
（唾を吐く音）
（おとんのため息）
（チュンバ）汚いがな これ
（おとん）トシ 鍵かけとけ
（おじい）開けとけ
（おとん）かけとけ
（おじい）開けとけよ
俺はもう一杯飲みにいくねん
（おとん）死ぬぞ
（おじい）死ぬかい
（おとん）お前 これから
どうすんねん ほんで
（チュンバ）俺 風呂行ってくるわ
（おとん）ちゃうがな
おばはんとこ行くんかい
それとも ここにおんのかい？
（チュンバ）迎えに行って来いよ
（おとん）まっ 一杯飲め
（チュンバ）まだ未成年や
（おじい）おい タコ焼き食え
（おとん）こんなもん 食えるかい
（おじい）食えるやん
（小鉄）今さ 横浜なのさ
（小鉄）ほんとさー
オオツカっていうところのさー
（チュンバ）フッ…
福富太郎さんていう人の
チェーン店でさ
そうさ 見習いやってるわけさー
うん…
キャバレーなんかじゃないぜ
また今度 遊びにくれ…
なにー！
さあー
何やっちゃってんだよ
この野郎
（車のエンジン音）
（笑い声）
な…何ですか？
（アキラの笑い声）
（カオル）こら！
（アキラ）いたたたたた…
ちょっと ちょちょちょ…
（アキラ）
痛い痛い マジでごめんなさい
ごめんなさい 痛い あかんあかん…
（カオル）おい
（カオル）行ったらんかい
（アキラ）ええ？
（カオル）ほれー
（蹴る音）
（アキラ）うわっ いた～い もう
（アキラ）何すかー もう
（小鉄）
うわー　当たり屋やらされとるわ
アキラもう終わりやな もう
（アキラの泣き声）
（カオル）泣くな お前はー
（小鉄）ロックせい　ロックせい
ロックせい　ロックせい
（チュンバ）俺も分からへんねん
（アキラの泣き声）
殺してくれよー　殺してくれー
（小鉄）来んな お前なんか！
（チュンバ）何 考えとんねん
うっとうしいねん
（小鉄）入ってくんな
お前 入ってくんな！
（小鉄）閉めて　閉めてー！
閉めて　閉めてよ
チュンバ 何でもする！
（アキラ）そやし 助けてー！
（小鉄）
チュンバー！　俺も 何でも
するから 助けて　乗ってください
乗ってくださいー　乗ってー！
（アキラの泣き声）
（ため息）
（チュンバ）うぐあ！
（タバコが当たる音）
熱いなあ
（チュンバ）んんんん…
こらあ！
（靴が当たる音）
（チュンバ）あうっ
（膝蹴りの音）
（チュンバ）うわあああ… う…
（蹴る音）
（チュンバ）うわあああ
（カオルの仲間）うあ うーあああ
（小鉄）うわあああああ！
（小鉄）火事やー！
火事やでー！　誰かー！
（小鉄）誰か助けてー！
助けてあげてー！
火事やー！
（小鉄）誰かー！　火事でっせー！
（小鉄）燃えてまっせー
♪（“恋のハレルヤ”）～
（小鉄）火事やー！　誰かー！
（ウミ）ごちそうさまー
（サイ）おう
ああ ちょうどよかった
うちの鍵 忘れとったで
（サイ）
んなもん あとでええがな お前
（サイの兄貴分）
おう ごっつええ女やないけ
（サイ）消え
消したらんでもええがな
こんな珍しいやつ
ブサイクですんません
わしの別れたチーより
ましやがな
ハハハハ…
あの人はチーいうより
スピッツですわ
何かいつも キャンキャン
キャンキャンうるさかったですもん
スピッツって
もう１回言ってみ？
（サイ）スピッツ
（殴る音）
サイちゃん
スピッツはギャンギャン
ギャンギャンいうから―
スピッツいうんじゃ　そんなんも
知らんのか？　お前アホか！
アホ！
誰に向かって口きいとんじゃ！
サイちゃん やめて
（突き飛ばす音）
（ウミ）うっ
一人前になってから もの言えや！
その“打ち出の小槌(こづち)”で
金 作ってみいや こらあ
（殴る音）
（サイ）ウミ 靴貸せ！　靴貸せ！
（サイの兄貴分）いったー
（サイ）うわあ！
（ウミ）サイちゃん！
うるさい！　おりゃあ！
（サイ）死ね！　こら！
（サイの兄貴分）うあ
お前なー チーもスピッツも
区別つかへんのか こら！　おら！
俺は犬のこと何でも知ってんだぞ
手 かけるぞ こら！
（チュンバ）連絡 とれへんのか
（小鉄）
何か 九州とか行ったらしいで
ふーん
お前と俺だけやな 小鉄
（店主）
あんたら 何たくらんでんねん
ソース塗り過ぎ
（小鉄）焦げかけとんのやないか
俺らも どっか逃げよか？
（チュンバ）何で逃げんの？
（小鉄）逃げたいからのう
どっかに１回
（チュンバ）
あのな 逃げるにも追いかけるにも
何するにも金が いんねん 金
俺ら無いやないかい
（小鉄）おいし～い話 あんで
やっぱ お前の顔 見てたら
気持ち悪うなってきたわ
親に言え んなもん
あんな…
リース
あー ゲーム機やろ
正解
（チュンバ）んなもん お前
どこに機械あんねん そんなもん
どこにでも あるわな
盗むんかい
（小鉄）正解
んな お前… トラック無いがな
無かったら盗んで来んかい
（車のエンジン音）
（小鉄）俺は絶対に 東京に
しゃぶしゃぶ屋の店 出すからな
（チュンバ）まあ 肉と野菜
切ってたらええだけやしな
こんにちは
（オーナー）こらこらこら　こら！
どこ行くんじゃ このアホンダラ！
（チュンバ）あほんだらって
誰に言うとんねん
おい おい
これや
こらこらこら！　こら！
何 持ち上げとんねん
コラも蜂の頭もあるかい
おっさん 見たら分かるやろ
分からいでかい
うちの商売道具やないかい
おのれ 誰の許し得て
博打(ばくち)しとんねん
今日で 店  畳ましたるぞ
こらあ！
フン！
（ゲーム機を積み込む音）
（小鉄）おい おっさんは？
（チュンバ）知らんがな　何やお前
さっきから おっさん おっさんって
好きになったん？
（小鉄）ああ？
（チュンバ）
俺の勘 当たりそうやわ
（小鉄）えっ？
おっさんは？
（チュンバ）電話帳で
ヤクザ探してるんちゃうんか
（オーナー）ダボ！
んなもん 探す必要あるかい
（小鉄）うわー！
（チュンバ）うわっ
耳 はじったろか？　おい
ええ
何で耳が２つで口が１つか
分かっとるかい
よう人の話を聞けっちゅうこっちゃ
（小鉄）うわああ
（チュンバ）うわーっ！
（車のブレーキ音）
（小鉄）あかん！
（小鉄）キー どこや！
（チュンバ）俺 持ってへんわ！
あれえええ！
（チュンバ）どこ行くねん
（小鉄）どけー
（手下）こらあ！
（小鉄）
車のキー どこやったんやろ
（小鉄）いやあああ！
（チュンバ）うああああ！
（オーナー）ここに入りよったんか
（手下）そうです
（水に落ちる音）
（小鉄）
ごめんなさい 御免なさい
（チュンバ）
お前 池で謝んな！　アホ
（手下）こらあ！
お前ら ここに おんのは
分かっとんのやぞ ボウズ！
お前ら うちはどこや！　ああ？
親おんのやろ 親！
親 刻んで鉄板で焼いたろか
こら カス！
（チュンバ）
ほんまに 逃がしたれ アホ！
（小鉄）顔 見られたな
（チュンバ）当たり前じゃ ボケ！
生駒の山ん中か 大阪湾の底か
想像つかんわ
（小鉄）顔 見られたなあ
（チュンバ）
見られた 言うてんねん
俺もさすがにお前…
ウンコちびりそうなったわ
（小鉄）俺も小学校ん時
ババちびったん思い出したわ
小便(しょんべん) 行ってくるわ
ウソつけ お前 どこ逃げんねん
小便や
ここでせいや ここで
なあ
（船の汽笛）
（チュンバ）おい 小鉄
何してんねん お前 小便は？
２人で逃げよか
お前 小便なんかしてへんやんけ
（サイレンの音）
すまん
（チュンバ）小鉄 逃げよ
（小鉄）すまん
（チュンバ）
いや すまんちゃうねん
逃げよ 早よ
（小鉄）すまん
（チュンバ）俺は逃げんど！
（チュンバ）
なあ ちょっ 頼むわ　逃げてくれ
（小鉄）すまん
（チュンバ）
行ったらいかんて 早よ
早よ 逃げよ 早よ
（おかん）調査官の先生…
この次は あかん言うてたで
（チュンバ）真面目にするがな
（おかん）７回目やで
七転び八起きで鑑別所行くか？
（チュンバ）うーん
（鼻をかむ音）
顔 むっちゃどつきたい
（車内アナウンス）
次は イズミ紡績前
イズミ紡績前です
（おかん）うちに寄るか？
おばはんが帰ってこいや
たまには 顔 出しいや
おやじは元気にしてんで
そうか よかったな
リョーコちゃん 元気？
知らん
あかんなあ お前は
優しいしたりいよ
おかん
何や
白髪 染めんと かっこ悪いで
（扉が開く音）
（おかん）…うん
（波の音）
（小鉄）仕事しよか思てんのや
（チュンバ）あては？
（小鉄）レストラン
（チュンバ）中央進出は？
（小鉄）計画のうちや
レストランやったらええやろ
（チュンバ）
まあ どこのレストランにも
ゲーム機はあるわな
（小鉄）アホ言え お前 ほんと
一緒に…
頼むわ
そこのウエートレス ピチピチやぞ
お前 バスバスは嫌やぞ
ズボズボかも分らんけど
ボソボソいうことはないなあ
お前 ピチピチ言うたやないか
お前 高校どうすんの
いや 道も忘れたなあ
（チュンバ）お前は？
（小鉄）
おやじが退学届け出したらしいわ
（チュンバ）そうか
（小鉄）勝手なやつやで
（チュンバ）
リョーコんとこでも 行こかなあ
（小鉄）俺んとこの寮 行こう 寮
（チュンバ）寮？
（小鉄）おう 行こう
（チュンバ）
お前 もう働いてんのか？
なあ！
（包丁の音）
行けてんのか？
何でも出来んねん 俺は
（ホール係）
昼の第２試合に間に合わんて
帰ってもうたわ
あのママさんバレーの固まり
いちびっとんのかいな ほんまー
（ホール係）
どうもならんで あんた
どうも ならんな
ほんでなあ 慰安旅行は
山中温泉で決定や
（チュンバ）ええなあ
ええやろ
小鉄 山中温泉 行けるか？
行く！
行く？
山中で１泊してな
冬の永平寺を回って
ええでー　黄金コースや
小鉄 黒部ダム行けんど
黒部ダムかあ
ダム…
そんなにええの？
何かあんの？
石原裕次郎の「黒部の太陽」いう
映画 見たことないの？
あのダムやで
水をコンクリートで止めとんや
ピタッと
ドブ止めとんちゃうで
そんなにええの？
トロッコの電車に乗って
ぶわあーって１周すんのや
何でも ほら 下に見えんねん
すごいで
花見でもお月さんでも
何でもや
ほな 絶対行かな
どうも ならんなあ
永平寺で…
そば食べてる場合ちゃうなあ
おう 絶対行こ
リョーコちゃんも誘いいな
（同僚）もっと乗してやー
（小鉄）ほらあ 500
（ホール係）なーにをさらしの
ふんどしがあー
山中温泉 あきらめるか？
（小鉄）黒部ダムじゃい
（チュンバ）下りた　２タコじゃ
（警備係）お前らなあ みんな もう
人生１周遅れとんど
行くうちにぱっと行ってまわな
おもろいこと何にもあれへんがな
あっ 中場
あの 悪いけどなあ
あの ガレージ行って あの―
日の丸の旗なあ
立っとんの忘れてんねん
行ってきて
今 むちゃくちゃ ええ手ややねん
この手見たら あんた
銀行員やったら 何ぼでも金出すぞ
（薫の仲間）あー 金 出せや
（薫の仲間）これだけや
（薫の仲間）
おい ちょっと見してみい
何やしけとんのお
もっと中身よう見てみいや
おい そっちどやねん
こっちは…
（薫）覚えてる？
知らんわな
お前みたいなチンポざる
親せきに おるかい ボケ！
ダイナマイト言われるのは
あったけどな
チンポざるは ないで キミ
くさっ　チンポくさっ
（薫の仲間）こいつですわ
（薫）やっとや
やっと見つけたわ
うちのハワイアンゴリなあ
お前らにバットで行かれてから
南極観測隊入る言うとんねん
ペンギンの置きもんばっかり揃えて
毎朝 お前 マラソンしとるで
礼 言うわ
（蹴る音）
（チュンバ）うわあっ いたっ
（チュンバ）うわああああ
（薫の仲間たち）おい おい こらあ
おい おもちゃ壊すなよ
（薫の仲間）おりゃあ！
（チュンバ）うああ！
小鉄ちゃんは 運良かったなあ
（小鉄）行けるかあ
♪～
これなあ
サダに行かれた時の思い出や
名前は… サボ
明日 歯医者 行きや
鼻の骨 イカれとんなあ
耳鼻科も行かなあかんなあ
こんな棒 突っ込んでなあ
ぐっと
で ペキってやってくれるわ
ほっといてくれ
あいたっ
肋骨もイカれてんのかのう
整形外科…
けいせい… 形成外科？
貫禄のないやつやったなあ
何がダイナマイトじゃ
リョーコちゃんとこ送っていこか？
あほか
（マッチの音）
胸糞(むなくそ)悪いマッチやな
落ちてたんや それ
思い出にしとき
（チュンバ）着るもん無いんかい
（小鉄）どこ行くの
（チュンバ）
病院行くには 保険証 無いしなあ
寄ってくれたん
おう
相変わらずやなあ
せやな
（おかん）
うちなあ これから仕事やねん
ご飯やったら１膳 残ってるし
お茶漬けでも食べるか？
おいしい塩昆布 あんねん
ええ時 来たなあ
作ろか
今度で ええわ
なら…　外で 何ぞ食べ
俺 働いてんねん
ほんまか？
ええから　ほら
（バイクのエンジン音）
何ぞ 食べといで
頑張りや
（チュンバ）こんばんは
（薫）あかんか
紹興酒うつか？
～♪
それ２本無いんかい
残念でした
何や タコ焼き焼くんか
それで刺されたら 死ぬど お前
（小鉄）生きてても 少年院や
一緒にな
（チュンバ）
お前となんか いらんわい
あー 耳鳴りしてきた
（女）何よ？
（薫）早よ
ドライブは どない？
ええやろ　10万
これ100円や どうしよ
あいつにな
あのゴルフクラブ借りてこい
俺に言うてんのか？
お前しかおらんやない
まっ 借りれんこともないけどな
俺がな あいつの目ん玉
１回転さしてる間に―
お前 それでぽーんと突いてこい
うわあああ
（薫の仲間）おい 兄い
やるんやったら 部屋 空いてんで
（薫）お前 行けや
（薫の仲間）うそやん
（薫）先 行け
（薫の仲間）行ってええの？
あいつな 空手 使いよんねん
（舌打ち）
行けるか？
（薫の仲間）うあー どや？
あー
（小鉄）おいしい もうけ話
あんのやけどなあ
これは ほんまに
ものすごい ええ…
（薫）おい
おい
（チュンバ）うああ！
（殴る音）
ほら 痛いー
（チュンバ）おらあ！
（頭突きの音）
もう１回じゃ おらあ
（薫）ちょっと すんません
おりゃあ！　行けえ！
（薫）うわああああ
待っとけ こらあ
（小鉄）こらあ！
（薫の仲間）あー
（薫の仲間）あああああ…
（小鉄）どう？
（薫の仲間）なんじゃあ おい！
（薫）来てくれー！
（薫の仲間）やったろか こらあ！
やってくれ！
おう 頼むわ！
（車内アナウンス）
裁判所前経由…
親不孝って書いてるわ
おばはん 来(け)えへんかったな
逮捕されるの？
鑑別所ってどこにあるの？
近くらしいで
あー めったにない経験やからなあ
リョーコ…
一緒に来る？
私 冗談は嫌い！
心配させる人 大っ嫌い！
俺も お前 大っ嫌いじゃ
（チュンバ）リョーコ
ええ加減にしとけよ
おばはん 裁判所 来るかな？
なあ
♪（“Ｇｅｔ　ｉｔ　ｏｎ”）～