（店主）いらっしゃーい
（右近(うこん)）覚えてる？
覚えてますよ
先月だっけ？　弟さんと一緒に
今日 お１人？
（右近）確かボトルが
（店主）ああ… 残ってたっけ？
あっ あったあった
あー そうそう
お兄さんが右近で 弟さんが左近(さこん)
（女性）
ハッハハハッ 時代劇みたい
（店主）ああ…
どうします？
ロックで
（店主）はい
（テレビ：アナウンサー）
…のハロウィーンを前に―
東京 渋谷(しぶや)では
仮装した若者たちが―
歩道からあふれるほどの
大混雑となりました
このため 警視庁は―
（女性たち）
ハッピーハロウィーン！
道路の一部を
歩行者天国にするなどして―
対処しています
（右近）クソが
（女性）子供だよねえ
どいつもこいつも浮かれちゃって
バカみたい
ねえ？
（足音）
（ドアが開く音）
（さぶちゃん）４人いける？
（店主）
おお さぶちゃん いらっしゃい
（男性）ウェーイ
（店主）テーブル空いてるよ
そ… それ なんなの？　それ
（さぶちゃん）なんなのって
ハッピーハロウィーンっしょ
（男性たち）ウェーイ！
（さぶちゃん）クレージーキャッツ！
（男性たちの歌声）
（さぶちゃん）
すいません すいません
ちょっと 火 借りてもいいっすか？
うっす
お姉さん １人っすか？
え？
ちょっと合流しないっすか？
こっちで
いや 邪魔でしょ 私
いや 邪魔じゃないっすよ
歌 嫌いっすか？
嫌いだったら ここ来ないよね
フッハハハ…
（さぶちゃん）行きましょうよ
（女性）いやいや…
（さぶちゃん）いや マジマジマジ
一緒に 一緒に
１曲だけ歌いましょ
（さぶちゃん）１杯 おごりますよ
（女性）いや まだあるから
（さぶちゃん）マスター
これ 新しいのちょうだい
（店主）オッケー
（さぶちゃん）ね？　歌いましょ？
（さぶちゃん）１曲 １曲だけ！
（女性）いやいや ホント…
♪「今すぐ Kiss Me」
（男性たちの合いの手）
（男性たち）キス キス キス…！
（男性たちの歓声）
いつまでやってんだ こらー！
（倒れる音）
こっちが遠慮してんだ タコども！
（流水音）
（店主）ああ…
（左近）
ホント申し訳ありませんでした
警察 呼ぼうかとも思ったんだけど
名刺もらっといてよかったわ
すいません
あのさ 悪いけど もう店には…
分かってます キツく言っとくんで
ほら
（左近）んっ！
（右近）おお…
（右近のせき込み）
いいかげんにしとけよ 兄貴
チッ それでも
理想 追求してるつもりかよ
（右近）おい 送ってくれ
（左近）バカ野郎 こっちは
これからミャンマー行きだ
歩いて帰れ
（車のドアが閉まる音）
（金城(かねしろ)）
このままだと滅ぶぞ 日本は
いいか！　この腐った世の中を
平和だと唱えとる―
そんな愚か者に
洗脳されたらならんぞ！
武士道 大和魂！
これが日本民族の精神！
この美徳を捨てちゃいかんよ！
美徳だよ！
あんたたちの中にも
流れとるんだ これは！
（セミの鳴き声）
（男性）帰ろう… 帰ろうや
（女性）えっ カラオケ行く
カラオケ行く？
（男性）俺 海 行きたい
（女性）えっ 海？
（若者たちの盛り上がる声）
（男性）いい 海 行こうよ
（女性）ねえ 超エロい それ
（女性）ヤバい
（男性）ねえ 海いいじゃん 海
（女性）カラオケ行こうね…
（水沼(みずぬま)）おい お前ら 行くぞ
（水沼）埋蔵金 発掘の日も近い
総員 気を引き締めて
事故のないように
（牛山(うしやま)）アイタ！　ああ…
あっ！
（水沼）気を引き締めろって
言ってるだろ！
作業開始
（青木）あんた 時々
疑問 感じちゃったりしない？
あ？
こんなことしててさ
ホントに埋蔵金 出てくると思う？
まあ 週に一度の穴掘りで
月収７万っつうのは
相場だと思うけどさ
最初は 信じてたんだよねえ
あの金城とかいうジジイ
働いてんの こんなんばっかだし
さっきから 何 見てんだよ
風俗嬢にも選ぶ権利あるぞ お前
あれ… お前 なんだよ
チンコ立たすなよ
センズリしてこい センズリ
気持ち悪(わり)いな
（石の落下音）
（水沼）お前ら…
何やってんだ お前ら！
（青木）おい！
今月分くれや！
やってらんねえよ
お前 システム分かってんのか？
（右近の数える声）
５ ６ ７ ８ ９ 10 なるほどな
ジャスト２万だ
牛山
お前 セックスしたことあんのか？
しかし ここじゃあな…
（右近）
世田谷(せたがや)区大原(おおはら)３丁目７番地12号
３丁目
12号
原荘(はらそう)205
よろしく
心配するな 牛山
30分で女が来るぞ
手伝え
（右近）よし
そろそろだな
牛山
ピチッとな シャキッとな
（牛山）はい…
（階段を上る足音）
（ノック）
はい
（ライターの着火音）
（女性）ホントはさ
マンションの客しか困るんだよねえ
今夜は たまたま暇だったから
あれだけど
60分２万 前金でお願いできる？
あい
ちょっと…
数えんの大変じゃん
万札ないの？
万札
（硬貨の音）
（女性）万札
（舌打ち）
もう…
もう！　焦らない
チッ… ったく ああ…
（女性のため息）
んっ！
ハァー
（女性の煙を吐く音）
あんた 年いくつ？
親いるんでしょ？
泣いてるよ
しっかりしなきゃ フッ…
あっ お店に電話しなきゃ
ちょっと待ってて
（ドアの開閉音）
牛山 あいつ 逃げる気だぞ！
（女性）あっ あっ や…
てめえこそ 年いくつだ この野郎！
何 やめて やめて あっ…
わっ！
ああっ イヤ…
クソババアめ この野郎
（女性の悲鳴）
（右近）おい ババア！
（女性）変態！
（硬貨の音）
（セミの鳴き声）
（右近）牛山が 公安のスパイ？
まさか…
（水沼）まあ その気になるな
ただ ちょっと怪しいって話だ
お前 牛山と つるんでるだろ
ある風の強い日に―
リュック１つ担いで あいつは
この町にやって来たんだってな
牛山が
公安のスパイだという
証拠はあるんですか？
あいつ ヤツらしくない書物を
読んでるらしい
牛山が 本を？
右近 俺は お前に期待してる
いつかは うちの結社のリーダーに
なるにふさわしい男だ
これは指令だ
牛山を探れ
（缶を蹴る音）
バカバカしい
（階段を駆け上る足音）
あっ…
（泣き声）
やっぱり水沼の指令か
牛山 その下着は
つい出来心で買ったんだ
夜の貴婦人セット ３万7,000円
だがな これだけは言っておく
俺は 一度も着たことはねえ！
（牛山の泣き声）
権藤(ごんどう)右近
思い余って直訴いたします！
結社の指令とはいえ
同志が互いに秘密を探り合うなど
我々には耐えられません！
以後 お前たちを―
正式な構成員として認知する
は？
働いてくれるか？
世直しのために
（右近）はい！
（金城）この腐れきった世の中で
お前たちに
それくらいの試練を与えんと
誠の兵士にはなれんのだ！
にたーっ！
ああ 悪かったな おい ヘヘッ
いや 会頭も言いだしたら
他の意見は耳に入らん―
悪い癖があるからな
困ったもんだ ハハッ
まあ しかし これでお前らも
れっきとした構成員になれたんだ
な？　災い転じて福となったわけよ
ハハッ…
でな 早速だが
調べてほしいことがある
（右近）何をですか？
今 面倒 見てる女がいてな
シルビアってんだ
月15万で囲ってんだが
どうにも浮気性っつうか
尻の軽い女でよ
で 俺の世話んなる代わりに
もう他の客とは寝ねえって
約束したんだが
やっぱ そこは女だろう
ハァー エイズも怖いしな
シルビアがウソついてるかどうか
ひとつ調べてくんねえかな
経費だ
好きに使っていいから ハハッ
（ママ）いらっしゃい
２人なんだけど
（ママ）
あっ じゃあ そちらにどうぞ
（客たちの話し声）
（ママ）あっ シルビアちゃん
（シルビア）はい
（ママ）そちら お願いね
（シルビア）いらっしゃいませ
シルビアです よろしくね
お客さんたち 初めて？
ああ
（シルビア）
あっ 水割りでいいですか？
（右近）ロックで
（シルビア）はい
（歌声）
（シルビア）ねえ なんか歌って
やめておけ
（ママ）シルビアちゃん
（シルビア）はい
（ママ）
ハマさんとこ アイスお願い
はい
（シルビア）
あっ ハマさん アイスです
（ハマ）おお シルビアちゃん
一緒に歌おう
牛山 お前 先に帰れ
（牛山）え…
（おう吐する声）
（トイレの水洗音）
ハァ ハァ…
（足音）
（シルビア）どうぞ
大丈夫？
俺と寝てくれ
うん ショートは２万
泊まりは３万ね
（シルビア）ママ 上がります
（ママ）はーい
（ドアの開閉音）
お待たせ 行こう
ねえ いつも行くホテルでいい？
ん？　どうした？
誰とでも寝るのか？
（シルビア）ん？
おい 誰とでも寝るのか？
（寝息）
頼む
こいつと１発
イヤ
（右近）だって…
（シルビア）イヤ！
（走り去る足音）
右近 シルビアの店 行ったか？
（右近）はい
どうだったよ？
はい
“はい”ってなんだよ
シルビアさんは
水沼さんとの契約を
守ってるんじゃないですか
おお… そうか
悪いな 変なこと頼んで
（女性社員のあえぎ声）
んん…
（ドアをたたく音）
（牛山の泣き声）
どうした？
し… し… 死んだ
し… し…
（右近）牛山 お前 まさか…
（右近）なんだ これ
牛山 お前 こんなんで
俺 だまそうと思ったのか
（右近）アッツ！　いや 冷た…
（ボタンを押す音）
（ロボットの起動音）
あっ…
（牛山）あ… ああ
ああ あ…
（右近）牛山…
（牛山）ああ！
ああ よ… よかった
（泣き声）
こ… ここ
いいか 牛山
このことは 誰にもナイショだ
（牛山）うん
俺にだって信じられん
ただ１つだけ言えることは
あいつも 俺たちと同じ
独りぼっちだってことだ
この腐った社会で野放しにされたら
どんな目に遭うか
牛山 お前にだって分かるだろ
（牛山）うん
あいつをどうするかは
とりあえず 俺はゆっくり考え…
おい おい！
ストップ ストーップ！　ストップ
あの…
ヘイ ユー ゴー ホーム
ゴー ホーム！
あの ユ… ユアー
ノット ヒューマン
ユー ロボットでしょ！
あの…
アウトサイド アウトサイド！
アウトサイド…
デンジャー デンジャラス
（おう吐する声）
（右近）アウト…
（男性）
あー チキショウ
さっき食ったラーメン
全部 吐いちった
あれ？　ん？
ん？
何これ…
フフ… 何これ
あっ 見たことある このコスプレ
ガンダムの？
じゃ ボトムズ？
なんだっけな…
酔っちゃったな これ
あ… 特撮の人？
なんか あれ…
これ 助けるやつでしょ？
（おう吐する声）
ああ ハァ…
もう 助けてほしいのは
こっちの方だよ
なるほど…
隠してても いつかバレるしな
それより
ただのコスプレ野郎ってことにして
少しずつ社会に慣らしていけば…
（水沼）おい
（放尿音）
いつまで着けてんだ
いいかげん取れ！
水沼さん
そいつ かなり
人見知りが激しいヤツでして
人前では素顔に…
お前は黙ってろ！
取れ
取れ！
（鈍い音）
（水沼）イッタ…
貴様！
（金城）かまわん！
（ファスナーを閉める音）
誠意さえあれば
差別はせん！
（水沼）おい 新入り 名前は？
名前も言えんのか！
（右近）ロボオ…
ロボオ？
済原(さいばら)ロボオであります
かあー…
ブルドーザーみてえな新人だな
おう
お前か
なんだ？
俺だって こんな豚小屋
遊びに来たかねんだが
おふくろが兄貴の様子
見てこいっちゅうもんだからよ
（右近）ふざけんな
俺は 誰にも迷惑なんてかけてねえ
えっ！
（右近）味方だ 安心しろ
ユニークな友達がたくさんいて
羨ましいぜ 兄貴
お前も飲むか？
昼間っから飲むの好きじゃねんだ
（右近）そうか
しっかし もう少し
マトモな生活したらどうなんだよ
（ロボオの停止音）
あっ
（右近）またか
（ボタンを押す音）
（右近）
この急に動かなくなるのが
よく分かんねえんだよな
で 商社の方はどうなんだ？
何が？
（右近）どこも
景気悪いなんて言ってるが―
お前んとこは大丈夫なのか？
兄貴には関係ねえこった
（右近）フッ… なんだよ
ちっとは兄貴として
心配してやってんだろ…
ダメだ 我慢できねえ
兄貴 それ なんだ？
ロボオだ
ちょっといいか？
俺は 夢を見てるわけじゃねえよな
もう少し説明してくれ
説明も何も…
ここは もともと薬品工場で
爆発事故で廃虚になって
流れ者の牛山が
住み着いてるわけだが…
お前 何やってんだよ
こいつに自己紹介してもらうんだよ
そんなことできんのか？
よし 入れた
“ベンダーＩＤ ＩＡＳ…”
プリンストン高等研究所
“プロジェクトリーダー
Ｒ.ファーザー ノイマン…”
“パワード バイ クワンタム
プロセスィング ユニット…”
量子プロセッサ…
なんだ それ
フフ… ウソだろ おい
おい いったい なんだっつうんだ
今 NASAやGoogleが
何百億もかけて研究してる技術の
その はるか先を行ってるもんが
ここにあんだよ
だから？
チッ… 兄貴
これ ただ事じゃねえぞ
どうやら これで俺も フフ…
腐りきったサラリーマン生活と
おさらばだぜ
ふざけるな！
いいか このことバラしやがったら
たとえ弟だろうと殺すぞ！
あいつは 機械なんかじゃない
俺と牛山の
仲間なんだ
いまだ 埋蔵金 発掘の
兆しはないわけだが
古文書を解読された会頭は
確信を持っていらっしゃる
この場所に間違いない
決して士気を低下させてはならん
信じるんだ いいな
（右近たち）はい
牛山 どれだけ数えても
７万は７万だろ
（ロボオの足音）
そうか そうだよな
お前に金の使い道なんか
あるわけねえもんな
なんで お前だけ10万なんだよ
チキショウ 水沼の野郎
差別しやがって
まあいいや
とりあえず山分けね
ダ… ダメ
つくづく気の弱い野郎だ
なんか 俺だけ
ピンハネしたみたいじゃねえか
おう 牛山
だったら ロボオの金で
姉ちゃんの店でも飲み行くか
う… うん
（笑い声）
（右近）しかしな…
やっぱロボオが
目立ちすぎるんだよな
ああ…
陽動作戦やってみるか
（客たちの話し声）
（チーママ）そう 絶対よ
いらっしゃい…
（ホステス）アハッ…
なんだ もう
最初 強盗かと思っちゃったじゃん
（右近）いやあ
どうもプロレスが好きで
（ホステス）
あっ ねえ 顔見せて 顔見せて
ほーら
おお 結構シブめじゃん
（右近）はあ
こっちの彼も
動物みたいでかわいい
彼 しゃべんないね
（右近）ハードボイルドなヤツで
（ホステス）あっそう
（ホステス）かっこいいじゃん
（ダンスミュージック）
（スピーカー：ボーイ）
レディース アンド ジェントルメン
こよいも この時間が
やってまいりました
ディスコターイム！
さあ 座ってないで踊っちゃえー！
（ホステス）ほーら
無口な彼 踊りなさい
ほーら あんたたちも
（右近）ああ… あー！
（スピーカー：ハウリング音）
（ボーイ）
あっ ちょっと 何やってんすか
（物音）
（ボーイ）イッ…
ちょっと やめてください
ちょっと やめて…
（ホステスの悲鳴）
（客たちのざわめき）
（男性）
おめえらよ うるせえんだよ
うるせえの
ん？
おい なんだよ てめえ
（男性）やめろよ
ったく… 堅気と遊ぶんじゃねえよ
あー あんちゃんたち ごめんな
あの人たち 組関係だし
もう帰った方がいいよ
すまねえ
行くぞ
（チーママ）
ありがとうございました
ありがとうございます
おい なんだよ あ？
（男性）おい
（男性）なんだよ やんのか こら！
やめろよ
ハァー 煮えきらんな
おい 牛山 いつまでかぶってんだ
いいかげん取れ
（車の走行音）
おお あんちゃん ごめんな
こいつ 言いだしたら
聞かねえんだわ
おい 兄ちゃん 兄ちゃん 兄ちゃん
俺はよ おめえの目つきが
やっぱり気に入らねえんだ
おい
おめえもだよ
いつまでも
遊んでんじゃねえぞ こら！
（男性たちの笑い声）
よくできてんじゃねえかよ
ああ そうか
おめえら 俺のことナメてんな
ああ？
ふざけんじゃねえぞ こら！
んだよ
（右近）うあっ！
（牛山）おおっ！
（牛山と右近のおびえる声）
（右近）あぶ… 危ない 危ない…
（牛山･右近）あー！
（右近）あー！　いー！
（牛山）あっ あっ あっ…
（牛山･右近）ああー！
（牛山と右近の悲鳴）
（右近･牛山）ああー！
（セミの鳴き声）
（カメラのシャッター音）
（シャッター音）
（男性）ぐっ うっ…
（右近）ふざけたマネしやがって！
牛山 早くロボオを隠せ！
おい 誰に頼まれた？
（男性）話すから…
痛いって ちょっと！
ハッキリしろ この野郎！
分かった 話す… 話すって！
やっぱり 牛山さんだったんだ
あ？
どうやってここを？
ハァー
親御さんの兄弟が
新宿(しんじゅく)駅で 甥(おい)っ子…
つまり牛山さんに よく似た男を
見かけたって連絡があって
まさかと思ったらしいんだけど
で あんたの興信所に？
苦労したよ
新宿から
一駅一駅 沿線を回ってって
ようやく この近くの
中学生たちから
言葉のしゃべれない
かわいそうな男が
よく徘徊(はいかい)してるってウワサを聞いて
彼の実家 香川県の旧家で
彼の高校
毎年 東大(とうだい)20人は
合格者を出すってほどの
四国じゃ珍しい進学校だってさ
兄弟も みんな優秀だったらしいし
プレッシャーかなあ
ノイローゼが高じて蒸発
牛山を実家に連れて帰るのか？
それがねえ…
蒸発騒動から十何年…
ようやく世間のウワサの
ほとぼりも冷めかけたってのに
今さら のこのこ
帰ってきてもらっちゃ困るってさ
要するに うちへの依頼は
牛山さん本人かどうか
確かめるだけでいいと
（風の音）
（牛山のイビキ）
家族なんて要らねえ
俺たちは 空だって飛べるんだ
兄貴
俺は あのことを
誰にも話してねえかんな
当然だ
もし誰かに言いやがったら
弟でも ぶっ殺す
けどな 聞いてくれ
俺は 兄貴みたいな自由人じゃない
少なくとも
社会と関わりのある真人間だ
仕事の関係上 ＡＩ関連にも
いくらか知識はある
何が言いてえんだ？
兄貴
ロボット憲章って知ってるか？
ロボット憲章？
あのロボットが
人間に暴力 振るったり
危害 加えたりしたことあるか？
ロボオは 逃げるだけだ
いつも俺と牛山をかばってな
（左近）それだ
それがロボット憲章だ
いいか 兄貴たち３人は
金城さんという尊敬すべき人の
世直し資金を調達するために
週に一度 群馬の山奥で
埋蔵金掘りをしてるわけだ
まあな
（左近）兄貴は
金城さんのために穴を掘ってる
けどな
あのコンピューターにとって
金城さんの存在は無意味なんだ
何が言いたいんだ？
あいつは ただ穴を掘ってるだけで
何を探してんのかは分かってない
人工知能ってのはな―
目的を与えれば
それに向かって行動は起こすが―
それが なんのために
行われてるのかは―
理解してないんだ
なるほど ただ穴掘ってるだけか
ぶっちゃけ
埋蔵金の発掘なんてチョロいぜ
あれほどの性能なら
金(きん)なんか たやすく探知すんだろ
兄貴が命令さえすればな
（動物の鳴き声）
（発電機の稼働音）
（右近）ロボオ
俺たちが探してんのは
この物質なんだ
（スキャンをする音）
（牛山）ああっ あっ ああ…
（牛山）あっ…
ああっ あ…
やったぜ
牛山 やったぞ！
だけど これ どうすりゃいいんだ？
兄貴の心ん中を言ってやろうか？
埋蔵金を見つけたことを―
一刻も早く 金城会頭に
知らせなくちゃならねえ
だけど せっかく
自分たちで見つけた埋蔵金を―
全部 他人の手に渡すのも悔しい
金城会頭だけなんだ
俺みたいな男を拾ってくれたのは
会頭の理想を実現することが
俺たちの使命だ
（左近）どうかな…
なんだと？
金城会頭とやらの
反権力 愛国思想と
兄貴たちは そもそも いったい
どこで どう結びつくんだ？
いいか もっと分かりやすく言うぞ
兄貴が もしも
マトモに社会人として就職して
マトモに女にモテてたとするよな
兄貴は それでも
金城さんに傾倒するか？
な？
こんなこと血のつながってる弟しか
言ってくんねえぞ
人生最大のチャンスが転がり込んで
みすみす 一生を
棒に振ることはねえ
もう後戻りできねえとこまで
来てんだよ
（左近）もういいだろう
（左近）俺に考えがある
兄貴たちは 今までどおり
埋蔵金掘りを続けてくれ
言うまでもないが
誰にも言うんじゃねえぞ いいな？
ああ
（牛山）ああ… あ！
（水沼）何やってんだ お前
あ…
牛山 動揺がバレバレだぞ
ロボオを見習え
（水沼）右近
金城会頭に拾われて何年になる？
２年ほどです
お前 埋蔵金なんて
ないと思ってんだろ
いや そんな…
（水沼）出口の見えない穴掘り
やらされて―
それで むしゃくしゃしてんだろ
ハッ いいんだよ
俺だって 半信半疑なんだから
アーッ
フッ… そうじゃなくて
俺にとって一番大事なのは
会頭だってこと
この人のためなら命を捨てられる
そう思わせてくれる人がいる
それ以上の幸せってあるか？
だから うれしいんだ 俺は
お前も そこまで
会頭のことを信じてるってことがさ
だから 俺も信じてる
埋蔵金は 必ずある
絶対に掘り当てて 世直し資金とし
全国の若者たちに
会頭の思想を教育していくんだ
だから 右近
今は 辛抱してついてきてくれや
な？　ハハハ…
どうだ カラオケでも行くか？
中国人の
美人ホステスがいる店があってよ
いや 自分は ここで大丈夫です
（水沼）
じゃあ なんか寿司 取るか？
（右近）あの…
（水沼）ん？
あの 今の人は？
多恵子(たえこ)？
ああ 娘だ
どうしょもない女でよ
浮気がバレて捨てられた ハハハ…
出戻りだ 出戻り
ハハハ…
あいつ 10代のころ
んと なんとかいうタレントの
追っかけやっててよ
尻が軽いっつうか
こう 貞操観念が怪しいんだな
追っかけ資金 作るために
親にナイショで
援交までしてやがってな
どうにかしなきゃってんで―
毛並みはいいが―
少しトロい男と
見合い結婚させたんだよ
ハァー
10年はもったんだ
10年間 よくも
バレなかったもんだぜ
俺より年上のジジイ
20代
ハハハッ 高校生
３人の愛人と
ラブホテル通いしてやがった
で あっちの母親が
興信所 使って フライデーよ
フフフッ フフフフ…
おい カラオケ行くぞ カラオケ
おっ…
大丈夫っすか？
（水沼）
おっ タクシー呼べ タクシー
ああ… ん…
あの…
多恵子さん
（ドアが開く音）
水沼さんが…
布団に寝かせた方が
寝巻きとか
着替えさせなくて大丈夫ですか？
（多恵子）いいよ ほっとけば
お父ちゃん
私のこと いろいろ言ってたでしょ
いや 別に…
（多恵子）どうしょもない女だって
（右近）そんなこと言ってません
分かるわけないよね
私のことなんか
（ファスナーを開ける音）
（多恵子）女のことなんかさ
（しゃぶる音）
た… 多恵子さん
あっ…
多恵子さん
勘弁してください
さすがに ここでは…
（水沼のイビキ）
（多恵子）ん…
だって ビンビンじゃん
水沼さんには 恩があって…
フッ… 真面目なんだ
（ズボンを上げる音）
（ファスナーを閉める音）
（牛山）あー！
あー！
ああー！
えっ な… 何？
（左近）こいつに
声をやろうと思ってな
えっ えーっ え…
ハハッ なんなんだよ
この処理の速さは
おし
お前は誰だ？
（ロボオ）私は ＤＫ-80986です
えっ ああ…
お前を作ったのは誰だ？
（ロボオ）私は ＤＫ-80986です
ダメか…
もっと学習データが必要だな
ロ… ロ… ロボオ君
（ロボオ）すみません
なんとおっしゃったか
分かりませんでした
ロ… ロ… ロボオ君
（ロボオ）すみません
なんとおっしゃったか
分かりませんでした
（牛山）ロ… ロ… ロボオ君
プレゼント渡したい人がいて…
プレゼント？
ああ
んだよ 浮かねえ顔してるから
何かと思ったら
女でもできたか ついに
悪いかよ
埋蔵金並みの奇跡だな
お前 商社マンなんだから
俺より女の扱い慣れてるだろ
なあ
いかにも 女が
喜びそうなプレゼントってなんだよ
物で釣ろうなんて
兄貴らしくねえな
うるせえ
かなり深い仲なんか？　その女
深い… 深いというか
浅いというか…
どんな女だよ？
まあ 他人が
どう思うか分かんねえけど
俺にとっては…
背筋が
ゾゾゾッとするような… 女かな
（右近）実はな
上官の水沼さんの娘でよ
兄貴 かなり危険な恋だぞ
（右近）おい 何やって…
ハッキリ言うわ 兄貴
やめとけ
なんだと？
あれは 兄貴の手に
負える女じゃねえ
美人でも不美人でもねえが
とにかく女度とセックスが武器だ
男をガタガタにすることに
快感を得るタイプよ
本人に目的も自覚もねえのが
さらに たちが悪い
例えるなら…
ドヨーンと よどんだ暗い沼
悪いことは言わん
もう少し健康で
ノーマルな姉ちゃん探した方がいい
うん 俺が いい女 紹介するわ
（右近）お前が知ってる女は
オフィス街の常識ある
かわいいぶりっ子どもだろうが！
（左近）おい やめろ…
（殴る音）
クソが！
かわいいぶりっ子の
どこがいけねえんだよ
モテねえのを
世の中のせいにすんじゃねえ！
東京で いい年こいて
こんな暮らしで
そりゃ 女も寄りつくわけねえわな
自信がねえのをハードボイルドで
ごまかしてるだけだろ
（女性）
フッ ハードボイルドだって…
おい ジロジロ見てんじゃねえ！
（舌打ち）
（左近）何が世直しだよ
間違ってんのが世の中だろ
そん中で 要領よく
やってくしかねえだろうがよ
間違ってること
間違ってるっつって何が悪いんだよ
俺は ちゃんと生きたいんだよ！
（戸が開く音）
（牛山の笑い声）
いくよ
ハハ… 惜しい
よし おう
あ… お… 惜しい
（右近）“Ｔ.Ｍ”…
多恵子 水沼…
（エレベーターの到着音）
（あえぎ声）
私 ホントは
こんなに簡単じゃないんだけどなあ
多恵子さん
俺 あんたと結婚して
絶対 幸せにしてみせる
どうやって？
もう少し…
もう少し待ってくれたら
フッ… へえ
今 楽しくなきゃ やーだ
あっ た… 多恵子さん
（しゃぶる音）
んっ 多恵子さん…
ああ…
（右近）香港コネクション？
（左近）あの夜から―
俺は アジアの関係者たちに
片っ端から連絡を取った
そして あるウワサに
たどり着いたんだ
実は 40年前にも
埋蔵金を発掘したヤツがいたらしい
（右近）ここでか？
（左近）そこまでは分からん
（右近）いったい誰が？
（左近）一説じゃ―
当時の左翼過激派の学生だとも
とにかく 事を
表沙汰にしたくない連中が―
九州南端から漁船をチャーターして
埋蔵金を大陸へ運んだんだと
チャイニーズマフィアが
時価の４分の１なら相談に乗ると
足元 見やがって
ムチャクチャな取り引きだが―
とにかく連中は
25億円を手にしたらしい
日本円の決済だぞ
（右近）４分の１で25億
ってことは 本来なら埋蔵金は100億
（左近）言っとくがな―
俺たちが見つけたのは それ以上だ
（燃える音）
悪いが 兄貴たちは目立ちすぎる
俺１人で行った方がいい
佐賀から次は？
香港に向けて出航だ
チャイマと交渉して
日本円に替えてみせる
これ
衛星電話だ
俺の番号だけ入ってる
緊急のときは これで連絡してくれ
ホントに
お前１人だけで大丈夫なのか？
日本の商社マンの意地 見せてやる
いいか？
兄貴たちは とにかく
おとなしくしてろ いいな
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
（多恵子）フフッ
あ た し
多恵子さん
（多恵子）ねえ 今から会わない？
会うって 今どこから電話を？
（多恵子）フッ 家
い… ヤバいっすよ
水沼さんに聞かれたら
フッ 今 家いないもん
どうせ またどっかに
女でも作ったんでしょ
ねえ だから うち来る？
来るったって…
いや そ… そんな
い… いつお父さん帰ってくるか
それが面白いんじゃん
ねえ
今 大っきくなってる？
え？
いや 特には
（多恵子）ウソ
じゃあ 大っきくしてあげるから
聞いてて
（しゃぶる音）
（多恵子の息遣い）
んっ あっ…
た… 多恵子さん ちょっと…
（多恵子）私のも なめて
え？
（多恵子）なめて お願い
んっ… お願い
ああっ すごい…
ああ すごい
（右近）んっ ん…
（多恵子）もっと… もっとなめて
ああっ… いい
（右近の荒い息遣い）
（多恵子のあえぎ声）
ああっ イッちゃう…
んあっ 多恵子さん
ああっ 多恵子さん…
（ドアをたたく音）
（多恵子）
ああっ もっと…
もっと なめて
（多恵子のあえぎ声）
お父さん…
お父さん？
いや あの… 水沼さん
（多恵子のあえぎ声）
話がある
電話じゃ 話せん話でな
（携帯電話のバイブ音）
（携帯電話を捨て置く音）
まさか こんな…
（右近）すいませんでした！
お嬢さんの
た… 多恵子さんのことは
いつ… いつか水沼さんに…
金城会頭が 人を殺しちまった…
（右近）は？
えっ？
しかも 民間人をな
ウソ…
（斬る音）
（水沼）自慢の業物でバッサリと…
一太刀よ
クソ 俺がついてりゃ
こんなことには…
チッ… ハァー
それで 金城会頭は？
あの高齢で
もはや懲役は無理だろう
結社のためにも
俺は 鬼になることにした
おい 右近
牛山が 廃工場に
住んでるって言ってたな？
はい
（水沼）死体
隠せそうなとこあるか？
いえ…
チッ… 貴様！
（倒れる音）
会頭に どれだけ
救われたと思ってる
今度は お前らが
会頭を助ける番だろ！
（牛山）んー…
（舌打ち）
（車の走行音）
ロボオ ここでいい
結社の重要機密書類だ
会頭が しばらく
隠しておいてくれということだ
いいか？
絶対に開けるんじゃねえぞ
（テレビの音声）
（水沼）死体は
ほとぼりが冷めたら―
坑道の奥にでも
手厚く葬るつもりだ
それまでは 穴掘りも中止 いいな
注意を怠るな
（テレビ：アナウンサー）
続きまして―
東シナ海で発見された
不審な漁船の続報が入ってきました
この漁船を捜査していた
海上保安部によると―
先ほど 船内から―
男性２人の遺体が
発見されたということです
遺体の頭部には―
至近距離からの銃撃によるものと
思われる致命傷が確認され―
また 香港ルート上で
発見されたことなどから―
なんらかの密航か密輸に絡んだ
事件の可能性があるとみて―
調べています
左近…
（衛星電話の呼び出し音）
（イビキ）
（水沼）あれから１週間か
どうだ？
いろいろ見てますが
こっちの方は
今んところ なんの動きも
（水沼）こっちって
あっちはなんだ？
あっ いや…
とにかく事件には
なってないようです
おう
会頭は どんな様子ですか？
ああ だいぶ憔悴(しょうすい)しとるわ
あっ 近頃 何かっていうと
会頭は お前の名前を出すんだ
俺の名前を？
“右近はおらんか
右近はおらんか”
“わしは あいつの
純度を信じとる”
“権藤右近の純度を信じとる”
なんか そんなことをつぶやいてな
なあ 右近
お前に聞いておきたいことがある
はい
埋蔵金を発掘して それを基金に
若者たちへの思想教育を
念頭に置かれている会頭だが
なかなか それもままならない
あるいは 性急に
この民主の皮をかぶった
独善的全体主義に
一矢 報いるときが
来るかもしれんぞ
つまり…
テロルか破壊工作活動も
ありえるって話だ
お前の覚悟を聞いておきたい
俺みたいな はみ出し者を
拾ってくれた金城会頭のためなら
命も捨てます
よく言った
道具だ
いざというときのため
お前に渡しておく
もっと
もっと強く！
もっと！
（あえぎ声）
あー イク イク
イクイクイク…！
（多恵子）あっ！
（右近）んっ！
（荒い息遣い）
（多恵子）ねえ
こないだ お父ちゃんと
何 話してたの？
（右近）別に…
え？　何？
（右近）弟が…
（多恵子）ん？
（右近）弟が死んだんだ…
海で
多恵子さん
俺を抱き締めてくれませんか？
やめてよ そういうの
ねえ 今度３Ｐしようよ
（ドライヤーの音）
（ロボオ）
あのスーツケースの中には―
金城銀次郎(ぎんじろう)が入っています
生存反応はありません
お前…
（ロボオ）告白してくれますか？
え？
（ロボオ）告白してくれなければ
あなたを殺してしまいそうです
え…
（ロボオ）
この感情移転プロトコルは―
ファーザーから
許容されておりません
（ロボオ）
この感情移転プロトコルは―
ファーザーから
許容されておりません
（水沼）会頭は
とっくにボケちまったんだ！
今の与党の優位性を説明したら
逆上して 刀 抜きやがった
あの目はマジだった
やらなきゃ やられてたんだ！
（ロボオ）ＤＮＡの二重らせん構造
あるいは 太陽黒点の増減
全ての人類の世界平和のため―
人間界に貢献する…
（右近）55 56 57 58 59…
はい ３分
牛山
あ… はい
左近が…
左近が 金 持って帰ってきたら
どうする？
どこ行く？　何 食う？
（ラーメンをすする音）
牛山
あ… はい
俺がいなくても大丈夫だよな？
お前１人で
この日本で
（ロボオの足音）
（牛山）お…
おかえり
いや なんでもない
俺たち３人は ずっと一緒だ
いいな？
あ…
（上官）各部隊宛
いいか これは
かなり精度の高いタレコミだ
９割 極左過激派の拠点とみて
間違いない
受傷事故防止には
十分 注意し
各部隊長 指揮のもと配備を
回申は省略
それで これがレモン型っていう
手りゅう弾なんだが
このピンを抜いて…
まあ 簡単に実験もできんが
そこは想像で
抜いたとします
このまま３秒 待って
これがスリルなんだが
一気に敵に…
なんだ？
（拡声機：上官）
過激派の諸君に告ぐ！
（牛山）あ… あ？
（拡声機：上官）
武器を捨てて出てきなさい！
（ロボオ）報告があります
出ていった場合―
あなた方は
金城銀次郎を殺害したとして―
逮捕されるでしょう
会頭を殺害？
（ロボオ）
あのスーツケースの中には―
金城銀次郎が入っています
（右近･牛山）えっ？
（ロボオ）殺害したのは水沼です
あ…
（ロボオ）
今 あなたの持っている銃器で―
金城銀次郎は死にました
そんな…
（拡声機：上官）過激派の諸君！
君たちが ここにいるのは
分かっている
今すぐ武器を捨てて出てきなさい！
（上官）頭の上に 両手を広げて
そのまま前に進みなさい！
違う！
俺たちは な… 何も
違うんだ！
は… 話を聞いてくれ！
うっ！
（右近と牛山のおびえる声）
（右近）うあー！
（牛山）あっ あっ あっ…
あっ あっ… あー！
（ロボオ）ファーザー
許してください
これが最善なのです
もう誰も この２人を
守ってくれません
分かりません
これは―
インプットされていなかった
何かなのです
慈悲とか悲しみなのでしょうか
ファーザー 最適解を実行します
（爆発音）
（足音）
（左近）おい 兄貴
牛山さん？
ロボオさん
（動物の鳴き声）
（女性の息む声）
（右近）頑張れ！
（牛山）あっ あっ あっ…
（右近と女性の息む声）
（右近）もっと！　もっと！
もっとー！
あっ！　あっ！　あっ…
あた… 頭 出てきたぞ！
頑張れ！　頑張れ！
（右近）おっ おっ…
（牛山）あっ あっ あっ…
（右近）もう少しだ もう少しだ！
もう少しだ！　もう少し
頑張れ！　頑張れ！
んっ んーっ！
んっ！　頑張れ！
（右近･牛山）あっ あっ あっ…
（右近）出た 出た 出た…
（産声）
お… 男の子だぞ！
（右近）牛山
（牛山）あっ あっ…
（右近）お前の息子だ！
（右近と牛山の喜ぶ声）
牛山
俺は 感動したぞ
えっ え…
♪～
～♪