・（バイブレーター）
（坪井）あっ…　俺だ
ちょっと　すいません
（坪井）もしもし　船木？　今どこ？
えっ？　えっ　マジで？　二度寝？
「五度寝」じゃねえよ
全然　笑えねえよ
いや　もう
こっち着いちゃってっからさ
えっ…　来てるよ
挨拶したよ　しないわけねえじゃん
顔知ってんだから
いや　だから
直接　しゃべったことねえから
うん…　上映会？
お前　あんとき　ベロベロだったじゃん
あんなの紹介も　くそもねえよ
うん…　いや　大丈夫だけど…
ちょ…　ちょっと　とにかく
こっち　早く向かってよ
うん…　うん…
ちょっと待って
木下さん…　船木
（木下）あっ…
（木下）もしもし　今どこ？
うん…
えっ？　まだ家　出てないの？
うん…　うん…
えっ？
…で　俺　どうすりゃいいの？
うん　知ってるけど
行こうと思えば
いや　怒ってないよ
怒ってないけど…　来てよ　早く
うん…　うん　分かった
あっ　坪井さんって　俺より上？
いや　年
あっ　下？　下？
ああ　ＯＫ　ＯＫ
うん　分かった分かった
うん　じゃ
ありがとう
何つってました？
うん…
まあ　いろいろ言ってたんだけど
とりあえず
俺　旅館の場所　知ってるから
はい
行きます？
・～
すいませ～ん
すいません！
すいませ～ん！
いやいや…　ちょっと　無理ですよ
アア…
予約とかしてなかったんですか？
してない　そこまで頭回らなかった
ああ…
やっちゃった…
いや　でも
ほかにもあるんじゃないですか
えっ？
ありますか？
ありますよ　大丈夫ですよ
（運転手）う～ん…　映画なぁ
はい
（運転手）
『釣りバカ』みたいなやつか？
いや…
何だいや
もしかして　エロ映画か？
違いますよ
ああいうなん
撮ってほしいんやけどなぁ
こう　縛って　つるやつな
着物　着てな
ほら…
そういうやつ　あるだろうがいや
シリーズの…　「オニダンロク」とか
そういうやつ
にいちゃん
そういうなん撮ってえな
いやいや　ダメですよ
俺　童貞で　ヤッたことないから
あっ　そう…
そら　もったいないな　なあ？
すいません
いやいや…
すいません…
あっ　そうだ　あの…　ちょっと
聞きたいことあんですけど
この辺　どっか
泊まれるとこないですかね？
（女将）はい　お疲れさまでした
寒かったでしょう
山入ると　急に冷えますね
ここら辺　特に風が強うて
そうそう　体感温度ね
皆さん　そう言うんですけどね
私ら　これが普通だから
旅行ですか？
ああ…　まあ　そんな感じですか
あんたらみたいな若い人は→
もっと　にぎやかなとこ
行ったほうが面白いでしょうに
いや
そんなことないんじゃないですか
若いとか　そんな別に…　ねえ？
うん
何かあったけえなぁ…
この川　上がってった辺りなんか
紅葉　きれいですけどねえ
よく　カメラ撮りに
来とんさるけど　皆さん
へえ…
でも　紅葉も終わったけえなぁ
あとは釣りぐらいなもんかな
あの…　『欲望の美学』見ました
ああ　「ヨクビ」？
はい
えっ　どこで？
スクリーミング何とかって…
あっ　スクスク？　ありがとう
スクリーミング・スクリーン…
うん…　はい
あの特集上映んとき
俺も　いたんですよ
あっ　そうなんだ
はい
面白かった？
あの…　あの見えない銃持ってんの
あれ　船木ですよね？
あれ　いいッスよね…　あの船木ね
俺も　あれ見たよ
『大いなる楽園
～または逃亡７秒前』
ああ　ありがとうございます
あれ　最後　主人公が
白いワンピースの少女とすれ違うじゃん
あの少女って　結局
人間でも天使でも何でもなくて…
まあ…　主人公の心象を表した
一種の記号でいいんだよね？
えっ？　…ていうか人間ですけどね
いや　あの…
それぞれの人の解釈っていうか…
はぁ…　あの…
まあ　そういう狭い感じの
映画じゃないんで
船木　何か言ってました？
言ってない
今度　やるやつ
うん
船木　事務所　入るんでしょう？
そうそう
…で　あいつ　自分主演の映画
撮ってほしいっつって
坪井君？
いやいやいや
俺と船木で何か書いて　それを
木下さんが監督するんでしょう？
全然　聞いてない
えっ…
でも　言ってましたよ　あいつ
何も知らずに来たんですか？
うん
あっ　いや…　人から旅行に
誘われたの初めてだったから
ふ～ん…
これ　コツとか　あんのかな？
おびき寄せるとか
（ため息）
（男性）この辺　バカトンですよ
なん…
あっ…　パ…　パードゥン？
バカトンですわ
バカでもトンマでも釣れるんです
エクス…　エクスキューズ・ミー？
えっ？
エクスキューズ・ミー？
キャン・ユーとかじゃ…
日本語　分かります？
あっ…　はい
魚持っていく？
ああ～…
いいよ
いや　でも…
ねえ
えっ？　うん…
これが刺身にできるやつで
３匹で５０００円
…で　焼き用もあるけど　焼き用が
もうちょっと小さくなって１０００円
あっ　買うんですか？
何だよ…
普通　そうか…
置いときますね　これ　５０００円
高くなってるよ
えっ？
何だよ…
５０００円…
あっ　じゃ…　えっ　２５？
えっ？
２５でいいよね？
（坪井・木下）えっ？
５０００円でいいな？
おっきいし　若いから
（女将）ヤマメだわ　こんないっぱい
さお　しなったでしょう？
しなったっていうか…　運ですね
あんたら　すごいなぁ
これ　刺身にしてもらっても
いいですか？
ええよ　ええよ
ええ思い出になったなぁ
お父ちゃん
ちょっと　これ見てえな　これ
お父ちゃん！
お父ちゃん　これ見て
釣りなんかしたことないのに
こんなに　いっぱい取ってきて
これ　刺身　タダになるの？
いやぁ　無理なんじゃないスか
聞いといたほうがいいか
まあ　もう　いいじゃないですか
食べましょうよ
木下さん
うん？
これ　飲みます？
うん　いいけど…　大丈夫？
いや　持ち込み
大丈夫ですよ　今どき　そんなの
ほら
じゃ
おう…
・（足音）
いや　大丈夫ですよ
まあ　一応…
・（足音）
ねっ？
あっ…
ちょっと待って　何なのよ？　これ
うん…
もう　しかたないんじゃないの
しかたなくはない…
いや　分かるけどさ…
どう見たって空だし
ねえ…
言いに行ったってね
持ち込んだの俺らだから
もう　諦めるしかないんじゃない
はい…
・（足音）
済みました？
あっ…　はい
あっ…　お魚　おいしかったです
おじさん…　おじさん？
おじさん！
あっ…
おじさん　今寝てた？
お布団だったら
隣に敷いてありますから
おじさん　お酒は飲むほう？
飲まれるほう？
僕は　１滴も飲めないですよ
ホントにぃ？
飲めないですよ　飲めないですよ…
ホントに？
飲めないです　ハハッ…
露天風呂も　じきに沸きますから
えっ？
露天風呂が　じきに沸きますって
ハハッ…
露天風呂が　「沸く」って
どういうこと？
おじさん
これも露天風呂に入るの？
屋根がないのを露天というんです
だから
これも露天風呂って言えるんです
屁理屈だよ
木下さん　ここにハゲありますよ
あっ　これ？
これ　小学校んときさ…　４年生
友達に彫刻刀で削られたやつ
アッ　いてっ！
あっ　僕もありますよ　小６んとき
同級生のヤツが調子に乗って→
校舎の屋上…
２階のとこから飛び降りて
…で　指から落ちて　この中指
中指が　こう　半分くらい
指ん中　埋まったんですよ
いったぁ…
ねっ？
画面が　もう　痛い
痛いわ　それ
あんたら
バンジー・ジャンプって知ってる？
知ってますよ
あの　落ちるやつでしょう
やったことあるん？
ない
あります？
俺？　ないわ
あの　ゴムみたいなん足に結んで
川に落ちるやつ
うんうん
やったことないん？
うん
俺　あれやって
ゴム切れたことあんねん
アッ　いてっ！
すげえ！
…ていうか　怖え！
おじさん　それ　大丈夫なの？
見る？
（呼び出し音）
ダメだわ
船木？
出ないスね
木下さんは　あんまり
しゃべるのとか嫌いなんですか？
聞かれたら答えるよ
聞いていいですか？
いいよ
じゃ…
木下さん　なんで童貞なんですか？
なんでっていうか
ヤッたことがないっていうのが
童貞ってことだから
まあ　そういうことなんじゃないの
じゃ　あれですか
…ていうことは　その
そういう　あの…
女の人のアレとかも
見たことないんですか？
あるよ
そういうお店ですか？
違うよ
じゃ　何ですか？
姉ちゃんの
何スか？
いや…　ああ…
こういうとこ来て　やることないと
無意識に何か投げちゃうよね
そうスか？
こういうとこ来て　やることないと
砂に何か書いちゃいますよね
字じゃないもん　穴掘ってんだもん
無意識にね
ちょ！　やめろよ　汚ねえなぁ
ハハッ…
あら？
ブラジャー？
ペロ～ン
ちょっと！
カバンも全部？
（敦子）全部…
流されたの？
服は？
えっ　財布とかは？
うわぁ…
何か買ってこようか
温かいジュース
大丈夫　だいぶマシになった
えっ　東京のどこ？
住んでるとこ
原宿
へえ…　高いとこ住んでんだね
東京なんですか？
そう　俺らも東京…
ホント…　ホントに要らない？
温かいジュース
大丈夫
俺らも東京から
あの…　何してたんですか？
俺ら？　うん…　まあ　普通に
でも　泳がないよね　普通
はい…
やっぱ　何か買ってこようか
（匂いを嗅ぐ音）
彼女かなぁ…
うん？
いい匂いする
あっ…　ウソ…
あっ…
あっ…　ああ…
あの…　女性の匂いだ
はい
あっちゃん　年いくつ？
あっ　２１
８つ下か…
高３のとき　小４…　自炊？
１人暮らし？
うん
ふ～ん…　俺と一緒だ
遅いね
えっ？　あっ　はい
何だったっけ？
何だっけな…
あっ　鍋焼きうどんセット
食べます？
いやいや　違う違う　大丈夫だから
いや…
いや　ホントに
普通　同じ物だったら
一緒に来るよな
大丈夫だから
それより　これから　どうします？
あっちゃん　どっか　行きたいとこ
あったりしたんじゃないの？
いや　別に　その辺
ぶらぶらしようかなと思って
ふ～ん…
一人っ子？
いや　下に２人
２人…　俺と一緒だ
それより　あの…　あっちゃん
砂丘　行くって言ってたよね
（店員）おろしそばセット
お待たせしました
えっ？
これ　違うんだけど
（店員）えっ？
俺　鍋焼きうどんセットなんだけど
でも　注文　聞いたの
俺じゃないからさ
うん…　いや　そうだけど
あなた　ここの人でしょう？
だから
いま　俺が持ってきたわけだから
そうでしょう
そうですよ
いや　俺
鍋焼きうどんセットなんだけど
だから
注文を聞いたの俺じゃないからさ
でも　これ…　これ　違うでしょう
違いますね
うん
（店員）お母ちゃ～ん！
いや　もう　いいよ　これで
じゃ　これで
すっごい冷たい…
自殺？
家出　家出だ
失恋
じゃ　傷心旅行
不倫
妊娠
…で　子供おろす
なんとなく　１か月　過ごした
過ごすんだけど…
幼稚園の前　通っちゃう
ひとりの子供が泣いている
…で　その子供が抱きついてくる
子宮が痛む
うん　それで？
それで…
そのまま
子供　抱きかかえて逃げちゃう
それ　普通だな
それで…
そのまま子宮に押し込む
無理だろうと思ったけど入った
（笑い声）
うん　入った
入った　それで？
それで？　それで…
…つか　木下さんも
何か言ってくださいよ　ちょっと
いててて…　危ねえ！
ハハハッ！
・～
いいとこすぎた？
まあ　いいんじゃないスか
いいよね　大丈夫だよね
なんか　テンション高いッスね
全然　一緒だよ
結構　かわいいッスよね
そうか？
いいんじゃないスか
おっぱいも　きれいだし
おっぱいは見てない
いや　見てたでしょう　俺　見たもん
木下さんが　あっちゃんの
おっぱい見てるとこ　見ましたもん
乳首は見てない
（あくび）
同じですよ…
うん…
いや　一緒じゃないよ
だって　坪井君だってさ
女優が脱いだとかの判断
乳首で決めない？
グラビアとか写真集とかって→
あれ　見えた見えないって
結局　乳首でしょう
ヘアと一緒でしょう
ねえ
・（ふすまの開く音）
アアッ！
・～
あっちゃんはさ
つきあったことがないから
分かんないっつったけどさ
例えば　こう　欲望を入り口として
それが発展して→
恋愛に至るのは
方法として　ありだと思う？
フッ…
うん？
いや　マジで
だから→
ヤッちゃってから　つきあうのは
ありかっつってんじゃないの
ああ…　それ　私は　なし
ああ…　なるほどね　ふ～ん…
うん…　私が思うのはね
う～ん…　ちゃんと　まず
お互いの気持ちが…
うん？　いや　お互いの気持ちを
分かったうえで…
うん　結ばれたほうが　いいと思う
ふ～ん…　えっ　なんで？
ああ…　うん…　そのほうが
いちばん　きれいだから
フフッ…　きれいかぁ
うん
うん　だから　そうなんだよ
だからさ　人間にはさ
こう　性欲っていう部分と→
メンタルな　こう
感情の部分があるわけじゃない
…で　その２つがさ
こう　何ていうの
ひとつ屋根の下で…　共存？
うん…
うん…　共存できるのかな？
フフッ…
木下さん　要点がつかめない
いや　だから…　究極は　その２つ
うん…
うん　あの…　あの…
性欲と感情…　あっ…
性欲と精神的な感情が　こう…
あの　溶け合って
ひとつになりたい…　いや　なる
うん…　それが究極
だから…　うん　愛の話をしてんの
坪井　聞いてる？
聞いてるよ
分かってんの？
分かりますよ
何がよ？
何がって…
別れたばっかだから
いつ？
こっち来る前
♪『異邦人』
…で　どれぐらい
つきあってたんですか？
６年
ふ～ん…
へえ…
えっ　やっぱ　そういう　なんか
結婚とか　そういう…
ねっ？　いろいろ…
まあ
６年も同棲してたら　それなりに
ふ～ん…
♪　子供たちが空に向い
両手をひろげ
♪　鳥や雲や夢までも
つかもうとしている
（くしゃみ）
しーっ！
フフフフッ…
（笑い声）
あっ…
だから！　もう…
（笑い声）
・（えずき声）
（えずき声）
大丈夫？
ゆきこ…　水持ってきて
えっ？
ゆきこ　水…
ゆきこ…
俺　木下なんだけど
水持ってきて
はい　水
（えずき声）
大丈夫？
（寝息）
・～
（ファスナーの音）
（シャッター音）
・～
あと１枚　撮れるよ
あと１枚　撮れんの？　これ
木下さん　これ
また　同じでいいの？
いいよ
同じでいい？　じゃ　すぐいこう
最近　ちょっと　こういうの…
それ　顔隠れちゃうよ
いいじゃん　こう…　寄ればいい
絶対　木下さん　これ…
ちゃんと写るようにしてね
じゃ　レンズの下に隠れて…
いくよ
ちょっと　ちょっと…
はい　来たよ　来たよ
（ゲーム音声）
１２時５２分…
あと１分か
あっ　反対だ
ヤスクラ方面ですよ
ああ～…　あと３０分あるわ
・～
・（バスの音）
あと　いくらぐらい残ってます？
３０００ちょっと
俺　４０００
７０００円か…
船木　連絡つかないッスね
あいつが金持ってんのに
７０００円…
７０００円で何しようかな…
何かありますかね？
帰れんじゃない　それで
船木は？
大丈夫じゃない？
いや　でも…
あいつが　時間どおり
来なかったから悪いんじゃない
そりゃそうだけど
そもそもね…
・（男性）
何だい？　金ないだかいや？
・　旅行？　学生か何か？
いや…
・　いや　わしの甥っ子もな
大阪の大学行っとるだけどな
ええ…
・　２人で１個
食ってるっちゅうのは変だで　おい
・　何ぞ食わんだか？
いやいや…
・　いや
こういうときは　いいだで　別に
・　ピラフで　ええだか？
（２人）はい
・　お～い！　ピラフ２つと
ビール　瓶で１本
・　そっかぁ　いや　俺の甥っ子がな
大阪の大学行っとってな
大阪からか？
東京です
東京　全然　分からんな
ああ　そう…
夜とか　どうしとるだ？
夜ですか？
夜は　なんか　安いとこ探して…
ほんなら　今日もか？
はい　多分
どっか　ねえかなぁ
えっ？
今日　泊めてやったれよ
（ミツル）ええけど
いや　いいッスよ　いいッスよ
泊めてもらえや
ええって言いよるだけえ
いや　ホントに…　大丈夫です
ええよ
いや…
まあ　ええがな　なっ？
食ってから考えりゃ　なっ？
♪（はなうた）
♪（歌声）
♪～
あっ…
あっ　１人　多いがな
あっ　俺　トランク乗りましょうか
（笑い声）
いや　ホント乗れますよ
やったことあるし
いや　大丈夫　大丈夫
レイコ　お前　ここでええな？
（レイコ）ええ～…
なっ？　歩いて帰れるよな？
（レイコ）イヤだぁ…
写真ばらまくぞ　お前
（ミツル）
ポンちゃん　ひでえ…　ハハッ…
ねっ！　あんたら　ええけえ
乗って乗って！　乗って
失礼しま～す…
何でも　してええから
リモコン　これ　ここ
はい
あっ　腹減ったら
冷蔵庫　何か探してみて
えっ？　あの…
ああ　俺　ちょっと
ポンちゃんと行かんといけんけえ
あっ　そうなんですか
敬語　使わんでええで
あっ…　はい
いや　ええって　ええって
全然　何しても　ええから
俺も　すぐ戻ってくるし
ほんじゃ
遅いよなぁ…
ねえ？
木下さんの映画って
女のにおい　ないですよね
お…　女のにおいって　なに？
あっ　出てないわ
女の人　出てないですよね
だから　女のにおいって何だよ？
えっ？
じゃ　あれかよ　戦争映画は→
戦争行ったヤツじゃなきゃ
撮れないっていうの？
別に　そういうこと
言ってないでしょう
自分は　６年間
女と同棲したことがあるから→
なに？　その　恋愛映画　撮る資格
ありますって言いてえの？
フッ…　ひがんでんの？
ひがんでねえよ
ちょ…　マジ　そういうこと
言われると腹立つんだけど
・（ドアの開閉音）
あっ…
（ゲームを切る音）
・（ドアの開閉音）
いや…　あの…
お兄ちゃん？　…の友達で
（みき）お兄ちゃん
いつも７時に帰ってくる
あっ　そう
（母親）ばあちゃん　ご飯！
・（祖母）は～い
（母親）あっ　みきちゃん
ご飯つけちょいて
・（テレビ音声）
あの　すいません
あの…　お電話　お借りしても？
これ　使いんさいな
それで　あの…　あの　金髪の彼…
ああ　ミツル？
…なんですかねえ？
彼の電話番号を…
はい
すいません
ばあちゃん　これ　昨日の残り
あっ　もしもし　さっきの２人です
いや　ほら　あの　喫茶店の…
そうです　そうです
あの　「トランク」の
…でですね　２人で
ちょっと考えたんですけれども
僕らも
やっぱり　あしたがありますし
家族のことを考えてもですね…
はい…　いや　いま　現に
そういう状態なんですけれども
いや　もう　全員そろってます　はい
はい
…でですね　あの　この辺りに→
なんか　安く泊まれる所が
ないかなと思って→
ちょっと
お電話したんですけれども　はい
（遮断機の音）
・（電車の音）
ここ　違うんじゃない？
（母親）お２人ですか？
あっ…　はい
あっ…
・（せきこみ）
（せきこみ）
（タンを吐く音）
・（母親）セッティングできました
・（階段を上がる音）
あの…
この部屋しかないんですか？
（母親）ああ…
ツインは　あいにく　ここだけ…
ああ…
お風呂　いつでも入れますけえ
もう　みんな入りましたけえ
みんな？
ええ　もう　お客さんだけで
あっ…　それじゃ　私
お料理のほう支度してきますけえ
すいません　お風呂って…
ああ　この向こうです
後ろ通って　ええですから
はい…
おいおい　もう…
アッ　くさっ！
・（階段を上がる音）
やめたほうがいい
・（物音）
おい
お前　これ落としただろう
替えてもらってきて
もう　食おう　ねっ？
おお…
あっつい！
アア…
フフフッ…
フフフフッ…
フフッ…　なに？
フフッ…　いや…　いや　ちょっと…
ちょっと思い出しちゃって
えっ？
いやいや…　いや　ここ　ツインって
（笑い声）
ここ…　「ここ　ツインです」って…
みそ汁　多いよな
（笑い声）
風呂　汚ねえし
子供　多いし
旦那　死にそうだし
（笑い声）
布団　くせえし
（せきこみ）
（笑い声）
もう　帰ったのかな
えっ？　船木？
いやいや…
ああ…　はい
うん
でも　財布　持ってないんだよな
なあ
俺　あれ
泳いでなかったような気がするな
あっちゃんねえ…
じゃ　でも　なんで　あんなとこで
あんな格好でいたんですか？
えっ？
俺らに会うため
フフッ…　ちょっと…　ちょっと
それ　マジで言ってんスか？
やっぱ　やめ
ハハハッ…
目が　よかったよね
あれ？
木下さん　好きじゃないって
言いませんでしたっけ？
俺　そんなこと言ってないよ
あれ？　言ってましたよ
あっちゃん　風呂入ってるときに→
俺が　「かわいいッスよね」
っつったら　「そうか？」って
うん…
だから　言ってないじゃん
まあ　いいや
画的にね…　画的に　いいよね
目？
鼻　大きかったよね
あれね…　鼻　大きいんだよな
別に　俺　悪い意味で言ってないよ
いや　だから…
いいですよね
うん
いいよね
何がしたかったんだろう…
ねっ…
勝手に消えやがってよ
フフッ…
意味分かんねえよな
うん
なっ？
戻ったら　忙しい？
まあ　バイトありますけど
いや　映画のほう
まあ…
別に大丈夫ですよ
じゃ　帰ったらさ…
はい
何か…
何か書いてよ
一緒に書きましょうよ
いいよ
・（男の子）「お釈迦さまは
極楽の蓮池の　ふちに立って→
この一部始終を
じっと見ていらっしゃいましたが
やがて　陀多が血の池の底へ
石のように沈んでしまいますと→
悲しそうなお顔をなさいながら→
また　ぶらぶら
お歩きになり始めました」
（ため息）
・「自分ばかり
地獄から抜け出そうとする→
陀多の無慈悲な心が　そうして
その心相当な罰を受けて→
元の地獄へ落ちてしまったのが
お釈迦さまの御目から見ると→
あさましく　おぼし召されたので
ございましょう」
「しかし　極楽の蓮池の蓮は→
少しも　そんなことには
頓着いたしません」
「その玉のような白い花は→
お釈迦さまのお足の周りに
ゆらゆら　萼を動かして→
その真ん中にある金色の蕊からは
何ともいえない良い匂いが→
絶え間なく
辺りへ　あふれております」
「極楽も　もう　昼に
近くなったのでございましょう」
・（階段を下りる音）
（テレビ音声）
おばさんは？
父ちゃんが病院に運ばれた
へえ…
えっ　みんな　病院行ったの？
母ちゃんが　お金もらえって
いくら？
３０００円
（戸の閉まる音）
・『家出娘』
・～