（石神(いしがみ)）
きっと信じられないと思います
僕だって そうでしたから
（石神）名前は 石神武人(たけと)
34…
ハア～ 今日で35歳になりました
僕は普通の人間です
今まで生きてきて
人に危害を加えたことも
大きな罪を犯したこともありません
僕の妻も そうです
デザイン会社で
イラストレーターをしています
去年 会社の公募展で
入選したおかげで就職もでき
それから妻にも出会って
結婚して
まだ１か月しか たっていません
（同僚）
石神さん
はい プレゼント
何て書いてあるのかな？
（石神）“再び巡ってきた誕生日”
“あなたも帰ってくることが
できたのに　妻より”
すごい！
韓国語 分かるんですか？
いや
じゃあ 奥さんが？
（Ｒ＆Ｂのバラード音楽）
（操作音）
（呼び出し音）
（アナウンス）
次は高円寺 高円寺です
（石神）
ここ数日
何かおかしな感じがしていましたが
特に気にはしていませんでした
幸せだったので
（チャイム）
ただいま
どうした？
鍵もかけずに
電話にも出ないで
（電気のスイッチを押す音）
（スイッチを押す音）
（石神）
結婚して 最初の記念日だな
今年は就職もできたし
君とも結婚できた
最高の誕生日だよ
さあ もう十分だから出といで
（電話の着信音）
昨日の夜 僕たちが
初めてデートしたときのことを
思い出したって言ったろ
久しぶりに行ってみようか
観覧車に乗って
おいしいものも食べて
美由紀(みゆき)？
（電話の着信音）
（石神）あっ
（石神）美由紀？
どうした？ おい
（電話の着信音）
（ピッ）
（電話機:石神）
石神武人
（電話機:美由紀）
美由紀
ただいま留守にしております
（石神の荒い息）
（電話機:美由紀）
メッセージを残してください
（電話機:石神）
ピーッ
（２人の笑い声）
（ピーッ）
ハアッ
（美由紀）
もしもし あなた
家にいる？
もしもし
美由紀？
ホントに美由紀だよな？
今どこだ？ どこにいるんだ？
（美由紀）
実家に来てるの
実家？
（美由紀）
お母さんが
今日 調子悪いんだって
だから 今日は実家に泊まって
明日 帰るね
美由紀 ホントにお前だよな？
ホントに生きてるんだよな？
（美由紀）
私に死んでほしいの？
明日には帰るから
じゃあ切るね おやすみ
ちょっと待て
俺も今からそっちに行く
（切る音）
もしもし　美由紀 美由紀！
（不通音）
（石神）ああ！
美由紀
（操作音）
（呼び出し音）
ああっ
（バイブ音）
（呼び出し音）
（石神の荒い息）
（チャイム）
（石神）ハアッ
（バイブ音）
（チャイム）
（落ちた音）
誰だ
何 勝手に
人のうちに上がり込んでんだ
（源崎(げんざき)）
すみません　鍵が開いてたもので
警視庁捜査一課の源崎と申します
近くで殺人事件が発生しまして
聞き込み中なんですよ
捜査に
協力していただきたいのですが
今 お一人ですか？
ほかにも
誰か いらっしゃいますか？
僕だけですが
（ヤン）何か物音がしましたが
妻は実家で
なので
また今度にしてもらえませんか？
何をそんなに慌ててるんですか
何か まずいことでも？
（石神）
死体と血痕が消えたんです
（源崎）何ですか これは
（石神）
僕の誕生日だからと
妻がやったようです
（源崎）
実家にいると言いましたよね？
実家だと さっき電話で
なら ここで１人で
何をされてたんですか？
僕も帰ってきたばかりで
ホントに この家の方ですよね？
（石神）はい
はい？ どういう意味ですか？
石神武人さんで
間違いないのかということです
今 僕を疑って…
（ヤン）
捜査に
協力していただきたいだけですから
署まで ご同行願えますか？
なんで 僕が？
しかるべき捜査で
お手を煩わせることになりますが
ロウソクは消しましょう
火事にでもなったら大変だ
あなたの家でしょ？
（ジウォン:韓国語で）
電源まで切れてる
（操作音）
（佳代子(かよこ)）
ねえ 運転して帰れるよね？
大丈夫　タクシーで帰るから
あっ いいや
私 会社 こっから近いから
ああ それに
金曜日が締め切りだから
どうせ
しばらく家に帰れそうにないし
ハア～ 見送りにも行けないかも
ごめんね　日本に来るたび
ジウォンが
特派員で東京に行ったとき
私もいろいろ世話になったでしょ
（韓国語で）おバカさん
（韓国語で）
ありがとう　おバカさん
ねえ でも
なんでまた ここで会おうって？
会わせたい人が
この町に住んでるんだって
（センサー音）
（エンジン音）
（パトカーのサイレン）
あの
どこの署に向かってるんですか？
（源崎）お名前は？
え？
あなたの名前ですよ
石神武人です
（源崎）
オ･ジヌという韓国人の男
覚えていますか？
韓国人の男？
（ヤン:韓国語で）
本気か芝居か どっちだ
車を止めてくれ
あんたたち 誰だ
警察じゃないだろ
車を止めろ　通報するぞ
（ヤン）オ･ジヌ 知ってるな？
（石神）
一体 俺たちに何の用があるんだ
（ヤン）俺たち？
美由紀も お前らの仕業だろ
美由紀？
（ヤン）
ぶっ殺されたくなかったら
早く答えろ
オ･ジヌ 本当に知らないのか？
どうなんだ！
うわっ！
（石神）あっ
ああっ
うわっ
（銃声）
（源崎）うわっ！
（男:韓国語で）早く追え
（韓国語で）
すぐ放送できない理由は？
情報提供者と連絡がつきません
そんなことより
明日 帰国してすぐ編集します
（ため息）
（韓国語で）
何としても放送しますから
できないなら
今回のネタを検察に…
ハッ！
（韓国語で）どうしよう
（叫び声）
早く出してください！ 早く！
（ジウォン）ハッ
お願いします　助けてください！
お願いします！
（石神の荒い息）
（ジウォン）ヤクザですか？
（石神）違います
（韓国語で）映画じゃあるまいし
（日本語で）
何か問題でも起こしたんですか？
（石神）いいえ
じゃあ
なんで追われてるんですか？
ハア～ 出れた
とりあえず 警察に行きましょう
（カーナビの操作音）
（ジウォン）ハッ 一体 なに？
僕の妻が死にました
いや 生きてるのか
確認しなきゃならないんです
今すぐに！
あと少しだけ助けてください
お願いです
韓国人なので
道がよく分かりません
直接 運転します？
いや　僕は運転ができません
（チャイム）
（インターフォン:女性）
はい どちら様ですか？
お義母(かあ)さん 石神です
（女性）
え？ どちら様？
石神武人です
美由紀から
ここに来てると連絡がありまして
（女性）
えっ… いいえ 間違ってますよ
（切る音）
お義母さん お義母さん！
（犬のほえ声）
（石神）西原(にしはら)？
どうしたんですか？
結婚する前の妻の旧姓は
“久保田(くぼた)”です
久保田 美由紀
確かに この家なのに
（犬のほえ声）
あの犬も…
（操作音）
（ジウォン）
あの もう私たち ここで
急に何も思い出せない
電話番号も 家も
（ため息）
コーヒーでも飲みに行きますか？
（ジウォン）
とりあえず
警察に行ったらどうですか？
（石神）
あいつらも
最初は警察だと言ってました
（ジウォン）
警察に追われてるんですか？
（石神）偽者でした
いや もう何がどうなっているのか
（韓国語で）私は 一体 何してるの
（日本語で）
例えば
周りに恨みを持った人がいるとか
そんなの ありえない
そんなことする人はいません
僕たちを殺しても
何の得にもなりません
殺す？
僕たち？
（物音）
（ＧＰＳの作動音）
（ドアをたたく音）
はっ
（ＧＰＳの作動音）
うっ
ああっ！
（ＧＰＳの検知音）
（ヤン）すいません
（ジウォン）はい
（ヤン）
あの ここに
誰か座ってませんでしたか？
（エンジン音）
（ワイパーの音）
（ドアをたたく音）
（エンジン音）
（男）開けろ！
（男）うわっ！
（パトカーのサイレン）
あっ！ ううっ
ああっ
（石神）
濃度５パーセントの
サリチル酸メチル
傷に塗ると
皮膚から熱を吸収し 痛みを消す
炎症を抑える作用もある
（石神）あっ ああっ
うあっ うっ
ハア ハア
（石神）
ここは どこなんだ？
（ドアをたたく音）
（ジウォン）
あと少しで
警察に電話してましたよ
この大学に通ってたんですか？
（石神）いいえ
（ジウォン:韓国語で）
ホント イラつく
（日本語で）
じゃあ なんで ここまで？
運転もできない人が
（石神）すいません
それから
本当に ありがとうございました
（ジウォン）ちょっと待って
そのまま行ったら
本当に警察に電話しますよ
ジャケットに入ってました
何かの追跡装置みたい
あの人たち 本当に怪しすぎる
あなたは もっと怪しいですけど
どうせ行く所も
財布もないんでしょ？
一緒にいましょう
朝まで生きていたければ
（ドアが閉まる音）
（ジウォン:韓国語で）
変な照明…
ストリップ小屋のつもり？
ストロンチウム
え？
電球の中で
ストロンチウム炎というものが
発火して 火花が散ってるんです
電気屋さんでも
やってたんですか？
（ジウォン）
記憶が曖昧なら
記録でもしておかないと
とりあえず
名前 年齢 職業から始めましょうか
僕を取材しようとしてるんですか？
助けようとしてるんです
それで状況がよくなるんですか？
別に 悪くなることもないでしょ？
ハア～
きっと信じられないと思います
僕だって そうでしたから
（ジウォン）
なんで警察に行かなかったのか
分かる気もします
消えた死体なんですけど
本当に奥さんだったと思いますか？
実家から電話してきた人は？
（韓国語で）
事前に録音して聞かせたのかも
だから
そんなことする必要ありませんって
言いましたよね！
１人の女性が いきなり２人になる
そんなことも ありえません
そんなことが起こったんです
この目で見たし
この耳で聞きました
僕の妻だったんです！
（ジウォン）私が言いたいのは
あなたの頭が
おかしくなったんじゃないかって
ことです
むしろ そのほうがマシだ！
僕だって信じたくない！
愛する人が
目の前で死んでたんですよ
そんな経験ありますか！
警察に任せたら
その全てが
真実になってしまいそうで
怖いんです
ホテル代は払っておきますから
どこにも行かないで
ここにいてください
もう一度 証人に会いたければ
証人？
私以外 ほかに誰かいます？
もし 何か思い出したら
ここに書いといてください
記憶なんて
あまり信用できないものですから
でも 記録なら確実
お金は お貸しするんですよ
（佐藤(さとう)博士）
アルツハイマー型認知症は
とても悲しい病気なんです
未(いま)だに その原因も分かりませんし
治療法もありません
長年に及ぶ脳研究の結果
特殊な遺伝子のひとつを
発見したんです
それは はるか昔
祖先の脳細胞にウイルスが感染し
長い歳月の中で
脳細胞のＤＮＡの一部に
組み込まれた
遺伝子ウイルスでした
分かりやすく説明しますと
人間のＤＮＡに入って
休眠状態だったウイルスが
ある日 何かのきっかけで
目を覚ますことになり
脳細胞を破壊して
アルツハイマー型認知症になると
そういうことです
（リポーター）
それが 博士がサイエンス誌に
発表された内容ですよね？
（佐藤）
はい
そのウイルスを解明して
抽出することに成功しました
これは 世界で初めてのことです
（石神）
これは 一体 何だ？
（リポーター）
ならば近いうちに
アルツハイマーの治療薬を
期待していい
ということでしょうか？
（佐藤）
はい そうです
（リポーター）
この研究のために
既に政府は
２億円の資金を援助しています
（美由紀）
実家に来てるの
明日には帰るから
（アナウンス）
おかけになった電話番号は
現在 使われておりません
番号をお確かめになって…
（石神）
新宿にあるデザイン会社なんですが
（オペレーター）
はい
詳しいお名前を
お伺いできますでしょうか？
（石神）会社名は…
（オペレーター）
お客様
近くに 目印となるようなものは
ありますでしょうか？
もしもし お客様
（石神）
すいません
急に思い出せないんです
伊吹(いぶき)
（ドアをたたく音）
（石神）
伊吹
伊吹！
（鍵が開く音）
（伊吹）
おい 石神 ど… どうした？
あっ！
昨日は よ… 予定があったから
早めに店 閉めたんだ
み… 美由紀ちゃんも
実家に用事があるって
早めに帰ったし
まあ どっ どうかしたのか？
（石神）
うちに電話をかけてくれないか？
（伊吹）自分でかけろよ
思い出せないんだ
（美由紀）
メッセージを残してください
（石神）
ピーッ
（切る音）
（石神）夜中までは番号を覚えてた
なのに いきなり
全てが混乱してきた
（伊吹）
お前 もともと記憶力なかったろ
お前も信じないのか
（ため息）
じゃあ 警察には？
伊吹
うちに行ってきてくれないか？
俺は お前の家に行ったことがない
（石神）地図を描く
美由紀が 今日 帰ってくるって
確かに言ったんだ
（伊吹）右手 使ってる
ダ･ヴィンチやミケランジェロが
みんな左利きだって
自慢してたヤツが
鎌倉(かまくら)にある
アートスクールなんだけど
住所 調べてくれない？
石神武人という人はご存じですか？
ううん 知らないです
（切る音）
（犬のほえ声）
（講師）
ここを辞めたのは１年くらい前です
ご両親を亡くされたあと
どこかの公募展に応募するって
東京に行ったはずですよ
その後は
誰も連絡を取っていません
どうぞ
（ジウォン）
あの
この中の写真にはいませんね
あっ いますよ
この人
はっ！
ハア～
（チャイム）
伊吹
（たたく音）
（激しくたたく音）
（蹴破る音）
（電子レンジの作動音）
（爆発音）
（せき込み）
下の階を徹底的に調べろ
急げ！
（扉が開く音）
（シャワーを浴びる音）
（物音）
（男）
捜した　急げ！
（階段を駆け下りる音）
（ため息）
（警報ベル）
（石神）
伊吹も いや もう誰も信じられない
信じられるのは この記録だけだ
どうして俺は
こうなってしまったんだ
（男）うわっ！ 何すんだよ
頭おかしいんじゃねえのか？
おい ちょっと… おい！
（石神）
全てが狂い始めている
このまま 自分の家さえも
忘れてしまうんじゃないだろうか
その前に帰りたい
そこで死んでしまったとしても
美由紀に もう一度会えるのなら
美由紀
（チャイム）
（女）どちら様ですか？
誰ですか？
（ドアが閉まる音）
（女）何なんですか？
（女）家 間違えてます！
（男）誰だ あんた
ここは昨日まで
俺のうちだったのに
何 言ってんだ　早く出てけよ
いつから
ここに住んでるんですか？
引っ越ししてから
半年もたってます
半年…
いいから早く出てけって
（赤ちゃんの泣き声）
（男）警察 呼べ
（女の足音）
ハアッ ハアッ
（受話器を取る音）
（Ｒ＆Ｂのバラード音楽）
（すすり泣き）
（泣き声）
私の運命の証人になってくれて
ありがと
（泣き声）
（石神）
あなたが言うとおり
僕は頭がおかしくなりました
（足音）
（ジウォン）食事は しました？
（ジウォン）
友達の家ですけど
楽にしてください
ラブホテルよりはマシでしょ？
韓国ラーメンでもいいですよね？
（靴を脱ぐ音）
（ジウォン）
韓国ラーメンは
これで作るのが いちばんなんです
食べてみてください
（石神）
アルミの鍋が アルツハイマーの
原因になるという説がありました
（ジウォン:韓国語で）
あきれた人ね
（日本語で）
一体 そんなこと
どこで学ぶんですか？
（石神）すいません
（ジウォン）
あなたの家だと
教えてくれた住所には
平沢(ひらさわ)という夫婦が住んでいました
６か月くらい前から
あと 昨日 一緒に行った町には
久保田さんという人の家は
ありませんでした
つまり 美由紀さんの実家も
ないということです
ああ　七海慎一(ななみしんいち)さんでしたよね？
その人 石神武人という人は
知らないって言ってましたよ
誰ですか？
七海さん
いちばん仲のいい友達なんでしょ？
伊吹って言いませんでしたっけ？
いいかげんにしてください
人をだますか バカになるか
どっちかにしてください
（韓国語で）
それに 鍋が何なの？
あなたこそボケてる
僕の記憶が変わったんです
食べましょう
アルツハイマーなんか忘れて
人の心というものも
ドーパミンやセロトニンといった
神経伝達物質が
大脳で化学変化を
起こすことによって生まれる
喜び 悲しみ 怒り 愛という感情も
全て生化学で説明することができる
記憶も同じだ
私たちが何かを記憶するときも
シナプスから放出される電気信号が
化学信号に変わる
そこで ある変化が起こると
記憶が消えたり 全く違うものに
変わることもありえる
ちょっと待って
何を言ってるんですか？
僕 今 何て？
（ジウォン）書いてみて
（石神）はい？
（ジウォン）
絵を描く人だってことを証明して
何 見てるんですか？
（石神）
描けって言ったじゃないですか
（ジウォン）私じゃなくて…
（ジウォンのため息）
アルファ広告では
いつから働いてたんですか？
（石神）どこですか？
去年 公募展で入選して
入社したって言ったじゃないですか
アルファ広告！
ああ そうだ
今年の１月からです
その前は？
アートスクールで講師をしていて
鳥山アートスクール？
どうして それを？
（ジウォン）
ハア～
ホテルで言ったじゃないですか
知ってて なんで聞くんですか？
（ジウォン）行きましょう
（石神）どこにですか？
（ジウォン）あなたの家
（石神）
もともと
記憶力は よくありませんでした
交通事故に遭ったことがあって
そのときから
記憶が途切れ途切れなんです
人のことのように
起きたことを
全て覚えている人なんていないです
つらい記憶は
無理やりにでも忘れたほうがいい
問題は ありもしないことを
記憶していることです
あなたみたいに
（雨音）
（韓国語で）昨日と同じ町…
（ジウォン）ここは どうですか？
昨日 私たちが会った所から近いわ
何してるんですか？
持っててください
何ですか？
四塩化炭素の粉です
（２人）うっ
（石神）
水に触れると
塩化水素を発生するんですが
その煙は 催涙弾などとは
比較にならないぐらいです
（ジウォン）
こんなの
どこで手に入れたんですか？
（石神）車にいてください
もし僕に何かあったら
そのまま逃げてください
（ジウォン）え？
（雷鳴）
ハアッ
（スイッチを押す音）
はっ！
まったく！
電気 つくじゃないですか
ロウソクは？
誰かが来て片づけたとも思えないし
もしかして美由紀さんが？
昼間 伊吹に
代わりに来てもらったんです
昼間に来て
電気まで直していった？
（ヤン）フウッ
（ジウォンのため息）
（ジウォン）
ベランダ 開いてますね
（スイッチを切る音）
（ジウォン:韓国語で）
絵が変わった
（日本語で）
あなたが描いたんですか？
夜 見るか　昼 見るかによって
違って見えるコンセプトなんです
ちょっと待って
（ジウォン）何をしたんですか？
（石神）ルミノール反応
血を拭いても血痕は残る
急所を狙われた
だから あまり血が出なかったんだ
あなた
本当にイラストレーターですか？
（石神）考えるんだ
考えろ
（ジウォン）
あの… 分かったから
とりあえず出ましょう
あっ
（物音）
（ドアをたたく音）
（鍵が開く音）
（ドアの開閉音）
（足音）
（石神）はっ
うっ！ あっ
（物音）
あっ… ゴホッ
うっ
あっ
（石神）あっ
ううっ うっ
ああっ あっ… うあっ
（ヤン:韓国語で）もういい
（石神）うあっ ああ…
（ヤン:韓国語で）
おケガは ありませんよね
ああっ…
また警察に向かってるのか？
この猿芝居は
いつになったら終わるんだ
（たたく音）
ああっ
俺たちは
あなたを守ろうとしているんです
あなたに何かがあったら
俺たちが殺される
感謝でもしろっていうのか
あなたに会いたがってる人がいます
俺たちの役目は
その人の元へ
あなたを無事に
連れていったら終わるんです
ここで終わりにしよう
もう十分だ
（クラクション）
（男）おい 横につけろ
（男）おい！ 臭い 臭い
（警告音）
（ヤン）うっ！
（男）うわ～！ うわ～！ あっ
あっ！
（荒い息）
（マッチをこする音）
（クラクション）
何者だ こいつは
石神
うちに来たヤツらの仲間か？
お前が呼んだのか？
お前もグルなのか？
ご ご ご… 誤解だよ
ああっ
お前が知ってて
俺が知らないことを全部 言え！
言うから
その人が
お前のことで訪ねてきたんだ
お前が
何かの病気にかかってるって
ウイルスに感染してるから
しっ 死ぬかもしれないって
兆候が見えたら
連絡するように言われたんだ
俺もお前の状態が
し… 心配だったから
病気？
何の？
知らないんだ
本当なんだ
（伊吹）
タバコなんて
いつから吸い始めたんだ？
お前には いろいろと悪かったな
美由紀ちゃんのことは？
昼間 お前の家に行ってみたけど
何もなかったぞ
誰かが痕跡を消した
でも血痕は残ってた
血？
血が？ どこに
俺は
きっ き… 気付かなかったけど
リビングにある絵は見たか？
地球の絵か？
そう　その絵の下に…
（操作音）
（呼び出し音）
（バイブ音）
（伊吹）
なら
美由紀ちゃんが本当に死んだと
ほ… 本当に思ってんのか？
自分が何を真実だと思ってるのか
分からない
もう自分自身が信じられないんだ
石神
（車のドアが開く音）
（石神）とりあえず帰る
（伊吹）あの人は？
俺の運命の証人
知り合って１年しか
たってないけど
毎日のように会ってた友達なんです
美由紀も
彼の店でバイトしてました
奥さんの物ですか？
いえ
日本に来て会うことになっていた
ある情報提供者がいました
それ その女性の物なんですけど
あなたの家のベランダにありました
なんで うちに？
（ブレーキ音）
（石神）
ひと事だと思って
適当なこと言わないでください！
（ジウォン）
私の仕事にも関係があるから
言ってるんです！
その女性は 行方不明になった
韓国人の夫について
伝えたいことがあるって
言ってました
でも あなたは その人の夫じゃない
なら 私の仕事とあなたは
一体
どういう関係があるっていうの？
私の考えを言いましょうか？
あなたは２つの家庭をもっていた
だから奥さんが２人いた
その１人が死んでいるのを見て
ショックを受けて
記憶が混乱したんです
２人の女性を
１人だと思い込んでしまったんです
そんなの ありえない
そう ありえない
あなたは韓国人じゃないから
でも あなたが
もともと別人だとしたらありえる
別人？
別人
記憶が変わった？
（韓国語で）バカげた話だわ
（日本語で）記憶が何？
アミノ酸がどうしたっていうの？
記憶は“自分”なのよ
自分自身そのもの
記憶が変わったということは
自分が別人になったということ
一体 あなた 誰なんですか？
分かりました
その別人と僕が
何の関係があるか分からないけど
この女性が そいつの奥さんで
薬瓶もそいつのもんだろ
そうだ 間違って行った家
そこも そいつのもんだろうから
行って 直接
聞いてみればいいじゃないですか
僕にごちゃごちゃ言わずに
まったく
（韓国語で）俺もわけが分からない
（日本語で）
俺だって このバカげた状況を
誰かに説明してほしいくらいだ
（韓国語で）気が狂いそうだ
（日本語で）
でも たとえそうだとしても
（韓国語で）
自分が誰かくらいは分かる
韓国人だったんですか
僕が？
（石神）
大学も 薬瓶も この手も
俺のものじゃない
別人… の記憶なのか？
その人間が
どうやって
俺の中に入ってきたんだ？
（複合機の作動音）
（完了音）
（バイブ音）
（ジウォン）
写真 見ました？
ハア～ どこですか？
ファックスで送った写真
見ました？
はい 見ました
その人 知ってます？
いや 知りません
よく見てみて
知らないと話にならない
知らなきゃいけない人なんですか？
ほかの人ならどうでもいいけど
あなたは
知ってないといけない人なんです
誰なんですか？
石神武人
（ジウォン）
私 今
鳥山アートスクールに来てるんです
全然 似てないように思うけど
どうですか？
この人は左利きだけど
あなたは右手で描いてた
整形したとしても
利き手までは変わらない
どっちが
本物の石神さんなんでしょう
何かのミスで
写真が入れ替わることもあるでしょ
（ジウォン）
私も初めはそう思ったんです
でも もし公募展に応募した石神と
受賞した石神が
別人だったとしたら？
（ジウォン）
去年の９月
アートスクールを辞めて
10月に受賞するまでは
２週間なんです
その間に
あなたは石神武人になって
アルファ広告に入社し
美由紀さんと出会って
結婚までしたんです
自分が その男だと思いながら
（七海）ジヌ！
七海？
“オ･ジヌ”が
俺の名前だっていうのも
今 知った
（七海）記憶喪失だったのか
分からない
ハア～ １年ぶりだ
ここに現れたら
みんな お前が死んだか
拉致されたかと思ってたんだ
俺が ここでやってた仕事は？
まったく
以前のお前だったら
俺の名前は忘れても
研究のことは忘れなかったはずだ
（ジウォン）
あの 中学生レベルで
話してもらえませんか？
脳細胞を破壊する遺伝子ウイルスの
塩基配列を組み替えて
攻撃性のないものに
変えてあるんです
それが
私たちが行っている研究なんですよ
でも ある日 突然こいつが
驚くべき事実を発見したんです
そのように
遺伝子操作したウイルスが
人の脳の中に流れている記憶情報を
ウイルス内の自己塩基配列に
変換することもできる
ということでした
（ため息）
（韓国語で）
小学生レベルにすべきだった
あっ 簡単に言うと
もともとは記憶を消すやつなのに
記憶を吸収して保存するやつに
変えることができるということです
もしも それが可能であれば
遺伝子を操作したウイルスを
体に注入し
記憶情報を吸収させたあと
再び血液から そのウイルスを
取り出して保管しておくんです
精子バンクみたいに
で その人が
アルツハイマーになって
記憶をなくしたら
ウイルスの中に
保存されている記憶を
戻してあげるんですよ
ウイルスって
本当に不思議なんですね
でも 韓国人がどうやって
日本の研究所の首席リーダーに？
（七海）佐藤博士の招聘(しょうへい)で
国立理科(こくりつりか)大学に
交換教授として来ていたんですよ
こいつ 天才科学者なんです
でも アルツハイマーを
治そうとしていたヤツが
アルツハイマーになって
戻ってくるとは
俺の家がどこか知ってるか？
本町(ほんまち)
そこには 半年前から
ほかの人が住んでるんだ
由梨(ゆり)さん 引っ越したのか
由梨さん？
（七海）
奥さんの名前も覚えてないのか
西原由梨
ハン･ユリ？
（ジウォン）
在日だから
どちらでも通じるように
ユリという名前にしたんですね
どうですか？
自分を取り戻した気分は
（チャイム）
僕は鍵をよくなくすから
スペアを
入れておくようにしてたんです
知り合いですか？
地下鉄！
（調査員）おい！
地下鉄　そうだよな？
あんた 誰だ
なんで俺を追ってるんだ！
（調査員）
自分が追っかけてきたくせに
何だよ！
どけよ 早く！
あ？
随分 長くいたようだけど
ここで何してたんですか？
（韓国語で）
クソッ ２人して何だよ
（日本語で）
漏れそうなんだ　早くどいてくれ
（韓国語で）韓国人ですか？
（調査員）えっ？
（韓国語で）車を降りて
（韓国語で）何だと　ふざけるな
引っ込んでろ
おばさん ここで殴られたいのか？
俺は忙しい　気分も最悪だ
（韓国語で）
私は気分がいいとでも思ってるの？
韓国警職法 第３条
不審人物に職務質問できる
降りて
（韓国語で）
本当にユリさんが依頼を？
（韓国語で）契約書を見れば分かる
私は不倫専門の調査員をやってます
合法ですよ
最先端の装備を見てください
このボタン型カメラは
録画ができるんですよ
いや
あんたは
俺を見つけることができなかった
（韓国語で）
こいつ 自分でバラしてるよ
（日本語で）
ちょっとの写真と 駅の名前だけで
俺があんたを見つけたんだよ
（韓国語で）
ハンバーガーだけで
17日間も駅で張り込んだ
この手がかりで捜せたら
業界じゃ神だ
その駅がどうやって分かったかって
聞いてんだよ！
（韓国語で）
ババを引いた俺に逆ギレか
（調査員:日本語で）
１か月前 奥さんにバレただろ
でもお兄さんくらいなら
この業界でレジェンド レベルだ
１か月前？
（ユリ:韓国語で）ジヌさん
ジヌさん！
（アナウンス）
足元に ご注意ください
（ユリ:韓国語で）ジヌさん！
（日本語で）ユリだってば！
（調査員:韓国語で）
名前も仕事も変えて
結婚までしてたから
捜せなかった
目の前で妻を無視するとはな
（韓国語で）彼女の居場所は？
（韓国語で）
分からないから待ってる
入金もなく 連絡がつかない
昨日から留守だ
夫婦でグルか？
なんで俺を見て 逃げた？
俺が旦那と挨拶して
どうするんだよ
（韓国語で）
なんで本人が のこのこ現れるんだ
（鍵が開く音）
はっ！
（ジウォン）触っちゃダメですよ！
ハン･ユリさんで
間違いないですか？
（すすり泣き）
（泣き声）
（石神）構造式です
遺伝子の構造式
２人とも化学専攻でしたし
妻がきれいなロウソクを集めるのが
趣味だったんで
記念日では
このように飾ったりしてました
（ジウォン）
そのことを
ほかの人も知ってます？
（ジウォン）
なら その日
ロウソクに火をつけたのは
ハン･ユリさんですね
夫が
記憶喪失になったと思ったんです
それで
誕生日に夫を取り戻そうとした
昔の記憶を思い出してほしくて
ロウソクに火をつけて
長く見られるよう
電気もつかないようにした
そのおかげで
あなたは かすかに
記憶が戻ったのかもしれない
犯人は
それを望まなかったはずなのに
ロウソクを
なぜ消さなかったんでしょう
ちょうど そのとき
僕が帰ってきたからだと思います
（チャイム）
（石神）
犯人は まだ家の中にいたんです
僕も殺す必要があったから
でも そのときに
警察だというヤツらが来て
急いで遺体から処理したんです
（ジウォン）ベランダ？
（落ちた音）
ほかにも
誰か いらっしゃいますか？
何か物音がしましたが
（石神）
時間がなかったから
（バイブ音）
（石神）
遺体と血だけを処理した
僕が家を出たあと
何事もなかったかのようにして
ここに運んだんでしょう
遺体を処分しなかったのを見ると
普通の殺人犯じゃない気もするし
（石神）
犯人は僕のことをよく知ってる
僕が石神として生きてることも
あなたがオ･ジヌに戻っては
困る理由がある人
思いつく人はいますか？
研究所の人間
とりあえず警察に知らせましょう
ちょっと待ってください
理由を調べないと
（ジウォン）
奥さんを
このまま置いておくんですか？
理由は警察に任せましょう
今なら信じてくれるはずです
私が証人になるから
（携帯電話の操作音）
（ジウォン:韓国語で）何 これ
（石神）美由紀 無事なんだな？
全部 俺のせいだ
すまん 美由紀
（美由紀）“オ･ジヌ”って誰？
なんで みんな
あなたのこと そう呼ぶの？
それは…
ホントに
あなたが その人なの？
ホントなんだ
私…
ホントにあなたのこと
愛してたのに
俺も愛してた
いや 今でも愛してる　本当だ
今は何を言っても
信じられないかもしれないけど
（ヤン）
そういうことは 会って言わなきゃ
お前 美由紀に何 言ったんだ！
（ヤン）ところで
そのかわいいお嬢さんは
これからも一緒に動くんですか？
乗って
（石神）
今 行ったら
戻ってこれないかもしれない
ユリのこと お願いします
（ジウォン）
私は 一度も
自分のネタを逃したことがないの
連絡 待ってますから
僕の妻は？
奥さんも 状況を受け入れる時間が
必要だと思うので
別の場所に お連れします
あの方を
奥さんと呼んでもいいのか
分かりませんが
（ヤン:韓国語で）よく できてる
（日本語で）
数時間後には 全て理解できますよ
タバコが吸いたくなるはずだ
覚えておいてください
今日から
俺たちは友達になるかもしれない
（飛行機のエンジン音）
（マギ:英語で）お騒がせしました
（日本語で）私はイ･マギです
石神武人さんですか？
僕たちに
なんで こんなことをするんだ
お座りください
ソウルは いかがですか？
何が目的だ！
（韓国語で）通訳を
（韓国語で）１年前の君に
魅力的な提案をしよう
（通訳）
１年前のあなたに
魅力的な提案をすることです
提案？
（韓国語で）
まず 私が誰と話しているのか
はっきりさせたい
君はオ･ジヌか？
（通訳）まずは 私は誰と…
好きに呼べばいい
あんたたちは何者だ
（韓国語で）“シェトン”
米国３大製薬会社のひとつだ
この企業に協力している
何だ？ その提案というのは
（韓国語で）どうやってオ･ジヌが
日本人の石神武人として
生きていたんだ？
それは僕が聞きたいぐらいだ
（韓国語で）
オ･ジヌだけが答えを知っている
ハア～ 本当に知らない
（韓国語で）私が手助けしよう
そのかわり 真実を話してくれ
（マギ:韓国語で）
昨年９月26日
午前３時から４時
杉沢製薬 ゲノム医薬品研究所
ウイルス制御室
この部屋にカメラはなかったはずだ
（韓国語で）
重要なのは
この映像が何を語るかだ
（ジウォン）
ほかの人ならどうでもいいけど
あなたは
知ってないといけない人なんです
（韓国語で）彼が石神武人だ
ハア ハア
（石神が暴れる物音）
（バイクの走行音）
（車の衝突音）
（佐藤）
どうせ死んだ人間だ
（ジヌ）
佐藤博士 何があったんですか？
警備を呼びます！
（佐藤）ダメだ！
僕とジヌだけの秘密にしてくれ
（ジヌ）
床に培養液が全部こぼれてます！
出血してるから
既に感染してる恐れがあるんです！
既に感染した
これがスイッチだ
いつまでも動物実験なんかじゃ
意味がないだろ
（韓国語で）一体 何をした！
（ジヌ）あっ
（ジヌ）警備室
警備…
石神武人はどうなったんだ？
（マギ:韓国語で）
このような施設には焼却炉がある
（韓国語で）廃棄物を跡形もなく…
フ～
（韓国語で）灰にできる
（ため息）
（マギ:韓国語で）
監視用に撮った映像が
大当たりのロトだと知ったのは
最近のことだ
消えた研究員が
死んだ男の人生を生きていると
知ったからだ
さあ 教えてくれ
あのとき 何が起こったのか
（石神）
ウイルスは
宿主(やどぬし)が死ぬと生きることができない
生き残るためには
新しい宿主が必要になり
無事に移ると
一瞬で増殖して細胞を殺す
それが感染だ
僕が遺伝子を操作したウイルスが
石神の記憶を吸収した
それが僕の脳に移った
遺伝子ウイルスは
人間のＤＮＡに比べて
その情報量がはるかに少ない
記憶を全部 移すには
あまりに時間が短かった
（ドアが開く音）
（石神）
だから僕には過去の記憶がなかった
自分の顔が変わったことすら
知らなかったんだから
（マギ:韓国語で）要するに
感染したウイルスが記憶を移した
つまり永遠に生きられる
（ため息）
僕はモンスターを創り出した
（車の停止音）
（ドアの開閉音）
韓国の放送局から
私にまで連絡がきたわ
ねえ ホントに帰らなくていいの？
佐藤英輔(えいすけ)博士について知りたいの
協力してくれる？
（石神）
重ねられた２枚の絵
１枚の下に もう１枚
上には地球 その下には海
光が当たる瞬間
上に塗られた塗料は消え
下の塗料が
ゆっくりと浮かび上がる
１年間
俺の頭は石神の記憶で覆われていた
しかし ここ数日で
下に隠れていた自分の記憶が
戻ってきている
１年… なぜ１年なんだ？
それも突然
しかも かなりの速さで
（落ちた音）
（韓国語で）
米国では
72秒に１人が認知症を発症
シェトンは
10年前からワクチンを開発している
莫大(ばくだい)な費用をかけて
そちらに先を越されると
開発費が水の泡となる
あの映像だけでも
研究所をひねり潰せるが
大当たりのロトを換金しなくては
不老不死の夢を
かなえようじゃないか
研究員は必ず記録を残す
僕の研究ファイルを
取りに行く必要がある
あなたたちにとって重要なのは
ファイルだろ
僕の頭じゃなくて
（韓国語で）どこにある？
少なくとも
ここ韓国にないのは確かだ
（韓国語で）
いいだろう
ただし個人行動は禁止だ
ロトを紙くずにはできない
（日本語で）東京で夕食か
案内してくれますよね？
（石神）
タバコが吸いたい
いや
持ってる
（荒い息）
（石神）
妻がつけた
ロウソクのせいだと思ってた
（マギ:韓国語で）ロウソク？
（石神）記憶が戻ったのは…
（英語で）なに？
ウイルスが組み替える前の状態に
戻ってしまった
人為的に
遺伝子を操作したせいだろう
（英語で）何の話だ
不老不死の夢は
１年かぎりだったということだ
（韓国語で）何を言ってる
ふざけたことを言わないでください
いいか よく聞け
石神の記憶を移したウイルスが
元の状態に戻ったから
俺の記憶も戻ってきた
覆っていた記憶が消えたんだ
この研究は完全に失敗してる
（韓国語で）失敗だと？
（韓国語で）
黙って研究記録をよこせと伝えろ
お前たちが
本当に諦めなきゃいけない理由は
ほかにある
俺に問題が起きた
（石神）はっ！
（マギ:英語で）お前はどうなる？
死ぬか…
誰でもなくなるか
（韓国語で）ふざけるな！
（石神）これを押した瞬間
ニトログリセリンの原液が
形成される
２滴 落とすだけで
瞬く間に気体に変わり
圧力は２万気圧まで上がる
温度は５千度以上
この車を吹き飛ばすくらい
なんてことはない
俺には死ぬ覚悟ができてる
お前たちは どうだ？
（マギ:韓国語で）
そんな話 信じると思うのか
（衝突音）
（急ブレーキの音）
（石神）ああっ
一体 何がお前をそうさせるんだ
どうしても明らかにしなきゃ
いけないことがあるんだ
それまで俺は死ねない
（男の荒い息）
（佐藤）
今まで どうしていたんだね
よくご存じでしょう
本当に記憶が戻ったのか
不幸にも
１年前に君が作った
ウイルスの培養液だ
今は全て 組み替える前の状態に
戻ってしまっている
これが何を意味するか分かるかね？
発症体に戻ったということでしょう
徐々に進行する
アルツハイマーの経過と違って
眠っていたウイルスを
わざと目覚めさせたんです
急速に脳細胞を破壊するでしょうね
自分の記憶が全て戻った瞬間
アルツハイマーを発症するでしょう
（佐藤）
いや もう既に
始まっているかもしれないね
これ以上 悪くなる前に
研究記録を渡してくれないか？
今まで
いろんな方法を試してみたが
どうしても見つからない
君が作ったものだ
君だけのノウハウがあるはずだ
研究記録を渡してくれれば
私が発病を止めてやろう
自分で始めたことです
自分で終わらせます
これ以上 悪くなる前に
石神武人について話してください
僕には時間がないんです
全ては偶然だった
（バイクの走行音）
（急ブレーキ音）
痕跡さえ消してしまえば
何事もなかったことにできた
そうしなければ
何もかも失ってしまう
だから
彼をここに連れてきた
あの日
偶然 この中のひとつが割れて
君が偶然 私を目撃した
あの日から
君は行方不明になった
そこで
石神武人が住んでいた家に
行ってみた
そこには君がいたんだ
我々は
本当に偉大な研究を
成し遂げていたんだよ
それは あなたの研究だ
俺は実験用のマウスだった
俺たちの研究は
アルツハイマーの治療薬だった
忘れたのか！
（銃声）
（佐藤）あっ…
はっ！
（石神）俺の妻が殺された
俺の記憶が戻ることを
望んでない人間がいた
ところが！
ハン･ユリは俺を見つけ出して
自分の夫の記憶を
取り戻させようとした
それで！
殺されなければならなくなった
なぜだ！
お前は
全てを失いたくなかった
何のことだ
（銃声）
あっ… ううっ
（切れ切れの息）
（佐藤）
永遠に死なない方法を見つけたんだ
記憶を運ぶウイルス
誰にも想像できなかったことだ
成功すれば
最も偉大な科学者として
この世に名を残すことができる
（石神）うっ…
（佐藤）
我々は
ここで やめるわけにはいかない！
ううっ…
（佐藤）よっ よせ
こんなことをして何の得になる？
復讐(ふくしゅう)か？
発病したら 記憶に残らない復讐に
何の意味があるんだ
ただの事故で死んだ
１人の人間のために
偉大な定石を
棒に振るわけにはいかないんだ
君なら別の選択をしていた
いいや
君には撃てない
できない理由なんてどこにもない
どうせ記憶することもできないんだ
（銃声）
うわ～！
（火花が散る音）
お前を殺さないのは
妻が復讐を望んでないと思うからだ
（韓国語で）
ハン･ユリさんの分も支払いを…
（韓国語で）打つ手はないの？
僕の体に免疫反応が起こり
ウイルスを防ぐことができたら…
ある意味
本当の臨床試験はこれからです
（ジウォン）
私が何を言ったって
１人でいたいんでしょ？
あなたに出会えたことが
僕の人生で最後の幸運でした
私は ただ
ネタになると思ったから
一緒にいただけです
責任のとれない言葉ですが
忘れられないと思います
私も…
この状況にふさわしいか
分からないけど
元気でいてください
あと
記憶は消えても
思い出はどこかに残ってるものです
佳代子
帰る前に
渡したいプレゼントがあるの
特ダネよ
（Ｒ＆Ｂのバラード音楽）
（荒い息）
（石神）
記憶を取り戻すためには
石神武人の記憶が
全て消えなきゃならない
でも そうなると
自分が誰なのかも
分からなくなってしまうんです
かなりの速度で進行しています
ここにメモしておかなかったら
あなたが誰なのかも
分からなかったと思います
（伊吹）石神 一体 どうしたんだ？
（石神）誰かが…
このロウソクに火をつけた人
殺しました
ロウソクを片づける時間が
なかったから
そのままにしたんだと
思ってました
ロウソクが
このぐらいになるまでに
１時間半かかります
その間に…
何をしてたのか
教えてもらえませんか？
俺に… なんで そんなことを？
（石神）私が地図を描いた絵は
オ･ジヌという
韓国人が住んでいた家です
あなたが…
この家で
地球の絵を見たのは
あの夜しかないんです
どうして そんなことを？
やめろ！
（石神）うわ～！
真実を知ったとしても
私は
記憶することができません
石神として生きる
最後の日かもしれない
お願いです
俺が殺したんだ
美由紀は
その人が死んだのも知らないんだ
信じてくれ
美由紀
（人々のはしゃぎ声）
（美由紀）
私…
あなたのこと 愛してたのに
（石神）はっ
（美由紀）
初めは頭のおかしい人だと思ったの
勝手に人の家に忍び込んで
ロウソクなんか つけて
出てってください！
話 聞いてください
（美由紀）
とにかく夫を返せって
（美由紀）ここ 人の家…
あなたが…
オ･ジヌという人なんだって
私 オ･ジヌに会いに来て
（美由紀）
怖くなって
警察を呼ぼうとしたら…
あなたとの結婚写真を見せられたの
なんで こうなっちゃったか
分かんないんです
私 この人の妻で…
お願い！ １年ずっと捜して…
（美由紀）どいてよ！
（２人の話し声）
（チャイム）
（美由紀）
だから 今日は実家に泊まって
明日帰るね
（石神）
美由紀
（美由紀）
あの人
ホントに死んでないよね？
（伊吹）
大丈夫だ
ずっとお前は実家にいたんだ
お前は何も知らないんだ
（美由紀）
私たちは同じ養護施設で育ったの
佐藤博士は
私たちの後見人だったわ
２年間だけ
友達として 妻として
過ごしてほしいと言われたの
克(かっ)ちゃんは反対したけど
私がやろうって
だって それで
家も お金も
お店だって手に入れたんだから
だけど
あなたを本当に愛してしまった
今となっては もう
行き場のない感情に
なってしまったけど
ありがとう
どうか…
幸せ…
（韓国語で）本当に
申し訳ない
（韓国語で）はじめまして
手紙を書いた者です
（韓国語で）１年前の記憶が
ないというか…
（韓国語で）食事しません？
（韓国語で）えっ？
（韓国語で）
話は いつでもできるけど
夕食は週に７回だけよ
話は食べながら
食事もせずに別れるのは嫌なの
（韓国語で）
以前 どこかでお会いしましたか？
（韓国語で）いいえ
なぜ？
（韓国語で）何でもありません
（韓国語で）記憶は消えても
思い出は残る
（ジウォン）
記憶は消えても
思い出はどこかに残ってるものです
（ジウォン:韓国語で）
自己紹介は初めてね
（韓国語で）カン･ジウォンです
（韓国語で）オ･ジヌです
（ジウォン:韓国語で）
“きっと信じられないわ”
“私もそうだったから”
あなたの話は ここから始まるのよ
♪～
～♪