撃　飛ばし過ぎだ　抑えろ！
いや！このまま突っ走る
光を超えるぜ！
ああっ
ああ… くそっ！
あっ！
あーあ…
ああ…
撃
うん？
どうして 俺が計算したペースを
守らないんだ？
計算じゃ レースに勝てねえ
お前は ガキのころから
ずっと そうだ
衣月の前だと 我を忘れて暴走する
衣月は 関係ないだろ
もう どうして
２人の息 合わせられないの？
はい
おっ
ほれ
ああ…
汚えな
こちらは 宇宙センターです
日本初の
火星有人探査を目的とした
スペースシャトル ｢かなた｣が
まもなく打ち上げられます
撃　遠矢
おう 衣月　どうした？
はい
うん？
ほら
覚えてるよね？あの日の約束
ばか！忘れるわけねえだろ
なあ？
フッ
遠矢も気を付けて
ああ
証明してくる
俺の研究が正しかったってことを
うん
じゃあな
うん　気を付けて！
火星衛星軌道上に異常確認
｢かなた｣
火星衛星軌道上で消息不明
かなた　応答せよ！
応答せよ！
通信が途絶えました　交信不能
はっ ああっ あ…
もう １年か…
うん
２人は生きてます
今も 宇宙のどこかで
ん？
えっ？
貴様　あの女が欲しいのか？
ならば 死ね！
うわっ！
あっ
うわーっ
えっ
ああ…
あっ！
貴様　何者だ？
宇宙刑事
ギャバン！
ギャバンだと？
貴様が伝説の宇宙刑事か
ディメンションボンバー
ギャバン　マクーモンスターの
生体反応を確認
マクーモンスター？
我が名は ザン･バルド
宇宙犯罪組織マクーに仕える
不死身の戦士
はっ 面白い　相手になるぜ
この体は かつて倒された
マクーの行動隊長
サン･ドルバの怨念が
よろいとなったもの
そうたやすくは 斬れぬ
おのれ…
衣月！
えっ？
あっ　ああ…
レーザーブレード
ギャバン･ダイナミック！
あなた…
おじ様　ただいま
シェリー！
ここでは 長官と呼べと
言っているだろう
十文字 撃
はい
なぜ 私の許可なく
地球へ向かった？
あなたは まだ
正式な宇宙刑事ではないはずです
エリーナ秘書官　私のせいなの
私が 撃を止められなかったから
お前は 黙っていなさい
ドルギランで演習中
地球に接近する
未知の物体を発見したんです
到達予測地点は SARD
あそこには 俺の幼なじみがいます
撃！
マクーは…
君が太刀打ちできるような
相手ではない
マクーの復活は
前に阻止されたはずでしょう
状況調査中ですが 何らかの力で
よみがえったようです
やつらが また 地球を…
長官　俺を正式に地球に…
あなたが
あの女性に関わっている間に
SARDのセキュリティールームから
何らかのﾃﾞｰﾀが盗み出されました
うかつだったな
宇宙刑事として
しかも 撃
君は １人では勝てなかった
失礼します
ビーズ星の任務より 帰還しました
２人とも ご苦労
日向 快　烏丸 舟
あなたたち２人の宇宙刑事に
地球での任務に
当たってもらいます
はい
十文字 撃
あなたは 下がりなさい
長官
どうして 俺が
宇宙刑事になろうと思ったか
分かりますか？
うわー！
諦めるな！
今 銀河系は狙われている
君のふるさと 地球もな
宇宙刑事として
戦う意志はあるか？
地球には 大切な人がいる
宇宙刑事は そんな星を守り
救うことができる
そのために 俺は
宇宙刑事になったんです
ならば 撃
もう一度だけ チャンスを与えよう
長官
君のコードネーム ギャバンは
かつて 君と同じｺﾝﾊﾞｯﾄｽｰﾂを着て
地球を守り抜いた
宇宙刑事に由来するのは
知っているな
その名を汚すな
はい
ブライトン様
SARDより奪った
私からの戦利品です
早速ですが ブライトン様
私めが 取ってきた
このデータ ご確認ください
いかかでしょう？
よくやった　リザードダブラー
ありがたき幸せ
ザン･バルド
えっ ザン･バルド？
おおっ… まさか
あいつは ギャバンめに…
そして その角は 一体…
一体 どうしたというのだ？
なぜ ザン･バルドが…
そして
その おぞましいまでの角…
その命 二度と無駄にするな
あんな 邪魔さえ入らなければ…
魔女キル
次なる使命は お前に託す
我らが真の復活への鍵を
取り戻すのだ
お任せを
ギャバン…
伝説の宇宙刑事か…
撃？
うん
相変わらず
空ばっか見てるんだなあ
やっぱり あなただったのね
あの 銀色の…
宇宙刑事ギャバン
俺は 銀河連邦警察に
スカウトされたんだ
一体 何が起きてるの？
どうして生きてるの？
遠矢は どこに？
詳しい話は 後だ
超次元高速機ドルギラン
バード星の高性能宇宙船だ
宇宙刑事の話は信じるわ
これを見せられたらね
ちょっと 勝手に触らないでよ
えっ
あなた… 誰？
撃のパートナーよ
あなたこそ 撃の何なの？
幼なじみよ　それが 何か？
まあまあ ２人とも
それより 衣月
SARDのセキュリティールームから
データが盗まれただろ？
そんなことより
遠矢が どうなったのか…
衣月　重要なことなんだ
盗まれたのは 何のデータだ？
大山エネルギー研究所が
20年前に回収した
アクシオン隕石に関するデータよ
シェリー
オーケー
大山エネルギー研究所に
向かいます
創設者の大山小次郎博士が
回収した その隕石は
ワームホール生成のトリガー
となる物質ではないか
そんな仮説を 遠矢は持ってた
そして 私は この１年
その組成データを収集していたの
｢ワームホールが実現すれば
時空を超えて
宇宙の果てまでだって
行くことができる｣
遠矢の口癖だったな
うん
そうか…
衣月は 遠矢の研究を
引き継いでいたんだな
遠矢の夢を
私が実現できないかなって…
ねえ 撃　遠矢は どうしたの？
火星で何があったの？
俺と遠矢の乗った
探査船 ｢かなた｣の目的は
火星の衛星軌道上で観測された
ワームホームらしき 光のゆがみ
重力マイクロレンズ現象を
調査することだった
撃
ん？
ワームホームが見つかったら
俺の勝ち
見つからなかったら
お前の勝ちってことで いいか？
勝ちとか 負けとか
何のことだよ？
勝った方が 衣月をもらうんだ
遠矢…
そして 見返してやるんだ
俺を否定した連中を
あれ？
うん？
ん？
着いたよ 大山エネルギー研究所
ん…
理論上でしかなかった
ﾜｰﾑﾎｰﾙ生成の基礎空間構造が
この隕石の周囲では
ある条件下で成立しているのよ
シェリー　調査だ
うん
衣月は ここに残ってくれ
えっ でも…
任せて　私 撃のパートナーだから
うん
あっ…
何で 私は 置いてきぼり？
えっ？お前 何だ その格好
フフーン 潜入捜査だから
変かな？
ええ？
どう？
フッ　まあ いいか
よし 行くぞ
うん
ねえ 撃
ん？
衣月と遠矢とのこと
聞いてもいい？
ああ　俺と遠矢と衣月は
小さいときから いつも一緒だった
３人で 空を見上げていた
衣月　泣くなよ
また いじめられたら
俺が 光を超えて駆けつける
ありがとう
いつか 行きたいなあ　宇宙
行けるよ
俺たちが 大人になるころには
宇宙時代が来る
えっ 本当？撃
うん
ああ　俺 銀河系の果てまで飛べる
ロケットを造るんだ
俺は 宇宙飛行士になって
衣月を宇宙へ連れてってやる
いつか ３人で行こうね　約束だよ
絶対 行くぞ
おおー！
ああ あの星 きれいだね
あそこへ
いっぱい 星が集まってるのが
天の川っていうんだ
おじ… あっ
長官に言ってた 大切な人って
衣月のことだよね
彼女のこと 好きなの？
いや…
あいつのことを
本気で好きだったのは
遠矢の方だ
キャー！
あっ
お… おい！
ああ…
大丈夫ですか？
何があったんですか？
怪物が 向こうに…
シェリー　頼む
うん
さあ こっちへ
すいません
大丈夫？
大丈夫？しっかりして！
おい　おい おい しっかりしろ！
痛…
おい　おい
あっ 大丈夫ですか？
ああっ
操られている…
おい
え？
ごめん
どうしたんだ？
おかしい…
こいつら 痛みを感じていない
どうして？
やめろ
待ちなさい！
やっぱり
ただの地球人じゃないわね
これでも 銀河連邦警察
それで あなたは？
おい 来んな
一体 何を？
ブライトン様
よくやった 魔女キル
地軸転換装置を作動せよ
地軸転換装置 作動！
何？どうして？
地軸転換装置と連動して
この鍵は 活性化した
そして 自ら魔空城へと転移する
ごめん
鍵の力が
ワームホールを生み出せば
ついに 我らが
ドン･ホラー様の復活よ
お前は？
ギャバン
ちょうどいい ここで死になさい
殺された我が一族 魔女キバの恨み
晴らせるというもの
シェリー
シェリー！
私はいいから 表に人が…
ああ
レーザービジョン
早く逃げろ！
さあ しっかりして
撃　あいつ 言ってた
ワームホールを生み出せば
ドン･ホラーが よみがえるって
ドン･ホラーが復活すれば
銀河系だけじゃない
全宇宙が危機に陥る
遠矢にあげた…
ペンダント
どうして ここに…
ああー！
遠矢…
痛っ　もっと丁寧にやってよ
うるさいなあ じっとしてて
ねえ
ん？
衣月は やっぱり
遠矢のことが好きなの？
えっ？何よ いきなり
撃に聞いたよ
遠矢は あなたのことが
好きだったんでしょ？
私が好きだったのは…
宇宙に憧れる 彼の純粋な心
あっ 遠矢　お疲れ
これでいいはずだ…
あっ あなたの言ってた
アクシオン隕石のことだけど
何で駄目なんだ？
遠矢　何してるの？
くそっ どうしても駄目だ
俺の仮説どおりなら こいつは
異空間に消失するはずなのに
何してるの？
あんなに かわいがってたのに
お前こそ 何でそんなに怒るんだ？
えっ？
夢のためなら
俺は 何だって犠牲にする
それでこそ 真の科学者だろ
彼は 私の知っている遠矢じゃ
なくなっていった
おお ブライトン様
美しい石ですな
かつて マクーが地球に残した
ドン･ホラー復活への道を開く鍵
その力を開放する儀式の
舞台は調った
残るは あの女だけだ
お任せください
次こそは 必ず
さっさと済ませて
ドン･ホラー様を
よみがえらせようじゃないか
ブライトン様　あの女を
どうされるおつもりですか？
何 たそがれてるの？
あっ シェリー
撃は 鈍いから
気付いてないかもだけど
衣月は 撃のことが好きみたいだよ
えっ？
彼女に確かめてみれば？
ほんとの気持ち
俺に そんな資格はねえ
あのとき 俺と遠矢は
火星の衛星軌道上で
空間異常を発見した
遠矢　お前 死ぬ気かよ
あそこへ行って
この目で確かめるんだ
待て 遠矢　遠矢　待て
俺は 遠矢を追いかけた
おい 遠矢！
けど…
遠矢　危険だ やめろ
大丈夫だ
あっ…
うわっ ああ…
あっ
撃
ああっ 遠矢！
うわっ
ああー！
俺は あいつを救えなかった
しかも…
そのことを 衣月に話す勇気もない
俺…
最低だよな
２人とも ちょっと来て
地上のどこかから
発信されてるのは
間違いないんだけど…
ディラックの方程式…
何かの暗号か？
基礎方程式よ
ワームホール理論の
遠矢…
発信地を特定　ポイントＫ-９
待って！
私も連れてって
遠矢？
衣月
遠矢！
衣月　気を付けろ
あっ
はっ
我が名は ブライトン
マクーを率い
全宇宙を統べる 漆黒の騎士
衣月　逃げろ！
あっ
蒸着！
スパイラルキック！
おらっ！
衣月！
遠矢は どこ？
大熊遠矢は 死んだ
えっ
その男のせいでな
うわっ！
撃！
衣月！
衣月…
撃！
うわあ
衣月！
撃！
衣月 衣月…
うーん
我が名は リザードダブラー
宇宙犯罪組織マクーに仕える
地獄の処刑人
わなに掛かったな ギャバン
借りを返させてもらうぞ
マクー！
ああ 痛っ
何だ？
あっ…
撃！しっかりしろ
ああ…
ええい！
おのれ
おのれ！
うっ うう…
あっ ああ…
撃…
もう 心配かけて
痛っ
まだ 駄目
大丈夫だよ　痛たたた…
もう
無理しないで
ああ…
お前を助けるのは ３度目だな
あっ…
諦めるな
あなただったんですね
初代宇宙刑事ギャバン 一条寺 烈
長官…
十文字 撃
あなたは 重大なミスを犯しました
特務刑事 一条寺 烈に
以後 この任務を引き継いでもらう
撃…
撃　お前は
なぜ 宇宙刑事になった？
俺は…
地球には 大切な人がいる
宇宙刑事は そんな星を守り
救うことができる
そのために 俺は
宇宙刑事になったんです
じゃあ なぜ ここにいる？
なぜ 逃げるんだ？
１人の女すら守れないお前は
宇宙刑事として いや…
男として失格だ
うわっ
あー！
その悔しさがあるなら まだ戦える
うわっ
くそー！
彼女を救いたければ
自分に打ち勝て
はっ
立て！お前は 真実から逃げている
うわっ
もう 気付いているはずだ
立て！
あなた…
やっぱり あいつが…
かつて 俺も 愛する父を奪われ
その悲しみの中で
マクーに立ち向かった
お前も恐れるな
たとえ 友が
敵となって 失われても
振り向くな　そして ためらうな
遠矢…
俺は もう 大熊遠矢じゃない
フフフ… ハハハ…
誰だ？
私は ドン･ホラー
そして お前自身だ
愚かだな
友の裏切りに気付かぬとは
どういう意味だ？
あの男は
わざと お前の手を離したのだ
撃が？
ああー！
何のために？
お前を亡き者にして
あの女を手に入れるためだ
やつが…
衣月を…
ああ… うっ
うう… ああ…
フフフフ…
ああ… くっ
解放しろ！憎しみと欲望を
ああっ ああ…
そして 全宇宙を支配するのだ
私の力を手に入れる鍵は
地球にある
お前は知っているはずだ
フフ フフ…
フフフフ…
彼は マクーの力で進化した
そして ワームホールを
生み出すことで
魔空空間を拡大させ
その奥に潜む ドン･ホラーを
よみがえらせようとしている
衣月
お前は 器なんだ
俺たちは ドン･ホラーの力で
不滅の存在になる
そして 永遠に生き続けるんだ
遠矢
あなたは そんな人じゃなかった
科学が好きで 宇宙に憧れてた
あのころの遠矢に戻って
あっ
そうだ　それを待っていた
撃！
はっ
うわっ
フフハハハ…
撃　うっ…
シェリー
ハハハハ…
ちょうどいい
２人まとめて 始末してくれるわ
撃…
リザードミサイル
おのれ！
ばかな！
シェリー　大丈夫か？
撃…
撃！
やっと つかんだようだな
うん
許さん！貴様らを魔空空間に
引きずり込んでやるわ
地軸転換装置を作動せよ！
あっ
シェリー　逃げろ！
うわっ
うわー！
え？
えっ 何だ ここは？
ハハハハハ
あっ！うわっ
魔空空間では
私の力は ３倍に跳ね上がる
貴様らに勝ち目はない　なあ お前
イエーイ！
これが魔空空間だ　イエイ
おりゃ！
頑張れ ギャバン
よし 俺も いっちょ やるか
カッコいい ギャバン
イエイ
撃　お前 何やってんだ
すいません
こっちだ
すいません　あけてください
急げ！
痛っ　おりゃ
ごめんなさい
あっち行け
また ゴミ ごめんなさい
マクー
そらっ！ほい！
邪魔だ
どうした？もう おしまいか！
うわあ
おりゃ！あっ
うわー！
おお！
これで 借りは返したぜ
このー
とりゃー！
撃　あっちだ！
どっちですか？
こっちだ
おっととっと
撃！
は… はい
来た！
来た 来た！
何だ？あれ
おい 撃　何やってんだ
こっちだ
ああ 危ない
急げ！
どうしよう？
どうにかしろ！
ええ？どうにかって？
うわー
あ痛っ
撃　大丈夫か？
ああ また来やがった　こっちだ
ああっ
あっ
うわー
あっ こんにちは
すいません
こんにちは
あっ！
毎度 ご乗車ありがとうございます
切符を拝見
もういっちょ　おりゃ
切符は？
次の停車駅は あっ 地獄です
うわー
うわー　痛っ
痛え
すごかっただろう 魔空空間
撃　大丈夫か？
はい　先輩は大丈夫ですか？
ああ　30年ぶりだ
目覚めよ！
フハハハハ　もう 手遅れだ
撃！
シェリー
あれ見て
ああ…
ワームホールだ
ギャバン！ドン･ホラー様 復活の
邪魔はさせん！
シェリー　逃げろ
うん
撃　行くぞ！
ああ！
蒸着！
宇宙刑事ギャバンが
コンバットスーツを蒸着するﾀｲﾑは
僅か 0.05秒にすぎない
では 蒸着プロセスを
もう一度 見てみよう
蒸着！
リョウカイ　コンバットスーツ
デンソウシマス
宇宙刑事ギャバン
撃　おかえり
おのれ！これでも食らえ
リザードミサイル
ディメンションボンバー
ええい！かくなるうえは
撃　お前は行け！
ああ
サイバリアン！
光を超えるぜ！
電子星獣ドル！
行くぜ
ドルレーザー
ドルスクリューアタック
ドルクラッシュ！
これで終わりだ
ドルファイヤー！
よっしゃ！
うっ　あっ
フフフフ…
いいこと教えてあげる
魔空城に入ったら最後
生きて帰れぬ
んっ！あっ
はっ
待たせたな
お前ら　どうして ここに？
何者だ？
知りたきゃ 教えてやるよ
赤射！
焼結！
宇宙刑事シャリバン
宇宙刑事シャイダー
ここは任せろ
お前は 先へ行け
ああ　頼むぞ
行くぞ
撃！
遠矢…
お前…
宇宙の果てには 何があるか
分かるか？
フッ 果てなどない
俺が望む所まで
宇宙は 無限に膨張する
俺は ドン･ホラーの力で
全宇宙を手に入れる
遠矢…
覚えてるか？
衣月は お前の帰りを
ずっと待っていたんだぞ！
あのころのお前に戻ってくれ
黙れ！
貴様は 衣月を手に入れるために
わざと俺の手を離した
違う…
撃は そんな人じゃない！
ここで くたばれ
遠矢…
やめろ
遠矢　やめるんだ
わっ
おらっ！
遠矢　やめろ！
やめて　遠矢！
うわー！
撃！
あ痛っ ああっ
レーザーブレード！
ギャバン･ダイナミック！
負けた ブライトン様！
撃　頼んだぞ
ようやく その気になったようだな
シャリバンキック！
シャイダーキック！
シャリバン･クラッシュ！
シャイダー･ブルーフラッシュ！
ブライトン様…
うわっ
貴様に 俺の邪魔はさせん
今こそ 最終段階
ドン･ホラーよ
我がもとへ降臨せよ！
ふんっ
あっ
衣月！
うっ
衣月！衣月！
フフフフ…
衣月…
フフフフフ ハハハハ…
己の欲望のために
全てを犠牲にする その心
気に入った
この力 お前に授けよう
フフフフ… ハハハハ…
ハハハハ…
虚数空間の出現を確認
このままでは地球が
いえ 銀河系全てが飲み込まれます
何？うっ！
ギャバンよ　今度こそ最期だ
撃！
俺は…
俺は もう ためらわない！
レーザーブレード！
ギャバン･
ハイパーダイナミック！
ああ…
おお…
うわー！
衣月　衣月
撃…
ああ 大丈夫か？
うん
遠矢は？
ああ
遠矢
遠矢！
ああっ　うわー
おい 遠矢！
遠矢　しっかりしろ！
遠矢！
行きたいなあ　宇宙
いつか ３人で行こうね　約束だよ
遠矢　これ…
ありがとな 衣月
これ ずっと 捜してたんだ
撃…
ああ
また お前と…
宇宙 行きたかったぜ
遠矢…
遠矢
おい
遠矢！
撃！
銀河連邦警察は
お前を正式に 宇宙刑事ギャバンに
任命することを決定したそうだ
撃　おめでとう
これからも頼むぞ 撃
いや ギャバン
はい
うん
｢衣月へ 俺は しばらく
地球を離れることになった｣
｢あの日の約束
忘れたわけじゃない｣
｢けど 俺には
宇宙刑事としての使命がある｣
｢寂しくなったら 空を見上げて
俺のことを思い出してくれ｣
男って ほんと ばかなんだから
フフッ