(ダー子の声)
(女性の悲鳴)
(中国語で争う声)
(現場監督の中国語)
(老人の泣き声)
(老人の中国語)
(ﾄﾆｰのはなをすする音)
(おえつ)
(ﾌﾞﾘｼﾞｯﾄの英語)
(ｸﾘｽﾄﾌｧｰの英語)
(ｱﾝﾄﾞﾘｭｰの英語)
うっ おえっ…
ハハハ…
(弁護士の英語)
♬～
お待たせしました
欲望にまみれたオサカナの
ご機嫌は？
(ｽﾀｱ)クラブで接待漬けで上機嫌
エサは？
世界から
花粉症がなくなる夢の新薬
じゃあ 釣り上げましょうか
製薬業界のドンを
夢のスーパータッグで
♬～
ハァ ハァ…
(男性)待て こら おい！
やっべ
(ｽﾀｱ･ダー子)あんたのせいよ！
私は完璧に演じました
天才薬学博士を
へー 見えないのよ
顔にインテリジェンスがないのよ
スタアが薬品名
噛みまくるからでしょ
噛んでなんかいませーん
噛みました 何がスタアよ
あんたが勝手に
呼んでるだけでしょうが！
もう二度と組まないわよ
こっちこそ願い下げだい！
ハァー
≪(ﾔﾏﾝﾊﾞ)あっぶね 気をつけろ
(ﾔﾏﾝﾊﾞ)ああ ごめんね すいません
(会社員)すいません ごめんなさい
(ｺｯｸﾘ)イッタ！
(会社員)あれ？
(ｺｯｸﾘ)ああっ ああ…
(ｺｯｸﾘ)イッタい…
(ﾔﾏﾝﾊﾞ)ほんと使えないガキだね！
いつになったら
まともに仕事できんだよ！ ああ？
誰のおかげで 飯食えてんだよ！
分かってんのか コックリ！
また それだよ
何を聞いても
コックリコックリうなずくだけ
気味が悪いんだよ！
あっ…
(支配人)パパね
今 ちょっと忙しいんだ
今日は
大きなパーティーがあって➡
パパの人生で 一番大事な日と
言っても過言ではないんだよ
フウ一族っていう
すっごいお金持ちが来る
プリンセス？ ハハッ…
そうだ プリンセスだ！
サイン？ そりゃ無理だ！
ごちそうも たくさん出るよ
おすし屋さんやラーメン屋さんは
パパが特別に日本から呼んだ
(波子)サンキュー
(支配人)世界中から
いろんなお金持ちや有名人が来る
悪い人？
ハハハハ…
悪い人は来ない
来たら パパが追い返す！
ホアーッ！ ハハハ…
このお仕事が うまくいったら
こっちに呼ぶから➡
パパと一緒に暮らそう
だから それまで➡
おじいちゃんとおばあちゃんの
言うことを よく聞くんだよ
じゃあね
≪(従業員)支配人
五十嵐君 こっちのスタッフは➡
何で こんなに
のんびりしてるんだ もう時間が…
(ﾘﾁｬｰﾄﾞ)
シンガポール領事のワタナベです
(支配人)これは失礼しました
支配人が日本人と うかがって
ご挨拶をと
いよいよですな
ええ
就任して間もないのに
この大役です フゥー
(無線:英語)
(支配人)到着された
(五十嵐)はい
♬～
(ＳＰたちの英語)
(ボクちゃんの英語)
(ﾕｰｼﾞｰﾝ)
ブリジット！ ブリジット…
(英語)
さすがフウ家のＳＰともなると
厳しいですな
(拍手と歓声)
(英語)
(五十嵐)
♬～
目に見えるものが
真実とは限らない
何が本当で 何がウソか
プリンセス･ダイアナは
事故死なのか暗殺なのか
シンデレラが
ガラスの靴を落としたのは➡
わざとなのか偶然なのか
貴族たちに
宝物を要求したあげく➡
｢月へ帰ります｣と言って
姿を消した かぐや姫は➡
我々の大先輩か
俺の… ああっ
(３人)
コンフィデンスマンの世界へ
ようこそ
♬～
１２０年前 福建省から入植し
海運業で財を築き➡
かのリー･クアンユーを支え
シンガポール独立を成し➡
超クールな国に発展させた
それがマオ･フウ！
その孫 レイモンド･フウは
世界中の基幹産業に支配を広げ➡
総資産は ビル･ゲイツ
ジェフ･ベゾスに次ぐ世界第３位！
強引な手法から
恨む者は数知れず
テロ予告なんて日常茶飯事の
華麗なる悪の一族
子供は３人
長女 ブリジット･フウ
グループの広告塔
セレブのアイコン
３人のｴﾘｰﾄｲｹﾒﾝﾏｯﾁｮと
３回 結婚して ３回 捨てた➡
わがまま王女様
長男 クリストファー･フウ
パパの業績を超えようと
お金儲けに必死の差別主義者
財産を持っていかれるのが嫌で
結婚もしない
次男 アンドリュー･フウ
お友達と遊びすぎてビジネスから
追放されちゃった落ちこぼれ王子
３人とも仲は当然最悪
それがシンガポールの➡
ウルトラスーパーリッチ
フウ一族！
フゥー フゥー
私たち史上
断トツ最大のオサカナよ
ムチャだ 相手が巨大すぎる
ていうか お前はスタアと
組んでたんじゃないのか？
プライドばっかり高くてダメ
やっぱり私のパートナーは
あなたたち
釣ろうよ～ フウちゃん一族～
確かに千載一遇のチャンスが
目の前に転がってるわけだからね
何のことだ？
相変わらず➡
何も知らないね ボクちゃん
半年前 レイモンド･フウが死んだ
その瞬間から
１０兆円とも言われる遺産を➡
誰が受け継ぐのかは
世界的大問題だった
だが いまだに公にされていない
なぜ？
レイモンドの遺言が
ぶっとんでたから フゥ～
(弁護士の英語)
(３人)((ミシェル？ ミシェル？
ミシェル？))
ミシェル･フウなんて人物は
誰一人 知らなかったの
誰も知らない？
レイモンドは晩年
ひそかに恋をし➡
その女との間にできた子を
溺愛していたということだ
ひそかに
ミシェル探しが始まった
でも どこの誰なのか➡
国籍 年齢 性別
なーんにも分かんない
確かのは とんでもなく
優秀な子に違いないってことだけ
当然 世界中から➡
自称ミシェルが
やってきた
(男性)((I'm Michelle.))
みんな丁重に追い返されたわ
レイモンドのＤＮＡは
保存されてるしね
追い出されれば まだいい
入ったまま闇に消えた者もいる
(銃声)
近頃では 名乗り出る者も
いなくなったようだ
本物も いまだ見つからない
ってことで いよいよ真打ち登場
ミシェル･フウ １７歳です
パパは いつも シンガポールの
お土産を…
よし 帰ろう
はい 帰ろう
ちょ… 待て待て待て待て
分かったわよ！
ったく…
出といで！
(ドアが開く音)
(ﾘﾁｬｰﾄﾞ･ボクちゃん)ん？
(ｺｯｸﾘ)フゥー
怖がらなくていい
この２人は 私の恋人
もしくは しもべ
ボクちゃんとリチャード
この子はコックリ
コックリ？
同業者のウメって姉さん
覚えてるでしょ
ずいぶん昔 一度だけ組んだね
お世辞にも
腕がいいとは言えなかった
ハニートラップを仕掛けては➡
相手のことを
本当に好きになっちゃう
あげく父親の分からない
子供を産んで➡
１人で育ててたけど➡
１０年前 突然
病気で死んじゃったんだって
子供は
知り合いをたらい回しにされ➡
結局ヤマンバさんが引き取った
ヤマンバだって？
年端も行かぬ子供を引き取っては
犯罪の片棒を担がせ➡
裏社会へ売り払う最悪の女だ
教育は受けさせてもらえず➡
代わりに暴力を受けまくる
８年間を過ごしてきたようよ
何を言っても
うなずくだけだからコックリ
こっちおいで
本当の名前は？
(ｺｯｸﾘ)こころ
いい名前だ
コックリなんて
呼ばせちゃダメだよ
みんなコックリって呼ぶので…
コックリでいいです
まさか この子を
ミシェルに仕立て上げる気か？
まがりなりにも詐欺師の娘
うん イケる
似てないだろ
桑田とMattよりは似てる
ダー子さんの一番弟子は
どうした？
そうだよ モナコじゃダメなのか？
あの子 今 手が離せないのよ
ロンドンで 大衆演劇を売りつける
仕込みをやってもらってるから
あいつ 成長したなあ
率直に言って
この子に務まるとは…
できるよね コックリ？
自分が何をやるのかは
分かってるのかな？
絶対 無理だ！
ＯＫ コックリは➡
何もしなくていい！
全部 私がやる！
こんな子供を利用すべきじゃない
それにダー子さん
総資産１０兆円といっても➡
ほとんどが株や証券
不動産だろう？
首尾よく相続したところで
そう簡単に現金化できないぞ
相続なんかしない
狙いは手切れ金よ
とはいえ桁違いの額になるはず
サクッといただいて シンガポール
観光して帰ってきましょ
いや いつ本物が
現れるかも分からないんだし…
レッツ･ゴー･トゥー･ザ･
スィンガポウ！
ホウホーウ！
(ため息)
♬～
お城みたい…
お城よ
住んでるのは魔物だけど
いい？
私たちの相手は
執事トニー･ティン
レイモンドの忠実なる番犬
フウ家を大昔からずっと
裏で守ってきた陰の実力者
彼を落とせるかどうかで
勝負は決まる
(ｺｯｸﾘの震える息遣い)
私の目を見なさい
あなたは ミシェル･フウ
私は お母さん
確かにお母さんにしては
若すぎるし 美人すぎる
でも関係ない
私たちは 何にでもなれる
なりたいと思ったものになれる
本物も偽物もない
信じれば それが真実
アフターミー
私はミシェル
フッ… お母さん
お母さん
違う お母さん
うん
(英語)
(ﾄﾆｰ)マッサージ師でしたね？
Yes,  When I worked...
日本語おできに？
英語 マレー語 中国語
フランス語 日本語
たしなみ程度です
レイモンド様とは どちらで？
バリ島で働いていたときに
レイを…
失礼 レイモンド様を
担当しました
いつですか？
２００４年の春
２００４年といえば
レイモンド様は…
大病をしたあと 療養を兼ねて
バカンスをしていました
よく背中の痛みを訴えて➡
肩甲骨の下を もんでさしあげると
とても喜びました
ホテルは？
ウィザードという安宿
まさかレイモンド･フウだなんて
最初は思いもせず…
やがて私たちは恋に落ちました
彼は５５歳 私は二十歳
でも本当の恋でした
彼は もし 子を宿していたら
男でも女でも➡
ミシェルと名付けようなんて
冗談ぽく…
でも実際に妊娠が分かった私は➡
これは大変なことになると
思いました
だから誰にも告げず
こっそり大阪へ戻って➡
この子と２人で
生きてきたんです
最近 この子➡
目元や鼻筋が レイに似てきて…
(探偵)この人 知ってますか？
(鈴木さん)
あー ２０１号の水島さんね！
女手一つで よう頑張ってはるわ
娘さんも ええ子や
父親？
なんや外国人ゆうウワサやけどね
そんなん詮索するんも
いやらしいやんかあ
そんなことよりねえ
ほい アメちゃん いるか？
(探偵の英語)
(ちょび髭の英語)
(ﾌﾞﾘｼﾞｯﾄの中国語)
サンキュー
♬～
(英語)
ね？ ちょろかったでしょ
手切れ金もらって おさらばよ
さーて
いくら持ってくるでしょうか
(ｺｯｸﾘ)１００万円とか？
桁が たくさん違ーう
最低１０億 目標５０億
マリーナベイサンズの
プール借り切って➡
全裸で泳ごうぜ
(ドアが開く音)
(近づく足音)
お話とは何でしょう
(ﾄﾆｰ)ミサコ様
よくぞ今日まで ミシェル様を
お育てくださいました
ミシェルお嬢様
ようこそ フウ家へ
お部屋にご案内します
え？
(ﾄﾆｰ)何かありましたら
この者たちにお申し付けください
(ﾄﾆｰ)必要なものがあれば
すべてご用意いたします
お部屋を出るときは
必ずお知らせください
あ… あの ここに住むんですか？
(ﾄﾆｰ)手狭でしょうか？
確認ですけど
この子がフウ家の当主に？
レイモンド様のご遺言ですので
あのー…
ご姉弟が納得されないんじゃ…
レイモンド様のご遺志は絶対です
着替えましょう
次期当主と
その母に ふさわしい服装に
(指を鳴らす音)
♬～
(ﾄﾆｰの声)
明日から勉強していただきます
パーティーまで
４か月しかありませんので
(ダー子の声)パーティー？
(ﾄﾆｰの声)
４か月後 レイモンド様の
喪が明けたところで➡
毎年恒例のチャリティー･
ガラパーティーを開きます
そこで正式に相続していただき➡
全世界に
ミシェル様をお披露目します
それまでにミシェル様には➡
当主としての素養を
身に着けていただきます
(ダー子の声)
私は関係ないですよね？
(ﾄﾆｰの声)いえ ミサコ様にも➡
一族として最低限の教養は
身に着けていただくので ご覚悟を
(ｺｯｸﾘ)痛いっ
♬～
(ｺｯｸﾘの寝息)
ボクちゃーん
盗聴器は？
ない
この年で ドラゴン桜やるとは
思わなかったわ
コックリなんか
勉強なんてしたことないのに…
これじゃあ ３日で死ぬわ
どうすんだよ
常に警備が張り付いてて
逃げられない
スマホもチェックされて
通信傍受されてる
完全に監禁された…
こういうの 何て言うのかな…
あっ 地獄？
トニーが まじめすぎるのが
誤算だった！
だから どうすんだよ
あそこと あそこに
監視カメラはある
早く言えっ
待って！
明日 三姉弟と会食だって！
相続を放棄するって宣言しちゃえ
それじゃ お金もらえない
待ってよ！
おにぎり
持ってきただけなんだから！
もっと時間かかるやつ
持ってきなさいよー！
(ｱﾝﾄﾞﾘｭｰの英語)
フー！ ハハー！
(ﾌﾞﾘｼﾞｯﾄの英語)
フゥー
ミサコ様… こちらへ
(英語)
(ﾌﾞﾘｼﾞｯﾄの英語)
あんたも大抵 下品だっつーの
貴重な意見をありがとう
みんな 日本語 分かるよ
アニメ 大吟醸 最高！
フウ家の人間は
数か国語 話せて当然
そう教育されている
ハイスクールはどこだ？
行ってません
ハッ まさか中学校まで？
中学も あんまり…
小学校も ちょっとしか…
ワーオ
(ﾌﾞﾘｼﾞｯﾄ)トニー
万が一➡
フウの名に傷をつけたなら➡
我が命をもって➡
責任を取ります
(ｺｯｸﾘ)ごめんなさい
自分で処理しなさい
何してるの？
そのまま食べるの
ナイフとフォークも
使えない動物は➡
そのまま はって食べなさい！
早く！
やめなさい ミシェル！
うちの床は きれいだから大丈夫
食べられるわ
だったら あなたもどうぞ
(ﾌﾞﾘｼﾞｯﾄ)誰に向かって言ってるの！
あんたよ！
(ﾄﾆｰ)ミサコ様 お席に
(ｸﾘｽﾄﾌｧｰ)ミサコ➡
人間には befitsがある
日本語では 分相応と言うのか
私たちは 亡くなった
イギリス育ちの母から➡
あらゆるエリート教育を
与えられた
おなかにいたときからだ
そう あなたたちとは
身分が違うのよ！
(ｸﾘｽﾄﾌｧｰ)
身の程をわきまえるべきだ
相続を辞退しろ
辞退しろ！
レイモンドが あなたたちに
継がせたくなかった理由が➡
よく分かった
辞退なんかしない！
相続するのはミシェル･フウ
この子
それがレイモンドの遺志よ！
(ダー子･ボクちゃん)
何で あんなことを…
言っちゃったのよ 私は！
言っちゃったんだよ
あいつらがムカつくからよ
撤収しよう
何も手に入れてない
手切れ金は出ない 今回は失敗だ
私のウィキペディアに
失敗という文字は…
いつ本物が現れるか
分からないんだぞ！
あの姉弟だって
何をするか分からない
殺すかもしれない
お前をじゃない コックリをだ！
お前は コックリが
従順なのをいいことに➡
この子の命を
危険にさらしてるんだ
(ﾆｵｲを嗅ぐ音)
コックリ 君も➡
嫌なら嫌って
ちゃんと自分の意見を…
(ﾆｵｲを嗅ぐ音)
クッキーが どうかしたのか？
(水がはねる音)
ハァッ！
(震える息遣い)
リチャードを呼ぶ
(英語)
執事のトニー･ティンです
日本語 お上手だ
あっ 水島ミサコさんと
ミシェルさんですね
お二人のビザに
不備があるようです
予定滞在期間を…
永住権の申請をする予定です
では それも含めて
手続きが必要です
大使館に
ご同行 願えますか？
苦労して潜ったのにオケラとはね
出られなくなるよりはマシだ
偽物とバレれば
トニーに殺される
バレなくても姉弟に殺される
控えめに言って 絶望的状況だ
逃げるしかないさ
コックリ おなかを押さえて
え？
(ｺｯｸﾘ)痛い 痛い 痛い… イタ…
イタ…
(ＳＰたちの英語)
(英語)
(ｺｯｸﾘ)あー イタタタタ…
痛ーい ああ…
あー イタタタ…
ああ 痛い…
痛～い イタ～…
≪(施錠音)
(ｺｯｸﾘ)ハッ！
しーっ！
♬～
早く 早く
(ｺｯｸﾘ)ああ！
行くよ！
♬～
(ＳＰ)Miss. Michelle!
急いで！
(ｺｯｸﾘ)は… はい！
(ＳＰたち)Miss. Michelle!
Stop right there!  Wait!
Miss. Michelle!  Stop!
(ＳＰたち)Where is she?
Did you she her?
(ＳＰたち)Thank you.
Let's go!  Let's go!
(英語)
(男性の英語)
♬～
出して！
おい コックリは？
えっ？
(ｺｯｸﾘ)ごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい
大丈夫ですか？
ごめんなさい…
えっ…
(老人の中国語)
え？ くれるってことですか？
もらいました
(ﾆｵｲを嗅ぐ音)
≪(ＳＰ)Miss. Michelle!
(ＳＰたちの英語)
(水が垂れる音)
(ｺｯｸﾘ)んっ んん…
(ｺｯｸﾘの悲鳴)
(おびえる息遣い)
(ＳＰ)Yes!  Come on!  Come on!
(英語)
しっかり守ってよ
あなたがマトになるんだからね
リチャードが次の脱出方法を
準備してくれてる
２～３日の辛抱だ
脱出はしない
えっ!?
嫌がらせされて逃げ出すなんて
性に合わない
お金を手に入れるまでは
ここを出ないって決めた
ふざけるな
コックリは大丈夫
怖がってない
お前に遠慮してるだけだ
それに トニーは金を出さないって
他から取るまでよ
来週
ガラパーティーの打ち合わせで➡
姉弟がシンガポールに集まる
(指を鳴らす音)
(ﾌﾞﾘｼﾞｯﾄの英語)
(英語)
私は あなたが嫌い
でもミシェルは 憔悴しきってる
母親として娘の苦しむ姿を
これ以上 見たくない
あなたに当主の座を譲っても
いいと思ってる
いくら出せるの？
あなたのポケットマネーで
なめてるの？ クソビッチ
誰が あなたと取り引きするのよ
ミシェル！
(ｺｯｸﾘ)はい
クソビッチなんて日本語
誰が教えた！
グループを
率いることができるのは➡
やっぱり あなたじゃないかしら
だけど
ブリジットがポケットマネーで➡
２０００万ドル出すと
言ってるのよねえ
あなたの金額を聞いてからに…
(英語)
(ｱﾝﾄﾞﾘｭｰ)ヘ～イ！
一緒に楽しむ？
(男性)Yeah,
let's have some drinks.
アッハハハ…
ん～ ウフフッ
違う違う違う
ミサコ様 ミサコ様…
(ｱﾝﾄﾞﾘｭｰ)Hey.
(男性)Come in.
(ｱﾝﾄﾞﾘｭｰ)Hey...
(ｺｯｸﾘ)イタッ
♬～
(解錠音)
梅とツナマヨって言ったでしょ！
鮭と昆布って言いました！
いいから作り直して
持ってきなさいよ！
ぎょくじ…？
｢ぎょくじ｣って何ですか？
紋章の入った印鑑
(ｺｯｸﾘ)ハンコ？
ただのハンコじゃない
フウ一族の当主だけが
代々 受け継いできた➡
いわば王の印
フウ一族にとって
この世の何よりも大切なもの
もし失えば
たとえ いくら積んでも取り返す
ブラックマーケットなら
日本円で➡
１０００億か… それ以上
手切れ金なんかより
よっぽどいい
それをいただく
１０００億… 以上…
僕は反対だ いつ本物が
現れるか分からないんだ
長居するべきじゃない
今まで出てこないんだから
もう本物は現れない
超引っ込み思案なのよ
適当すぎる
コックリ
命を狙われてるのは君だ
無理強いはしない
君が決めろ
やります
ハハ…
ダー子に遠慮することはない
怖かったら ここから脱出…
怖くありません やります
≪(鐘の音)
いい？
玉璽はトニーが厳重に管理してて
盗むのは無理
チャンスは たった一度
３か月後のパーティーで
あなたに授与される その一瞬だけ
つまり あなたは
この先 あと３か月➡
この屋敷で暮らさなきゃならない
その間 毎日のスパルタ授業にも
耐え続ける
(講師の中国語)
(ｺｯｸﾘ)シェイシェイ
(ダー子の声)
トニーの疑いの目にも耐え続ける
姉弟の嫌がらせは エスカレートし
最後は殺そうとするでしょう
それでも平然と過ごす
できる？
(ｺｯｸﾘの声)はい
(ダー子の声)あとは
ボクちゃんが守れるかどうかね
ハァー
(ｺｰﾁの英語)
ヘイヘイ…
(ｺｯｸﾘ)ん…
わあ…
コックリ！
(ｺｯｸﾘ)えっ
ボクちゃーん！
フッ ニャー
(舌を鳴らす音)
(ｶﾁｶﾁという音)
え？ ハァッ！
どいて どいて どいて どいて！
ああ～！
あうっ！
ふざけんなよ！
何だよ ちくしょう～！
よーしよし よしよし！
よくやった！
爆弾なんて危ないじゃないかよ～
うん うん
死んじゃうじゃないかよ～！
ああ そうだよな あ～
(探偵の中国語)
(ﾄﾆｰの中国語)
(赤星)写真は受け取った
俺に任せろ
ミシェル･フウを抹殺してやる
俺たちは ビジネスパートナーだ
将来 我が赤星財団と
フウ･グループは➡
強固な絆で共に世界を牛耳る
楽しみだな
(英語)
(ﾕｰｼﾞｰﾝ)
ブリジット！ ブリジット…
(英語)
(拍手と歓声)
♬～
(元某国大統領夫人の英語)
サンキュー
オー マイ ガッド！
♬～
すっかり本物のＳＰみたいだね
ボクちゃん
３か月以上も 命を守り続けてたら
本物のＳＰだろ
ところで
トニーが来てないようだが
急用ができたって
儀式までには戻るってさ
玉璽授与の儀式は午後６時
それまで
コックリを殺そうとしてくるわ
だったら ウェルカムパーティー
なんか やめて➡
部屋にいるべきだ
フウ家の人間が➡
出ないわけにいかないだろうね
コックリだって➡
せっかく
ダンスの練習したんだもんね
しっかり守ってよ ボクちゃん
(五十嵐)問題発生だ
いたのか 五十嵐～！
問題って？
(五十嵐)支配人が➡
日本から
ラーメン屋を呼んだんだ
ほう ブームだねえ
その店主というのが…
同業者なんだ
そこはかとない色気で 中年男を
釣り上げる天然未亡人詐欺師➡
波子だよ
(波子)いらっしゃい…
こんなところまで
私を騙しに来たの？
騙されたのは
私のほうだったと思うがね
フウ一族は 君の手には
大きすぎる獲物だよ
私は ただ…
世界のどこでもいい
ささやかに
お店をやっていきたいだけなの
でも 私のラーメン
まずいでしょ？
また担々麺の作り方
教えてほしいな
包丁の握り方から…
手取り足取り
(唾を飲み込む音)
リチャードに任せておけば
何とかするだろ
何とかされちゃう危険性大
(五十嵐)波子は まだいい
もっと面倒なのが紛れ込んでる
どんな女も落とす
天才恋愛詐欺師
ジェシー…
詐欺師大集合って感じだな
高級魚釣り放題の
釣堀みたいなものだからね
(伯爵とｺｯｸﾘのﾌﾗﾝｽ語)
(ｼﾞｪｼｰの英語)
娘の代わりに私が
(ｼﾞｪｼｰ)
相変わらず驚かせてくれるよ
ミシェルも 君の子猫だったなんて
釣るなら他の子にして
ここは よりどりみどりよ
(ｼﾞｪｼｰ)じゃあ➡
いっそ 君にしようかな イタッ！
まさか…
(赤星の英語)
♬～
ダー子ちゃん…
(夫人)
ちょっと あなた 日本の方よね
私 ブローチを落としてしまったの
一緒に捜してくださらない？
いや あの…
(夫人)ブローチ ブローチ
♪(会場のBGM)
(ｼﾞｪｼｰ)
ブリジット･フウを釣り上げる
協力してくれたら
君の邪魔はしない
協力なんかしないし
もうすでに邪魔
なら➡
君と僕との思い出のいくつかを
三姉弟に話すまでさ
最低ね
追い詰められたときの君の表情は
たまらなく そそられるよ
ハァッ！
(赤星)クリストファー！
(ｸﾘｽﾄﾌｧｰ)エイスケ
うっ… んっ…
あなたの
ボスだった人じゃない？
(ｼﾞｪｼｰ)君のお友達だろ
ご挨拶しなくていいの？
ゆっくり話そう
(ｼﾞｪｼｰ)お先にどうぞ
あ～ 見つかったら
殺されちゃうんだっけ？
君もな
おっ…
んっ ハァッ！
♬～
んっ！ んっ んっ…
(ｼﾞｪｼｰ)うっ うっ…
(赤星)ハイ ブリジット！
(ﾌﾞﾘｼﾞｯﾄ)オー マイ… エイスケ！
ブリジットを落とすんでしょ
お行きなさい ほら
♬～
他の子にする
厄介なヤツが来た
部屋に戻ろう
(ｺｯｸﾘ)厄介なのって？
僕らを殺したがってる
反社会的勢力のボス
ミシェル様！
(ｺｯｸﾘ)あの… あの！
これ 間違って捨てられてました
(友人たちの英語)
行きましょう
(ｺｯｸﾘ)いや…
(友人たちの英語)
あの… 私 大事な仕事が
あなた
ちゃんと お捜しになってる？
あれは パリで私が
アランにいただいたものなのよ
アランって お分かりかしら？
フゥー
あ… し… 失礼しました
いけませんわ
でも あなたのお気持ちは
受け止めましたわ
え？
早く部屋に戻ろう
おーい
何ていう名前ですか？
とっても珍しい虫ですよね
どうぞ
おい！
(ｺｯｸﾘ)あれ？
何でパーティーに
参加しないんですか？
(ｱﾝﾄﾞﾘｭｰ)フフッ…
くだらないと思わないか？
何がチャリティーだ
金持ちたちの
見えの張り合いじゃないか
ステキな彼を呼んで踊ったら
きっと楽しいですよ
(ｱﾝﾄﾞﾘｭｰの英語)
(女性たちの笑い声)
(英語)
よーし
縛っちゃうぞ～
軽く手のひらに載せるように
手首は柔らかく
(波子)こんな感じ？
そう！ うまいじゃないか
私にできるかしら
できるさ
捜したわよ どこ行ってたの
いろいろ
疲れたよ… リチャードは？
どうせ未亡人詐欺師に
釣られちゃってんでしょ
(支配人の荒い息遣い)
うわあ～！
うあー！
(支配人)ミシェル様
大変ご無礼なのは
承知なのでありますが…
私の５歳の娘の夢が➡
プリンセスになることで
ありまして…
サインをいただけないでしょうか
何とぞ！
♬～
(ｱﾝﾄﾞﾘｭｰ)ハッ…
≪(ＳＰたち)
Hey!  What you doing here?
≪ Are you listening?
≪ Answer me.
Where are you from?
(ﾕｰｼﾞｰﾝ)I just...
(ＳＰ)You can't stay here.
Come on.  Let's go.
♬～
(探偵の中国語)
(ﾏﾚｰ語)
(赤星)何も心配はいらない
すでにプロ中のプロを
仕込んである
わめくな
俺に任せておけばいいんだよ
(客の英語)
(赤星)ん？
面白くなってきた
♬～
(五十嵐)んあっ…
あっ… くそっ
ん？
ああ…
I got it!
I... I got...
(せきばらい)
ハァー
(ｼﾃｨのﾏﾚｰ語)
(ﾚｲﾓﾝﾄﾞの英語)
(ﾏﾚｰ語)
(ｼﾃｨのﾏﾚｰ語)
(ﾄﾆｰのﾏﾚｰ語)
♬～
(英語)
いよいよね
長かった作戦も今夜で終わり
ちゃんと頭に入ってる？
玉璽をすり替えたら
五十嵐さんが乱入してくる
フウ家に牧場を潰された男ね
暴れ回るから
その混乱に乗じて脱出
地元警察も仕込んである
追っ手をまいて船よ
夜明けの海は
最高にきれいだって
一緒に見ましょう
怖くない？
こんなことに巻き込んで
恨んでる？
無理しなくていいのよ
４か月 つらかったでしょ
恨みつらみ…
ぶちまけるなら今よ
恨みなんか とんでもない
つらいどころか…
申し訳ないです
申し訳ない？
私の周りには
私みたいな子が たくさんいました
それなのに私だけ➡
おいしいものを たくさん食べて
きれいな服を着て…
勉強もたくさんできた
私 幸せで幸せで…
夢のような４か月でした
♬～
自分の心配しなさい
玉璽を奪えるかどうか
あんたに かかってるんだからね
はい
私の目を見て
本物も偽物もない
信じれば それが真実
あなたはミシェル･フウ
私はミシェル･フウ
お母さん
(笑い声)
コイツ～
行くよ
ハァー
(ｼﾃｨのﾏﾚｰ語)
(ﾌﾞﾘｼﾞｯﾄ)フゥー
(拍手)
(英語)
(深呼吸)
(拍手と歓声)
♪～
♬～
(拍手と歓声)
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
(ｱﾝﾄﾞﾘｭｰ)
中止だ！ やめろ 赤星！
お前の誘いに乗ったのは
間違いだった
僕はもう…
言いなりにはならない！
フウ家に近づく…
ヘタレが
おい！ おい！
♬～
(どよめき)
(拍手)
♬～
なるほど
ハハッ…
ハッハハハ…
(泣き声)
うっ！
フゥー
♪～
(悲鳴とどよめき)
(ｱﾝﾄﾞﾘｭｰのおびえる息遣い)
(老人の中国語)
誰だ？
ねえ ダー子さん…
聞いてないよ
私も
どういうことなんだ
誰だ あいつは？
逃げるよ！
コックリ その人は本物
(中国語)
(英語)
ハァ ハァ… んっ！
(老人の中国語)
コ… コックリ！
戻りなさい！
(老人の中国語)
(中国語)
(老人)((あっ！ あっ…))
(ｺｯｸﾘ)((大丈夫ですか？))
(老人の中国語)
((ごめんなさい))
(中国語)
((え？ くれるってことですか？))
あっ…
(老人の泣き声)
♬～
(ｱﾝﾄﾞﾘｭｰ)ミシェル
ありがとう
ミス･ブリジット
ミスター･クリストファー
ミスター･アンドリュー
そしてミシェル様
大事なお話があります
あちらへ
ミサコ様は ご遠慮ください
(部下)おらっ！
(ダー子たち)うっ…
(赤星)玉璽とは考えたな
闇で売れば大儲けだ
だが俺なら
もっと有意義に使える
新当主を脅して
フウ家を思いどおりに操るとかな
ハッハハハ…
さあ よこせ
何のことだか全然分かんない
そうか
なら せっかく雇ったプロに
仕事をさせてやるまでだ
(ﾚｲﾓﾝﾄﾞの英語)
お～ それでいい
やめろ ダー子
それはコックリが
命懸けで手に入れたものだ
うなずく以外
何もできなかった子の➡
４か月の努力の結晶だ
誰にも渡すな
ボクちゃん…
そのとおりだ
残念ながら
あなたには渡せないな
(赤星)死にたいのか よこせ！
んっ！ んっ…
(蹴る音)
ああーっ！
(赤星)よこせ…
んんーっ！
(赤星)んあっ！
んっ！
うっ… あっ！
ダー子！
(ﾅｲﾌ使い)ニャッ！
(ﾚｲﾓﾝﾄﾞの英語)
五十嵐！
ボクちゃん ボクちゃん！
♬～
ああーっ‼
(刺さる音)
(ﾚｲﾓﾝﾄﾞの英語)
♬～
くそっ
バカどもが！
(英語)
この田舎くさい子が
当主なんて恥ずかしい
メイクのしかた 教えてあげる
いつでも来なさい
(ｸﾘｽﾄﾌｧｰ)教えてやる
あの虫の名は
Allotopus rosenbergi
日本名は
オウゴンオニクワガタだったか
このあたりでは珍しくない
僕からは
何も教わらないほうがいい
フッ… 君のためだ
では これは
ミサコ様にお返しください
レイモンド様からミサコ様への
大事なお手紙ですから
フッ…
(ｺｯｸﾘの荒い息遣い)
Excuse me,  have you seen
Japanese lady?
(ｺｯｸﾘの荒い息遣い)
フッ… フフ…
((フウ一族の当主だけが
代々 受け継いできた➡
いわば王の印))
((手切れ金なんかより
よっぽどいい))
((それをいただく))
((危険すぎるだろ！))
((ブリジットかクリストファーが
殺し屋を送り込んでくるぞ！))
((あの２人は 所詮
お嬢ちゃんとお坊ちゃんよ))
((嫌がらせが せいぜい))
((それより 次男坊が気になる))
((アンドリュー？))
((彼が いっつも飲んでる大吟醸➡
赤星財団のグループ企業の
なかなか手に入らない商品))
((赤星と
つながってるってことか？))
((梅とツナマヨって
言ったでしょ！))
((鮭と昆布って言いました！))
((いいから作り直して
持ってきなさいよ！))
(ﾄﾆｰのﾌﾗﾝｽ語)
((世界進出を もくろむ赤星は➡
かねてから フウ一族と
手を組みたがっていたが➡
ブリジットもクリストファーも
日本のヤクザなど相手にしない))
((そこでアンドリュー？))
((でも彼は
ビジネスから追放されてる))
((ミシェルの出現で
事情が変わった))
((もし ミシェルが消えれば
相続人はいなくなる))
((遺産は法定に従い 姉弟で３等分
彼も大金持ちだ))
((日本に何度も行ってる間に➡
赤星にハメられて
弱みを握られたようだ))
((赤星の使う
殺し屋っていうと？))
((最近のお気に入りは
ハノイのナイフ使い))
((パーティーに仕込むには
ぴったりだな))
((一番弟子の体が
空いたようだから探らせてる))
((唯一の弱点も
見つけたようだよ))
(ﾓﾅｺのﾍﾞﾄﾅﾑ語)
(姉妹のﾍﾞﾄﾅﾑ語)
(ﾓﾅｺ)((順調です))
((あとは 使える女子の子猫を
１人 用意してもらえれば))
((あっ そうだ
今 ランカウイ島のホテルが➡
出店してくれるラーメン屋
探してるらしいですよ))
((売り込んでみたら
どうですか？))
((でも 私のラーメン
まずいでしょ？))
((何で波子なのよ
他に適任がいるでしょう))
((リチャード
自分が会いたいだけよ))
((あのオヤジ))
((それより➡
ナイフ使いを
簡単に落とせるか？))
((落とせない女はいないって
本人が言ってるじゃん))
((大口たたいてるだけだろ
あんなヤツ))
((他の子にする))
((じゃあ ステキな姉妹を
ご紹介するわ))
(ｼﾞｪｼｰ)
((は？ 君の手伝いはしない))
((あなたの情報 いくらでも
赤星さんに提供できるのよ))
(ｼﾞｪｼｰ)((お前の情報だって
赤星に流すぞ))
((いいわよ))
((２人とも殺されるか
私の簡単なお手伝いをするか➡
決めさせて あ･げ･る ン～))
((最低だな))
(姉妹のﾍﾞﾄﾅﾑ語)
(ｼﾞｪｼｰの韓国語)
(ｼﾞｪｼｰ)((So beautiful.))
((縛っちゃうぞ～))
(姉妹とｼﾞｪｼｰの英語)
((人の写真を
勝手に合成すんな！))
((お疲れーっす))
≪(姉妹)((Jesse?))
((私にできるかしら))
((できるさ))
(波子)((ニャッ))
((ほら できた！))
((ほんと！))
((うまいうまい すごい！))
(ﾓﾅｺ)衣装です
すぐ着替えてください メイクも
♬～
((面白くなってきた))
((赤星 確認したそうだ))
((これで私たちを泳がせる))
((玉璽が狙いと分かれば
お金大好き赤星さん 殺しは中断))
((玉璽を欲しがるわ))
((それにしても
さすがジェシーだな))
(赤星)((よこせ… んあっ！))
(波子)((ニャッ！))
(ﾓﾅｺ)((はっ！))
((バカどもが！))
♬～
(ドアが閉まる音)
((みなさーん お疲れー))
(一同)((お疲れー))
((んっ…))
((やっぱり
このくだりは必要なかった))
((本物のナイフ使いを
捕まえた時点で➡
僕らは安全なんだ))
((お相手しなかったら
失礼でしょ？))
((あんなに私たちのこと
追いかけてくれる人いる？))
((赤星さんの愛に
応えてあげないと))
((最後あの人 泣いてなかった？))
((もう僕らのこと
好きになってるのかもな シシ…))
((波子さん))
((上手にできたじゃないか
迫力あった))
((やってるうちに なんだか➡
自分の中の新しい扉が
開いた気がして))
((その扉は
開けないほうがいいね))
((五十嵐さん
何で着替えないんですか？))
(五十嵐)((う… あっ…))
((みんな➡
プロテクター 着てたのか…))
(一同)((え？))
((殺し屋は➡
入れ代わってたのか…))
((あっ 私 五十嵐には
作戦の全容を伝えてないから))
(一同)((えっ!?))
((あ…))
((うう…))
((どうりで))
((突然 飛び込んできて驚いた))
((朝から波子やジェシーや赤星に
いちいちパニクってたわけだな))
((じゃあ
プロテクターしてない？))
((やだ 私…➡
思いっきり刺しちゃった))
((えっ！))
(五十嵐)((ああ…))
((しっかりして 五十嵐！))
((もうダメらしい…))
((い… 痛みすら感じねえ))
((ダー子ちゃん お別れのキ…))
((キスを…))
((ブローチ？))
((ハァッ… 夫人))
((ありがとう 夫人！
マイ エンジェール！))
((それ １５００万はするよ
弁償だね))
((え？))
(城ケ崎)贋作です
うん うん うん…
んっ!?
会長 毎回 同じ相手に
騙されていらっしゃるのでは
あいつら…
おちょくりやがって！
(ｶﾞﾗｽが割れる音)
(赤星)うああーっ‼
♬～
次こそ息の根 止めてやる
ハッハハハハハ…
アーッハッハッハッハッ…
フッ… フフ…
(ｺｯｸﾘの泣き声)
よかった
脱出するんですよね？
船は どこですか？
トニーの大事な話って
一体 何だったの？
よく分からないけど
この手紙をくれて
お姉様やお兄様も
私に｢頑張れ｣って
へえー そう
じゃあ そうしなさいよ
え？
みんな あなたの味方
もう安全
脱出する必要はない
(ｺｯｸﾘ)言ってることが… よく…
あなたは詐欺師に向いてない
だから置いてく
は？
ずっといなさい
フウ家のお城に
プリンセスとして
私は… 偽物です
本物も偽物もない
信じれば それが真実
あなたはフウ家の当主
ミシェルよ
一緒にいてくれないんですか？
フッ… あなたは本物になったけど
私はなれないのよ
どこまで行っても偽物
私は詐欺師
あなたはプリンセス
あなたの道は あっちよ
救いなさい
世界中の
あなたみたいな子供たちを
私に… できますか？
あなたにしかできない
私たちは何にでもなれる
なりたいと思ったものになれる
私はミシェル･フウ
そうよ！
行きなさい あなたの道を
私… 何て言ったらいいか…
何も言わなくていい
お互い 後ろを向いて
振り返らず歩くだけ
♬～
ありがとう お母さん
コックリ 頑張れよ
やれるさ 彼女なら
おかえりなさいませ
ご主人様
まいりましょう
♬～
ところでホテルの支配人が➡
今回の騒動の責任を取らされ➡
オーナーから
解雇を言い渡されたそうです
急なお願いだったのに
ありがとうございます
手紙も完璧でした さすがです
(ｼﾃｨ)あんたに言われたとおり
書いただけ
レイモンドの筆跡は
ちょっと難しかったけどねえ
よし… よっ
あ！ でも勘違いしないでよ
あんたのためじゃない
ウメの娘のために手伝っただけ
ウ～！ ハァー
トニーから思わぬ おこづかいも
もらったことだし➡
よしとするわ
じゃあねー フフン
ハハッ
しかし 危なすぎる賭けだな
トニーに いずれバレるなら➡
本物のミシェルは
いないと思わせ➡
コックリでいいと
決断させるなんて➡
一か八かすぎるぞ
いいえ
トニーは フウ家のために
何が最善かを常に考え➡
そのためには 何でもする男
この決断は必然よ
さらに三姉弟の心をも
溶かすとはね
ハーイ
三姉弟が
本当に欲しかったものは➡
金でも権力でもない
パパの愛よ
(２人の笑い声)
ありのままの自分を
認めてもらいたかった
それが満たされれば
憎しみは消えるわ
♬～
それにしても水くさいね
私たちにも
真の狙いを言わないなんて
全くだ いつからだ？
こんな大それた結末に➡
書き換えると決めてたのは
さあね
五十嵐が予定どおりやってれば
そのまま連れて脱出してたわ
だが予期せぬことが起きた
まさか あんなことするなんて
まいったわ
ダー子さんは
玉璽をすり替えなかったんだ
そのときには決めていたんだよ
あの子を残すと
いずれにしても 結末を
書き換えたのは あの子自身ね
(従業員たち)グッドモーニング
ミス･ミシェル
あ！
ミシェル様！
この度は大変 大変
申し訳ございませんでした！
(ｺｯｸﾘ)たった今
このホテルを買い取りました
(支配人)ああ そうですか…
あの…
とってもね 歴史のあるホテル…
ん？
今後も支配人として
励んでください
え… え？ え？
それと頼まれていたものです
(支配人)ありがとうございます
ありがとうございます
ありがとうございます…
フフッ
≪(動物の鳴き声)
僕らは 無欲な少女を
利用してると思ってたけど➡
結果的に 利用されたのは
こっちだったのかもな
欲のない人間には
かなわないということかな
おかげで我々もオケラだ
でも ほら 我が娘がフウ一族の
トップになったわけじゃん！
総資産１０兆円よ？
使いたい放題の巨大ＡＴＭ
手に入れたようなもんじゃんよ
大儲けよ！
よく言うね
コックリを困らせるようなことは
する気もないくせに
だけど結局 本物のミシェルって
どこにいるんだろうな
もし現れたら面倒だぞ
あの子より優秀なはずないわ
大丈夫じゃない？
いつも最後の詰めが適当だな
お前は！
あっ シンガポール観光
してなかった！
４か月もいたのに～！
よーし！ マーライオンの口から
直に水飲んだるぜい！
絶対 怒られるぞ
ヤッホ～！
波子さん 声かけなくていいかなあ
どこ泊まってんだろ
ああーっ！
観光どころか
海すら入ってないじゃーん！
<ただ誰かの幸せを
ひたすら思うこと>
<そう きっと この世界は
小さな奇跡で あふれている>
<誰もが誰かのプリンスであり
プリンセスなんだ>
(ﾓﾅｺ･ダー子･ﾘﾁｬｰﾄﾞ)
アチョー！ アチョ アチョー！
ん～ おいしいわね ここ
だが 跡取りがいなくて
店を閉めるって➡
さっき おじさん言ってたよ
もったいないなあ
おじさん
(おじさん)はっ
架空の跡取りを作り出して➡
呼びかけるってのは どう？
(おじさん)は？
生き別れの息子とか
何でもいいから でっち上げるの
詐欺師がいっぱい集まってくる
その中で 一番優秀なのに
継がせるのよ
そこらへんの高学歴の連中より
よっぽど使えるから
間違いない 詐欺師が一番
(おじさんの広東語)
通じてないよ
メチャクチャだな 飲みすぎだよ
(ﾚｲﾓﾝﾄﾞの英語)
誰？
さあ…
♬『Laughter』
(おじさん)ショーロンポー
来たー‼
♬ 鏡の中を覗いても
♬ 羽根ひとつも
見つからないけど
♬ 空を待ち焦がれた
♬ 鳥の急かすような
囀りが聞こえる
♬ 鉄格子みたいな街を
♬ 抜け出す事に
決めたよ 今
♬ それを
引き留める言葉も
♬ 気持ちだけ受け取るよ
♬ どうも有難う
♬ 失うものや
諦めるものは
♬ 確かにどれも
輝いて見えるけど
♬ 秤にかけた
自分で選んだ
♬ 悔やむ権利も
捨て去ってた
♬ 翼は動きますか？
本当に飛べますか？
♬ YesもNoも言わずに
♬ 真っ直ぐに空を見てた
♬ 鳥の名前はラフター
ケージを壊した
♬ Yesでも
Noでもなくて
♬ 飛びたいと
はしゃいでる声だけで
♬ 膝を抱えた
昨日までの自分を
♬ 乗り越えたラフター
今日も歌い続けた
♬ 自分自身に勝利を
告げるための歌
♬～
♬ 乱気流の中でさざめく
♬ 光の粒を探して
ほら
♬ たとえ
紛い物だったとしても
♬ 自分にとっての
正しさを
♬ 創造してみるよ
大事にするよ
♬ 現実は見えますか？
保証は出来ますか？
♬ Yesも
Noも言えずに
♬ 答えに
詰まっていた過去を
♬ 背に乗せたラフター
予想を覆した
♬ ゴールや
距離ではなくて
♬ 絶えず響いてた
声こそが
♬ 孤独な夜に
サーチライトにしてた
♬ あの光だった
今やっと気付いた
♬ 前例のない大雨に
傘も意味を為さない
♬ それでも胸は
熱くなって
♬ 海鳴りよりも強く
稲妻よりも速く
♬ 羽ばたいて
前途を目指して
♬～
♬ 翼は動きますか？
本当に飛べますか？
♬ YesもNoも言わずに
真っ直ぐに空を見てた
♬ 鳥の名前はラフター
ケージを壊した
♬ YesでもNoでもなくて
♬ 飛びたいと
はしゃいでる声だけで
♬ 膝を抱えた
昨日までの自分を
♬ 乗り越えたラフター
今日も歌い続けた
♬ 自分自身に勝利を
告げるための歌
(志士)待てー！
(志士)いたぞー！
(志士)ううーっ
うあーっ！
(志士)うっ くっ… ああっ！
ハァ ハァ ハァ…
(志士)ああっ！ うあっ…
やあ…
ぐああっ…！
あっ… ああ…
ハァ ハァ…
上がってこい！
上がってこい ヤス！
上がってこい そうだ ヤス
銀ちゃん…
かっこええ…
あんたー
(ﾎｳ･ﾅﾑｼｪﾝ)
スバラシイ！ ブラボー！
ハハハハ…！
スバラシイ ステージ デスネ
日本には 世界に誇れる戯曲が
たくさんあるんです
アジアツアーをやれば
大儲け間違いなし
ゼヒトモ 契約シマショウ！
サンキュー
サンキュー ソー マッチ
タダ…
ンーフ
ア… 少シ 全体的ニ 芝居ガ
アザトイ デスネ ウン
特ニ アノ主役？
ん？
死ぬんじゃないよ～
(ﾎｳ･ﾅﾑｼｪﾝ)あれ 変えようか
ひっでーな あれ
(軽部)いかがでしたか？
『プリンセス編』という➡
タイトルに 偽りなし｡
一人の少女が
お姫さまになるまでの 物語➡
まさに おとぎ話でしたね｡
前作の『ロマンス編』にもあった
時間の逆回転｡
今回は コックリが➡
砂浜にいる３人に
会いに行ったときに 起きました｡
ダー子たち３人が➡
赤星が雇った殺し屋に 殺される
顛末➡
その真相には 驚かされました｡
３カ月前からの 裏の準備➡
仕掛けは
ああなっていたんですね｡
もちろん 主人公なので➡
死ぬことはないと
分かっていますが➡
どんな だましの手口だったのか
その からくりは 見事でした｡
しかし 映画の最後の最後➡
香港で ダー子の話を ﾚｲﾓﾝﾄﾞ･ﾌｳが
偶然 耳にしたことが➡
全ての発端だったことが
分かります｡
｢だが 跡取りが いなくて
店を閉めるって➡
さっき おじさん 言ってたよ｣
｢もったいないな｣
｢おじさん
架空の跡取りを つくり出して➡
呼び掛けるってのは どう？｣
一番の黒幕
一番 上手だったのは➡
大富豪の
フウだったのかもしれません｡
脚本の 古沢 良太さんは➡
｢この映画は
だまし合いでありながら➡
人間ドラマに 重きを置いた｣と
語っています｡
当初のアイデアでは
ダー子が 跡を継ぐ➡
王女に成り済ます
お話だったそうですが➡
それよりも ダー子が 少女を
プリンセスに仕立てる方が➡
面白いと
途中で 大きく変更したんだとか｡
確かに 今回は
爽快な逆転劇というよりは➡
軸になっていたのは
一人の少女の成長物語でした｡
これも
ファンには意外だったようで➡
公開時には
｢『ｺﾝﾌｨﾃﾞﾝｽﾏﾝ』に泣かされるとは｣➡
｢それが 一番の だましだった｣
そんな声もあったそうです｡
そして
『コンフィデンスマンＪＰ』には➡
映像ならではのトリックも
あります｡
柴田 恭兵さん 扮する
執事のトニーが➡
クアラルンプールで
ミシェルの母に会う シーン｡
トニーは フウの書いた古い手紙を
買い取りますが➡
手紙を読むと それは フウの声
北大路 欣也さんの 声で➡
朗読されます｡
もちろん
トニーの脳内再生の声だから➡
間違いではありません｡
でも 最後に明かされるように➡
実は あの手紙
母親に扮していた スタアが➡
筆跡をまねて 書いたものでした｡
フウにとっては
知らない文章のはずです｡
なのに 北大路さんの重厚な声で
読まれてしまうと➡
あれが 偽の手紙だなんて
誰も疑いませんよね｡
最後に ３人の子供たちが
手紙に目を通すときも➡
北大路さんの声で
朗読されるので➡
まるで 父親が 子供たちに
語り掛けているようでした｡
内容は ダー子が
考えたものなんですけどね｡
観客をだます
巧妙なテクニックでした｡
さて
この『コンフィデンスマンＪＰ』➡
新作映画が決定と
発表されるたびに➡
それも嘘なのではと 疑われるのが
恒例になっています｡
しかし 待望の
『コンフィデンスマンＪＰ』➡
映画最新作の
来年 公開が 決定しました｡
これは本当です｡
タイトルは 『英雄編』
さて どんな内容なのか
これからの続報を お楽しみに｡
それでは 来月のラインアップを
ご覧いただきながら➡
お別れといたしましょう｡
『日曜邦画劇場』 またのご来館
お待ちしております｡