天は人の上に人を造らず―
人の下に人を造らずとは―
お札にも載った福沢さんの言葉
でも 分かってる―
そんなのはウソ
この世の中は平等ではない
今 この瞬間にも―
次々と人は生を受け―
次々と不平等が生じていく
決まっているのだ
この瞬間から 何もかも
王子様になる者
お姫様になる者
例えば 劇をやるとする
必ず王子様役に選ばれる男の子がいて―
必ずお姫様役しか考えられない女の子がいる
人として 晴れやかな魅力を持った人たち
オーラ
オーラもなく 特技もなく 大金持ちでもない
一般ピープルはどうなるかというと
裏に回る
そ　ずっと私がそうだったように
私はあの翼を借りることができるなら
あなたと二人 小鳥のように
空高く飛んで行きたい
― 姫
― 王子
何やってんだよ
ごめんなさい
早く　あっちの雪
姫　誠の恋とは 常に妨げられるもの
神は私たちの心に試練をお与えになられ…
めがね…
分かってる
これは不平等な世の中のせいでも
生まれた家のせいでもない
ただ単に 私がダメなのだ
こんな私に光は当たらない
分かってる　分かってるけど…
あの時
ワン　ワン　ワン ワン
ワン
やっと笑ったね
笑ってるほうが ずっとかわいい
そんなこと 生まれて初めて言われた
それ以来 特別な場所になった
ここで あの人と初めて会った
ここ ７月24日通りで
分かってる　これは私の妄想
きっかけは ポルトガルのリスボンを
舞台にした少女漫画
読み返すうちに気付いてしまった
自分の住んでいる町が
リスボンにとっても似てるということに
同じ港町で 日本とポルトガルの
玄関口だからか―
路面電車がとっても似てる
銅像も似てる
坂が多いところも似てるし―
建物なんかも 似てるといえば似てるし―
あとは 港町だし―
ああ　さっき言ったな
えーと　銅像も さっき言ったな
そう　何より青く穏やかな海がそっくり
…な気がする
向こうの海はまだ見たことないけど　多分…
サユリ
ボンディア
違う　こういうところが全然違う
マナー守らない日本人 最低
こんなふうに 私は毎朝７月24日通りから
電車に乗り―
ジェロニモシュ修道院の横を通って―
ホメルシオ広場で下り
オフィスのあるガレッド通りへと向かう
そう思えば 単調な毎日も
ちょっぴり楽しい
そして そして　王子様探しも
毎日の楽しみだ
すいません
今週の第５位にランクイン
これは 私だけの王子様ランキングだ
すいません
心の中に夢をしまっておく場所を空けておけ
これは マーチン・ルーサー・キングの言葉
こっそり夢を見て憧れる
それぐらいしたって罪ではないだろう
今週の王子様ランキング第４位は―
サユリー！
出たぜい
愛蔵版 出たぜい
昔馴染みの弟分　森山芳夫
…ではなく
このポスターまで付いているんでございやす
先着順なので数に限りがございやす
おっと　アモーレ アモーレ
もう　分かった 分かった
今週もランクイン　永遠の私のヒーロー
ホセ・ロドリゲス
普段はぶっきらぼうだけど
傷ついたキリンを助けてあげたりして
本当は とっても優しい黒髪の貴公子
私のホセ
所詮 紙とインクだよ
いい加減 生身の人間に恋しないとね
いらっしゃ…
買っちゃった
因みに これは私の父　本田五郎
耕治！
わぁ もみの木
父のガールフレンド　海原さん
まだ11月だよ　早くない？
あらー　楽しいことはできるだけ
長く味わえるって 幸せじゃない？
あたし クリスマス大好き
僕も好きです　クリスマス
一緒ね
あっ いらっしゃい
もみの木　もみの木
あのー　本田君
はい
本田耕治君ですよね
はい そうです
ミスター長崎大の
かっこいいー
そして 今週の第３位は―
我が弟　本田耕治
特には
本田さん 本田さん　見ましたよ
かっこいいですよね
あたし もろタイプ
そう？
実物見ると 幻滅すると思うけど
ウソ　もっと言って　もっと耕治を褒めて
おはよう
おはようございます
はい　これ どうぞ
今週のランキング第２位
課長 すいません　いつも
いつも おいしい物をくれる
ちょっとこじゃれた上司　安藤さん
当然 人気者
ああ そうだ　サユリちゃん
今日の夜って空いてる？
夜ですか
お待ち下さいね
あっ 今日は暇です
じゃあ 食事どう？
はい
乾杯
亜希子　今日もきれいだよ
ありがとう
サユリちゃんも
―乾杯
まっ 現実はこんなもんだ
でね その美容師の男の子―
本当に結婚してるんですか
って何度も聞いてくるの
このワイン　ラベルデザイン
エンゾ・フランチェスコっていって―
有名な前衛芸術家が特注で作ったもので…
すごく面白いのが
私ってあんまり肩凝らないのね
なのに その美容師君
すっごい肩揉んでくるの
凝ってますねなんて言っちゃって
限定品で なかなか手に入らないんだが
もう 笑い堪えるのに必死
― ね 旨いでしょ
― ね おかしいでしょ
はい
亜希子さんは演劇部の先輩で―
卒業してからも ちょくちょく
遊びに来てくれた
あの人と
こんにちは
亜希子さん
私の彼　照明の勉強してるの
今度 あなたたちの公演
手伝ってくれるって
ありがとうございます　よろしくお願いします
元気だった？
ええ　お久し振りです
君　小道具係？
これ　ライト当てるから
飾り付けよろしく
そういえば 帰って来るみたいね　聡史
本 出されたんですよね
やるみたいね　サイン会だか何だか
ついでにみんな呼ぶって言ってたわよ
今度のＯＢ会に
来るんですか　奥田さん
みんな 聡史と会って話したいのね
ＯＢでもないのに
これ さっきのワイン
そうそう　持ってってサユリちゃん
ケースごと買ったの
まだ少し残ってるから
今週の王子様ランキング第１位は―
私の もうずっと…
通算397週連続１位
奥田聡史さん
サユリ　ＯＢ会 頑張れ
聡史に告白だ
そんな 無理無理
東京で大成功してる人よ
私なんて無理よ　無理
お前ならやれるさ
あっ　ポスター泥棒！
そんな簡単に 恋なんて―
できるわけない
こんな私が…
恋？
そう
新しい恋
実は今 いるんだ
新しい彼女
あ そう　よかったね
ねえ ちょっと　手伝ってよ　サユリも
クリスマスとか好きじゃないし
出た　ネガティブ発言
うん　サユリちゃんもクリスマスまでに
彼氏作ればいいのに
別に… クリスマスって本来
キリスト教のお祝いだし
彼氏作るためにあるわけじゃない…
あっ あれだ　サユリちゃん
もしかして こんな感じだ
どんな花が咲くのかな
種蒔いてないけど
試験受かるかな
受験してないけど
宝くじ当たるかな
買ってないけど　みたいな
うまい
ねえ サユリ　手伝って
手伝って　サユリ
あっ そうだ　あのー
飾り付けが嫌なら
せめてお前―
赤と緑の服でも着て
クリスマス気分を醸し出しなさい
嫌です
恋
締め切り 11月
締め切り 先週
鯉
締め切り おととい って何だよ
コンクール 全部期限切れてんじゃん
ダメだー
向いてないかな　漫画家
なあ どう思う？
何だよ その分かりやすい沈め方は
だから
恋
どうすんのよ　クリスマス
どう過ごすのよ　あんたは
別に
チキン買って帰って
ごろ寝で 借りてきたＤＶＤを見る
お前も毎年そうだろ
違うわよ
ウソだね
だって 俺見たもん
去年のクリスマス　１人寂しげに
けど 心なしかちょっぴり嬉しげに―
こう チキンを抱えて帰る お前の後ろ姿
俺はこの目で見たもんね
それじゃあダメなのよ
分かってる
ん？
変わりたいって思う
だって やっぱり　したいもの
息が止まるような恋
あのなー
はっきり言ってやる
無理だ
いいか
恋愛にも 才能っちゅうもんが必要で
お前が憧れてる ほら　奥田聡史とか
ああいう奴らとか
もう みんな みんな 向こう側
あっち側の人たちなわけ
俺たちは俺たち
いいじゃん それで
下手な夢は見るな
若しくは
若しくはな
こういうのを読んで
あっち側へ行こうと あがいてみるか
Ｍ・Ｏ・Ｔ・Ｅ？
モテだよ！　モテ！
別々に言わないで
モテ
あら サユリちゃん　コンタクトにしたの？
何か 微妙だね
もっとさあ　こう 思い切って
ヒラヒラのとか ピカピカのとか
着てみればいいのに
別にただのＯＢ会だし
行ってきます
地味だなぁ
そうよ　ただのＯＢ会
何かを期待してるわけじゃない
ただ あの日の靴のこと
やっぱり　笑ったほうがかわいい
そんな思い出をただ…
ただ… 語り…
ただ それだけ
すみません
すいません
どこだ　ここ？
つい寝ちゃって　本当すいま…
本田？
違います
本田だろ？
いいえ 違います！
絶対 本田だよ
そうです
何だよ　なんでウソついてんだよ
なんででしょう
それは たぶん…
あまりに再会が急だったから
こんな再会 全然予想してないし
あんまりにも近すぎて
うっそー　髪型大丈夫とか
あー お化粧 ちゃんとすれば良かったとか
もう パニック　大パニック
どう　大丈夫？
サンキュー
行こう
奥田さん
奥田さん　お久し振りです
相変わらず かっこいいですね
奥田さん登場です
はい　どうぞ
ありがとう
乾杯しましょう
じゃあ　再会を祝して　乾杯！
乾杯！
よう
おひさ
えーっと
ひどいなぁ　忘れちゃった？
麻木です
何か 全然イメージ違うんですけど
まあ あの頃の俺はさ
本当の俺じゃない
自分に自信がなくて
毎日 怯えて過ごしてたんだ
まるで 迷子の子猫のように
今 本田の目の前にいるのが
リアルな麻木だから
よかったら 会いに来てよ
今より２割り増し 素敵な俺に
ごめんなさい
変わってないな　お前
昔もよくそうやって拭いてたよな
ほら　あの折り畳み式のテーブル
俺らが使おうとすると―
あっ 待って下さい
今 拭きますからとかって
それは…
少しでも覚えててもらいたくて
サユリ
いい感じじゃん
その調子で頑張れ
お前ならやれるさ
あの 私…
おっ 来た　亜希子さん
亜希子さん　きれい
お久し振り
はい　ちょうどいただきます
ありがとうございました　どうも
ありがとうございます
ありがとうございました
ただいま
お帰り
サユリ
はい
こちら 耕治君のガールフレンド
あ そう　耕治のね
えっ？
あなたが
あなたが…
お姉さんですよね
初めまして　神林メグミです
メグって呼んで下さい
グミでもいいです
友達からは カンちゃんって
呼ばれてるんですけど
あのー 違和感あったら
神林さんでもいいです
神林
はい
私 あの アレルギーなんですよ
もみの木とか…
あら
あと 猫も
毛がね
チワワとか 短い毛のなら平気なんですけど
はい
ありがとう
大丈夫？
大丈夫
はい
サユリちゃん　怒ってる？
だって ほら　いっつもお皿
１ ２ ３ ４　５ ６ ７ ８ なのに
今日は １〜 ２〜
これ サユリちゃん イライラしてる時の癖
別に 怒ってないよ
ただ どうなのかなーって
耕治とあの子
似合ってないって言うか
そう？
だって 全然系統違うじゃない　いつもと
耕治の初めての彼女は
幼稚園一かわいい 真美ちゃん
ちびっこ天才ピアニストでもあった
次はプリマドンナ　麗華ちゃん
次は美少女棋士
王手
ミスちゃんぽん
で　その次が…
はい
ありがとう
もう一回やり直そうか
でも 結構あるのよ
急に 趣味嗜好が変わるって
ビフテキばっかり食べてると
たまには お茶漬けサラサラっといきたくなるの
じゃあ 海原さんにとって
今 うちのお父さんは―
お茶漬けっていうわけだ
そうね
お茶漬け？
耕治君もさ　未来あるイケメンだもの
お茶漬けもね
時には味わっておかないと
どうすればいいのよ
お茶漬けにもなれない場合は
え？
覚えてる？　最初のデート
あの頃って 何でも輝いて見えたわよね
何でも手に入るって思ってたし
どんな願いも叶うって信じてた
最後に来たのもここだったよな
今でもたまに思うのよ
あの時一緒に東京に行くって言ってたら
私たち…
もう だからって こんな時間に呼び出すなよ
いただき…
しかも うずらばっか食うな
もう 楽しみ後に残す気力もないよ
だから言ったろ　夢なんか見んなって
あっ そうだ
ん？
こうなったら せめて
奥田聡史にサインもらえば
明日 うちの店でさ　サイン会あっから
あ そっか サイン　記念にね
そうそうそう
って そんな惨めなことできますかって
最後尾こちらです　どうぞ
はい　こちらです
あ？　ちょっと待てよ
結局 来てんじゃねーかよ
私 行列には目がないの
やっぱり欲しいんだ サイン
うるさいなぁ
たまたま近くまで来ただけよ
あ　ホセ
嬉しい　買ってこ
お姉さん
あなた…
奇遇ですねぇ
あっ ちょっと すいません
えっ もしかして 噂の？
あ メグミです　メグって呼んで下さい
グミでもいいです
例の彼女？
そうよ　もみの木
もみの木のアレルギーなんです
猫もね
あと犬も
チワワ以外は
そうです　毛が短いの以外は
何かさ…
大体 なんであなたがこんなとこに来てるのよ
行列には目がなくて
あの 何か 二人似てねぇ
誰がよ
誰のですか
― え？
― はい？
いや これ　誰のサイン会ですか
知らないで並んでたの？
いや 行列には目がなくて
奥田です　奥田聡史です
あれ？　本田？
違います
本田だろ
そうです
あの　サインお願いします
おい 森山
お前 何サボってんだよ
あっ いや すいません
いや いや　サボってないです
はい はい　分かってます
来いっつてんだろ　来い
あっ　痛てててて…
あー　痛ったー
あのー
は？
落ちましたけど
さっきの ちょっと面白かったね
でも かえって悪かったな
せっかく ああいう会 開いてもらったのに
いえ　奥田さんは何も…
ちょっと 謝りなさいよ
なんで俺が謝るの？
だって…
お前が押したから 俺が…
敵わないよな
本なんかに何書いても
こういうの見ると
気合入れて渡れよ　あっち側
じゃあ あの 俺はこれで
どうも　さようなら
二人っきり
やっぱり ここは何か
ムードのある 気の利いた一言を
何か…
こないだ どうでした？
亜希子さんと
バカ！　何聞いてんのよ
別に
ただ一緒に帰っただけだ
え？　そうなの
そうなんですか
何やってんだよ　サユリ
とっとと デートに誘っちまいな
お前ならやれるさ
ゴー ゴー ゴー
デート デート デート
デッ…
伝票整理 得意なんです　私
は？
バカ！　何言ってんのよ
じゃなくて　あの…
伝票整理はどうでもよくて　えーっと…
あっ そうだ
あのさ
ただいま
行ってきまーす
姉ちゃん　グー
ああ
変わってないなー
あの頃　ここでワイワイやってた頃
最近 妙に思い出して
何となく 見ておきたかったんだ
俺の傷だらけの青春の１ページを 君に…
見てもらいたかったんだ
そう　かつては俺が立っていたステージを
素敵ね
マイ・リトル・ガール
あの　奥田さんですよね
もしよかったら ライト見てもらえませんか
上手のドロップ 首上げて
はい
あと センターのマゲク
少し右に振る
あと もっと こっちから強く当てて
はい
そう そう そう そう そう
うん　はい
ねえ　僕に下さい
あの　セットに当てないで 人物だけ
それ　切りすぎ 切りすぎ
すいません
いいや　俺やる
よし
じゃあ つけるよ
あれ？
ちょっと 電源見て来ますね
ありがとうございます
これ
イブにやるんで よかったら
見に来て下さい
お願いします　イブですからね
絶対 来て下さいね
クリスマス・マジックって言って
時期的にも 恋に落ちやすい頃なのよ
もしかして 今頃あの２人―
すでにラブラブかも
もうさあ　熱〜いキッスを交わしてたり
交わしてなかったり
いや でも もう やっぱり
キスして抱き合って
めくるめく官能の世界へ
もうさぁ　行ってたり
行ってなかったり
もう　あんまりからかっちゃダメですよ
だって 面白いんだもん
ただいま
あの これ　どうぞ
コーヒーです
ケーキです
まかないです
あの　肉の少ないカレーで…
すいません　取敢えず置いときます
あと　福神漬けも一緒…
すいません　ありがとうございます
いえ いえ いえ いえ
どうぞ　ごゆっくり
何やってるのよ　森山君
え？
立って
なんで？
俺だって 客じゃないか
すいません　騒がしくて
それ 私のです
漫画？
ああ そうです
大好きな漫画で
リスボンを舞台にした…
小さい頃 母が入院して
家中 シーンとしてた時期があって
でも その本開くと もう別世界で
ヒロインは７月24日通りっていう通りで
運命の人と出会うんです
ちょうど この町に似てる気がして
って言っても
実際には行ったことないんですけど
でも 読んでるうちに もう 町中が
リスボンに見えてきて
え 何か…
俺も昔 いろんなのに憧れてたよ
ボクサーとか プロレスラーとか
格闘技が好きで
奥田さんが？
でも 体 弱くて
風邪なんか よーく引いてて
寝てると 親が夜
こうやって 影絵で遊んでくれて
それでかな　光に興味持ったの
でも すごいお仕事ですよね
いろんなとこ飛び回って
物を作って 表現して
素晴らしいお仕事だと思います
別に
ううん いや すごいですよ　本当に
自慢です
奥田さんは 私たちの自慢です
亜希子
― こんにちは
大丈夫ですかね　あいつ
何かもう 完全に舞い上がってるって言うか
色気づいてるって言うか
そりゃ 色気もつくでしょ
だって 今日もデートでしょ
そうだよ デートだよ
仕事じゃないよ
ウソ！
どうせ私のこと 客としてしか見てないでしょ
確かに　確かにさ
俺たち 何もかも許された恋じゃないから
でも 今　今だけは
ちょ…
え？
ありがとうございました
そっか じゃあ サユリちゃんも
とうとうモテ期突入だ
モテ期？
女はね 一度男に好かれると
数珠繋ぎでモテ出す生き物なの
あたしなんか12の時から今まで
ずっとモテ期　ずっと数珠繋ぎ
数珠？
だからさ　サユリちゃんも もうさ
もうさ これからさ 物凄い数の男がさ
もうさ どんどんさ 寄って来てさ
もうさ もうさ ワラワラとさ
どんどん寄って来てさ もうさ…
あんまりからかわないでよ
だって 面白いんだもん
砂糖食べてる
― すいません
― はい　いらっしゃい
えっとね コロッケパン２つと牛乳２つ
コロッケパン２つに牛乳２つ
はい　1000円
長電話３回
メール24回
交際順調
今日こそ告白―
しちまいな
お前ならやれるさ
― 毎度どうも
― どうも
はい　コロッケパン
ありがとうございます
聡史さん
いつ帰っちゃうんですか
今日は 行きたいとこ付き合うよ
どこがいい？
あれ？
思ってたより普通
は？
一体どんな部屋 想像してたんだよ
もっと こう きらびやかな感じ
少女漫画の読みすぎ
失礼します
はい
すいません
どうした？
ここから毎日 出かけてたんですね
学校行って 恋愛して 青春して
照明の勉強やって
週に３回 ガソリンスタンドでバイトして
休憩時間になると　あのパン屋で
買うのはいつも コロッケパンと牛乳で
食べ終わると　そのまま
港に明かりが １つ１つ点くのを
嬉しそうに眺めて
そのうち彼女が…
亜希子さんが会いに来て
それ見ながら 私
隣にいるのが私だったら
どんなに幸せだろうって
想像してた
毎日 想像してた
それが私の青春だった
じゃあ 店は予約しとくよ
７時でいいかな
はい　大丈夫です
それと あのー
いえ　何でもないです
じゃあ 後で
はい
今夜 予定入っちゃいました？
飲み会やろうって言ってるんですけど
ごめん
今日はちょっと
何か幸せそう
課長とは大違い
安藤さん？
どうしたの？
ここだけの話
離婚するって噂
いろいろとね　噂 飛び交ってるんですよ
最近 何か 大喧嘩したみたいだとか
奥さんが元彼と浮気してるんじゃないかとか
ありがとう　来てくれて
お先でーす
お疲れ様でした
今日は飲むよ
先輩 それ毎日言ってますって
決めた
私も行くことにする
聡史が東京に帰る時
一緒に東京に
ううん　別に後からでも
別に 来てくれとか言われたわけじゃないけど
でも 行くの
行きたいの
行ったり来たりすれば これからも会えるし
もしなんなら私 東京に転職しても…
お前さ
顔 見えてる？
え？
奥田聡史の顔
ちゃんと見えてんのかって
もちろん
だって ずっと好きだった人だよ
ずっと好きだった奥田聡史じゃなくて
今 好きな奥田聡史の顔だよ
俺だったら
いつも一緒にいてやれる
はい
その続きはお前が決めてくれ
もしもし
少し遅れそうなんだ
仕事で
待ってます
こちらでございます
こちら お飲み物のメニューでございます
本日 こちらのお薦め…
ライティングは 彼が全部
最近では 映画館のロビーも手がけたんですよ
へえー
広島の映画館なんですけど
時間帯によって 照明が変わって
すごく評判になってるんです
あっ 見たことあります
あれも 奥田さんが手がけたんですか
すごいなー
只今 電話に出られません
ピーという発信音の後に
お名前とご用件をお話し…
まず 現場の方に下見に伺って
具体的な打ち合わせをしたいんですけど
ええ　期間も迫ってますから 緊急に
そうですね　分かりました
それと 予算の方なんですけど
こちら カードになります
ありがとうございました
そうですね
影
僕のやり方はいつも
影の中に光を見つけるというか…
明かりって不思議で 暗くした方が
かえって明るく見えることもあって
そうですね…
よろしくお願いします
あの 今日はありがとうございました
ああ
ありがとうございました
― ありがとうございました
― ありがとうございます
悪い
気付いたら 時間…
こんなところで…
どっかで待っててくれれば…
大丈夫　平気です
大事なお仕事だったんですから
私は別に
ごめん 今日は
いいんです　分かってます　当然です
会ってたの　亜希子さんですよね
やっぱり
まだ あるんですよね
２人には何か
分かります　お似合いです
だって２人は 昔っから
みんなの憧れで
堂々として いつも輝いてて
分かってます
敵わない　私なんか
敵うわけない
だって あなたは―
本当に―
本当に理想の…
お前が好きなのは 俺じゃない
俺は そんなんじゃ…
道端の安い飾り付けだよ
亜希子がくれた仕事
今の俺の状態知って
東京で でかい仕事ができたのは―
付いてた人のおかげで
でも そこを飛び出して
そしたら
何の話も…
思ってたようなものは 何も…
何もないよ　予定
それが今の俺だ
分かったろ　これで
お前が好きなのは―
今の俺じゃない
そんなことない
私は…
ずっと…
好きでした
本当にもう…
私 あの通りで会った時から
あの日から
私は あなたのことが好きで
あの場所は 私にとって
７月24日通りそのもので…
ないよ
そんな通りはない
そんな通りは―
ないよ
お帰り
結婚？
３ヵ月だって
聞いた時は驚いたけど
でも 決めた
俺たち結婚する
ちょっと待ってよ
結婚って…　あんたまだ学生じゃない
そんなに簡単に…　いいの？
いいんじゃない
結婚と不動産探しは 勢いだって言うし
もう 決めたんだって
だから　ね
みんなで応援しようよ　ね
だから 式も早い方がいいかなって
今度のクリスマス・イブにするってさ
すいません　突然で
でも私 すごく嬉しいんです
こんな幸せなことが一気に来て
夢見たいで
もう 息が止まりそうなくらい…
嫌
嫌よ　私
認めない
私　二人のこと 認めないからね
絶対に
何なんだよ
何 カリカリしてんだよ
勿体ない
え？
だって 勿体ないじゃない
合うわけない
なぜ あんな子があんたと…
そのうちボロが出る
最初は上手く行きそうに見えても
気付くのよ そのうち
間違ってたってことに
目の前の相手
ちゃんと見てなかったってことに
そのとき あんたは
あの子じゃなかったって思う
あの子も ああ やっぱり
自分じゃダメだったって思う
そうなった時
一番かわいそうなの あの子じゃない
なんであんたに そこまであの子
傷つける権利があるのよ
これ以上　あの子 バカにしないで
― おはようございます
おはようございます
やっぱり 間違ってたってことなのかな
間違った相手だから
結局 ダメになった
そういうことなのかな
漫画だったら ダメなヒロインでも
最後には 王子様と上手くいくのにね
やっぱり現実は そうはいかないね
最近は 違う結末の方が多いよ
漫画でも ドラマでも
最近の流行はさ
ヒロインは 王子より
いつも傍にいる男と いつしか結ばれる
そういう結末の方が多いよ
いいかもね
そういうのも
来てほしいな
そういう結末
やっぱり 見てないか
お前は俺を見てない
誰のことも見てない
夢に恋してるだけだ
行ってきます
行ってらっしゃい
長崎大の本田耕治君ですよね
はい
えー どうしよう
これ見ました
かっこいいですよね
私たちも長崎大の…
ちょっと…
カード　使いまくってやった
どうすんだよ これから
決まってるじゃない
転がり込むのよ　元彼のところに
富める時も 貧しき時も
病める時も 健やかなる時も
愛し続けることを誓いますか
誓います
誓いますか
ダメです　誓えません
私 誓えません
正しいと思います
前にお姉さんが言った…
いつかボロが出るって
私 正しいと思います
緊張するんです
耕治さんといると 私―
今だに緊張するんです
しゃべってても緊張します
こうしてる今も…
いつ愛想つかされるか不安で
窒息しそうで
お姉さんの言う通り
合わないんです
分かってます
間違ってる
私 間違った事しようとしてる
誓えません
いや　メグちゃん
メグちゃん
いいじゃない　間違っても
だから 何？
間違うのが何？
楽だけど―
自分はダメだからって
相手から目を逸らして
１人に戻るのは楽で
辛い思いしなくて済むけど
でも
諦めると 何にもないよ
毎日 何にもない
いいじゃない　間違っても
途中で諦めないで
好きなら とことん傍にいなさいよ
ごめんなさい
私…
誓います
あの　俺
間違ったかも
俺　会ったんだ
さっき会ったんだよ　奥田さんに
俺が呼んだんだ
式に来てもらいたくて
勝手に
でも 俺 何か
何か　あの…
これ以上 あいつのこと迷わすなって
勢いで言っちゃって…
今なら まだ間に合うかもしれないよ
サユリちゃん
今日はクリスマス・イブ
好きな人と一緒にいる日だよ
はい
私…
間違ったこと―
してみようと思う
早く渡れよ　あっち側へ
マンガの主人公はさ
ヒロイン見送ってなんぼだから
行けよ
メリー・クリスマス
ごめんなさい
― すいません
はい　毎度どうも
泣くほどうまいか
これで今年は もう仕事収めかな
あの時も
私を 元気づけてくれた
その時から
私は
あなたが…
でも
憧れれば憧れるほど
私の中で ひねくれた気持ちがあって
あなたに
なるべく近づかないように
自分に都合のいいところだけ見て
ちゃんと
今のあなたを
見ようともしなかった
でも やっぱり
あなたが笑ってくれれば嬉しい
あなたが寂しい顔してると悲しい
私の中で たった１つ
胸張れることがあるとしたら
それは
あなたを好きだっていうこと
昔も今も
これからもずっと
あなたが
１人だけ
大好きです
やっぱり 笑ったほうがかわいい
あの時も そう思ったんだ
あんなふうに
明かりの先で笑ってくれる人がいれば
それだけで
俺は もういいんだって
今なら思える
そう思わせてくれたお前…
サユリを
俺も １人だけだって思う
いつか行こう
一緒に いつか
７月24日通り
こんな僕ですけど
もしよかったら 家族になって下さい
どうしよっかなー
きれいだよ
今日も
ありがとう
メリー・クリスマス
マイ・リトル・ガール
どういうこと
オー・マイ・ジーザス
ただいま
じゃあ 改めて
メグミちゃん　耕治　結婚おめでとう
乾杯
― 乾杯
― おめでとうございます
よろしくお願いします
メリー・クリスマス
おなか大丈夫？　疲れない？
疲れちゃったんじゃないの？
座ってたほうがいいよ
座ろっか
大事な体だから
あっ 初めまして
メリー・クリスマス
人生が終わることを恐れてはいけない
人生が いつまでも始まらないことのほうが
怖いとはグレース・ハンセンの言葉だ
全ては 憧れたことから始まった
そして 私は辿り着いた
ここ ７月24日通りに