（長谷祐樹(はせゆうき)）よし
春休み終わっちゃうよ〜
なんか いいことないかな〜
（桐生将吾(きりゅうしょうご)）
なんか いいことしたいってときは
なんか 悪いことしたいと
思ってるときらしいぞ
え？
犯罪者になるなら
俺を巻き込むなよ
（祐樹）将吾 キッツいな〜
藤宮香織(ふじみやかおり)…
ねえ ねえ
すごい美少女なんじゃない？
そういうのは たいてい
名前負けしてんだよな
（祐樹）夢がないな〜
めっちゃ いい匂いする
将吾 めっちゃいい匂いする
お… え… あの… 違うんです
あ…
（祐樹）
あんな子 うちの学校にいたかな
（将吾）さあ
（祐樹）いや 真面目に考えてよ
（将吾）
そんなことより 何そんな
分厚い本借りてんの？
（祐樹）ああ これ？
（将吾）うん
（祐樹）内緒
（将吾）枕にでもするのか？
（祐樹）惜しい
（将吾）惜しいのか
（祐樹）うん
（将吾）じゃあな
（祐樹）じゃあな〜
（将吾）は〜い
（アナウンス）
途中 西府中(にしふちゅう)駅にて
急行電車と待ち合わせいたします
新宿(しんじゅく)にお急ぎのお客さまは
そちらをご利用ください
まもなく発車いたします
（発車の警告音）
（警笛）
（アナウンス）
各駅停車 新宿行
まもなく発車いたします
（発車の警告音）
（警笛）
ありがとう！
ありがと〜！
（祐樹）セーフ
（山岸沙希(やまぎしさき)）髪型はアウト
（祐樹）うわうわ 冷たっ
美容師の娘だからさ
寝癖って許せないんだよね…
いやいや これ寝癖じゃなくて
癖っ毛
はい 顔拭いて
うわ もうやめろ いいから…
祐樹 どうせ
ハンカチ持ってないんでしょ？
予備あるから貸してあげる はい
（祐樹）お前ドラえもんか？
（沙希）はあ？
誰がドラえもんだって？
女子なんだから
せめてドラミって言ってよね
同じクラスになったからには
容赦しないから
げっ また同じクラスかよ
（女子生徒１）
また同じクラスだね〜
（女子高生２）
うれしい〜 赤い糸で
結ばれてるのかも〜
（女子生徒たち）ウフフ
（将吾）もう行っていい？
相変わらずクールだねえ ウフフ
そこがカッコいいよね〜
（女子生徒２）カッコいいよね〜
（祐樹）ねえ〜
（将吾）何してんだ
また１年お前と一緒か
えっ マジで？ ハハ
あっ 本当だ
はっ…
（井上(いのうえ)）はい 席着け〜
はい 早く〜
担任の井上だ 教科は数学
俺のクラスになったからには
数学苦手なやつは
ビシビシしごいてやるからな
（生徒たち）え〜
（井上）本当だぞ
（生徒たち）さよなら
（井上）さよなら
（井上）おい 挨拶
（生徒たち）お疲れさまです
藤宮さん
この前は ありがとう
本を落としたのを
拾ってもらって…
ほら 駅で…
え？
（祐樹）藤宮さん
俺と—
友達になってください
（藤宮香織）無理
♪〜
（祐樹）
その子は—
一切 人と関わろうとせず
いつも 独りでいた
俺は そんな彼女と—
ただ 友達になりたいと思った
〜♪
（井上）
はい じゃあ前の授業でやった
オメガの求めかた 覚えてる人
（沙希）はい 字数下げです
（井上）うん そうだな
その基礎を踏まえて
この問題は… あ〜…
じゃあ出席番号９番 長谷祐樹
（祐樹）え？
（井上）じゃあ長谷から横に行くか
次の問題は桐生な
（祐樹）おい 将吾… 将吾
（井上）その次の問題は藤宮
（香織）はい
（祐樹）おい 将吾
（祐樹）おい… 将吾
お前 ヤベえぞ
（井上）うん はい正解
（井上）戻っていいぞ
（香織）はい
ふ〜ん
桐生は睡眠学習ができるのか？
（２人）カッコいい〜
（井上）どうだ 長谷
（祐樹）はい
（祐樹）できました
（井上）うん
（祐樹）
いや む… 難しかったですね
（井上）うん？
（祐樹）
なんか この残念な感じが…
（井上）ああ これ俺か？
（祐樹）はい
ふ〜ん いやいや
なかなかよく描けてるよ うん
この眉毛の残念な感じが… おい！
（笑い声）
（井上）何が残念だ お前
（井上）いいよ 戻れ
（祐樹）はい
（チャイム）
（井上）長谷は特別に宿題20問な
（祐樹）え？
（井上）藤宮 数学のノート集めて
（井上）俺の机まで持ってきて
（香織）はい
（井上）
はい みんな
教卓にノート持ってこ〜い
（生徒たち）は〜い
（女子生徒１）よろしく
（女子生徒２）ねえ藤宮さん
（女子生徒２）
私ノート忘れちゃったから先生に
いいように言っといてくんない？
（香織）無理
（女子生徒２）ほら〜 やっぱり
藤宮さんて冷たいよね〜
ね〜
（祐樹）手伝うよ
（香織）いい…
（祐樹）いいから いいから
行こう？
藤宮さんて数学好きなの？
数学できない俺だけど 友達に…
無理
無理無理って…
無理壁かよ
（沙希）祐樹
（祐樹）え？
お昼一緒に食べようよ
（祐樹）ごめん
あいつ 相当なドＭだな
ふう あんなことしても
無駄だと思うけどな〜
（沙希）
藤宮さんて１年の３学期に
転校してきたんだけどね
いつも ずっと独りでいるの
誰とも必要以上に話さないから
そのうち
誰も話しかけなくなったんだ
（祐樹）うわっ
（香織）いい加減にして
もう私に構わないで
（祐樹）
え… ちょちょちょ…
待って待って… あ…
あ〜！
３秒ルール ３秒ルール…
３秒以内なら…
ダメか〜…
ん… 藤宮さんちの
しょっぱい卵焼きなんだね
ごはんすすむわ〜
俺んちの甘い卵焼きだからさ
どうにも…
あれ…？
（祐樹）ち〜っす
（部員たち）お疲れさまです
（山田(やまだ)）なんすか それ
まさか 勉強でもする気ですか？
フッ 違う違う
これ 余白があって
描きやすいんだよね〜
（祐樹）ほら
（山田）え…
（山田）
いいんですか？ 落書きして
それ図書室の本ですよね
山田—
こうすれば 俺の漫画が
後世まで伝わるだろ？
それに こんな難しい本
誰も読まねえって
（祐樹）これ—
ごちそうさまでした
あ… 一緒に食べていい？
話さなくていいから
ただ 隣で俺座って食べるだけ
（香織）無理
（祐樹）
だったら どうして
昨日 俺に弁当くれたの？
無視すればよかったじゃん
最後まで…
（香織）私が落としたから
ほら やっぱり…
藤宮さんはいい人だ
え…
え… ちょちょちょ… 待って…
ちょちょ…　待ってよ
私は友達を作っちゃいけないの
絶対に…
え？
（祐樹）ちょ…
（井上）長谷
放課後 少し時間もらえるか？
え…
あ… はい
（沙希）
ねえ クレープ屋寄ってかない？
（女子生徒）いいねえ
（チカ）
私 あそこのクレープ全種類
食べつくさないと卒業できない
（沙希）チカ 太るよ
（チカ）や〜だ〜
（チカ）フハハハハ
藤宮さんも一緒に行く？
（女子生徒）
ちょっと沙希 何誘ってんの
（チカ）そうだよ〜 ねえ…
（藤宮志穂(しほ)）ハア…
（志穂）おかえり
（香織）ただいま
（志穂）どうだった？ 学校
いつもどおりだよ
（志穂）じゃあ 行きましょう
（香織）うん
（ノック）
（祐樹）失礼しま〜す
（井上）おう 入れ
（井上）うい 座れ
（祐樹）はい
（井上）かわいいからか？
（祐樹）え？
あっ あれか ひと目惚(ぼ)れか？
え…？
なあ長谷 なんで藤宮に関わる？
ああ…
何言ってんすか？
俺はただ 友達になりたくて…
友達か… でも藤宮は
どう思ってんだ？
無理って言われました
まあでも 俺は絶対に諦めません
だって やらないと
何も始まらないじゃないすか
ハア…
（祐樹）失礼します
（井上）ちょっと待てちょっと待て
（井上）ハア…
そうだな
お前の言うとおりだと思うよ
俺も本当なら応援してやりたい
でもな…
長谷—
お前には話しておいたほうが
いいのかもしれないな
え…？
ダイヤ 四角 ハート
（医師）
では 今度は色で答えてください
黄色 緑
水色 茶色
赤…
（医師）
では お見せする数字を
足していってください
（香織）６…
13…
18…
（医師）
転校されてから３か月ですか…
（医師）いかがですか？
（藤宮隆之(たかゆき)）落ち着いています
（隆之）
きっと 環境を変えたことが
よかったんだと思います
でも—
日曜日の夜に寝て
月曜日の朝に起きると
やはり—
私たち家族のことは
覚えてるんですが… あの…
友達というか…
クラスメイトや
新しく知り合った子たちのことは
覚えていないようです
やはり 人との関わりの中で
何かを抱えていた
可能性がありますね
“一週間”という時間で
忘れてしまうのも
きっと 何か理由があるんでしょう
それは—
どういうことでしょう
（医師）
今の段階では 私にも分かりません
香織さんの頭の中のどこかに
記憶は残っています
でも彼女は その上に
重いフタをして
その記憶に
触れないようにしています
無意識なので 本人もそのことに
気付いていません
（井上）
解離性の健忘といって—
特定のことだけを
忘れてしまうらしい
きっと月曜日には
お前のことも覚えてない
何言ってんすか 冗談ですよね？
（井上）
こんなこと冗談で言えると思うか？
藤宮のためを思うなら
そっとしておいてやれ
無理矢理関わっても
相手を困らせるだけだぞ
遠くから見守ってあげるのも
友達と言えるんじゃないか？
（祐樹）藤宮さん
なんですか？
あ… いや…
（祐樹）
次の月曜日—
彼女の記憶は無くなっていた
（祐樹）ハア
（将吾）なんかあったのか？
（祐樹）うん
無力だな〜と思ってさ
（将吾）
そりゃそうだろ
ただの高校２年生だぞ
（祐樹）
いや まあ そりゃそうなんだけどさ
（将吾）
悩んだときは 悩み続けることだな
そのうち なんか思いつくだろ
思いつかなかったら それまでだ
お前さ それもう励ましだか
なんだかよく分かんねえぞ
別に励ましてないからな
（祐樹）いや 励ませよ
（将吾）励まさないよ
（祐樹）励まして
（将吾）や〜だ
（香織）名前書いて
（女子生徒１）え？
名前が無いと先生が
誰の物とか分からないから
（女子生徒２）
名前なんか言っといてくれれば
いいのにね〜
本当 融通が利かないよね
（女子生徒２）
嫌がらせなんじゃない？
（教師）
え〜 土佐日記(とさにっき)はですね
かなで書かれた
日本最古の日記文学で
そのあとの かなによる表現—
あと女流文学の発展に
大きな影響を与えました
え〜 作者は紀貫之(きのつらゆき)
土佐から京へ帰る道中で
起こった出来事や
土佐で亡くなった愛娘を
想う心情をつづっており…
娘が死んじゃったのか〜
切ないな…
（教師）
…和歌に託して表現しております
みんなどうだ 子供のころ—
大切な思い出を忘れないように
日記をつけた経験とかあるでしょ…
“忘れない”…
“日記”…
そうか それだ！
どれだ！ おい…
（教師）ビックリした〜
（沙希）祐樹
あんた心の声漏れてる
（笑い声）
（祐樹）漏れてた？
出た！ 出たじゃないよ おい…
集中しろ ちゃんと…
（沙希）ちょっと祐樹
（祐樹）ん？
これ〜 見て
ボロボロんなってんじゃん
これ いつも祐樹が
コピーとるせいだかんね
あ〜 そうそうそう これ
ごめん
（沙希）ちょっと…
（祐樹）あ… 沙希
（沙希）何…
（祐樹）一緒に来て 早く早く…
（沙希）え…
（祐樹）
ねえ どういうノートが
いいと思う？
（沙希）え…？
（祐樹）
女子が使ってても
男子が使ってても
センスがいいやつ
（沙希）なんか悪いねえ
そうだな〜 好きな色は
赤とオレンジ
好きな動物はトラかな
（祐樹）トラ？
（沙希）うん
トラ…
（沙希）やだ…
トラってトラの顔じゃなくて
アニマル柄だよ
タイガー柄とかヒョウ柄とか…
大人っぽくていいかな〜って…
へえ〜
あ…
これにする
ええ？ そう
なあ…
そうね 悪くないかも
（沙希）え… ペンまで？
悪いね〜
あ… さすが漫研
さすが うまい…
（店員）ありがとうございました
（祐樹）ありがとうございます
（沙希）あっ お会計済んだ？
（祐樹）うん
（沙希）ごめんね ありがとう
うん こちらこそ ありがとう
参考になった
じゃあな
は…？ 何 今の…
（香織）なんですか？
藤宮さん
俺と友達になってください
“無理”だよね？
俺と交換日記やりませんか？
毎日だと大変だから
一週間交代でやるのは
どうかな〜と思って
今すぐ返事しなくていいから
少し考えてみて
ね？
（祐樹）
“藤宮さんへ”
“急に交換日記なんて
びっくりさせちゃったよね”
“でも 読んでくれてありがとう”
“俺は 同じクラスの
長谷祐樹です”
“２年になって
同じクラスになりました”
“えっと 今日は月曜日です”
“月曜日は少年ジャンプの
発売日です”
“放課後に買って帰りました”
（部員たち）お… お…？
（祐樹）じゃ〜ん
（部員たち）おお〜
（部員たち）早く早く…
（祐樹）ちょちょちょ…
（祐樹）
“今日は火曜日です”
“昨日買ったジャンプを
後輩に貸して”
“回し読みする日です”
（祐樹）うい
（部員たち）おお…
（井上）うん 藤宮よくできた
（祐樹）
“今日は水曜日です”
“水曜日は”
“数学の授業が
３コマあるという地獄の日です”
じゃあ小テスト返すぞ
不合格者は放課後 再テストな
（祐樹）
“俺は数学の授業中はいつも”
“創作活動に励んでいます”
“決して授業を
サボっているわけではありません”
“授業中 眠らないで
ちゃんと起きているためです”
フフ…
（志穂）香織〜
（志穂）待たせてごめん
（香織）ううん
（香織）行こう
（志穂）うん
（志穂）
病院の帰り 買い物に
付き合ってほしいんだけど…
（香織）ねえ
交換日記とかしたことある？
（志穂）ウフ
交換日記か〜 懐かしいなあ
私も小学生のころ
友達としたことあるな
（香織）へえ〜
（志穂）その子がね
私が気付いていなかった
ある男の子への気持ちを
気付かせてくれたの フフフ
ませてるでしょう？
小学生なのに フフ
学校じゃできない
内緒話してるみたいで
楽しかったな〜 すっごく アハハ
交換日記が… どうかしたの？
ううん 別に
（近藤(こんどう)まゆ）香織？
（志穂）まゆちゃん お久しぶり
どうしたの？
（まゆ）
あ… バスケの練習試合で…
（志穂）
あ〜 まだバスケやってるんだ
香織 元気だった？
まゆちゃん ちょっと急いでるの
ごめんね
行こう
（隆之）ただいま〜
（志穂）おかえんなさい
（隆之）ハア 香織は？
（志穂）お風呂に入ってる
（隆之）うん
（隆之）あ… 今日の？
（志穂）うん
（志穂）ねえ
（隆之）うん？
香織のことなんだけど
どうかしたのか？
交換日記したことあるかって
聞かれたの
うん
もしかして するつもりかしら…
んん… 医者も言ってただろう
香織は あまり他人と
関わらせないほうがいい
すぐに やめさせよう　な？
うん
（志穂）そうよね
（隆之）うん
（祐樹）
“今日は木曜日です
古文の授業がありました”
“何を隠そう
交換日記のアイデアは”
“土佐在住の
紀貫之さんからいただきました”
“今日は金曜日です”
“もうすぐ 藤宮さんに
日記を渡します”
“心臓が破れそうに
バクバクしています”
“日記と一緒にとても書きやすい
ペンを買ったので”
“使ってください”
“漫画研究会の俺が言うんだから
間違いありません”
“部活といえば”
“藤宮さんは前の学校で
何か部活に入っていましたか？”
（ノック）
（志穂）香織〜
（志穂）ちょっといい？
（香織）何〜？
（志穂）入るよ〜
もしかして
誰かと交換日記するの？
ウフ…
お父さんも心配してたから
（香織）
大丈夫 そういうんじゃないから
もう寝るね おやすみ
（志穂）おやすみ
そろそろ見してくださいよ
（祐樹）ダメ
いいじゃないですか 先輩
（祐樹）じゃあな〜
（部員）おっつ〜
（祐樹）おっつ〜
（部員たち）お疲れさまです
（香織）屋上に来てください
はい
（祐樹）え… あれかな…
日記のことかな…
私は—
一週間で友達との記憶が
消えてしまう
リセットされてしまうの
そういう病気なの
長谷君のことだって
多分 月曜日には忘れてる
だから友達には なれないの
（祐樹）
それでもいいって言ったら？
分かってないから 簡単に
そんなこと言えるんだよ
（祐樹）でも…
（香織）私は—
友達になった人に
嫌な思いをさせてしまう
前にあったことや
一度話したことを
いちいち説明してもらわなくちゃ
ならないから
同(おんな)じこと何度も言うのは
誰だって嫌でしょ？
前の学校では—
みんなが離れていったみたい
あなたもきっと面倒になる
私と友達になったことが
負担になる
（祐樹）藤宮さん
俺と友達になってください
俺は絶対に嫌になったり
面倒になったりしない
毎週月曜日 いつも言うから
何度でも言い続けるから
友達になってくださいって
（祐樹）藤宮さん
俺と友達になってください
（生徒たちの話し声）
ちょっと待って
先生…
俺 このままじゃ嫌なんです
やれるだけのことは
やりたいんです
俺 空気読んで
何もしないくらいなら
間違ってても
やるほうがいいんです
（井上）そうか
失礼します
フッ…
（祐樹）藤宮さん
俺 部室にもう１本置き傘あるから
使って
（香織）でも…
（祐樹）いいからいいから
（祐樹）はい
じゃあね
（祐樹）
“何度も何度も
書いてしまってすいません”
“今日は藤宮さんと出会ったときの
一週間のことを書きます”
めっちゃいい匂いする〜
（祐樹）
“春休み最後の金曜日でした”
“俺は図書室で
藤宮さんを見かけて”
“あのときは変態だと
思われたんじゃないかと”
“焦りました”
“そのあと帰りの電車が一緒で”
“あのとき”
“俺の中で何かが
動きだしたような気がします”
“高２のクラス替えで”
“同じクラスに
藤宮さんの名前を見つけて”
（祐樹）友達になってください
無理
（祐樹）
“数学の授業のあと
ノートを一緒に運んだときも…”
無理
（祐樹）
“そのあと俺は”
“藤宮さんが”
“一週間で友達の記憶がリセット
されてしまうことを知りました”
“前の学校で
みんなが離れていったこと”
“俺が簡単に考えすぎて
いるんじゃないかってこと”
“何日も考えました”
“だけど”
“やっぱり
気持ちは変わりませんでした”
“藤宮さん
俺と友達になって下さい”
長谷先輩
ジャンプ貸してください
ああ そうだったな
もう山田〜
ええ？ 俺のせいすか？
（祐樹）ホント山田は…
（山田）先輩？
ちょ… どけ！
やった〜… タハ〜
（香織）
“長谷君”
“何度も無理と言い続けて
ごめんなさい”
“私は友達になった人に
迷惑をかけたり”
“嫌な思いを
させてしまうのではないかと”
“今でも不安です”
“だけど”
“長谷君がそれでも私と
友達になろうとしてくれて”
“本当は少し うれしかったです”
フフ…
（香織）
“ひとつ提案があります”
“金曜日はいつも私が日記を
持ち帰っていいですか？”
“月曜日の朝に読んで
登校できるから”
（祐樹）藤宮さん
（香織）
“長谷君のことすぐ分かると思う”
長谷君だよね？
はい
（祐樹）
あ… ちょちょ… こっち行こう
あっち…
（祐樹）はい
（野球部の掛け声）
フフ…
危ねえ〜
（沙希たち）
ゴミ捨てジャンケン
ジャンケンポイ
（女子生徒たち）いえ〜い
（男子生徒たち）おっしゃあ
あ〜 負けた〜
（将吾）マジかよ〜
（女子生徒）桐生君ごめんね
（沙希）行こう 桐生君
ねえねえアヤ アイス食べた〜い
（女子生徒１）
あっ いいね 帰り行こうよ
ああ ねえねえねえ
新しく出来たとこあるじゃん
（女子生徒２）何それ
あの交差点のところにあるじゃん
（女子生徒２）交差点？
（女子生徒１）うん 右っ側(かわ)
（女子生徒１）あのカラフルなお店
（女子生徒２）分かんない
（女子生徒１）
私 あそこ行きたいんだけど
（香織）ごめんなさい
（女子生徒２）
ねえねえ 気付いた？
藤宮さん 最近なんか変じゃない？
（女子生徒１）え？
（女子生徒２）
だって 独りでたまに
笑ってんじゃん…
（沙希）
あれ？ 藤宮さん どうしたんだろう
なんか この前ノート見て
ニヤニヤしてた
（女子生徒２）ウソ〜 キモい
（女性生徒１）ヤバいよね
（女子生徒２）フフ ヤバイ
（女子生徒１）ねえ
（女性生徒２）うん？
藤宮さんの机ってここだよね？
（女子生徒２）うん
（女子生徒１）これだよ〜
人のノート勝手に見て
何がそんなに おもしろいわけ？
（女子生徒２）
やだ 桐生君 盗み聞き？
廊下まで声聞こえてたし
ノート見てニヤついてるヤツより
陰で悪口言ってるヤツのほうが
よっぽど気持ち悪いと思うけど？
大事な物なんだろ？
忘れんなよ
ハア…
それって交換日記だよね？
桐生君と付き合ってるの？
抜け駆けしないでよね
（女子生徒たち）
抜け駆けしないで！
大丈夫？
保健室行く？
（香織）もう平気
ちょっと…
いや 別に私たちは何も…
行こう
（祐樹）
おお 将吾 まだいたんだ？
（祐樹）一緒に帰ろう…
（沙希）一緒に帰ろう！
（教師）
井上先生 ９月から
君のクラスに編入する
九条(くじょう)君と親御さん
ああ どうも
（一(はじめ)の母親）
九条です お世話になります
はい これあげる
歩きながら食べよう？
あ… 沙希は俺の幼稚園からの
幼なじみで
腐れ縁てやつ？
すごい世話好きでさ
家が床屋みたいな美容室だから
（祐樹）寝癖にうるさくて
（沙希）床屋みたいって何よ
髪の毛切りたくなったら
いつでもうちにおいでね
（祐樹）で 将吾 将吾は—
俺の中学からの親友で
授業中いっつも寝てんだけど
すっごい頭いいの
ホント ミラクルだよ
（沙希）あ… そうだ
四谷橋(よつやばし)の天燈(てんとう)祭り４人で行かない？
え…？
（沙希）
あ… 藤宮さん初めてだよね？
天燈って分かる？
ランタンだよ ランタン
昔 盗賊に襲われて
山の中に逃げた村人たちに
もう盗賊はいないよって
伝えるために
ランタンを上げたんだって
以来 空にランタンの
灯(あか)りを見つけるのは
幸福の証として このあたりでは
天燈祭りを毎年やるようになった
というわけ
詳しいでしょ〜
まあ お母さんの
受け売りなんだけどね
いいよね？ 決まり
８月９日 空けといてね
桐生君 行くよね？
藤宮さん 大丈夫？
うん
行ってみたい
おお よっしゃあ
みんなで行こうぜ〜
（沙希）
ちょっとノリ悪いんだけど〜
あっ 藤宮さん
浴衣着ていこうよ…
（祐樹）将吾行くでしょ？
（将吾）うん 行けたら…
（祐樹）よっしゃ 決定〜
（沙希）
天燈祭りってすっごい奇麗なんだよ
（祐樹）将吾行くって〜
（沙希）楽しみ〜
（沙希）さっき行かないって…
言ったじゃん…
（将吾）言ってない…
（祐樹）暇なんでしょ？
（九条 一）ふ〜ん そういうこと…
お待たせ…
（香織）変かな？
（祐樹）変じゃない 変じゃない
すっごい似合ってる
あのさ〜 祐樹見えてる？
私たちもいるんだけど
（祐樹）ああ いたんだ
（沙希）ねえ どこで見る？
（将吾）ん？
（沙希）
私すごい いいところ
見つけたんだけど…
（香織）あ… はい
（祐樹）え…
ヘヘ… ありがとう
（警備員）
まもなく信号変わりま〜す
（沙希）あっ 走るよ
（祐樹）おう
（沙希）早く早く〜
（香織）あ… すいません
（警備員）
危ないですから
もう渡らないでください
危ないですよ〜 渡らないで〜
危ないですよ〜
（祐樹）大丈夫？
（香織）うん
よかった〜 藤宮さん
携帯ないから
はぐれたら
もう会えないかと思って焦ったよ
あいつら場所取りしてるから
行こう
うん
（祐樹）
あれ〜 もう
どこ行っちゃったんだよ
将吾〜
ごめんね 藤宮さん
どこだよ〜
え〜…
私 高校生活なんか
早く終わればいいと思ってた
（祐樹）え…？
でも 今は違うよ
月曜日が来ることも
嫌じゃないし
新しく友達を作ることも怖くない
（祐樹）藤宮さん…
長谷君
ありがとう
エヘ…
（まゆ）連絡くれてありがとう
信じられないな
九条君にまた会えるなんて
おおげさだな
中学んときの みんなは元気？
うん みんな元気だよ
あいつは？
お前と仲の良かった 藤宮香織
ああ〜…
去年 転校しちゃったから
今は会ってないの
気になる？
別に…
あっ 俺 食い物買ってくるよ
ちょっと待ってて
（沙希）祐樹〜 藤宮さ〜ん
どこ行ったんだろ〜
ああ いたいた
何してたの？
もうランタン飛んじゃったじゃん
香織？
私 まゆだよ
近藤まゆ 中学のとき
同じクラスだった…
はじめまして 私たち
藤宮さんのクラスメイトです
緑川(みどりかわ)高校なんですけど
（まゆ）あ… そうなんですか
香織 心配してたんだよ
将吾待ってるし 行こうよ
うん
すいません
（沙希）ちょっと祐樹
（祐樹）あん？
（沙希）何してんの…
裏切り者
藤宮さん
よかった 気が付いて…
ホント ビックリしたよ
あの…
あなたは？
（沙希）祐樹
もうすぐ藤宮さんのご両親が…
あ…
気が付いたの？
よかった〜 大変だったんだよ
救急車なんて 初めて乗ったし…
ね？
祐樹？
ああ… 俺 飲み物買ってくる
（沙希）よかった〜
一君？
え…？
あの どなたですか？
気が付いたんだ
（沙希）はい
ふ〜ん
（隆之）すいません
あの 藤宮香織の保護者ですけど…
（看護師）藤宮香織さんですね？
（隆之）はい
（看護師）こちらです
（隆之）あ… すいません
（祐樹）あ… あの…
はじめまして
俺 藤宮さんのクラスメイトの
長谷祐樹です
あなたが長谷君ですか
藤宮香織の父です
あの あとで少しお話できますか？
あ… はい
（沙希）
ご両親も来られたし
そろそろ帰ろっか？
（将吾）うん
（祐樹）
あ… 俺もうちょっと残るわ
（沙希）え？
（将吾）分かった 行こう
（沙希）うん
（隆之）あ… 待たせて悪かったね
（祐樹）ああ いえ全然
（隆之）あ… 座ろうか
（祐樹）あ… はい
長谷君には とても感謝しています
（祐樹）え…
（隆之）フフ
香織は最近 明るくなりました
あなたのおかげです
本当にありがとう
ああ いや… そんな…
香織が—
友達のことを
覚えていられないのは
知ってるよね？
はい
中３のときに
交通事故にあったのが原因でね
医者から—
友達に対して
何かを抱えてる可能性があるから
環境を変えたほうがいいと言われて
転校させたんです
（ため息）
何があったのか分からないから
すっごく不安でね
交換日記のことは—
しばらく様子を見ていたけど
今日のことを見ると やはり—
友達を作るのは
早すぎたのかもしれません
（祐樹）え…
（隆之）もう—
香織には
近づかないでもらえますか？
（祐樹）そんな…
（隆之）あなたが—
香織に関わるのは
一時(いっとき)の感情ですよね？
だけど 私たち家族は違う
一生—
香織に関わるんです
あの—
香織さんは—
どう思ってるんですか？
（ため息）
香織さんが嫌だっていうなら
諦めます
でも そうじゃないなら…
俺は—
香織さんの友達です
（チャイム）
（志穂）は〜い
あ… 長谷君
あの… 香織さん
いらっしゃいますか？
あ… 俺 同じクラスの長谷祐樹です
藤宮さん
これ読んでもらえないかな
読んでくれたら
きっと分かると思うから
はい
じゃあ
失礼します
（志穂）長谷君
買い物行くから
近くまで一緒に行こう
（祐樹）え…
香織ね—
昔のアルバムを
ダンボールに入れて
ず〜っとしまっていたの
仕方ないわよね
香織にとっては
全然知らない子たちと
知らない自分が
写ってるだけだから
それがね
急に箱を開けたかと思ったら
アルバムを見るようになったのよ
フフ
うれしかったわ
だって
記憶は無いかもしれないけど
思い出はどこかに
残ってるはずだから
ウフ
いつの時代も
きっかけを作ってくれるのは
友達だね
アハ…
そんなこと…
長谷君
交換日記のこと感謝してる
ありがとう
（祐樹）アハ…
（志穂）アハハ
（祐樹）
そして 夏が終わった
あの…
（香織）長谷君だよね
うん
心配させちゃってごめんね
（祐樹）いや…
（香織）これ
よかった〜 元気そうで
（香織）うん
（井上）転校生を紹介する
（ざわつき）
（井上）入れ
（女子生徒たち）きゃ〜…
九条です よろしく
あれ あの人…
（女子生徒１）
は〜い 質問です
どこに住んでたんですか？
（一）札幌(さっぽろ)
あ〜 でも中学までは
東京に住んでて
だから まあ
戻ってきたって感じかな
（女子生徒２）
は〜い
部活は何やってたんですか？
（一）
バスケ 小学校からずっとやってる
う〜 カッコいい〜
じゃあ 九条はあそこの席な
はい
いいか 俺はイケメンには
厳しくするけど
みんなは仲良くしろよ
（生徒たち）は〜い
どうかしたの？
ううん なんでもない
（沙希）
学園祭の出し物は
イケメンパティシエが作る
パンケーキが売りの
ハワイアンカフェに
決定しました〜
（一同）いえ〜い
（拍手）
（沙希）
さらにクジ引きの結果
後夜祭の火祭り担当者は
桐生君と九条君に決定で〜す
はい ２人共
前に出てきてくださ〜い
桐生君！
祐樹 起こして
（祐樹）桐生君
将吾… うい！
（笑い声）
（沙希）早く早く
あと これも延長で
（ふみ）はい カードお願いします
あ…
（祐樹）あ… 忘れた
（香織）あ…
じゃあ私のカードで
借りておこうか
え… 助かる
はい
（ふみ）リア充…
（チカ）ちょっとあんた変わんな
（女子生徒１）
九条君て彼女いるの？
今はいないけど 立候補する？
（女子生徒１）ハハハ もうやだ〜
（沙希）
次 九条君のサイズ測るから来て
（一）うい
え〜 行っちゃうの〜？
（沙希）じゃあ そこに
（一）うん
（沙希）
お祭りの日 病院にいたよね？
え？
藤宮さんの病室であったよね？
山岸さん… だっけ？
もしかして 俺のこと気になるの？
え？
いや… そういうんじゃなくて
（女子高生１）ねえ まだ〜 一君
その呼びかたやめろよ
え…
下の名前 嫌いなんだ
やっぱりそうだよ
私 聞いたもん
藤宮さん 一君て呼んでた
香織が？
なんでお互いに
知らないふりしてるの？
隠さなきゃ
いけないことでもあるの？
もしかして…
学級委員さんさ〜
余計な詮索しないでよ
これだけは教えてやるよ
俺は—
藤宮香織のことが大嫌いなんだ
（男子生徒）
一人一人 気を引き締めて
作業に集中してください
そこ
もう少し奇麗に並べてください
お願いしますよ〜
ああ もう桐生君
しっかりやってくださいよ
藤宮さん
聞きたいことがあるんだけど
いいかな
九条君とは幼なじみ？
あっ 同じ中学だったとか？
ん？
友達だったんだよね？
一君て呼んでたじゃん
ひょっとして 元彼だったりして？
ねえ 祐樹のこと どう思ってるの？
祐樹はさ お調子者で
バカなヤツだけど
藤宮さんのこと
純粋に信じてるんだよ？
もし 祐樹を
傷つけるようなことがあるなら
私 許さないかも
長谷君は—
私にとって—
大事な友達だよ
ふ〜ん
こんなヤツが大事かね
（祐樹）
あっ ごめん聞こえちゃった
あっ いや違う 聞いちゃったか…
いや違う…
ハハ 俺…
生きててよかった〜
神様って—
いるんだね
俺 これからも頑張るよ
藤宮さんの友達でいられるように
いや なんなら—
友達以上の…
（祐樹）うわわ！
（香織）長谷君！
（男子生徒１）ああ…
（男子生徒２）あ〜 あ〜 あ〜…
誰だ 倒したヤツ！
どうしよう…
逃げよう
ハアハアハア…
（２人）ハハハ
フフ…
（香織）初めて会ったとき
長谷君がそこで 私の図書カード
拾ってくれたんだよね？
（祐樹）え…
（香織）
そのあと駅のホームで会って
長谷君の落とした本を拾って
（祐樹）藤宮さん もしかして…
（香織）日記に書いてあった…
（祐樹）ああ そっか…
（香織）
初めて長谷君と ここで会って
同じクラスになって
お祭りに行って
日記を読み返すと
大切な思い出が—
私の中に確かにあるって感じるんだ
（祐樹）ハハ…
（香織）長谷君が—
交換日記 勧めてくれたからだよ
本当に—
長谷君がいてくれてよかった
ハハ…
（足音）
ああ やっぱここだったか…
まさか 忘れ物取りにくるとはね
（香織）そうだね
（祐樹）フフフ
行くぞ
え… どこに？
ドミノだよ 犯人はお前だろ？
ネタはあがってんだ
うわ…
将吾 ごめん… ごめんなさい
お前も手伝え 作り直すから
（祐樹）え〜
え… ちょ 藤宮さんごめん
先に教室戻ってて
（香織）うん
（将吾）早くしろよ
香織
いい加減やめてくんねえか？
（香織）え？
（一）
なんで俺が
無視されなきゃなんねえんだよ
元はと言えば
香織が俺を裏切ったんだ
ムカついてんの こっちだよ
（香織）あの 私…
（一）あの日—
（一）
俺が引っ越してから
しばらくして
最後にもう一度だけ会おうって
約束したろ？
香織は絶対に行くって言った
なのに—
来なかった
ずっと待ってたのに…
あの日…？
私 行ったんだよ
え…？
ハア…
（一）香織？
大丈夫か？
香織？
（祐樹）藤宮さん！
藤宮さんに何したんだよ！
（香織）違うの… 私が勝手に…
え…
なんかシラケた
邪魔者は消えるわ
（将吾）何やってんだ 祐樹 行くぞ
（香織）もう大丈夫だから
（にぎやかな話し声）
（チカ）アロ〜ハ〜ウェ〜♪
アロ〜ハ〜ウェ〜♪
みんなで〜　ハワイア〜ン
パンケ〜キ！
（女子生徒たち）きゃ〜！
（祐樹）
イケメンパティシエが作る
愛情たっぷりパンケーキで〜す
（男子生徒たち）
うわ あの子めっちゃかわいくね？
写真写真…
ご注文は？
（男子生徒）デビルズパン…
（祐樹）売り切れです！
（男子生徒）じゃあ イケメ…
なんだよ 行こうぜ
お客さん お帰りで〜す
（沙希）ちょっと！
（祐樹）ん？
（沙希）何してんの？
だって あいつら
ウェイトレスを変な目で見てんだぞ
もういいから あんたは
チラシ配りでもしてきなさい
（祐樹）え…
（沙希）あっちにあるから
（祐樹）もう… 分かったよ
もう 何やってんのよ
なんか飽きたな
俺もチラシ配りのほうがいいよ
（沙希）え〜！
困るよ イケメンパティシエが
売りなのに
長谷より
俺が配ったほうがよくね？
（沙希）あ〜 そうかも
（祐樹）そうかもって お前…
（一）うい
イケメンパティシエが作る
愛情いっぱい おなかいっぱい
ハワイアンパンケーキ
２年３組でやってま〜す
（女子生徒たち）
超カッコいいんだけど
きゃ〜…
（女子生徒たち）きゃ〜！
（一）はい はい はい…
（祐樹）
あるよ〜 こっちにもあるよ〜
いっぱいあるよ〜
あの 藤宮さんの同級生ですよね？
え…？
ああ ほら お祭りんときに…
あっ はい
あの 香織どこにいますか？
私 会いに来たんですけど
香織に…
う〜ん
（一）バイバ〜イ
（まゆ）九条君？
え…
香織と同じ高校だったんだ
偶然な
まあ 香織には無視されてるけどな
“香織”？
（まゆ）そうなんだ…
やっぱり まだ治ってないんだ
（一）治…
（祐樹）あ〜
その話はちょっとね
あなたは知ってるんですね？
（祐樹）え？
（まゆ）香織の…
記憶のこと
どういうことだよ
（香織）はい お待たせしました〜
（女子生徒）あとゴロゴロチーズ…
（香織）はい
藤宮さん ちょっといい？
うん
あ… メニューでも見といて
あの〜 中学のときの
クラスメイトで
藤宮さんの親友だったっていう
近藤まゆさんが来てるんだけど
え…
（祐樹）
なんか話あるみたいなんだけど
どうする？
会ってみる？
うん
（まゆ）香織
私の話を聞いて
どうしても 謝りたくて来たの
（香織）“謝る”？
（まゆ）
香織が記憶障害になったのは—
私のせいなんです
きっかけは—
九条君が転校することでした
（教師）
九条君が転校することになりました
（女子生徒たち）ええ〜！
（まゆ）なんで…
（まゆ）ねえ 知ってた？
（香織）知らない
（女子生徒）北海道だって…
（まゆ）どうしよう
（女子生徒）
まゆ 言わなくていいの？
俺—
前から香織のことが好きだった
（まゆ）
私が九条君のことを
好きだと知ってた香織は
何も答えられなかったんだと思う
だけど—
２人で会っていたのを
クラスの女子に見られてて…
いつの間にかウワサが広がって
クラス中の女子が
無視するようになった
それから しばらくして…
（まゆたち）
うわ〜 すごい奇麗
撮って撮って…
（女子生徒）うん いくよ〜
（まゆ）うん
（女子生徒）
あれって 九条君じゃない？
（まゆ）そうだね
（女子生徒）なんでだろ…
香織？
（女子生徒たち）
ふ〜ん そういうこと
いい根性してるわ
（女子生徒）絶対に行かせないから
ほら まゆも言いなよ
親友だと思ってたのに…
抜け駆けしないで！
（車の走行音）
（ブレーキ音）
（祐樹）藤宮さん
（まゆ）ずっと—
香織に謝りたかった
私…
本当に ごめんなさい
近藤…
もう帰れよ
下まで送るよ
大丈夫だよ
藤宮さんは 独りじゃない
ずっと独りだった…
友達だと思ってたのに…
もう—
どうしたらいいか 分かんなくて…
月曜日が来なければいいのに
あのころは ずっとそう思ってた
そっか…
記憶を無くすことで—
自分を守ってきたんだね
でも もう大丈夫
俺が 藤宮さん守るから
俺—
藤宮さんのことが…
思い出した
あの日—
返事したくて行ったんだ
（着信音）
（女子生徒）絶対に行かせないから
抜け駆けしないで！
（ブレーキ音）
なんで私 忘れちゃったんだろ…
一君に会いたい
そっか〜
思い出せたんだ…
よかった〜 思い出して…
学園祭 盛り上がったか〜
（一同）いえ〜い
（男子生徒）
やり残したことはないか〜！
（一同）いえ〜い
（男子生徒）
燃えて燃えて 燃え尽きろ〜！
（一同）いえ〜い
（男子生徒）５〜！
（一同）４ ３ ２ １…
わ〜…
わ〜！
（歓声）
（拍手）
（将吾）
木材とか紙とか
燃える物 全部持ってって
（生徒たち）は〜い
（将吾）はい
ミウラ エグチ
ちょっと手伝って
（生徒たち）は〜い
まだ実感わかねえよ
香織が一週間で
友達のこと忘れるなんてさ
長谷…
お前いつも どうしてたんだよ
ああ…
話した内容とか…
その日あったことを
交換日記に書いて渡してた
それってさ…
日記が無かったら
記憶に残んないってことだろ？
ああ…
（祐樹）それは…
（一）そんなんでいいの？
あいつのこと…
そんなの本当に
友達って言えんのか？
ハハ…
そうだね
九条の言うとおりかもね
あっ 俺これにしよう
これがいいや
俺が描いたやつ〜
藤宮さんさ…
九条のこと…
思い出したみたいだよ
本当か？
うん
おう
いや〜
メチャクチャ楽しい
学園祭だったな〜
あっ 俺たちも早く火祭り行こうよ
ふう〜 燃えてる燃えてる〜
あんな一生懸命描いたのに
一瞬だよな〜
ハハハ…
（将吾）お前 変だぞ
（祐樹）え？
（祐樹）
そんなことないよ 元気元気〜
（将吾）
自分でやたら
元気アピールするヤツは元気じゃない
（祐樹）それもなんかの法則？
（将吾）見てりゃ分かる
何年 お前の友達
やってると思ってんだよ
俺じゃなかったんだ
藤宮さんを守っていくのは…
毎週—
俺のこと覚えてなくても
それでよかった
何度でも何度でも—
友達になればいいって
思ってたのに
記憶が無くなるのか？
藤宮は…
（祐樹）ああ ごめん
将吾にも言えなかった
いや…
なんかあるんだろうなとは
思ってたけど
バカみたいだよな〜
藤宮さんの一番の友達は
俺だ〜ってうぬぼれてさ
ずっと交換日記してたんだ
でもさ—
思い出したんだって
好きだったんだよ
九条が…
忘れらんないヤツがいるなら
勝てねえよ〜
お前—
１人で全部抱えてさ
すげえよ
フ…
（泣き声）
（祐樹）
次の月曜日—
彼女の記憶は—
また 消えてしまった
（生徒たち）おはよ〜う
（一）香織
（香織）あ… 一君
（一）おはよう
（香織）おはよう
（一）寒(さみ)いな
（香織）うん
ハハ…
（山田）
あ〜 先輩
こんなとこにいたんすか？
てか ここ立ち入り禁止ですよね
（祐樹）まあね
あっ ジャンプ あざ〜した
今週の新連載アツいですよね〜
（祐樹）お前 図書委員だったよな
（山田）はい
これ 返しといて…
（山田）これって？
（祐樹）いいから 返しといて
（山田）は〜い
お待たせ
置き傘があってよかった
ありがとう
（一）ほい
（一）どうした？
ううん なんでもない
沙希…
私—
祐樹のこと ずっと見てきた
え？
私じゃダメかな…
ごめん
（沙希）もしかして 聞こえてた？
撃沈しちゃった
フフ…
（生徒たちの話し声）
（生徒たちの合唱）
♪ 改札の前つなぐ手と手
♪ いつものざわめき、新しい風
♪ 明るく見送るはずだったのに
♪ うまく笑えずに君を見ていた
♪ 君が大人になってくその季節が
♪ 悲しい歌で溢(あふ)れないように
♪ 最後に何か君に伝えたくて
♪ 「さよなら」に代わる言葉を
♪ 僕は探してた
♪ 君の手を引くその役目が
♪ 僕の使命だなんて
そう思ってた
♪ だけど今わかったんだ
僕らならもう
♪ 重ねた日々がほら、
導いてくれる
♪ 君が大人になってくその時間が
♪ 降り積もる間に僕も変わってく
♪ たとえばそこに
こんな歌があれば
♪ ふたりはいつもどんな時も
♪ つながっていける
（司会者）
これにて 第三十五回 卒業式を
終了いたします
あ… 先生 お世話になりました
（教師）藤宮さん おめでとう
（女子生徒１）九条く〜ん
（女子生徒１）メッセージ書いて〜
（女子生徒２）私も〜
（チカ）私もお願いします！
すごいね
どこがいいんだろう
（沙希）分かるけどね
（将吾）分かんのかよ
（沙希）
私の好みじゃないけどね〜
あいつらより
お前のほうが男見る目あるよ
ありがとう
いつ絶対 後悔させてやろうっと…
ねえ 桐生君も書いてよ
ええ？
面倒くさ…
ええ〜
（井上）おう 長谷
（祐樹）ああ 井上先生
お世話になりました
（井上）
またいつでも小テスト受けに来い
（祐樹）
ハハハ 勘弁してくださいよ
ちゃんと卒業しましたから
（井上）
お前の言うとおりだったかもな
（祐樹）え？
空気は—
読むより作るほうが
よっぽど大事だってことだよ
お前のおかげで高校生活が
楽しかったってヤツ
きっといると思うよ
卒業おめでとう
はい
藤宮さん
あ… あの…
長谷祐樹です
２年のとき同じクラスだった
メッセージ書いてもらえませんか？
（香織）え…
（祐樹）
ひと言でいいんです お願いします
（香織）はい
あの…
あ… ごめん
俺も書いていいですか？
あ… お願いします
あ…
絵が お上手なんですね
（祐樹）あ… どうも
はい
それじゃ
元気で…
“もう一度”…？
（一）香織
（香織）あっ 一君
あのさ…
さっき使ってたペンだけど
（香織）ペン？
あ… これ？
いつ買ったの？
（香織）う〜ん
覚えてないけど どうして？
行こう
（香織）うん
（校内放送）
生徒の呼び出しをいたします
３年１組 藤宮香織さん
いらっしゃいましたら
図書室まで来てください
（香織）
あの 放送で呼び出しがあった
藤宮香織ですけど…
（ふみ）
ああ ３年１組の
藤宮先輩ですよね
よかった〜
あの まだ返却されてない本が
あるみたいなんですけど
え…
（ふみ）ああ えっと… あ…
“アンリ･ミショー全集 １”
っていうヤツなんですけど
“アンリ･ミショー”？
（ふみ）
え… まさか失くしちゃったり
してませんよね？
（山田）ああ それ俺だ
俺が預かってたんだ
はい
うわ 本当だ もっと早く言ってよ
先輩 呼び出しちゃったじゃない
あ… 藤宮先輩すいません
あの
こちらの手違いだったみたいで
ホント すいませんでした
ああ！
先輩！
ダメですよ 落書きしちゃ
ああ けどうまい
（香織）え？
（山田）ああ それは…
アハ ほらこれ
（風の音）
（祐樹）
俺は絶対に嫌になったり
面倒になったりしない
毎週月曜日 いつも言うから
何度でも言い続けるから
友達になってくださいって
（祐樹）
そっか〜
思い出せたんだ…
よかった〜 思い出して…
私…
私 今まで…
こんな大切なこと…
（一）行けば？
ありがとう
ハア…
長谷君！
藤宮さん…？
（香織）よかった
（祐樹）え… どうして…
私—
何度も忘れるかもしれない
でも—
そのたびに 絶対に思い出すから
何度も何度も…
言わせてばかりで ごめんなさい
長谷祐樹君
私と…
私と… 友達になってください
♪〜
フフ…
はい
〜♪