（あおい）
いつか一緒にのぼってくれる？
（順正(じゅんせい)）いつ？
（あおい）うーん… 例えば―
10年後
順正 約束してくれる？
（順正）いいよ 約束しよう
（順正）修復という仕事を
勉強するために―
イタリアへ渡ったのは
僕が23のときだった
フィレンツェでも
トップクラスの工房で―
僕は３年間 訓練生として
学びながら仕事を覚えた
そこには 世界で最高水準の
技術を持つ修復士が大勢いた
例えば ジョバンナという先生
油彩画の修復にかけては
有名な第一人者だ
僕がいくつかの修復士の資格に
無事合格したのは―
先生の教えによるところが大きい
時折 先生は
僕をモデルに絵を描いた
初めて呼ばれたときには戸惑った
念のため３回
聞き返したが―
４回目で覚悟を決めた
先生は いつだって―
ただ黙々とデッサンし―
僕も ただ黙って―
静かな時間に身を任せていた
母を早くに失った僕にとって―
先生は母親に近い存在で―
アトリエは いつも暖かく―
先生がいつも好んで
つけている香水は―
アイリスの優しい香りがした
（笑い声）
（女性たちの笑い声）
（男性）シーッ！
（笑い声）
（ダニエラ）あおい
（拍手）
（芽実(めみ)）ダメです
子牛の胃袋のトマト煮と
白インゲンのパスタも追加して
白インゲンのパスタは
白インゲンを抜くよう言って
白インゲンを抜くように言って
ちゃんと訳して！
いつまで怒ってんだよ
あおいって誰？
ゆうべ 順正がベッドの上で
間違えて 口にした名前
だから 今朝 謝ったろ
そのことはもう
私の名前は芽実よ
（順正）分かってるよ
あおいって 何？
（順正）聞いてどうするんだよ
君には関係ないだろ
ホント悪かった 俺が悪かったよ
ちょっと待て…
（芽実）ワイン ワイン！
（順正）
芽実は語学学校に通っている
（他国語）
〈すみません ワイン〉
（順正）
同じ学校に通う―
ルームメートと
暮らしている
僕が芽実に関して知っていることは
その２点だけだ
僕には…
僕には―
忘れられない人がいた
あおいという―
一人の女性を―
僕は―
いつまでも―
忘れることが―
できずにいた
（高梨(たかなし)）君は確か日本の大学じゃ
国文科出身だったよな
ああ
畑違いもいいとこだな
（高梨）どういう手を使って
先生に取り入ったんだ
（順正）どういう手？
（高梨）やっぱりあれか
先生と寝たか
（順正）絵の表面に防腐剤を塗って
補彩してるんだ
亡くなった画家の魂に寄り添って
一体化する感覚で
自分の魂も浄化されるような
すごく神聖な気持ちになれるんだ
知ってんだろ
ルドヴィコ･チーゴリ
梅丘(うめがおか)の俺のアパートに
複製画があったの―
見せたことあったろ？
（崇(たかし)）おお サンキュー
（順正）もうすぐ完成するんだ
３年ぶりか
そっちはどう？
崇
うん？
どうしたんだよ
ああ…
秘書課の加奈(かな)ちゃんって子が
いいんだよ
俺 今 狙ってんだ
ミラノ支店に
出張に行くっつったらさ―
気をつけて
行ってきてくださいねって
俺の話はどうでもいいんだよ
何だよ
（崇）ハァ…
実は昨日 ミラノでさ―
あおいに会った
えっ？
（崇）これ 店の住所
ジュエリー店で働いてんだ
３年ほど前からかな
お前 それ知ってて…
なかったことにしよう
（順正）
ちょっと待て しまうなよ
いや 忘れてくれ
（順正）捨てるなよ
拾うなよ
よくないよ
俺の勝手な思い込みなんだから
はっ？
あおいが渡したんだ
帰り際に 俺に
お前に渡してくれとは
言われてないし
けど 俺は ほら 二人が
あんな別れ方したの知ってるから
（順正）俺は君を許せない
出てけよ
今すぐ出てけよ！
（チャイム）
（解錠音）
どうぞ
ピエモンテ産のネッビオーロ
久しぶり
あっ ジュエリー店で
ここって聞いて
最近 彼ができてこうなってる
貸して
待ってて
（チャイム）
（マーヴ）ハニー ハニー
（あおい）サンキュー
ごめん 悪いけど 俺 帰る
順正
（順正）君は阿形清治(あがたせいじ)の絵を
見せたくて―
俺を家に招いたのか？
それとも新しい恋人を
俺に自慢したかった
どっちにしても のこのこ家まで
ついてった俺が どうかしてたよ
崇から聞いて 君が今でも
傷ついてるんじゃないかって
どうして？
私は元気よ
昔のことは忘れたわ
幸せに暮らしてるわ
（芽実）順正 どこ行ってたの？
警察が順正 捜して
私のアパートまで来たの
警察？
（警官）ジュンセイ･アガタ？
これ飲んだら送ってくよ
私のルームメート
知ってるでしょう
彼女にね 恋人ができたの
ジムのトレーナーをやってる
イタリア男よ
毎晩 うちに来て
私が寝てる隣の部屋で―
声を押し殺して やってるの
順正は私が必要じゃないの？
（高梨）だとすれば―
よっぽど誰かに
恨まれてたんだろうな
（順正）
第一発見者は君だろ 高梨
高梨？ 呼び捨てかよ
（順正）俺の仕業じゃないかと
言い出したのも君だろ
（高梨）さあな
（順正）うそつけ！
（高梨）やりかけの仕事を放って
どこかに出かけた お前の責任だ
（順正）事件は―
地元の新聞に
大きく取り上げられ―
工房は世間に対する信用を失った
警察の鑑定後も
犯人は判明せず―
長引く問題に
頭を痛めた関係者たちは―
工房を一時 閉鎖することで
事件に終止符を打った
（順正）先生は
修復の仕事をしばらく離れ―
いい機会だから―
これから長い休暇を
取るのだと言って 笑った
職場を失った僕は―
他の修復士たちのように―
すぐに よその工房に移って
働く気にはなれず―
この街に未来を見出せず―
芽実のルームメートの彼に
バイクを譲り―
慣れ親しんだ
アパートを引き払って―
日本に帰国した
順正 入るぞ
箱根(はこね) 行ってきた
やっぱ加奈ちゃん いいわ
あの…
（芽実）これ あおいさん？
（崇）そうですけど
どちらさまですか？
（清治）お前 しばらくここで
のんびりする気だったら―
テンペラ画でも描いたらどうだ
（順正）俺には描く力はないよ
（清治）そんなことはないよ
おじいちゃんは
親父(おやじ)に託せなかった夢を―
代わりに俺に託したいんだろ
親父は？
ここには？
来るよ たまにな
金をせびりに？
相変わらずだな
理由は工房の閉鎖だけか？
イタリアから
お前が逃げてきた理由は―
それだけか？
（あおい）幸せに暮らしてるわ
昔のことは忘れたわ
（ノック）
オーケー
（ダニエラの泣き声）
（順正）いえ 大丈夫です
あの… 柏崎(かしわざき)の叔父さんの連絡先
分かりますか？
文江(ふみえ)叔母さんには
連絡したんですけど
ええ 念のために
いえ 親父にはまだ
あの人 呼んでも
しかたないですから
（足音）
（清雅）おっ…
（順正）まだ遺産は
転がり込んできませんよ
命に別状はないから
（清雅）おお…
そりゃよかった
お前も―
元気そうでよかった
安心したよ
麻美(あさみ)
（清雅と麻美の話し声）
（麻美）ハハハハッ…
（芽実）私が順正に
御飯 作っちゃいけないの？
（順正）君は自分のことしろよ
東京に出てきて何もしないで
ただ ここにいるだけじゃないか
（芽実）
順正だって そうじゃない
私は順正が
日本に帰るって言ったから―
学校 辞めてついてきたのよ！
（順正）それは自分の意志だろ
何もかも俺のせいにするなよ
じゃ 勝手なこと
やってもいいの？
妊娠しても何も言わずに
勝手に始末しちゃっても
私は あおいさんとは違う
誰に聞いた
順正に ないしょで
勝手に子供おろす…
誰に聞いたんだよ！
ハァ…
秘書課の加奈ちゃんと
箱根の温泉に行ってきたって
順正
（崇）いい子じゃないか
お前の過去を
必死に受け止めようとしてさ
だから 俺もつい…
（順正）
つい しゃべるようなことかよ
あっ けど 全部は話してないぞ
お前の親父の話とか
お前と あおいが
四六時中 一緒にいたとか
まるで
双子みたいに黙ってても―
テレパシー使ってる
みたいだったとか
（順正）バカ言うな
それだけ二人の仲が
強烈だったってことよ
おかげで俺は学んだね
あまりに強く引かれ合うと
うまくいかない
人は いちばん好きな人とは
一緒には なれない
あおいは…
彼女は ミラノで
幸せにやってたんだろ？
ああ
じゃあ
おう ごちそうさま
芽実ちゃん… だっけ よろしくな
秘書課の加奈ちゃんは二番目か？
いや メチャクチャ一番
ご愁傷さま ハハッ…
じゃあな
（順正）おう
おい 崇
親父の話って何だ？
（崇）金を積んだろ
金？
（崇）あおいに
知らなかったのか？
物分かりのいいお嬢さんで
助かりました
（順正）何で勝手に…
何で ひと言も
話してくれなかったんだよ
（あおい）これは私の問題よ
順正には関係ない
（順正）許せない
俺は君を許せない
出てってくれ
出てけよ
今すぐ出てけよ！
（ドアの閉まる音）
（医師）稽留(けいりゅう)流産でした
どのみち子供は
助かりませんでした
（崇）あれ？
こんにちは
もうすぐ退院だって聞いたから
（芽実）秘書課の加奈さん？
あっ… はじめまして
庶務二の相原(あいはら)です
そう
何で 病室 入んないの？
うん
（弁護士）
では 遺言書のコピーは―
後日 お届けしておきます
ご苦労
どうも ご苦労さまです
ちょっと 麻美
どうも
これで気が済んだか
お父さんのお仲間の
田崎(たざき)さんね―
亡くなった途端 絵画の値打ちが
飛ぶように跳ね上がったそうですよ
今頃 田崎さんところは遺産争いで
もめてんじゃないのかな
うちは これで
醜い争いが起きずに済む ハハッ
財産目当てで
子供をはらむような女も―
寄ってこんだろう
じゃあ
（清治）うん
（ドアの閉まる音）
（崇）おい 順正
あおいに 何て言った
おい あおいは
そんな女じゃねえぞ
あおいを侮辱するな
あおいに謝れ
謝れよ！
（崇）順正！
もういいって
（順正）謝れよ！
謝れ！
（清雅）順正
（順正）謝れ！
（男性）やめなさい
（順正）謝れ 謝れ！
（男性）やめろ やめろ！
謝れ
（男性）やめろ
（順正）謝れ！
（順正）“あおい 突然
手紙を書くことを許してほしい”
“そして これが恐らく―”
“最初で最後のとても長い手紙に
なるであろうことも”
“僕は今
梅丘のアパートにいます”
“フィレンツェから
逃げ出し―”
“そう 逃げ出して
日本に戻ってきたばかりです”
“今日 久しぶりに
下北(しもきた)に行きました”
“君と出会った あの街です”
（崇）店長！
（店長）おっす
（あおい）10円？
（店長）ええっ？
それが たった10円？
アジアで暴動が起きちゃうわよ
（崇）店長
（店長）おう
いい？ Ｊ.Ｊ.ＦＡＤ
（店長）いいね
（順正）
“あの街の あの店で―”
“僕たちは すれ違った”
“言葉もない
ほんの一瞬のすれ違いを―”
“僕が どうして
覚えていたのか”
君のだよ
（順正）
“次に再会したとき―”
“君は
けげんそうにしていたけど―”
“僕は あの美術館には
以前から よく通っていて―”
“そこに新しい受付の女の子が
入ったことを覚えていたし―”
“その子が
アルバイトだということも―”
“学部は違うけど 同じ大学に
通っていることも―”
“それから その子がいつも
独りぼっちでいることも―”
“知っていました”
“一人でいることに
冷静でいられる女の子”
“僕は 君のことを―”
“とても強い人だと思っていた”
“でも 本当の君は違った”
“寂しくて
誰かに甘えたくて―”
“なのに
意地っ張りで強がりで―”
“どう扱っていいのか
分からない”
傘 貸してくれたろ
この傘じゃありません
お礼に新しいの買ったから
（あおい）いらない
どうして？
いりません
（順正）“あの頃
僕たちは どちらも19で―”
“まだ まるで子供だった”
“だからといって どうして
あんなにドキドキしたんだろう”
“初めてかかってきた
君からの電話”
あっ… はい
（順正）
“初めてのデートの約束”
“待ち合わせをした喫茶店”
“初めて一緒に見た映画”
“気に入った音楽や
本が見つかると―”
“僕は誰よりも真っ先に
君に伝えた”
“僕たちは
いろんな話をしたね”
“君の子供時代の話”
“君のお父さんは日本人で
だから 君は―”
“「あおい」という
日本の名がついたこと”
“そのお父さんを
早くに事故で亡くし―”
“お母さんの再婚相手と
新しい家族に―”
“君は どうしても
なじめなかったこと”
“ずっと孤独だったこと”
“祖国を知りたくて
留学を決意したこと”
おい
（順正）“君は―”
“自分の居場所を
探していると言った”
（順正）どうぞ
上がって あっ スリッパ…
あっ 何か飲む？
コーヒーでいい？
（あおい）うん
（順正）あっ
冷たいもののほうがいいよね
冷たいもの…
この部屋 前に おじいちゃんが
アトリエとして使ってたんだ
えーっと… ああ それは俺が
（あおい）へえ
これも？
（順正）あっ うん それも…
途中で やめたのもあんだけど
あっ 氷だ
氷！
あった
暑いね ちょっと待ってね
（あおい）こっちは？
あっ そっちは おじいちゃんが…
見てもいいよ
（あおい）ああっ！
（順正）ああ…
ハハッ…
ああっ… あっ…
帰るね
えっ？
今日は帰るね
（順正）“初めて君が
僕の部屋を訪れたあの夜―”
（あおい）じゃあね
（順正）“初めて君が
僕の部屋を訪れたあの夜―”
“僕は一晩中
君のことを考えて眠れなかった”
“君と過ごした
あの頃の一つ一つが―”
“変わらずに残っている”
“そう思っていたけど―”
“僕たちが待ち合わせをした
あの喫茶店は―”
“今は もう取り壊され
新しいビルに変わってしまった”
“あの中古レコード店も―”
“今は 別の店に
移り変わり―”
“あの街には もうありません”
“君は覚えてますか？”
“僕たちの
お気に入りの場所だった―”
“大学の記念講堂の脇にある
コンクリートの階段で―”
“チェロを弾いていた
学生がいたことを”
♪（チェロの演奏）
（順正）
“いつも決まって同じ曲で―”
“いつも決まって同じ箇所を
同じように間違える”
“あの学生の―”
“下手くそな
チェロの音色に―”
“僕たちは笑ったね”
“初めてキスをした
あの場所で―”
“あのとき聴いた
あの曲目を―”
“あおい―”
“僕はもう
忘れてしまいました”
～♪
（順正）
“取りとめない昔の話―”
“そう もう昔の話です”
“最後まで読んでくれて
ありがとう”
“ミラノまで
君に会いに行ったとき―”
“大人気ない態度を
とってしまった自分を―”
“今は とても
恥ずかしく思っています”
“申し訳なかった”
“一緒に暮らしてる彼に
どうかよろしく”
“どうか―”
“元気で”
（呼び出し音）
（順正）はい 阿形です
もしもし
あおい？
（受話器を置く音）
（順正）“最後に―”
“君が幸せでよかった”
（あおいの泣き声）
“遠いミラノにいるあおいへ”
“今はもう
別々の人生を歩いている―”
“順正より”
（泣き声）
（順正）ハァ…
（電話の着信音）
（順正）はい もしもし
（アンジェロ）ジュンセイ
アンジェロ？
ジュンセイ
（銃声）
（アンジェロ）ジュンセイ
（男性）ジュンセイ
（口笛）
（高梨）
もう時効だから話してやるよ
チーゴリの絵を
切り裂いたのは―
ジョバンナ先生だ
あの日 君が出ていって すぐ
チャオ
（切り裂く音）
ノー！
（高梨）他にも目撃者がいた
けど みんな黙ってたよ
先生を守ることで―
自分たちの工房を
守りたかったからだ
まあ 結果的には
一時閉鎖に追い込まれたけどもな
ハァ…
俺が事実を話さなかったのは―
君を妬む気持ちがあったからだ
先生も同じだよ
君の才能に嫉妬してた
いや 才能だけじゃないな
君の持ってる まっすぐな
“ひたむきさ”ってやつ
俺の最も苦手とするタイプだ
俺は ただ不器用なだけだ
もっと楽に生きられたら
どんなにいいかって思ってる
そうやって真摯(しんし)に答えるところが
ムカつくんだよ
先生は―
君に ほれてたのかもしれないな
ああ そうだ
あの工房は再開されるらしいぞ
来年の春にはな
（芽実）順正 開けてよ
いるんでしょ 順正
もう… 開けてよ
悪い 別れ話で もめててさ
庶務二の相原さん？
いや 営業三課の江利子(えりこ)ちゃん
何か 話があるって呼ばれたの
上がっていい？
お邪魔します
（崇）うん
どういうこと？
（崇）いや…
俺も昨日 聞いたんだ
（芽実）どういうこと？
（清治）修復の仕事に戻るのか？
修復士ってのは
滅びかけた命を再生する―
失われた時間を
取り戻すことができる―
唯一の職業だと思うんだ
だから 俺は…
（清治）フフッ… フフフッ…
お前には絵描きは無理だな
うーん それだけ技術屋としての
プライドがあるなら…
うーんうんうん… フフッ…
（芽実）最低！
（順正）待てよ
ちょっと待てよ
（芽実）離して
（芽実）離してよ！
私のことなんて
どうでもいいんでしょ！
ちょっと落ち着けよ
俺がイタリア行きを
決めたのは―
修復士として
もう一度やり直したいから
うそよ！ うそばっかり！
一人で もう一度
やり直したいんだよ
私は待ってたのよ
順正が… 順正が
いつか私だけを見てくれるのを
私は 一体 何だったのよ
君には感謝してる
（芽実）やめてよ！
私に謝ったり
同情したりなんかしないでよ
そんなこと聞きたいんじゃないの
私が聞きたいのは
順正の… 私は…
順正の私は…
私は… 順正の…
だ… だから
私が聞きたいのは…
どうしてよ
どうして 私じゃダメなの
どうしてよ！
俺が好きなのは あおいだから
忘れようとしたこともあった
君を受け止めようと
したときもあった
けど 俺は―
変わらずに あおいを思ってる
この先 もう二度と
会うことがなくても―
俺は あおいを―
ずっと思い続ける
（崇）いい子だったなぁ
順正が最後に
はっきり言ってくれたから―
ようやく
終わらせることができるって
いってらっしゃい バーカ！
…って言ってた
お前も かわいそうになぁ
一番も二番もダメで
どうすんだよ これから
（順正）お前だって
営業三課の彼女と もめてんだろ
一緒に来たんだよ
（順正）えっ？
秘書課の加奈ちゃん
もう少しで第４セクションに
行くとこだったよ
頑張ってな
（順正）じゃあな
（崇）おう
チャオ
（マーヴ）あおい
（チャイム）
サント･ステファノ修道院に
眠っていた油彩画だよ
保存状態が最悪で
かなり激しい損傷だった
君が手掛けたのか？
（順正）一人じゃ無理だって
言われたけど―
頼み込んで
やらせてもらったんだ
（順正）それは
ルドヴィコ･チーゴリの作品だった
この１年―
チーゴリの絵と
再び向き合うことで―
自らの再生を試みた
僕は―
壊れてしまいそうな気持ちを
何度 立て直したことだろう
あおい―
君は忘れてしまっただろうか
あの約束を
（あおい）順正―
知ってる？
この言葉
いつか 一緒にのぼってくれる？
（順正）
フィレンツェのドゥモオに？
（あおい）うん
（順正）いつ？
（あおい）ずっと先
（順正）ずっと先って？
（あおい）うーん… 例えば―
10年後
（順正）10年後か
僕たちは30になってる
（あおい）21世紀…
ホント？
（順正）
僕たちは変わらずに一緒にいる
（あおい）
じゃあ 順正 約束してくれる？
私の30歳の誕生日は―
フィレンツェのドゥモオで
いいよ 約束しよう
（鐘の音）
彼は？
マーヴは元気？
ロスの本店を任されてる
じゃあ 今はロスに？
いつから？
２年になるわ
そう
わざわざ今日のために
ロスから来たんだ
まいったなぁ
この先のこと
実は何も考えてないんだ
現実は もっと
シビアなもんだと思ってたし
僕は 一人で待って
一人で帰っていく
それでもいいと思ってた
だから まいった
まさか 本当に来るなんて
困ってる
戸惑ってるんだよ
戸惑う 分かる？
僕は覚えてたよ
ずっと忘れなかった
フィレンツェには いつまで？
あしたの朝には
そう
じゃあ… じゃあ 食事でも
何か飲もうか
さっき通りすがりに見つけたの
えっ？
来て
♪（カルテットの演奏）
～♪
（拍手）
♪（チェロの演奏）
驚いた？
（順正）僕は―
そのときの その出来事を―
まるで奇跡だと思った
神が二人に与えた―
幻のような―
時のいたずら
幻のような時の中で―
互いの存在を確かめるかのように
僕たちは求め合った
過ぎ去った過去を埋めるために
～♪
（順正）あおい
コーヒー
（あおい）私… 行かなきゃ
帰るね
送ってく
送ってくよ
（あおい）じゃあ
会わなきゃよかった
約束なんてしなきゃよかった
幸せにな
ありがとう
元気でね
私は よかった
順正に…
順正に会えてよかった
さよなら
（ドアの開閉音）
（順正）あの…
（チェロ奏者）ああ
どうでした？ 昨日の曲
（順正）えっ？
じゃあ やっぱり…
あれ
彼女からのリクエストですよ
去年の演奏会で
突然 声を掛けられて
次のフィレンツェでは
是非 弾いてくれって
去年？
（チェロ奏者）
ミラノの… リベルティー広場
ミラノ？
ありがとうございました
（順正）奇跡なんて
そうそう起こるもんじゃない
僕たち二人にとって
起きた奇跡はただ―
君が一人で
待っていてくれたということ
最後まで冷静だった君に―
僕は 何て言おう
どんなふうに―
心の穴を塞げばいいのか
僕は―
過去を
よみがえらせるのではなく―
未来に期待するだけではなく―
現在を響かせなければならない
あおい―
君の孤独な瞳に―
もう一度
僕を探すことができたら―
そのとき―
僕は―
君を
♪～
～♪