♪♪～
[TEL]
（玲子）はい　姫川です。
分かりました。　すぐ向かいます。
♪♪～
（菊田）毎年　晴れますね。
木暮さん　晴れ男だな。
（景子）嘘よ。
降ったことあったわよ。
（菊田）えっ　いつですか？
（景子）確か　おととし→
菊田君が　張り込みで
どうしても抜けられないって→
私　１人で。
（菊田）ああ。→
じゃあ　木暮さんじゃなくて
俺が晴れ男なんだ。
（景子）ハハハ　そうね。
どっちかっていうと
あの人　雨男だったから。→
出会った日も　結婚した日も
死んだ日も　雨だったし。
どうしたの？
（菊田）あっ　いや→
６年前の事件の子に似てたんで。
（菊田）行きましょう。
（景子）うん。
（従業員）いらっしゃい。
（木暮）お邪魔します。
（木暮）ちょっと　すいません。→
小平西署の木暮といいます。→
どういう用件か分かりますよね？
（男性）おら！
（菊田）この野郎！
（男性）くっそ！
（木暮）おい！　おら　菊田！
（木暮）分かりました。→
ええ　すぐ行きます。
（木暮）バカヤロー。
何　熱血デカ気取ってんだよ。
（菊田）すいません。
（木暮）まあ→
婦女暴行するようなくず
殴りたくなるのも分かるけど。
菊田
お前みたいな　真っすぐな性格で→
デカやってくのは　つれえぞ？
（菊田）はあ。
まあ　いいや。　行こうか。
事件ですか？
（木暮）いや　まだ分からん。
（警察官）ご苦労さまです。
（木暮）ご苦労さん。
（秋葉）ご苦労さまです。
（秋葉）こちらです。
（秋葉）死亡したのは
栗原　知世　１年生　１５歳です。→
今日は水泳部の練習で
それが終わった後→
プールがある屋上から
転落したようですね。
（木暮）目撃者は？
（秋葉）グラウンドを→
使ってた部が　なかったみたいで
今のところは。
（菊田）他の水泳部員は？
（秋葉）今日は→
自主練だったそうですが
６人いた男子生徒は→
先に　全員　上がって
女子部員４人も→
栗原　知世　１人を残して
先に上がったと。
（菊田）１人だけ残して？
（秋葉）何か　都合　良過ぎますよね。（木暮）いや　彼女が→
自殺するつもりで　チャンスを
うかがってたんだとしたら→
そういうことだってあるだろ。
≪（大柴）おい　木暮→
さっさと上がってこい。
（菊田）木暮さん　大丈夫ですか？
すごい汗ですけど。
（木暮）うるせえよ。
お前に心配されるほど→
もうろくしちゃいねえよ。　行け。
（菊田）ご苦労さまです。
（木暮）どんな感じっすか。
（大柴）いや～　まだ
はっきりとは分かんねえな。→
そこ。
（木暮）ここを越えて落ちた
ということは→
事故じゃなさそうですね。→
自殺か　他殺か。
（菊田）そこは職員室ですか？
（大柴）ああ。→
転落時
職員室に教員が何人かいたが→
誰も見てなかったって言ってる。
（菊田）水泳部の生徒たちは？
（大柴）簡単な事情聴取をする→
手はずになってる。
（木暮）おう。
（秋葉）あっ。→
あっ　これ　名簿です。
お願いします。→
あっ。　あんま緊張しないで。
（木暮）菊田　女子　頼む。
（菊田）はい。
（木暮）みんな
緊張しなくていいから。→
順番に座ってくれるかな。
≪（生徒）すいません→
遅れました。
（生徒）すいません。
（菊田）それじゃ　始めましょうか。
（警察官）いい？　順番に。
（菊田）初めまして
小平西署の菊田といいます。
まず　お名前から教えてください。
（美代子）多田　美代子です。
１年です。
（菊田）どうしたの？　ここ。
（美代子）あっ。
（菊田）転んだとか？
（美代子）えっと　これは…。
プールサイドで転んじゃって
保健室で。
（菊田）確か　保健の先生は
今日　休みだったはずだけど→
自分で？
（美代子）いえ　先輩が。
先輩？
（美代子）しっ　しっ　篠さんです。
篠さん？
（木暮）どうも訳ありだな
あの子たちは。
（菊田）ええ。
（秋葉）あっ→
自分も　そう思いました。
（木暮）男子部員に聞いた話じゃ→
多田　美代子という１年生が→
２年生の　篠　和恵を中心にした
他の女子部員たちから→
嫌がらせを受けてたらしい。
（菊田）確かに　多田　美代子は→
篠　和恵のことを
恐れてるようでしたね。
篠　和恵は　男子部員の
木下　圭介が好きだったらしい。→
ところが　最近　木下は→
多田　美代子のことを
好きになったと→
友人に漏らしてたそうだ。
（秋葉）それで　篠は
多田　美代子に嫉妬して　いじめを。
（木暮）篠　和恵の家は資産家で→
彼女が　金で　後輩たち
牛耳ってたんじゃないかって→
その男子部員は言ってたな。
（大柴）そのいじめと
死んだ　栗原　知世の関係は→
どうなんだ？
（木暮）栗原　知世は→
どちらかというと
その他の１人という→
位置付けだったようですね。
多田　美代子と同学年なのに→
栗原　知世ら
他の１年生女子部員たちは→
金の力で
篠　和恵の側に付いていたと。
（大柴）じゃあ
何で　栗原　知世が死んだんだ？
あっ　さあ。
（木暮）おい　菊田
ちょっと付き合え。→
べっぴんさんがいる店
連れてってやるよ。
（菊田）あっ　はい。
（景子）は～い　どうぞ。
（木暮）おい→
飯は食ってきたっつったろ？
あんたのためじゃないの。
（木暮）えっ？
（景子）菊田君
私の空揚げ　大好物だもんね。
（菊田）はい。
（景子）フフフフ。
（菊田）すいません　夜分に。
（景子）いいのよ。→
菊田君なら　いつでも大歓迎。
何　言ってんだ。
（景子）ハハハハ。
（木暮）お前
鑑識の結果　どう思う？
（菊田）栗原　知世の指紋ですか？
妙ですよね。
現場の柵の上の横棒に１カ所だけ。
左手の人さし指から小指までで
親指は　なしだなんて。
しかも　プールの側に向けて
上から　つかんだような状態だ。
（菊田）つまり　柵に背中を付けて→
下から手を伸ばして
つかんだ状態。→
でも　そうなると
飛び降りるためには→
逆上がりみたいにして
柵を越えなければなりません。
しかも　片手で。
（木暮）うん。
（菊田）もう１つ考えられるのは→
いきなり柵の上に座ってから
落ちた。
（木暮）うん。
まあ　その方が自然だわな。
（菊田）でも
何で　いきなり柵の上に。→
大勢で　栗原　知世を抱え上げて
落としたんすかね？
（木暮）いや　そういうことなら→
栗原　知世も抵抗したはずだし→
柵をつかむとき
親指の指紋も残るはずだ。
（菊田）そうっすよね。
（景子）あんまり飲ませないでね→
いびき　うるさくなるから。
あっ　そうでした。
けっ。
（菊田）フフフ。
（景子の笑い声）
（男性）全然　分かんないよ。
（木暮）ああ　そうですよね。
（菊田）俺　多田　美代子が怪しいと
思うんですけど。
怪しいって　どう怪しい？
（菊田）何となくですが。
何となくじゃ駄目ですか？
（木暮）いいんじゃねえか？
それが当たってたら→
大いに威張りゃいいじゃねえか。
（菊田）でも　それじゃ
俺の手柄になりません。
（木暮）お前
そんなに行きてえのか？　捜一に。
（菊田）はい。　木暮さんだって→
自分の一番弟子が
でかい山　取ったら→
鼻が高いんじゃないっすか？
（木暮）何が一番弟子だよ。→
アイス食ってるような甘ちゃんが。
（木暮）ベリーワッフル
バニラアイス載せです。
（木暮）何でもいいよ。
だいたいな
お前は生真面目過ぎんだよ。
今は　いいけど→
それだけじゃ駄目だって
分かるときが　必ず来る。
少しは　たばことかパチンコとか
やってみたらどうだ？
そういうもんですかね。
（木暮）うん。
あれ？　木暮さん　たばこは？
切らしてんだよ。
（菊田）買ってきましょうか？
（木暮）いや　今日は　いいや。
はい。→
あっ　食べます？
（木暮）バカヤロー。
高校生の飛び降りですよね？
（木暮）ええ。
でも　見てはいないっすかね。
（木暮）そのころ　他の誰か→
あの屋上　見えるとこにいた人
いませんかね？
（社員）あ～　そうですね…。
木暮さん　非常階段。→
多田　美代子ですよ　きっと。
こっからじゃ　分かんねえだろ。
（菊田）とにかく行きましょう。→
先に行きます！
（木暮）おい！
（菊田）多田さん！
（美代子）来ないで！
（菊田）待って！
（美代子）いいから来ないで！→
来たら飛び降りる。
♪♪～
（菊田）いじめに
遭ってたんだよね？→
それで飛び降りるの？
お願いだから→
もう少しだけ…。
（美代子）私が殺したの！
私が知世を殺したの！
（木暮）どうなってんだ　こりゃ。
（美代子）嫌！
（菊田）よせ！
来ないで！
（木暮）行くよ！！
行くに決まってんだろうが！→
その若さで死のうなんて
ふざけんなよ！
世の中にはな→
生きたくたって生きられない
人間だって　いるんだよ！
（美代子）来ないで！
（菊田）多田さん！
（木暮）菊田！！
俺が　彼女と　しゃべってんだ！
てめえは　すっこんでろ！
俺は→
君より４０年も長く生きてる。→
でもな
まだまだやりたいことあるよ。→
定年なったら
女房と　温泉　行きたいとか→
外国にも行ってみたいなとか。
でもな→
駄目なんだよ。
医者に言われちまった→
末期がんだって。
（木暮）参ったよ　ホント。
あと数カ月で脳にも転移して→
上司の顔も　出来の悪い相棒の顔も女房の顔も→
何にも見分けつかなくなって
死んじまうんだそうだ。
だけど　バカだよな　刑事なんて。
それでも
こうやって　毎日　働いてる。
俺は→
歩けなくなるまで
刑事でいたいんだよ。→
できりゃ　その間に
１人でも多く　人　助けたい→
そう思ってる。→
大した手柄も上げてこなかった。
もう　ぼろぼろの　ぽんこつで→
揚げ句に→
定年まで全うできないときた。
けどな　だからこそ→
もうちょっとだけ→
誰かの役に立ちたいんだよ。
（木暮）おいで。　おいで。
♪♪～
ごめんなさい。
ありがとう。
ありがとな　行かないでくれて。
ごめんなさい。
（木暮）ハハ　大丈夫だよ。
大丈夫だ。
（美代子の泣き声）
（美代子）１学期の終わりのころ→
篠さんに呼び出されて→
木下先輩のこと好きなのか
聞かれました。
別にって言ったら
３万円　渡されて→
告白されても
付き合わないようにって。
それで？
（美代子）その後→
何かというと
嫌がらせされるようになりました。
着替え中の写真　撮られて→
部活　休もうと思っても→
その写真をネタに
絶対　出ろって言われたり。
昨日も→
クロールですれ違ったときに
私の爪が当たったって言われて。→
それで　後ろから知世に→
もっと低く
地面に付けるんだよって→
頭を踏まれて。→
私　篠さんなら　まだ分かるけど→
知世は同じ１年なのに→
クラスも一緒なのに
どうして　そこまでできるのって。
（美代子）《うわ～！》
（美代子）うわ～って
立ち上がったら→
偶然　知世を肩車する形に
なっちゃって。
≪（知世の叫び声）
≪（知世の落ちた音）
（美代子）でも→
その後　すぐ　篠さんが
全部　なかったことにしようって。
私　もう　どうしていいか
分かんなくなっちゃって。
話してくれて　ありがとう。
後は　俺たちが　できる限り→
君が　つらくないように
ちゃんとやるから。
≪（木暮）何
しんみりしてんだよ。→
ホント　分かりやすいやつだな
お前。
（木暮）ああいうときはな→
ああやって
あえて自分をさらけ出して→
説得するんだ。→
よく覚えとけ。
（木暮）菊田　１つ　頼んでいいか？
（菊田）はい。
たまに　女房と
会ってやってくんねえか？→
あいつ　友達　こっちに
あんまりいねえみてえだから。
（菊田）でも　それは　木暮さんが…。（木暮）お前は俺の一番弟子だろ？
頼んだぞ！
はい。
♪♪～
（景子）それで　その美代子ちゃんはどうなったの？
（菊田）結局　保護観察にもならずに厳重注意ということで。
そう。→
それが
あの人の最後の事件だったんだ。
（菊田）さっきの子が
美代子ちゃんに似てたんで→
もしかし…。
やけちゃうな。
モテる旦那を持つと
女房は　つらいわ。
（景子）私　故郷が山形だって
言ったっけ？
（菊田）いえ。
（景子）弟夫婦が
あっちで　ホテル　経営しててね→
楽させてやれるし→
まだ働きたいっていうんなら
仕事は　いくらだってあるから→
帰ってこいって言ってくれてんの。
（景子）ホント言うと　ちょっと
気持ち傾いてたとこあんの。→
さみしいなって→
最近　やっぱり　思ったりして。→
んっ？　あれ？
（景子）でもね
今みたいな話　聞いちゃうと→
やっぱり　東京　離れられないな
って思うのよね。→
あの人が　命　懸けて　守ってた
場所だもん。
きっと　ここにいると→
空の上から　見守ってて
くれてるんだろうなって→
思えるじゃない。
ですね。
♪♪～
≪（勝俣）よう　若えの。
（葉山）勝俣主任
ご無沙汰してます。
（勝俣）ああ。→
いや～　お前　今
上北沢署の強行犯なんだって？
（葉山）ええ。
（勝俣）ふ～ん。→
しかし　お前もよ→
とんだ貧乏くじ
引いちまったもんだよな　うん。
頑張って　捜一まで
上がってきたのによ　お前→
姫川みたいな
暴走女のおかげでよ→
また所轄に舞い戻りだ。→
あ～　しかし
とんだ　とばっちりだったな。
（葉山）いえ
全て自分の判断ですから→
後悔はしていません。
（勝俣）無理するなよ　お前。→
捜一　戻りてえだろ？
（葉山）辞令が出れば
自分は　どこにでも。
出やしねえよ　お前。
あっ　それと→
昇任試験な
あっちの方も諦めた方がいいよ。
俺っちらはよ
上から　１回　にらまれるとよ→
二度と上がれないように
できてんだ　うん。→
何だったら→
俺が引っ張り上げてやっても
いいぜ。→
あれ？　姫川が引っ張ってくれるの待ってんの？→
駄目　駄目。
（葉山）どうしてですか？
人間はな　二とおりしかない。
まず１つは
人殺しのできない人たち。
で　もう１つは　人殺しのやつらだ。
姫川は人殺しの目つきだよ。
[TEL]（バイブレーターの音）
葉山です。→
はい。
分かりました　すぐに向かいます。
（勝俣）どうした？
近所で　お年寄り同士のケンカが
あったみたいで。
（勝俣）か～→
じじいのケンカの仲裁かよ。
まあ　お前もよ→
どうしても
どさ回りが嫌んなったら→
俺んとこ　連絡してこい。
（葉山）あの
勝俣主任は　なぜ　自分のことを？
決まってるだろ→
気まぐれだよ。　フフフフ…。
（警察官）ご苦労さまです。
（葉山）どうしました？
（警察官）こちらの谷川さんから
通報があり　駆け付けたのですが。
（千尋）すいません。→
祖父が　どうしても
交番のお巡りさんじゃなくて→
ちゃんとした刑事さんを呼べって。
同じ警察官なんですけどね。
（千尋）あっ　すいません。
（葉山）上北沢署　強行犯係の葉山と申します。→
ケンカと　お聞きしましたが。
（千尋）祖父が
知り合いの方を家に呼んで→
朝から
将棋を指していたんですが→
その方に殴られてしまったようで。
将棋ですか。
（千尋）おじいちゃん
刑事さん　来ていただいたわよ。→
どうぞ。
（葉山）すいません。→
上北沢署の葉山です。
お話を伺いに参りました。→
何が　あったのですか？
（正継）何がも　くそもあるか！→
待ってくれと言っただけなのに
何なんだ　あの男は。
今すぐ行って　逮捕しろ。
（葉山）こちらは→
なにぶん事情が分かりませんので
順番に　お話を伺ってまいります。
え～　まず　谷川さんに　どなたかが危害を加えたということで→
よろしいのですか？
（正継）ああ　そうだ。
（葉山）お相手の方は？
（正継）堀井　辰夫だ。
三軒茶屋の将棋サロンで
顔見知りになって→
うちに指しに来ないかと
誘ったんだ。
（葉山）堀井さんは
どこにお住まいの方ですか。
（正継）知らん。→
将棋サロンで聞きゃ
分かるはずだ。→
早く逮捕に行け！
（千尋）おじいちゃん。
先ほど　待ってくれと言っただけで暴行を受けたと→
おっしゃいましたが
それは　いわゆる→
将棋の「待った」のことですか？
もちろん　そうだ。
堀井さんは　将棋の「待った」で
腹を立て　殴ってきたと？
子供じゃないんだ。
いちいち　そんなことで
腹を立てる方が　どうかしてる。
早く捕まえに行け。
（千尋）すいません。
普段から　ああいう横柄な人で→
ホントに　お恥ずかしいです。
（葉山）いいえ。
（警察官）では　後は
こちらで　やっておきますので。
（葉山）お願いします。
（千尋）あの。
（葉山）はい？
（千尋）あっ　すいません。→
これは　ちゃんと聞こえたわけじゃないんですけど。
（葉山）はあ。
（千尋）下で物音がして→
何かなって思って
部屋から出たとき→
怒鳴り声が聞こえたんです。
相手の堀井さんって方が言ったと
思うんですけど。
堀井さんが　何と？
「お前に殺された」って。
殺された？
（千尋）たぶん　ですけど。
たぶん　ですか。
（千尋）あの→
葉山さんに
このまま調べていただくことは→
できませんか？
（葉山）上北沢署の者ですが→
こちらに
堀井　辰夫さんという会員さんは→
いらっしゃいますか？
（店員）堀井　辰夫さん？
恐れ入ります。
上北沢警察署の者ですが→
堀井　辰夫さんは
ご在宅でしょうか？
お父さん　お父さん。
≪（堀井）はい。
（女性）警察の方が。
突然お訪ねしまして恐縮です。
（堀井）分かってます。
ちょっと　表に出ましょうか。
（堀井）谷川さんのことですか？
（葉山）ええ。→
先ほど　谷川　正継さんから
お話を伺ってきました。→
谷川さんのお宅で何があったのか
話していただけますか？
（堀井）２局目の終盤に
さしかかっていたでしょうか。→
私の王手飛車取りという場面で→
谷川さんは…。
（正継）《ちょっと待った》
（堀井）それで　急に腹が立って
つい　殴ってしまいました。→
そのとき　足音がして→
それで　われに返って　そのまま。
（正継）《あっ　痛》
こう言っては何ですが
分別のある大人同士→
しかも　将棋で
待ったをかけただけですよ？
それで殴るというのは。
（堀井）ご迷惑を掛けて
申し訳ありません。
谷川さんには
謝りに行くつもりです。→
もう　よろしいでしょうか？
（葉山）まあ　当事者同士で
解決していただくのが一番かと。
（堀井）あっ　じゃあ。
（葉山）あっ　堀井さん。
あなたは　谷川さんを殴った後
何かを叫びませんでしたか？
いえ　何も。
[TEL]（バイブレーターの音）
はい。　単なるケンカのようです。→
傷の程度も
大したことありませんし。→
ちょっと待ってください。　はい？
（隆仁）あの
親父　何かしたんでしょうか？→
あっ　息子です。
（隆仁）それは
ご迷惑を　お掛けしました。
（葉山）いえ。　謝りに行くと
言っておられましたし→
谷川さんの方が
納得してくれれば→
それ以上のことには
ならないかと。
（隆仁）ハハ　そうですか。→
でも　大変ですね。→
こういう事件も
刑事さんが捜査するんですか？
（葉山）いや　まあ　今回は
少し気になることもありましたし。
（隆仁）気になること？
（葉山）ああ→
聞き間違いだとは思うんですが→
辰夫さんが　ケンカの際に→
お前に殺されたとか
そんなふうに怒鳴ったとか。
（隆仁）殺された？
（葉山）あの→
一応　お聞きしておきますが→
辰夫さんの近しい方で　どなたか→
事件に遭われたりとか
殺されたという方は→
いらっしゃいますか？
（隆仁）まさか　いないですよ。
近しいといえば
母が１３年前に亡くなってますが→
まあ　病死でしたし。
（葉山）病死？
（隆仁）ええ。→
心臓の病気で発作を起こして。→
あれ？　でも　あんとき…。
（葉山）何か？
（隆仁）あっ→
お恥ずかしい話なんですが
母は　亡くなる少し前から→
発作を抑える薬を
飲んでいなかったようなんですよ。
親父は　大手の金属加工メーカーを定年退職した後→
地元の町工場に
再就職したんですが→
その工場が業績不振で→
給料を
払ってもらえなかったらしくて。
それで　薬を。
（隆仁）親父は　そのことを→
母が亡くなった後
医者に言われたそうです。→
何で　ちゃんと
薬を飲み続けなかったんだって。
その工場は？
（隆仁）確か　杉村金属加工ですね。
（杉村）堀井さんにはね
悪いことしちゃったなって→
今でも思ってんの。→
辞める前
半年近く　給料　出せなくてさ→
結局　そのまま辞めてもらうことになっちゃって。→
っていうのもね→
あそこにいる若い方。
ケンジっていうんだけど。→
あいつに
一とおり教えるまではって→
堀井さん
頑張ってくれたんだよね。→
しかも　俺の給料はいいから
ケンジに払ってやってくれって。→
今　俺たちが食えてるのは
全部　堀井さんの　おかげ。
そうですか。
（杉村）で
堀井さん　何かあったの？
いえ　大したことじゃ。
では。
（葉山）どさ回りか。
（杉村）えっ？
（葉山）いや。→
お忙しいところ
ありがとうございました。
（杉村）でもさ　タダ働きさせた
うちが言うのも変だけど→
年金制度ってのは　ありゃ
どうにかならんもんかね。→
ひどい話だぜ　聞いてみると。
（葉山）年金？　何の話ですか？
（杉村）あら　堀井さんだよ。
堀井さん？
年金について
何かあったんですか？
（杉村）あったも何も
あの穏やかな堀井さんが→
奥さんの四十九日のとき
俺に言ったもんね→
おっかない顔してさ。
うちの女房は　厚生省と社保庁に
殺されたようなもんだって。
殺された？
♪♪～
（葉山）つながった。
（正継）やつは　わびてきたか？
（葉山）ええ。→
殴ってしまったことに関しては→
悔やんでいらっしゃる
ようでした。→
しかし→
私には　どうしても
理解できませんでした。→
将棋で待ったをかけただけで
相手を殴るなんて。
（正継）まったくだ。→
おかしいとしか思えん。
（葉山）しかし
今は分かる気がします。
（正継）んっ？
（葉山）現在　谷川さんは→
特殊法人で
理事長をされているそうですが→
もともとは　厚生省に
お勤めだったそうですね。
厚生省で
事務方のトップにまで上り詰め→
一時は　年金のゴッドファーザーと言われるほどだったと。
（正継）それが　どうした？
谷川さん　教えてください。
なぜ　多くの人がもらえるはずの
年金が→
１カ月分
カットされているのですか？
何を言ってる。
（葉山）６０歳の定年で
会社を辞めた後→
再就職をする人々は大勢います。
しかし　そういった人たちが
再び仕事を辞め→
いざ　年金をもらおうとしたときに翌月からではなく→
翌々月からしか支給されないのは
なぜでしょうか？
そんなのは
法律で　そうするよう→
定められているからに
決まってるだろう。
確かに　今の法律では　そうです。
しかし
１９９５年　年金法が改正され→
同じケースでも　翌月から
支給されるように決まった。
ところが　厚生省と社会保険庁は
それ以降も翌々月支給をし続け→
２０００年４月　あらためて
支給を翌々月からとするよう→
年金法の条文を
書き換えてしまった。
合法的に条文を改めただけだ。
要するに　厚生省と社会保険庁は→
翌月支給だったところを
勝手に翌々月支給とし→
最終的には
その間違いすら合法とするよう→
自分たちの都合のいいように
法律をねじ曲げた。
違う。
まるで違う。
なぜ　９５年の時点で→
翌月支給と法改正されたのを
５年間も無視して→
１カ月分のカットを
続けたんですか？
君な→
２０００年までの５年間で→
このケースに該当する受給者は
おおよそ４０万人。
追加支給額は
７００億円に上るんだぞ？
しかも　それを公にすれば
社会的非難を浴びる。
そんなことを　わざわざやる意味があるか？
だから
堀井さんは言ったんですよ→
あなたみたいな人に
あいつは殺されたんだと。
あいつというのは
堀井さんの奥さんのことです。
何の話だ。
（葉山）堀井さんは定年後→
町工場に再就職をした。
だが　給与の不払いが続き→
仕方なく　年金生活ができるよう
手続きを行った。
だが　そこで
思わぬ待ったをかけられた。
年金の支給は
翌々月からだと言われたのです。→
その間　生活を切り詰め→
持病の薬を飲まずにいた奥さんが
亡くなりました。→
堀井さんは年金の支給を待ち
奥さんを亡くされた。
その堀井さんに対して　あなたは→
将棋で　また待ったをかけた。
これ以上　何を待てというのだと
堀井さんの怒りに火が付いた。→
そういうことだと
私は解釈しましたが。
バカも休み休み言え。
そういうことなら　むしろ
堀井の女房が死んだ原因は→
給料を払わなかった町工場の方に
あるんじゃないのか？
だいたい
そんな所　とっとと辞めて→
もっと早く手続きをすれば
よかったんだよ。
無給を覚悟の上で働く→
そういう尊い意思だって
この世の中には　あるんです。
詐欺まがいの搾取を続けてきた
あなた方に→
堀井さんの決断を
とやかく言う資格は…。
黙れ！！→
貴様だって官の人間だろ。
警察だって
裏金　作ってるじゃないか。
天下りも　利権も→
散々　むさぼっとるだろ。
そのとおりです！
警察にも　私腹を肥やし→
不祥事をひた隠しにするくずは
いる。
だが　少なくとも→
俺が尊敬した上司や仲間たちは
それに立ち向かった！
腐った官僚と刺し違えて→
胸を張って
桜田門を去っていったんだ！！
１つだけ　忠告しておきます。
今回　あなたは→
相手が堀井さんだったから
殴られただけで済んだんです。
他の人間だったら
刺されていたかもしれない。
首を絞められていたかも
しれない。→
本当に　どうなっていたか
分からないんですよ。
（千尋）すいません。
♪♪～
（堀井）しかし
あそこまで調べてるなんて→
思いもしませんでした。→
やっぱり
警察って　すごいんですね。
（葉山）いえ
自分は　まだまだです。→
この事件を軽く見て→
堀井さんの思いを理解しようとも
していませんでした。→
警察官として　一番　大切なことを
忘れるところでした。
（堀井）いや。
いや　悪いのは私なんです。
家庭のことは少しも顧みずに→
仕事ばかりしていたんですから。
それが　どれほど
妻に負担を与えていたか→
気付きもしなかったんですから。
愚かですよね　男なんて。
あっ　そういえば　堀井さん→
堀井さんは　いつの段階で→
谷川さんが元厚生官僚だと
知ったんですか？
ほんの偶然ですよ。
ちょっとした偶然です。
（勝俣）《人殺しの目つきだよ》
こんにちは。
社長さん　いてはる？
社長　おんの？　おらへんの？
（片山）社長　出てますけど→
どちらさま…。
戻んねやろ？
ほな　待たせてもらうわ。
（片山）あの…。
お宅　回ってんの？
（片山）回ってると言いますと？
品物に決まってるやん。
しっかり回せてんの？
（片山）まあ　それは　それなりに。
ほな　あれ　ロレックス。
まとめて入れられたりするん？
（片山）ロレックスの何ですか？
あんたな　人のなり見て
商売の中身くらい察しいや。
テンポイントダイヤのに
決まってるやろ。
で　何？　お宅は
お客に　お茶も出さへんの？
（片山）加奈ちゃん
お茶　お出しして。
（桜井）はい。
（片山）で　いかほどの物を？→
３００の物を　お幾つぐらい？
なんぼ　用意できるん？
（片山）お急ぎならば→
３個は　確実に。
はっ？　あかん　あかん
そんなん話になれへんわ。
あんたな
こっちは子供の使いやないねんで。
３個ぽっきりで
目玉になるわけないやろ。
恥ずかしゅうて
お得意さんにも　よう言わんわ。
少し時間さえいただければ。
最低７０。
いや　やっぱ　１００やな。
あっ　けど　ぱちもんは　あかんで。
うちの会長
そういうん死ぬほど嫌いやから。
まあ　いうても
死ぬんは会長とちゃうけどな。
死んだ？
（捜査員）切るぞ。
（捜査員たち）はい。
（捜査員）頭　気を付けて。
（捜査員）はい。
嘘。
（東尾）知り合いか？
ええ。　まあ　通勤で
いつも　この前を通るので→
挨拶くらいですが。
（史子）お父さん。
（史子）お父さん！
（史子）そりゃ
商売　大変でしたけど。→
でも　やっと
融資してくれる人が見つかって。→
そのおかげで
最近は持ち直してたんです。→
だから
自殺なんてするわけないのに。
融資を？
（史子）三怜商事っていう→
小さな会社です。
３カ月ほど前に→
知り合いの問屋さんの
紹介か何かでいらして→
当座の運転資金にって→
３００万
融資してくださったんです。→
それだけじゃなく→
新しい取引先も
いくつか紹介してくださって。→
いい人に出会えて　よかったって→
真面目にやってれば
いいことはあるもんだって→
喜んでたのに…。
奥さん→
ここ最近の　お取り引きで→
何か変わったことは
ありませんでしたか？
急に大口の注文が入ったとか。
（史子）注文のことは
全部　お父さんがやってたんで→
私は。
あの中の物　拝見しても
いいですか？
（史子）ええ　どうぞ。
奥さん　これは　ご存じでしたか？
（史子）はい？
（史子）えっ　何　これ？→
何で？
相手の会社は　普段から→
お取り引きのあるところですか？
（史子）ええ　昔から。
でも　こんなわけないです。
うちが　こんな高い物→
こんな大量に注文するわけが
ありません。→
だって　これ　３，０００万近く
なるじゃないですか。→
こんなの払えるわけないし→
それに
こんな商品　うちに届いてません。
奥さん。
奥さん　奥さん。　その三怜商事の→
担当者の名前と連絡先
分かりますか？
（史子）あっ　はい。
（史子）社長が
黒沢さんっていって。→
えっ　えっ
あっ　黒沢さん　これです。→
あと　今村さんっていう
秘書の女の人が一緒でした。
お借りします。
[TEL]（アナウンス）「おかけになった
電話番号は　現在…」
（舌打ち）
（東尾）取り込み詐欺？
ええ。
自殺した赤木社長は　それに
利用された可能性があります。
３カ月前
黒沢という男が３００万円を融資し→
その後　２カ月は
黒沢を通じて　新規の取引先と→
通常の規模の取り引きが
あったそうです。
たぶん　自分たちのことを
信用させるためでしょう。
その後　すぐ→
覚えのない多額の請求書が
送られてきています。
（東尾）どっから？
え～→
昔からのなじみの取引先
数軒から。
そのうちの１軒に
確認したところ→
確かに　赤木社長の名前で
大量の発注があったので→
工場をフル稼働させて
商品を指定場所に送ったそうです。
（東尾）赤木社長の所ではなく？
黒沢たちが→
どこか別の場所に送らせて
それを　バッタ屋か量販店に→
売りさばいたんでしょうね。
まあ　安く見積もっても→
１，０００万単位のもうけに
なっているはずです。
赤木社長の元には
多額の請求書だけが残り→
それを苦に自殺か。
古くからの取引先も　多額の被害を被ったことになりますから→
その責任も
感じていたのかもしれません。
けさ　その取引先に　赤木社長から
電話があったそうです。
どんなことをしてでも
代金は　ちゃんと支払うと。
（東尾）保険金を
それに当てようとした？
東尾課長。
（東尾）んっ？
このヤマ　私にやらせてください。
お前の話がホントなら
これは詐欺事件だ。
本部の捜査二課の事案になる。
うちの出る幕じゃない。
ネタをつかんだのは私です。
私が黒沢を挙げます。
（東尾）バカ言うな。
ヤマってのは
早い者勝ちで取るもんじゃないよ。
分かりました。
では　この件は
聞かなかったことにしてください。
失礼します。
（東尾）ちょっ　おっ　おい→
おい　おい　ちょっと待てって。→
聞かなかったことにしろってのは
どういうことだ？
言葉のとおりです。
（東尾の　ため息）
（東尾）お前は何様のつもりだ？
私は刑事として…。
（東尾）本部で勝手なことやって→
周りに　迷惑　掛けたの　誰だ？
所轄に落ちてきた途端→
また　ルール破りで
おんなじこと繰り返すつもりか？
詐欺事件に首を突っ…。
ですから→
聞かなかったことにしてください。
（角田）紹介？　玲子ちゃんに？
そう。
こういう物とか
あと　大量のガラス食器とかを→
非正規ルートで　さばくようなね。
ねえ　そういう
ちょっとヤバい仕入れルートに→
知り合い　いない？
（角田）そういうのさ→
「はい　います」って
言いにくいよね。
お願い。
もう。
まあ　いるけど　いるけどさ→
でも　そういう所に
玲子ちゃんみたいに→
表社会で立派な仕事をしてます
って顔の女の子が行っても→
相手されないよ。
じゃあ　どんな顔してけばいいの？
一番　手っ取り早いのは→
うさんくさくて怪しい
女バイヤーに→
成り済まし。
うさんくさい？
（井岡）ごちそうさまでした。
[TEL]
（井岡）何やねん。→
玲子主任。→
はい　井岡です。
（井岡）いや～　電話は→
かかってくると
思うてましたけども→
やっぱり　ちょっと
久しぶりのデートっちゅうのは→
照れまんな　ハハ。→
まあ　けど
そんなに会いたいのやったら→
もっと早う電話してくれたら
よかったのに。
井岡。
（井岡）はい。
教えて。
（井岡）ヘヘ→
そんなん　いまさら
もう分かったことですやん。
ほな　言いますよ→
僕の玲子ちゃんへの思い。
玲子ちゃんの　僕への　熱い思い
それは→
恋ですやん。
その　うさんくさい関西弁→
私に教えて。
Ｗｈａｔ　ｄｉｄ　ｙｏｕ　ｓａｙ？
（桜井）どうぞ。
熱い！
（桜井）あっ　すいません。
ええて　ええて。
数　無理なんやったら
もう　ええわ。
その代わり
おっちゃんの知り合いで→
うちが言うたくらいの
商売できる→
勢いのある人おったら　紹介して。
（片山）えっ？
紙とペン。
おおきに。
何や　兄ちゃん
なかなか男前やないの。
（塚本）どうも。
とにかく→
物が良うて　数が揃とったら→
うちが
なんぼでも　面倒　見たるから→
ええ話があったら　連絡して。
曲がってんで。
どうも　お邪魔しました。
（大迫）どうするんです？→
捜査二課の土井さんの耳に
入るのも→
時間の問題ですよ。
（東尾）姫川から連絡は？
あ～　ったく
何で　あんな面倒なのが→
来ちまったかねえ　もう！
あかん　あかん→
そんなん話になれへんわ。
無理なんやったら　もう
誰か紹介してえな。
あっ　そういうたら→
最近　羽振りのええ
男女２人組の引き屋がおるって→
噂に聞いたんやけど→
知らへん？
ちょっと　放しなさい。
（土井）俺が誰だか分かるな？
警視庁　捜査二課の土井主任です。
（土井）姫川
何　こそこそしてんだよ。
別に　こそこそなんか
してませんけど？
お前　人の仕事に→
首　突っ込んでるって
噂じゃねえかよ。→
何のヤマ追ってんだよ？
（土井）ああ　言えないってことは→
後ろめたいことがある
ってことだよな？
私のヤマなので
土井主任への報告は必要ないかと。
（土井）捜一の主任を
首になったやつに→
言われたかないよ。
てめえのせいでな　何人の…。
[TEL]（バイブレーターの音）
（土井）ちょっと待ってろ。
もしもし　何か…。→
おい！　おい！→
ああ　分かった。
♪♪～
[TEL]
はい　白鳥です。
（塚本）もう　白鳥さん
この業界じゃ　もう　すっかり→
もう　有名人っすから。　まあ
どっかで　話　聞いたみたいで→
紹介してほしいって
引き屋グループがいて。→
っていっても
男女２人組みたいなんすけど。
ふ～ん。
（塚本）ただ→
ちょっとヤバい気がして。
ヤバいって　何で？
（塚本）そいつら→
普段は　関西方面のバッタ屋に
卸してるらしいんですけど→
白鳥さんの噂　聞き付けて
たぶん→
バッタ屋より高く買ってくれると
踏んだんだと思うんですよ。
まあ
数は持ってるらしいですけど。→
もしかしたら　まあ→
たちの悪い連中かも…。
塚本君→
うち　そういうの欲しかってん。
それ乗るわ。　多少の危ない橋は
こっちも覚悟の上や。
その人らと　連絡　取って。
[TEL]（北野）もしもし
白鳥さんの携帯ですか？→
私　六角商事の塚本さんから
ご紹介いただきました→
北野と申します。→
あっ　では→
ファー付きのベージュのコートを
着ていきますので→
よろしくお願いいたします。
[TEL]
（北野）はい　北野です。
[TEL]あ～　北野さん？　白鳥です。
ごめんなさい
今な　途中で　車　ぶつけてしもて→
もうすぐ　警察　来るし
相手は騒ぐしで→
どうにも動かれへんのやわ。
申し訳ないけど
今日の約束　キャンセルさして。
事故じゃ　しょうがないですね。
[TEL]落ち着いたら　また
こっちから連絡さしてもらいます。
あっ　警察　来たんで　ほな。
（北野の舌打ち）
♪♪～
（土井）おい→
追ってんのは
あのベージュのコートの女か？
ええ。
だったら退け。
退けるわけないじゃないですか。
素人が　人のヤマ　かき乱して
邪魔すんじゃないよ。
いいんですか？
マル対　見失いますよ？
（土井）とにかく　引っ込んでろ。
♪♪～
ビンゴ。
素人は　どっちだっつうの。
♪♪～
（土井）このマンションか？→
部屋は　どこだ？
土井主任　まさか→
ただで教えてもらおうなんて
思ってらっしゃいませんよね？
お前な…。
女の本名は？
（土井の舌打ち）
（土井）矢口　真澄。
追ってるの
彼女の他に男もいますよね？
主犯の。
お前　何　知ってるんだ？
矢口　真澄の写真　撮ったら
すぐ下さい。
≪（ドアの開閉音）
（土井）早かったな。
何か忘れ物でも　し…。→
何しに来たんだよ！
矢口　真澄の写真
いくら待ってもくれないんで→
こっちから　もらいに来ました。
（土井）しつこいやつだな　ったく。
今　ここで　二課の皆さんが
女の部屋　張り込めてるのは→
誰のおかげでしたっけ？
尾行の失敗を
上に黙ってあげてるのは→
いったい誰でしょう？
分かったよ。
どうも。
一緒に写ってる　この男は？
恋人らしい。
車のディーラー。　でも　シロだ。
他に出入りしてる人間は？
いない。　今のとこ
外で会ってんのは　この男だけだ。
土井主任。
えっ？
矢口　真澄には　兄か弟がいます？
確か　兄貴がいたな。
資料　見せてください。
何で　お前に…。
二課の勝山課長→
相変わらず　うるさいんですか？
部下の失態とか。
分かったよ！
きょうだいで詐欺やってるって
いうのか？
まあ　男女が組んでの犯罪の場合
大抵は深い関係にあるんです。
そうしないと　裏切りが怖くて
一緒に危ない橋なんか渡れない。
でも　矢口　真澄には
別に　ちゃんと恋人がいる。
まあ
二股って可能性もありますけど。
でも　男女の関係以外で
同等か　それ以上に深い→
裏切りを回避できるだけの
つながりといえば→
血縁です。
まあ　一理あるっちゃあるが。
「兄　吉田　勝也」
吉田？　矢口じゃなくて？
婿養子になってんだよ。
なるほど。　では　この男の写真
至急　入手してください。
（史子）この男です。
この男が黒沢です。→
それで　この人が秘書です。
間違いありません　この２人です。
ありがとうございます。
（土井）どうしてもやるのか？
はい。
（土井）でもな　姫川
捜査協力は　いいとしても→
詐欺事件は
あくまで二課の担当だ。→
取り調べのしかただって
殺しとは違うんだよ。→
お前が間違ったやり方したら→
こっちが　こつこつ調べてきた
別の詐欺の立件だって→
ぱあになる可能性だって…。
じゅうぶん承知しております。
そこまでして手柄が欲しいか。
人のヤマを横取りしてまで
のし上がろうとする女デカ→
昔からの噂は本当だった
ってことだな。
正義感を大義名分にして→
ホシを挙げるためだったら
周りは　お構いなし。
（ため息）
それにしても→
何で　このヤマにこだわるんだよ。
池袋西署に行って初めての
ヤマらしいじゃねえかよ。
それを　何　好きこのんで
畑違いの詐欺事件なんかをよ。
所轄に来て
前より　ちょっとだけ→
見えるものが増えたからかも
しれません。
それに
これは畑違いじゃありません。
吉田　勝也さん→
一流といわれる大学を出て→
一流といわれる商社に入社。
ご実家は横浜。
お父さまは元銀行員。
お母さまは旧家のご出身。
あなたも妹の真澄さんも→
何不自由なく
お育ちになったみたいですね。
奥さまのお父さまは　飲食店を
７軒も持っていらっしゃる実業家。
婿養子に取ったくらいだから
いずれは　あなたに→
全てお任せになる
つもりだったんでしょうね。
赤木　芳弘さん　ご存じですね？
あなたが取り込み詐欺に利用した
ケイワ硝子の赤木社長。
（吉田）あの人→
自殺したんですってね。
まさか→
私のせいにしようとしてるんじゃ
ないですか？
確かに融資はしてました。
だけど
それ以外は何も知りません。
いまさら　しら切っても
無駄ですよ。
ケイワ硝子の他にも　計１７社から
被害届が出ているし→
証拠だって目撃証言だって
あるんです。
へえ　そうなんですか。
なぜ　そんなに
お金が必要だったんですか？
（吉田）さっき　刑事さんが
説明してくれたじゃないですか。
私は　お金に困ったことがない。
だから
お金を必要としたことがない。
ただ増やしていく物。
楽しく増やして　楽しく使う。→
ただそれだけのことです。→
金持ちが　お金を増やすことが
罪でしょうか？→
貧乏人が
貧乏を言い訳に自殺する方が→
よっぽど罪だと思いますけど。
お金を増やすことが悪いなんて
誰も言っていません。
ルールを外れて　それをすることが悪だということくらい→
分かりませんか？
だから　私は何もしてません。
赤木さんと会って
お話をなさったわけだから→
赤木さんが
長年　どうやって　地道に→
こつこつ　仕事をなさってきたか
どれだけ信用を大事にして→
どれだけ　お金のありがたみを
感じて生きてこられたのか→
少しは感じなかった？
そう言われてもな。→
ただ　もっと頭を使えば
よかったのにとしか。
みんなね→
頭　使って　汗　流して
歯　食いしばって→
そうやって　１円の重み　５円　１０円１００円の重みを感じて生きてんの！
あなたに
そうやって笑う資格なんかない。
資格がないどころか
生きてる価値もない。
あなたが楽しく汚く増やした
大量のお金に埋もれて→
窒息死でもするのね。
昨日→
ちらっと　名刺　見ました。→
あんた→
強行犯捜査係の
刑事なんだって？→
なぜ　でかい顔して
俺の取り調べなんかしてる？→
こういう場合　捜査二課だろ。→
俺は　誰のことも　殴ったり
刺したりなんかしていない。→
ましてや
殺人を犯したりもしていない。
なのに　何で　あんたなんだ？
ハア…。
決まってるでしょ→
殺しが私の専門だからよ。
あなたのしたことは
間違いなく殺人です。
あなたは　マネーゲームの勝者でもなければ　げすな盗っ人でもなく→
取り込み詐欺という凶器を使って
赤木　芳弘さんを殺した→
立派な人殺しです。
（ため息）
少し早いけど
お昼にしましょうか。
留置場のお弁当じゃ
口に合わないかもしれないけど→
たくさんの人が
手間暇かけて作ってるの。
お百姓さんが　苦労して
作ってくれたお米を食べて→
野菜の煮物も食べて
自分のしたことを考えなさい。
そのお弁当代が　皆さまの税金から支払われていることは→
お忘れなく。
あ～！
（土井）姫川　お前　間違ってるよ。
分かってます！
土井主任のおっしゃるとおり
これは詐欺事件です。
二課の事案です。
でも　人が
１人　死んでるんですよ。
それを目の前にして黙ってろなんて私には無理なんです！
手柄がどうとか
正義感がどうとか→
何とでも　おっしゃってくださって結構ですから。
これからも　私は
私のやり方でやっていくだけです。
（土井）飯。
はい？
ちょっと前まで→
こっちにいたくせに
もう忘れたのか？
留置場の昼飯はパンだ。
米も煮物も出ねえ。
あっ。
あ～　そうでしたね。
選べ。
すいません。
フフ。
（ため息）
（プルトップの開く音）
（井岡）結構な数　刺されてまんな。
（小峰）背中５カ所の他に→
胸部２カ所　腹部１カ所。
（井岡）この右手は？
（小峰）発見時から
その状態だった。　携帯もな。
（井岡）携帯？→
おっ。→
あ～→
誰かに
電話しようとしてたんやな。→
あっ　すいません。　小峰はん。
（小峰）んっ？
（井岡）最近　姫川　玲子主任に→
会いました？
（小峰）いや。　それに→
あいつは
もう主任じゃないだろうが。
この間ね
僕んとこ　電話あったんですよ→
玲子ちゃんから。
僕に会いたいって→
僕の関西弁が恋しゅうて
恋しゅうて　たまらん…。→
ちょっと待って。　恋しゅうて
恋しゅうて　たまらんって。　ハハ→
もう　その晩　即刻　デートですわ。
場所は　あの巣鴨のとげぬき…。→
日下主任。
（日下）井岡。
（井岡）はい。
（日下）その報告は→
このヤマに必要か？
（井岡）いえ　全然。
（日下）ご苦労さん。
（小峰）お疲れさまです。
（日下）また異動になったのか？
（井岡）はい。　先週から
こちらの高島平東署に。→
もう　あちこちの所轄から
来てくれ来てくれって…。
（日下）マル害の身元は？
（井岡）あっ　え～とですね→
ここの住人の　吉原　秀一　４６歳。→
え～　職業は自由業です。
（日下）具体的には？
（井岡）ああ→
賃貸契約書の記載が
自由業でしたので。→
あと　大家も　詳しくは
聞いてなかったみたいですね。→
けど　マジシャンちゃいますか？
（日下）その根拠は？
（井岡）いや→
こちらの荷物から。
（日下）臆測は　いらない。
今現在ある事実だけ述べてくれ。
（井岡）あっ　はい。
（井岡）携帯電話に
かける途中の番号が残ってました。
（日下）「０４５」の「６６６」
（井岡）０４５いうたら
横浜の方ですよね。
横浜の誰かに
電話をかけている途中に→
刺されたっちゅうわけですか。
（日下）井岡。
分かってますよ。
「お前の臆測は　いらない」でしょ？
けど
刺された後にかけるんやったら→
１１０番か１１９番でしょ　普通。
何で　わざわざ
長い番号　押してね→
遠い横浜の人間に
助け求めなあきまへんのや。
（日下）その可能性　ゼロか？
（井岡）いや　ゼロかって→
聞かれたら…。
（日下）もし　マル害に→
警察や消防に連絡できない訳が
あったとしたら？→
その電話の主に　どうしても
伝えなくてはならないことが→
あったとしたら？
（井岡）はあ。
（日下）じゃあ　よろしく。
（刑事）はい。
（日下）できたか？
（井岡）はい。　吉原　秀一の電話帳→
コピーしてきました。→
しかし
この署から支給される携帯電話→
ええかげん　スマホに
変えてもらえまへんかね。→
久しぶりの　この感触→
何か　勘　狂うわ。
（日下）ちゃんと入ってるか→
確認したか？
（井岡）いや　デスクが→
ちゃんと確認したと思いますよ。
えっと　え～…。
（日下）姫川は元気だったのか？
（井岡）はい？　何です？
（日下）いや　何でもない。
（日下）よし　５３人　全員
頭から当たっていこう。
はい。
（日下）吉原さんとは　どういう
お付き合いだったんでしょうか？
（青木）馬仲間。　競馬や　競馬。→
１年くらい前かな？→
シュウさんから
赤鉛筆　借りたのが　きっかけで→
馬の帰り　飲みに行ったり
するように　なったんだよね。→
優しくて　いい人だったのにな。
（日下）吉原さんの　お仕事は
ご存じですか？
（青木）超能力者でしょ？
はい？→
いえ　あの→
その超能力者っちゅうのは
いわゆる　その　超能力を使う？
（青木）はい。
（日下）それは　つまり→
マジシャンとか　そういう類いの
仕事ということですよね？
（青木）芸能事務所には
入ってたみたいだけど。
でも
あの人のは手品じゃないんだよな。
俺ね　目の前で見たんすよ。
シュウさんが
ただ　じっと見詰めると…。
１０年前に　こちらの事務所に
入る前のことは→
何かお聞きになってますか？
（名波）いえ　何も。
それでは　最近のことを。
お仕事は順調でした？
（名波）売れっ子ってわけじゃ
なかったですね。　性格的に→
あまり向いてなかったのかも
しれません。
ちょっと陰があるっていうか。
（日下）マジックの腕は→
どうでした？
（名波）あっ　それは　まあ→
プロとしては及第点
っていうとこでしょうか。→
ただ　私も　長年
マジシャンやってましたから→
同業者のマジックの種は
見抜けます。
でも　彼のマジックは
時々　それができませんでした。
（日下）と言いますと？
種がないんです。
（井岡）それって　もしかして→
超能力？
（日下）おい。
（井岡）フフ。　まさかね。
私も
まさかとは思ったんですけどね。
超能力かも。
≪（ハトが羽ばたく音）
（井岡）うお　ハト。
（日下）目撃者の　三枝　和明　６３歳の家族関係が分かった。
（井岡）ああ
ゆうべ　現場近くの公園で→
怪しい男を見掛けたっちゅう。
（日下）裏を取るために
人手が足りなくなったら→
お前にも手伝ってもらう。
（井岡）はあ？→
目撃者の家族関係の裏
取るんですか？
いや
そこまでする必要あります？→
三枝さんやったら
私も会いましたけど→
不審な点は　おまへんでしたで？
（日下）情報がない中で
軽々に判断するな。
いや　私が　じかに会うて
彼の人となりを感じ取って…。
（日下）捜査に必要なのは
お前の確信ではなく→
真実の根拠となり得る確証だ。→
全ての可能性に目を配れ。
（井岡）はいはい　分かりました。
日下主任のおっしゃることには→
一理ありますわ！
フフ　十理も百理もあります。→
けどね　それやったら→
吉原　秀一が　超能力者である
可能性についても→
これ　言及せなあかんことに
なりますよね？
へ理屈は　やめろ。
（井岡）いや　そやけど→
今日　会うた２人が
２人とも言うてましたやん。
（日下）それと　例の０４５の６６６→
吉原　秀一につながる可能性のある電話番号は→
見つからなかったそうだ。
（井岡）それ
今の話と関係ないっすよね？
どないしました？
（日下）いや。
（小柳）ただ買い物するだけで→
何にも　しゃべらない
人でしたからね。→
でも…。
（日下）何でしょう？
（小柳）一度だけ見ちゃったことが
あって。→
あの人　あそこに
立ってるだけだったのに…。→
いったい何者なんです？
あの人は。
マジシャンです。
（井岡）４日目にして
か行まで終了。→
ちょっと　気分　変えて
は行まで飛んでみませんか？→
もう　いっそのこと
わ行の最後からとか。　フフ。→
んな怖い顔せんで
よろしいやん。→
発想の転換も必要やいうこと
言うてますねん。→
あっ　何やったら
僕の　この超能力でね…。
ビビッ。　フフ。
これは携帯っと　ねっ。
フフフフ。→
今日も出ましたね
吉原　秀一　超能力者説。
やっぱり　このヤマ
超能力が鍵なんちゃいますか？→
へい　へい　へい。→
はい？
（井岡）えっ？
（日下）好きなだけ切れ。
♪♪～
１枚　取れ。
（井岡）はい。
（日下）俺に見えないようにして
覚えろ。
（日下）好きなとこ　入れろ。
（日下）覚えたカードを
もう一度　念じろ。
（日下）お前が引いたカードは…。
（井岡）あっ！　これ。
井岡→
俺は超能力者か？
（井岡）いえ→
違いますよね。
マジックには必ず種がある。→
デカが　ヤマを前にして
くだらんことに惑わされるな。
マル害が
超能力者だろうがなかろうが→
殺されたことには変わりない。
人間が人間を殺した。
われわれが　やるべきことは
地に足をつけた捜査のみだ。
はい。
（佐藤）大工として
一緒の工務店にいました。→
その後　お互い　独立して。→
けど　１５年前に
シュウちゃんは店を閉じて→
黙って消えちまったんですよ。→
それが半年前　ばったり会ったんで驚きましたよ。
（日下）どちらで
お会いになったんですか？
（佐藤）組合の慰安旅行で行った
伊豆の温泉です。
マジックショーで出てきたのが
シュウちゃんで…。
（佐藤）《マジシャンなんて
びっくりしたよ》→
《あれから勉強したの？》
（吉原）《がきんときから
ずっと好きでやってたんだ》
（佐藤）《おお》
（吉原）《大工　辞めて→
自分に何ができるのかなって
考えたら→
手品しかなくて》
（佐藤）あのことがなけりゃ→
シュウちゃんだって　まだ…。
（日下）あのことというのは？
石こうボード泥棒です。→
石こうボードってね
その名のとおり→
石こうでできた
縦１８２ｃｍ　横９１ｃｍの板なんです。→
それを　家を建てるときに→
全ての天井と壁に
張らなきゃいけないって→
建築基準法で決まってるんですよ。
家１軒当たり何百枚って数をね。
消費税　また上がるけど→
この前　３％から５％になったの
いつだか覚えてます？
１９９７年４月施行でんな。
（佐藤）そう。　忘れもしない
４月の１日からです。
家は一生に一度の高い買い物です。
消費税だって半端じゃない。
だから　４月１日までに買わなきゃってことで→
うちらの業界　大手　弱小問わず
ちょっとしたバブル状態でした。
ところが→
その石こうボードが
足らなくなっちまった。→
国内に３つしかない会社じゃ→
生産が追っ付かなく
なったんです。→
あれがないと家は建てられない。
本来なら単価５００円の物なのに→
足元　見られて
吹っかけられたりしてね。
そうやって　やっとの思いで
かき集めた　石こうボードが→
盗まれたんです。→
結局　家が完成したときには→
消費税は５％になってた。→
そりゃ　お客さん　怒りますよね。→
工期が遅れたんだから
違約金　払えって→
差額分の２％は
業者が負担しろってね。
体力のある大手は無事でも→
俺たち弱小は　借金　抱えるか
店　畳むしかなかった。
（日下）吉原さんも　それで？
（佐藤）シュウちゃんは→
優しいっていうのか
人がいいから→
建て主さんの言うとおりに
あれこれ　保証金　払って→
にっちもさっちも
いかなくなっちまったんですよ。
（井岡）で　その石こうボードの
窃盗犯っちゅうのは→
捕まったんすか？
（佐藤）いえ。　あっ　けど→
俺たちの中で
噂になったやつはいます。
同じように弱小なのに
１軒の工務店だけが→
石こうボードが
不足することなく→
消費税が値上がりする前に
家を引き渡したんですよ。→
盗んだって証拠がなかったから
どうすることも→
できなかったけどね。
（日下）それは　もしかして。
渡辺　繁さんですか？
刑事さん
何で　それ　知ってんですか？
吉原さんは→
その噂を知っていましたか？
（佐藤）あっ→
噂になったときには
もうシュウちゃんはいなくて。→
あっ　だけど
この前　会ったときに話したら→
そりゃ　驚いてましたよ。
♪♪～
（男性）あっ　おはようございます。
（渡辺）おお。　やってる？
（男性）最近　全然。
（渡辺）フフ。
♪♪～
（井岡）任してください。
（井岡）こっちや。
（日下）ホントに得意なのか？
（井岡）あのね→
このキットを
貸し出してくれるっちゅうのが→
うちの鑑識係が→
どれだけ　僕のことを
信用してるかっちゅう→
証拠になるでしょ。　これ
どうやって　むくんやろ？　あれ？
何でもできまんな。
（井岡）うお。　はい。
≪（日下）渡辺　繁さんですね？→
吉原　秀一さん殺害の件で
署まで　ご同行…。→
渡辺！
（井岡）うお～！→
うが～！　ヘヘヘヘ。→
俺だってね
やるときゃやりまっせ。
（渡辺）あいつが　金よこせなんて
言うからいけないんだよ。
あいつのせいなんだよ！
（吉原）《金は？》
（渡辺）《フフ　冗談だろ？》→
《１億なんて金
あるわけないだろ》
（吉原）《持ってこいって
言ったよな？》
（渡辺）《あのときは　俺だって→
生きるか死ぬかで
必死だったんだよ》
《悪いのは俺じゃない。
そうさせた社会が悪いんだ》→
《恨むんなら　社会を恨めよ》
《だいたい　１５年前の窃盗なんて
もう時効なんだよ》
《それでも
一応　謝りに来たんだから→
ありがたく思ってほしいよ》
《謝りに来ただ？》
（吉原）《別に　謝ってなんか
ほしくないんだよ》→
《ただ返してくれりゃ
いいんだよ》
《俺の石こうボード》
（渡辺）《やっ　やめろ！》
《俺の工務店→
俺の人生→
返せよ！》
♪♪～
（吉原）《何すんだよ》→
《何すんだよ！》
《今ごろ
幽霊みたいに出てきやがって》→
《出てきやがって！》→
《お前がいけないんだ！》→
《お前がいけないんだ！》
（吉原）《うわ～》
（井岡）何か　むなしいっちゅうか
何とも言えんヤマでしたね。→
１つ　質問　いいですか？
（日下）何だ？
（井岡）日下主任は　何で　犯人が
渡辺　繁と分かったんすか？
いや　確かに　電話帳には
渡辺　繁の名前ありましたけども→
それまで　１つも　渡辺　繁の名前は出てきませんでしたやんか。
（日下）これで　吉原　秀一の携帯に
残っていた番号　打ってみろ。
はあ。　え～→
０４５の６６６。
えっ　これが　どうかしました？
今　お前は
ボタンの左側だけを見て打った。
はっ？　いや
ボタンの左側　だって　数字…。
右！→
０４５→
６６…。
「わたなふ」
（日下）「べ」を出すために→
ボタンを繰り返し打ってる途中で
息絶えたんだろう。
その推理のしかた→
まるで　姫川　玲子やないですか。
いや～　日下主任が→
そう来ましたか。
（日下）俺は別に…。
いや　それやったら　何で　さっさと渡辺　当たらへんかったんですか？
玲子ちゃんやったら　すぐに…。
（日下）確証がないことに→
やみくもに　ぶつかるほど
危険なことはない。
犯人かもしれないとなれば
なおさらだ。
慎重過ぎるほど慎重に。
あらゆる可能性を
あらゆる方向から調べ上げる。
それが捜査の基本だ。
姫川でも　そうしていただろう。
それと→
今後　二度と　捜査現場で→
超能力などと騒ぎ立てるな。
分かったな？
（井岡）はい　勉強になります。→
けどね　主任。
（日下）何だ→
まだ言いたいことあんのか？
（井岡）さっき　鑑識から→
報告あったんですけども→
吉原　秀一の携帯電話→
死亡時には閉じていたとしか
考えられへんそうです。
携帯に残った　吉原の指紋　掌紋を
精査したところ→
中にある終了ボタンを押して→
本体を閉じたときに
残ったものしか採取されず→
その後
開いた形跡もなかったそうです。→
しかも　「０」　「４」　「５」　「６」→
どのボタンにも　あの夜　付いた
吉原の　はっきりとした指紋は→
なかった。
やっぱり　このヤマ→
超能力が鍵やったんちゃいます？
フフ。
[TEL]
あっ　びっくりした。
はい　井岡です。
はい。　あっ　すぐ戻ります。
そんなバカな。
（井岡）誰？
（辻内）あと
チャーシュー盛りとエリンギ炒め。
（店員）はいよ。　お父さん
[ﾃﾚﾋﾞ]（アナウンサー）自宅前の路上で
また　元官僚が殺害されました。→
今日　午後７時ごろ
東京　杉並区の自宅前の路上で→
元郵政省の事務次官で　現在
会社役員の　中谷　公平さんが→
数十カ所を刺され
殺害されました。→
逮捕されたのは　西東京市の
加納　裕道容疑者　２４…。
お前さ→
中谷　公平のこと知ってて
刺したのか？
（加納）知ってたよ。
あいつさ
すげえ悪いやつなんだよ。
（勝俣）んっ？→
悪いやつ？　どういう意味だよ。
あのじじいはさ
元郵政省の官僚なんだよ。→
東大卒業後に郵政省入り→
近畿郵便局長　大臣官房長
電気通信局長→
最後は郵政事務次官。
退官した後は
お決まりの天下りに渡り三昧。
それだけじゃない。
収益の上がらない宿泊施設を
作っちゃあ→
天下りのポストを増やし続け→
国民から金をむしり取り→
私腹を肥やして
ぬくぬくと生きてやがる。
（机を蹴る音）
（加納）ふざけるな！
（勝俣）へえ～→
お前→
ずいぶん詳しいんだな。→
どこで調べた？
ええ？　また　あれか→
くだらねえ
インターネットってやつか。
教えないよ→
あんたみたいなバカには。
勝俣さん　勝俣さん！
（勝俣）放せよ！　放せよ。
おい　行ってろ。
（刑事）はい。
（内田）どうした？
（勝俣）いや。→
ええ　いやいや
国民の声を代表して→
腐りきった官僚に　正義の鉄ついを下してやったなんて→
吠えてますがね　まあ
しょせん　うじ虫の遠吠えですわ。
（内田）まるで
官僚殺しブームだな。→
この１カ月
そんなやつばっかりだよ。
（勝俣）ええ。
（内田）おい　勝俣
また１人で勝手なことすんなよ。
（勝俣）ん～。
（辰巳）もう→
勝俣さん　勘弁してくださいよ
こんな真夜中に。→
ったく　いっつも…。
（勝俣）おい→
そんな　恨みがましい口がたたける立場かよ　てめえは。　ええ？→
田沼組とのトラブル
丸く収めてくださったのは→
どこの　どなたさまの　おかげだ？
指さしてみろ。→
そうだ。
（辰巳）で　本日は→
いったい　何をお調べすれば
よろしいでしょうか？
（勝俣）その胸くその悪い
インターネットってやつで→
官僚の個人情報を載っけてる所が
ねえかどうか調べてくれ。
（辰巳）ああ→
あの　今　話題の官僚殺しですか。→
確かに　みんな
自宅周りでやられてますもんね。→
ホシは別々だが
みんな　同じサイトで→
情報を仕入れてる可能性があると
みてだ→
こんな真夜中に毎度のごとく
わざわざ→
俺んちまで来てるわけですか。
（勝俣）いいから早く調べろ。
（辰巳）はいはいはいはい→
あのね　もう調べてありますよ。→
はい　これでしょ？→
ド～ン。
（勝俣）おい　読め。
（辰巳）「Ｕｎｍａｓｋ　ｙｏｕｒ
ｌａｕｇｈｉｎｇ　ｎｅｉｇｈｂｏｒｓ」→
「笑う隣人の仮面を剥げ」だって。→
ハハハ　何か　きざっすね。
（勝俣）開け。
（辰巳）これ
今日　殺された　中谷さんでしょ？
（勝俣）ふ～ん。→
なあ→
こんだけの個人情報→
どうやって集めたんだろうな？
あ～　あのね　サイトの管理人が→
自分の知ってる情報を
アップしたんじゃなくて→
多くのユーザーが→
自分が調べた情報を　自主的に
書き込んでるみたいっすよ。
（水内）サイバー犯罪対策課の
水内です。→
え～　加納　裕道が使っていた
パソコンですが→
ハードディスクのデータが
消去されていましたが→
復元に成功し→
インターネットの閲覧履歴が
明らかになりました。→
おそらく　加納は→
中谷　公平氏の個人情報を　え～→
このサイトを見て知ったのでは
ないかと思われます。→
各省庁の歴代の事務次官クラスの
個人情報が網羅されています。
中谷　公平氏の他→
一連の事件で被害に遭った人物の
現住所　顔写真も→
全て載っていました。→
令状を取り
プロバイダーに確認したところ→
このサイトの管理者の
身元が判明しました。→
辻内　眞人　３２歳。→
住所は　文京区　本駒込
職業は会社員となっていますが→
詳細は不明です。
（内田）辻内　眞人に対し→
２４時間体制の行動確認を行う。
（勝俣）えっ？あっ　行確ですか？→
いやいや　それよりも→
任意で引っ張った方が
早いんじゃないですか？
（内田）刑事部長命令だ。→
サイト管理者のＩＰアドレスは
確かに　辻内のものだが→
個人の犯行ではなく
バックに→
政治的な組織が存在する可能性も
ある。→
特殊な思想を持つ組織との
つながりがないかを見定める。→
いいな？
（一同）はい。
（警備員）倉田さん→
交代です。
≪（勝俣）よう　倉田→
久しぶりだな　えっ？→
ちょっと付き合えよ。
１杯　おごるぜ。
（勝俣）いつから
警備員やってんだ？
（倉田）６年前からです。
（勝俣）ふ～ん。→
そんじゃあ
サツカン辞めて間もなくだな。
（倉田）ええ。
（勝俣）しかし。
せがれが人殺しだと→
やっぱり
桜田門には居づらいわな。→
う～ん。
（勝俣）なあ　近頃
連続して起こってる官僚殺し→
お前　どう思う？
特には。
（勝俣）ふ～ん。→
いや　ほら→
外務省の→
松井　武弘。→
お前が手掛けた最後の事件で
殺された男じゃねえかよ。→
なあ？→
いやな→
今度の　この一件も→
裏で　おんなじやつが
仕掛けているとしたら→
どうだ？
何が言いたいんでしょうか？
（勝俣）うん　うん。→
いや　お前さ→
せがれの一件で　あの事件の途中で抜けたわけじゃないかよ。
捜査の続きができると
なったらさ→
興味　示すんじゃないかなと
思ってさ　うん。
お前
いつも言ってたじゃないかよ。
人　１人　殺したやつは→
原則　死刑でいいですよねって。
今度のやつは→
１人だけじゃねえ。
もう何人も殺してる。
お前→
許せねえだろ？
（勝俣）なあ　倉田。→
もう一度→
もう一度
正義のために働いてくれ。
すいません　自分は　もう…。
（勝俣の笑い声）
お前　何か勘違いしてねえ？→
ええ？
頼んでんじゃねえよ。
命令してんだよ。
お前が裏でやってたこと
知ってるのは→
姫川だけじゃねえぞ？
（勝俣）お前には→
はなから→
選ぶ権利なんかねえんだよ。
だが→
タダでとは言わない。
ギャラはちゃんと出すよ。　なっ。
あ～　取りあえずだけど→
今夜は　これでさ→
うまいもん　しっかり食って
元気　出せよ。　なっ？
また→
連絡するわ。　なっ。
[無線]（捜査員）今　出ました。
身長１８０ｃｍほど→
紺色のジャケットにマフラー
グレーのパンツ。
（勝俣）あ～　お前ら　いらない
いらない。
♪♪～
（勝俣）４階。→
進学塾だな。
（辻内）この赤い斜線の部分の
面積は→
どちらも直径ＡＢの半円から
この青い部分を引いた…。
（辻内）あっ　すいません
お手洗い　どこですか？
（店員）ここの奥です。
（辻内）ありがとうございます。
（勝俣）兄ちゃん　焼酎→
芋　ロック。
（店員）かしこまりました。
[ﾃﾚﾋﾞ]（アナウンサー）元厚生省の
事務次官が→
自宅で
首をつって亡くなっているのが→
家族により発見されました。→
自殺したのは　谷川　正継さん。→
元厚生省事務次官で　現在→
特殊法人　日本社会福祉医療機構の理事長を務…。
≪（勝俣）ようやく捕まえた。
（勝俣の笑い声）
辻内　眞人さんですね？
（辻内）失礼ですが
どちらさまですか？
（勝俣）警視庁　勝俣です。
（辻内）捜査一課の刑事さんが
どういったご用件でしょう？
（勝俣）さて→
まず何からお聞きすれば
いいのかな。→
そうだ→
確かめておきましょうかね
あの一件から。→
ん～　そのアンマスクなんちゃら
っていうサイト→
運営なさってるのは→
辻内さん　あなたですよね？
（辻内）ええ。
あれは　どういった趣旨で
始められたんですか？
（辻内）ん～　みんなで→
紳士録を作っているような
感じでしょうか。
（勝俣）紳士録？
（辻内）ええ。
優秀な官僚の方々が→
どのような仕事をしてきたのか→
それがまた　社会に
どのような影響を与えたのか→
ご存じの方々が
知っている情報を持ち寄り→
データベースを作る
まあ　そんなサイトがあったら→
いいんじゃないかと思いまして。
（勝俣）いや　でもね　でもね→
でも　あなたが
やってらっしゃることは→
無断で個人の情報を
世間にさらすことでしょ？→
さらされた当人にとっちゃ
これは　もう→
この上ない迷惑ないたずらに
なるんじゃないですかね？
（辻内）う～ん→
でも　そこに
情報を書き込んでいるのは→
多くのボランティアの方々です。→
私は　あくまでも→
情報公開の場を
提供してるだけですから。→
それでは。
（勝俣）えっ　いや　でもね　でもね→
でも　その個人情報がだ→
その　犯罪に利用されるってこともあるわけで→
そのことは
分かってらっしゃいますよね？
（辻本）ん～　仮に
あのサイトを見た何者かが→
そこに載っていた元官僚に
危害を加えたとしても→
私には何の責任もありませんよ。
（辻内）私は　そんなことをしろ
なんて言ってませんから。
（勝俣）お前　そんなへ理屈が通ると思ってんのか？
（辻内）私の責任を問うにしても→
刑事裁判ではなく
まあ　せいぜい民事でしょ。→
狙われた官僚や　そのご家族が→
サイトの管理者を訴えたいと
言うんなら→
どうぞ
そうしてくださって結構です。
裁判所から
削除命令が出されれば→
それにも従いますよ。
（辻内）もう　よろしいでしょうか？
（勝俣）おい→
お前　何もかも分かって
やってるんだな？→
今日　自殺した谷川→
６年前　殺された松井を入れて→
お前は
これで５人の人間を殺してる。
（勝俣）辻内→
逃げ切れると思うなよ　てめえ。
（辰巳）勝俣さん→
家　世田谷なんだね。→
あとね　別れた奥さん…。
（勝俣）何　言ってんだよ　お前よ。
例のサイトに　勝俣さんの情報
アップされてるよ。
♪♪～
（男性）すいません。
（勝俣）くっそ～。
あの野郎
俺を的にかけやがったな。
（勝俣）おう　待ってたぞ。
（倉田）準備はしました。
[TEL]（勝俣）今　行確班は
辻内に張っ付いて　塾だ。
ヤサ周りは俺１人。
辻内の部屋に入って→
やつの個人情報を
洗いざらい引っぺがせ。
（倉田）終わったら連絡します。
♪♪～
[TEL]（バイブレーターの音）
はい。
（勝俣）辻内は　今　家に戻った。
♪♪～
（辻内）あっ　辻内です。→
すいません　お騒がせしました。→
ええ　ありました。
[無線]（捜査員）知らない男が
出てきました。
♪♪～
（勝俣）倉田→
フフフ　いや～　悪かったな→
忘れ物を取りに
いったん家に帰ったらしいんだ。
にしても
いい仕事っぷりだったぜ。
（生徒）先生　さようなら。
（勝俣）こんばんは　先生。
（辻内）確か
え～　勝俣さんでしたっけ？→
また　何か　ご用ですか？
（勝俣）てめえ
ずいぶん突き放すじゃねえかよ。→
俺の別れた女房の住所まで
知ってるくせに。
ずいぶん
疲れてらっしゃるようですね。→
早く帰った方がいいですよ。
私も→
帰って　テストの採点をしないと。
それじゃ。
（勝俣）あ～　うかつに
出歩かない方がいいよ？→
外　危ないからさ。
（辻内）はっ？
（勝俣）うん。
（勝俣）お前のサイトに→
新しい書き込みがあった。
（辻内）何だよ　これ。
（勝俣）住所　氏名　年齢→
そして出身地。
いや　それだけじゃない。→
学歴　職歴。　まだまだ。→
机の引き出しの一番奥に
隠してあった→
アダルトビデオのタイトルまで
書いてあるが→
よかったじゃないか。　これで
お前も晴れて紳士録入りだ。
勝手に
勝手に部屋に入ったのかよ！？
（勝俣）俺がやったんじゃねえよ。→
どっかのボランティアさんが
やったんだよ。
（勝俣）よう
消したって無駄だよ。→
すぐに　また書き込まれる。→
これからは何度も何度も。
（辻内）こんなことがな→
許されると思ってんのかよ！？
（勝俣）許されるんじゃねえの？→
この個人情報をもとに
お前が殺されたにしても→
俺には罪はない。
それを教えてくれたのは→
お前じゃねえかよ。
よう→
これだけの人間が→
殺されたんだ。→
身内の中には　ずいぶん
恨んでる人もいるらしいよ？→
特に　この　岡田　芳巳のせがれ。
長い刃物　買ってさ→
復讐してやるって→
この辺
歩き回ってるらしいんだ。→
しかしさ→
個人情報をさらしただけで
人が殺せる→
嫌な世の中になったもんだな。→
なあ。
気を付けて帰れよ→
辻内。
気を付けて帰れよ。
♪♪～
（勝俣）どうした？
警察ごっこは　おしまいだよ。
（倉田）いいんですか？
こんなぬるいやり方で。
（勝俣）んっ？
（倉田）あいつが→
きちんと罰を受けなかったら
また誰かが同じことをする。
（勝俣）お前　何が言いたいんだよ。
（倉田）死ぬしかないんですよ
あいつは。→
５人も殺したら　もう
自分の命で償うしかないんですよ。
（倉田の　うめき声）
（勝俣）おい→
いいか？
だから　お前は変態野郎なんだ→
覚えとけ。
そんなことができねえから
毎日　サツカンが　汗水　垂らして→
ホシ挙げてんだ！
何だ　その目つきは！
だから　お前はデカ失格なんだ。
だが→
センスは悪くねえ。
（勝俣）また使ってやるよ。
（倉田）何で自分なんですか？→
使えるやつなんて
他にもいるじゃないですか。
（勝俣）フフ→
決まってっだろ→
気まぐれだよ。
いいえ→
あなたは→
闇をはらんでる人間が
放っておけないんだ。
あの姫川って女や→
俺みたいな人間が。
結局→
あなたも俺たちと一緒なんですよ。
♪♪～
（勝俣）お前なんかに→
俺が分かってたまるか。
（勝俣）バ～カ。
♪♪～
「はい　姫川です」
（今泉）「中野東署→
管内で　男の死体が
見つかったらしい」→
「たぶん殺しだ」
（菊田）「ずいぶん→
派手に　やったな」
「身元は？」
（葉山）「小林　充　２９歳」
「龍崎組の傘下→
仁勇会の下部組織
六龍会の構成員です」
「もし連続殺人なら→
ここが最初ってことに
なりますね」
≪（構成員）「会長
ご苦労さまです」→
「六龍会の小林って
やつが　殺されました」
（橋爪）「始めます。　日下」
（日下）「気を付け！」→
「敬礼！」
「すいません！」
（宮崎）「話の途中だぞ？」
「ここは殺しの帳場です。
それぞれの事件の→
概要から　お願いします」
（宮崎）「それじゃ→
捜一は　確証ある何かを
持っていると言うのか？」
「それを得るための
捜査であり→
捜査会議です。　まずは
それぞれのマル害の→
生活　人間関係　人間性を
知り→
殺害時の状況の把握に
努めるべきです」→
「それを　初めから→
暴力団内部の力学だけで
判断するなど→
ということは　殺しの
帳場で　あり得ません」
（橋爪）「今回のヤマで→
捜査線上に　柳井　健斗の
名前が出てきても→
一切　触れるな」
「何者なんです？」
「柳井　健斗って。　また
警察官僚の息子ですか→
それとも
代議士の息子とか？」
「お前は　黙って　言うこと
聞いてりゃいいんだ」
「納得できないことには
黙れません！」
（長岡）「姫川主任は
今　このときをもって→
本案件から
外れてください」→
「もし　嫌だと言うなら→
警察から
消えていただきます」
（葉山）「主任　捜査の指示
お願いします」
「俺たちは姫川班です」
「よろしく！」
（一同）「はい！」
≪（文蔵）《今日から
ここが　お前の新しい家だ》
（文蔵）《どうだ？》→
《広いだろ》