（優羽(ゆう)）ハァハァ…
（鼓動音）
ハァハァ…
（優羽）ハァハァ…
クッ…
（優羽）あっ…
（凛(りん)）チッ！
（凛）お前って マジ ゴミな
シャツのボタンひとつ
閉めれねえとか
（優羽）ご… ごめん
（凛）もういい
15分後に玄関前
（凛）遅れんじゃねえぞ
（優羽）は… はい
（窓の開閉音）
ア～ッ…
また やっちまった…
なんでだよ　まただよ もう…
文乃助(ぶんのすけ)さん…
やっぱり 私 ダメダメです
凛君といると心臓がドキドキして
最近 なんだか変なんです
（文鳥の鳴き声）
優羽～！　好き過ぎて死ぬ！
好きー！　好き好き 好きー！
（凛）かわいい
（蛍太(けいた)）ハァ…　それ
（蛍太）優羽に伝えたら？
毎朝 ひとりで悶絶(もんぜつ)してないで
あのなぁ　言えたら
とっくにチュッチュしてるわ
そんな好きなのに
よく毎日 いじめるよね
いじめてねえ！
けど しょうがないだろう
目が合うだけで心臓ヤバイし…
普通に優しくすればいいだけなのに
そんなカッコ悪いことできっか
優しくするのってカッコ悪いの？
俺が
ず～っと こうなの知ってんだろう
今更 キャラ変えられっか
優羽が かわいそうと思わない？
はぁ？
凛がダメ扱いし続けたせいで―
優羽 もう病んでるレベルの
ヘタレになっちゃったじゃん
あのままじゃ 恋ひとつできないね
そりゃいいな
おい それいいな　蛍太！
ほかの男に恋するぐらいなら
一生 病ませとく
そしたら 一生
俺のもんだしな これ　ハハハッ！
こじれすぎ
そんな子に育てた覚えないよ
オカンかよ？
お前ら相手してたら こうなるわ！
面倒くさいんだよ　お前
なんだと？　こら　オカン！
黙れ　ドＳ！　ビビリ！
なんだと？
何だよ？　ドＳでビビリって こら
矛盾してんだろう！
向こう向け　お前！
（凛）こうしてやる お前なんて
（蛍太）イテテテッ！
（凛）“ごめんなさい”は？
（蛍太）あっ 優羽 優羽 優羽！
（蛍太）よし！　はい どうだ？
（凛）おい！
やめろ！　お前 ウソ… ウソは…
（ノック）
（暦(こよみ)）凛！　蛍太！
朝から うるさい！
（ドアの開く音）
（凛）何なんだよ その技！
ちゃんと技かけろよ！
（暦）おはよう　優羽
おはよう　暦ちゃん
（暦）あ～…
今日も かわいいね　よしよし
ン～ッ…
じゃ 学校行こう　２人で
（蛍太）暦…
（暦）えっ？
そんなんじゃ 一生 彼氏できないよ
いいの！　優羽がいれば 私は
…ていうか
凛に見られたら殺されるよ
逆に 凛が死ぬんじゃない？
嫉妬のあまり
（鍵の閉まる音）
（凛）ほら 行くぞ
（優羽）あっ…　はい
（暦）こら 凛！　優羽も
うれしそうにカバン持ちしないの
こ… 暦ちゃん
凛君は ダメな私を
直そうとしてくれてるだけだから
ハァ…　優羽
置いてくぞ
あっ…　はい
♪～
（女子生徒Ａ）
あの４人 幼なじみなんだよね？
（女子生徒Ｂ）
しかも 同じマンションの同じ階
（男子生徒Ａ）
しかも 全員 あのビジュアル
（女子生徒Ａ）最強だよね！
（女子生徒Ｂ）アア…
もうイケメンすぎる　和泉(いずみ)凛
アイドルみたい　もうヤバイ！
（女子生徒Ａ）私は 藤(ふじ)蛍太君推し
顔かわいくて もうタイプすぎる！
（男子生徒Ｂ）美人だよな　坂下(さかした)暦
あのちょっとキツそうな所がいい！
（男子生徒Ａ）でも
彼女にするなら春名(はるな)優羽じゃん？
いい子そうだし 超かわいい！
（優羽）
ごめんなさい…　すいません…
ごめんなさい　ごめんなさい…
いやぁ　優羽 モッテモテだね
まあ 優羽は私のもんだけど
（優羽）ごめんなさい…
（暦）なに？　どうした？
み… みんな言ってる
“なんで あんなゴミが
１人 交じってるんだ”って
言ってないから！
むしろ モテてるから！
ごめんなさい　すいません…
凛のせいだからね
優羽が
こんな自信ない子になっちゃったの
（優羽）
ごめんなさい　すいません…
（凛）いい仕上がりだ
（暦）えっ？
（優羽）
ごめんなさい　すいません…
ごめんなさい…
気にすんな
誰もゴミなんか見てねえよ
フッ…
ありがとう　凛君
行くぞ
（チャイム）
（教師）
じゃ 来週の授業は実験だから
それまでにペアを決めとくようにな
（生徒たち）は～い
（女子生徒）先生
（教師）どうした？
凛君…
実験のペア 誰と組むか… 決めた？
お前以外に誰がいんだよ？
凛君…
イヤとか言わせねえし
（優羽）ハッ…
（においを嗅ぐ音）
（凛）ヤッベ　俺 痛(いて)え…
実験のペア？
（優羽）うん…
（凛）お前以外の誰か
お前と組むと
ロクなことなさそうだし
（蛍太）どうした？　凛
また やっちまった…
優羽に 超･絶ひどいこと
ここんとこ特に ひどいね　はい
あいつのこと
好き過ぎる自分が怖(こえ)え
それ １ミリも伝わってないよ
なんで素直になれないかな…
あんなこと言ったら
優羽が傷つくの分かってるでしょう
だから怖えんだよ…
嫌われっかな？　このまんまじゃ
（泣き声）
（蛍太）凛…　あ～ もう
パン グチャグチャになるよ
（凛）優羽～！
（暦）優羽？
どうした？　どっか痛いの？
あっ 舌かんだ？
ほら あ～んして　あ～ん
（優羽）こ… 暦ちゃん
（暦）うん？
（優羽）私… 変わりたい
（暦）えっ？
（優羽）
凛君に嫌われないように―
ゴミから人になりたい…
（暦）人だから！
凛が人でなしなだけだから
凛君は 私をちゃんとした人間に
してくれようとしてるだけだよ
（ため息）
ねえ 優羽　凛じゃなきゃダメ？
凛のどこが そんなにいいの？
（優羽）
お父さんがね いつも言ってたの
“私に優しくする男の人は
悪い人だ”って
（暦）はぁ？
（優羽）でも 凛君だけは―
ずっと私に厳しくしてくれて
ダメな所や ビビリな所を
直そうとしてくれてる
ぶっちゃけ優羽のこと好き過ぎてる
初めて会ったときから
知ってる
その一途(いちず)さだけは尊敬する
“だけ”って何だよ！
けど 最初に会った日から
いじめてたよね
いじめてねえ！
いじってただけだよ
あいつが かわいすぎたから…
（優羽）お… お… お隣に―
ひっこ…
引っ越してきま… きました
アッ… アア…
あ… あの…
し… しっかり しゃべれ　ゴミ！
ご… ごめんなさい！
やっぱ いじめてたって
いじめてねえ
（蛍太）フフッ…
俺は優羽の親父(おやじ)さん尊敬してっから
マネしてんだよ
（蛍太）はぁ？
（凛）優羽の親父さんは正しい
（凛の母親）
すいませんね　うちの息子が
ひどいこと言ったみたいで
（優羽の母親）いいえ　うちこそ
ウジウジした娘で すいません
パパが かわいがりすぎて―
“優羽に優しくする人は
悪い人だ”なんて教え込んでて
悪い虫がつかないようにって
（凛）すっげえ分かる
優羽の親父さんの気持ち
あんだけ かわいけりゃ
いろいろ寄ってくるだろうし
だから 俺も調教してんだよ
“お前はヘタレでダメダメだ”って
そうすりゃ 自信失って
知らないヤツと話せなくなるだろう
（蛍太）調教 成功だね
（凛）今んとこな
（蛍太）
けど こじれすぎだし ゆがみすぎ
（凛）いいんだよ
それで あいつのそばにいられれば
（蛍太）でも それだけじゃ
済まなくなってきてるんじゃない？
最近の凛 前よりイライラしてるし
いじめすぎだし
そんなんじゃ
２人の関係 このままだよ
（凛）速く歩けよ
（優羽）ごめん…
（暦）ダメだ…　優羽
凛は いい人だって信じきってる
（蛍太）
でも 暦だって分かってるでしょう
凛が 本気で優羽を好きなの
（蛍太）優羽も そうだし
（暦）だから ムカつく
あの２人の間には
私たちですら入り込めないじゃん
（蛍太）それは 幼なじみ以上の
感情が お互いにあるからね
（暦）初恋ってやつ？
（蛍太）うん
（凛）遅(おせ)えよ
（蛍太）優羽はまだ自覚してないし
凛は
気持ちの伝え方 間違えてるけど
（暦）凛が 病み過ぎなんだよ
（蛍太）
優羽だって十分 病んでるよ
あ～あ…　優羽が私だけを見て
私だけを愛せばいいのに
それが いっちばん幸せなのに
（蛍太）暦…
（暦）うん？
暦も病んでる？
よし…
ンッ…
（文鳥の鳴き声）
ハッ！？
（凛）何してんだ？　お前
（優羽）あっ…　こ… これは…
（凛）ンッ！
（優羽）あっ…
（凛）これは？
ダ… ダメな自分を変えようと…
（凛）やってみろよ
（優羽）えっ？
人前で うまく
笑えるようになりたいんだろう？
俺が ガン見しててやるから
やってみろよ
えっ…
ほら やれよ！
フフフッ…
フフフフッ…
フッ…　それ ホラーだろう
どんな変顔したって
たとえ ドブスでも―
俺は お前だけだから
一生な
（唇を吸う音）
凛君？
うん？
（文鳥の鳴き声）
さっきの顔 マジで引いたわ
ご… ごめんね
（窓の閉まる音）
文乃助さん…
私 どうしたら凛君に
引かれない人になれるんでしょう？
（鳴き声）
また やっちまった…
（舌打ち）
（凜･優羽）
「ういらぶ。」
アアッ…　びっくりした
（男子生徒Ａ）あっ 春名さん！
実験のペア
まだ組んでないんだって？
は… はい
（男子生徒Ａ）
なら 俺と組まない？
す… すみません　い… いるんで
え… えっ？
く… 組みたい人が… いるんで！
そ… そうなんだ？　ごめん…
わ… 私こそ すみません…
凛君…
今 男と しゃべってたろう
何か言われたのか？
（優羽）
ちゃんと しゃべれなかった…
失礼な態度 取っちゃった…
（凛）フン…
凛君
実験のペア…
組んでください…
（鼓動音）
（“壁ドン”の音）
ホント お前って
俺がいないとダメなのな
ヘタレすぎ
しかたねえから組んでやるよ
ご… ごめん
ホントだよ　…たく
フゥ…
ちゃんと立て！
（暦）バカ凛ってば 偉そうに
（優羽）ごめん…
自分が 優羽とペア組みたくて
たまんなかったくせに
でも
ちょっと変わり始めたね あの２人
えっ どこが？
優羽 自分から凛のこと誘ったし
（暦）けど くそ凛は全然じゃん
（蛍太）でも 前の凛だったら―
ほかの男子と話しただけで
優羽のこと突き放してたよ
（暦）まあね…
（蛍太）
優羽 凛の気持ち気づいてなさすぎ
（暦）いや ムリでしょう
あれで気づけって言われても
フゥ～…　さすがに 長いこと
おかしなやり取り繰り返して―
２人とも こじらせすぎたかな…
（凛の せきこみ）
（蛍太）オッ？　実験？
（せき）
あれ？　風邪ひいた？
熱 すごっ…　えっ 早退したら？
いや…
優羽 実験 楽しみにしてるから
風邪のこと 絶対 言うなよ
（せき）
（女子生徒）
来た来た来た…　和泉君 来た！
（女子生徒）キャ～ッ！　ヤバイ！
（女子生徒Ａ）
和泉君 白衣 似合い過ぎ！
（女子生徒Ｂ）
アア…　ペア組みたかったなぁ
ごめんなさい　すいません…
私なんかが凛君とペアで
んっ…
要点 マルしといたから 見とけ
ありがとう
ンガッ！
（笑い声）
（優羽）失敗しないように…
しませんように…
ちょ…　アレだ
やっぱり お前 見てればいい
（ビーカーの割れる音）
（ざわめき）
（女子生徒）えっ…　大丈夫？
大丈夫か？
うん…
凛君…　凛君…
凛君　ごめんなさい…
どうしよう…　ごめんなさい…
（凛）いいから…
ホウキとチリトリ持ってこい
（優羽）はい…
（男子生徒）危ないから…
（凛）アッ… アッ…
あっつ…　ハァハァ…　あつっ…
（一同）「ういらぶ。」
風邪ひいてたの 気づかなかった…
もう帰れ　うつるぞ
お母さんたちには
もう連絡したの？
また どっちも出張…
（せきこみ）
じゃ 私… 帰らない
いいから帰れよ
いると 余計 疲れんだよ
あっ そうだ
何か食べる物…　ねっ？
（凛）また熱…
上がんだろう…
（優羽）お… おかゆ
作ってみたんだけど…
（凛）まずそう…
ガチまず…
ご… ごめん
（凛）んっ…
お… お粗末さまでした
ホントにな
もういいから　マジで帰れ
（せき）
次 起きたとき
視界にいたら ただじゃおかねえ
あっ…　か… 帰らないよ
だ… だって
凛君 すごい熱あったのに―
ムリして
早退しないでいてくれたんでしょう
凛君は昔から そういう人だもん
どうかな…
（せきこみ）
帰れよ
か… 帰らないよ
見えてんだよ　バ～カ
あっ…　まだ寝てたほうが
（凛）いたのかよ
（優羽）ごめん…　これ
ホント…
風邪うつっても知らねえからな
大丈夫
凛君の風邪なら うつってもいい
（唇を吸う音）
（優羽）凛君…
冷やすのは そこじゃなくて…
（凛）なん… 何だよ？
（優羽）ごめん…
私…
凛君の風邪なら…
う… うつってもいい
フン…
ヤベ～！
マジ好きだ こいつのこと
ク～ッ！　オッオッオッオッ…
（優羽の母親）じゃ よろしくね
（和真(かずま)･優羽の叔父）こんにちは
（優羽）１か月 新しいお家(うち)だよ
楽しみ？
（文鳥の鳴き声）
そっか　フフッ…
（和真）ハハッ…
文乃助さん　変な人が…
（和真）あの…
（優羽）アア…　見ちゃダメ
あっ いやいや　そこ 隣… 俺ん家(ち)
（優羽）えっ…
す… すみません
（和真）お隣に？
（優羽）あっ…　はい
１か月だけ あの…　家の改装で
こちらに仮住まいすることになって
俺 佐伯(さえき)和真　高１だよ
春名優羽です…
私も こ… こ… 高１です
優羽ちゃんね　よろしく
（優羽）あっ…
よ… よろしくお願いします
（和真）それ 運ぶよ
（優羽）あっ 大丈夫です…
（優羽）えっ？　あっ…
（和真）よいしょ！　ほっほっ…
優羽～！
（泣き声）
優羽が隣にいねえよ！　どこ？
あいつ 何か忘れ物(もん)してねえかな？
（蛍太）その口実いる？
普通に会いに行けば？
（凛）できるか そんなこと！
（暦）かわいい優羽のことだから…
もう ご近所さんにモテモテかもよ
（和真）優羽ちゃん
（和真）ほかに何か運ぶ物ある？
（優羽）あっ これで終わりです
（和真）ＯＫ　よいしょ！
（優羽）アア…　すいません
（和真）お友達？
（優羽）えっ？
ハッ…　凛君！？
（凛）友達とかいうレベルじゃねえ
（和真）うん？
あっ…　お… 幼なじみなんです
ああ…　な～んだ　幼なじみね
（凛）こちらは？
（優羽）あっ…　お隣の佐伯さん
あの…
荷物 運ぶの手伝ってくれて
そりゃどうも
でも もう大丈夫ですから
いや これで最後だし
いや こいつの荷物だし
あ… あの…
幼なじみレベルなんでしょう？
あとは俺に任せといてよ
フッ…
ゴミが…
（和真）“ゴ”…
ひっどいなぁ　ゴミだって
（和真）ゴミ？
（優羽）あっ…　私のことです
そ… それに 凛君は全然…
いや あの…　全然 ひどくなくて
優しい人です…
（和真）ふ～ん…
あっ…　すみません
ありがとうございました
かわいいんだけど…
なんか こじらせてる？
（蛍太）課題やった？
（暦）えっ やってない
（蛍太）フフッ…　やりなさいよ
（暦）ねえ 見して
（優羽）おはよう
（蛍太･暦）おはよう
凛君　おはよう…
（優羽）あの…　昨日は…
（凛）お前って…
案外 ビッチなんだな
（暦）何かあった？　昨日
（蛍太）あったね　間違いなく
（暦）優羽　行こう
（優羽）うん…
（ため息）
（タップする音）
（呼び出し音）
（携帯電話の着信音）
もしもし　凛君？
あ～…　間違えた
（優羽）えっ？
蛍太に電話しようと思って間違えた
じゃあな
（電話の切れる音）
（舌打ち）
ハァ…　何してんだよ？　俺
（頭をぶつける音）
いった…
も～う！
（ノック）
（優羽の母親）
優羽　ちょっといい？
う… うん
（母親）どうぞ
（和真）こんばんは　優羽ちゃん
（優羽）さ… 佐伯さん
こっちにいる間ね 和真君に
優羽の家庭教師 頼むことにしたの
えっ？
和真君 青南(せいなん)高校なんだって
秀才よねえ
スポーツも得意なんだって
お役に立てたら うれしいな
フフッ…
（鳴き声）
（鈴の音）
（和真）フフッ…
さあ 冗談抜きで勉強しよっか
何の教科が苦手？
あっ…　す… 数学とか…
ＯＫ　じゃ 数Ⅰからやろっか
１学期の復習だと…
この辺りかな
二次関数とか分かる？
もしかして 緊張してる？
あっ すみま… せん
かわいいなぁ
私の
こういうダメなとこ―
凛君が 直そうと
してくれてるんですけど
全然 直らなくて…
優羽ちゃん 全然 ダメじゃないよ
ホントに かわいい
顔だけじゃなくて
奥手なとこも全部
ねっ？
（文鳥の鳴き声）
（和真）
教え方 分かりにくくなかった？
（優羽）あっ 全然…
ホントの先生みたいでした
（和真）勝負メガネのおかげかな？
フフッ…
（和真）やっと笑ってくれた
えっ？
フフッ…
じゃ またあした
（和真）あれ？　優羽ちゃん
ちっちゃくなっちゃってる
（和真）優羽ちゃん？　大丈夫？
（優羽）凛君　お… おはよう
（優羽）凛君！
（蛍太）よっ！
（優羽）あっ…　お昼 一緒に…
（凛）もう食った
（優羽）えっ？
（優羽）凛君　一緒に…
（凛）今日 急ぐから
ねえ 優羽　どうした？
凛と何かあった？
また 私がダメダメなこと
しちゃったんだと思う…
そんなことで
凛は ああならないでしょう
（暦）うん
（蛍太）原因は優羽じゃないね…
（凛）不法侵入かよ？
（和真）
優羽ちゃん 迎えに来ただけだよ
（凛）はぁ？
（和真）あれ？　聞いてない？
俺 優羽ちゃんの家庭教師なんで
お迎えはサービス
（凛）あいつ ゴミだし
教えてもムダじゃね？
（和真）全然
ゆうべも のみ込み早かったし
俺たち 相性いいのかも　フフッ…
（“壁ドン”の音）
うん？
あんた　ゴミあさるの趣味なんだ？
あのさ ゴミとか言うの やめたら？
…ていうか わざとやってるよね？
優羽ちゃんに自信失わせるために
俺は 褒めて伸ばすタイプ
…なんで 家庭教師(カテキョ)は続けるから
バンザ～イ　フフッ…
いいか？
あいつをいじめていいのは俺だけで
あいつを好きになっていいのも
俺だけなんだよ
すごい自己中発言
優羽ちゃんの気持ちは無視なんだ？
お前みたいな妙な虫が
つかないように守ってんだよ
（和真）だとすると 守りが甘いね
あのビジュアルで あの性格って
ギャップ的には最強だよ
俺 ツボったし
（和真）フフッ…
（凛）あいつは俺のもんだ
（ため息）
大事なのは 優羽ちゃんが
どう思ってるかでしょう
（カバンの落ちる音）
（暦）何やってんの？　あんたら
何でもねえよ
（和真）あっ 優羽ちゃん
迎えに来たよ　フフッ…
（暦）誰？
（優羽）引っ越した先のお隣の…
（和真）佐伯和真だよ　よろしく
よく分かんないけど…
うちの優羽と凛で
遊ばないでくれる？
遊んでないよ　俺 マジだよ
あっ もしかして
２人も“チーム幼なじみ”？
（蛍太）バカにしてんの？
（和真）まさか…　さあ 帰ろう
テスト近いんだよね？
あ… あの…　手
あっ ごめん
また あした
バイバイ
（暦）あいつ 手ごわい
（蛍太）でも 凛には いい薬かも
（和真）なんか ごめんね
でも みんな 優羽ちゃんが好きで
心配で しかたないんだね
（優羽）私 みんながいないと―
外に行くのも
学校に行くのも不安なぐらいで
だから
私が もっと しっかりしないと…
（和真）
…で 凛君は そんな優羽ちゃんを
独り占めしたいんだね
俺は 優羽ちゃんのしたいこと
させてあげたいな
（優羽）私がしたいこと…
（和真）うん
（暦）ちょっと 凛…
（蛍太）えっ？
（凛）ンンッ… ンッ…
（蛍太）
これって明らかに戦闘態勢だよね？
…つかさ
ねえ そんなことしてる場合？
優羽 今ごろ あのイケメンに
いろいろ調教されちゃってるかもよ
（たたく音）
ウッ…
聞いてんのか！？
（たたく音）
ウッ…
（暦）たく もう…
（凜･優羽･和真）
「ういらぶ。」
今日から俺も カテキョ…
することにしたんで
そう来るとはね
う… うれしいなぁ
みんなで勉強できて
…てわけだから よろしくな
うん　よろしく
（優羽）ウ～ッ…
（凛）そんなん解けないなんて
お前 ホント ダメダメな
貸してみ…
（和真）
やってあげちゃ意味ないでしょう
優羽ちゃん 自分で頑張らないと
はい…
フン！
（和真）この公式 当てはめてみて
（蛍太）凛が 押し負けた…
（暦）
ねっ？　あいつ 手ごわいでしょう
（蛍太）うん…
（ノック）
（実花(みか)）失礼しま～す
あっ お兄ちゃん 携帯忘れてて―
ずっと鳴りっぱなしで
うるさいんだけど
（和真）あっ 悪い
佐伯和真の妹の実花です！
あの…　中３です！
（実花）実花って呼んでください！
（和真）実花！　実花 実花…
用事が済んだなら帰ってなさい
は～い…　でも その前に！
お２人の名前
教えてもらえませんか？
（凛）はぁ？
（実花）名前ですよ 名前　はい！
（凛）和泉凛
（実花）はい！
藤蛍太だよ
ク～ッ！
凛さんと蛍太さんですか！
も～う！　お兄ちゃん 神！
こんなにイケメンの
友達がいたなんて！
あっ…　凛さん 蛍太さん
今度 遊んでくださいね！
じゃ！
（暦）若っ…
（蛍太）うん
（暦）そして 私のことは
視界に入らなかったらしい
（蛍太）うん
（和真）一途だよ
（和真）実花も
（凛）“も”って何だよ？
（優羽）あの…
（優羽）解けました
（凛）ハァ…
（和真）やったじゃん　優羽ちゃん
（優羽）フフッ…
み… みんなに教えてもらって―
と… 解けなかったら
申し訳ないから…
（和真）いい子だなぁ　優羽ちゃん
凛君が 束縛レベルで
溺愛しちゃうの分かるよ
（凛）はぁ？　溺愛？
（凛）フッ…　してねえし
（和真）なら いいよね？
俺が 優羽ちゃん好きになっても
…ていうか もう好きだし
フフフフッ…
あんた　優羽の何を知ってて
んなこと言ってんだよ？
知らないから惹(ひ)かれるんだよ
“優羽ちゃんのこと
もっと知りたいな”って
幼なじみには なれないけど
彼氏には なれるでしょう
（優羽）あ… あの…
（和真）優羽ちゃん
（和真）ひとつ質問していい？
（優羽）はい？
ホントは怖いんじゃないの？
凛君のこと
（優羽）えっ？
（和真）
いっつもビクビクしてるよね
いや あの…　それは私が
ダメダメなだけで 凛君は全然…
優羽ちゃん 優しすぎ
凛君は こじれすぎ
俺だったら
優羽ちゃんをゴミ扱いしないし―
わざと自信なくさせたりもしない
（凛）気分悪い　帰る
（優羽）えっ…
（ドアの開く音）
（蛍太）凛…
（和真）
さあ じゃ 続きやろっか　ねっ？
（暦）ねえ
（和真）うん？
言ったよね
うちの優羽と凛で遊ぶなって
俺も言ったでしょう
俺 マジだって
なんでよ？
なんで優羽に こだわるの？
（暦）別にタイプじゃないでしょう
（和真）う～ん…
まあ どっちかといったら 見た目は
暦ちゃんのほうがタイプかな
そういうの いちばんウザイ
（和真）ごめん…　何かあった？
とにかく
優羽を見た目で決めないで
どうせ
今までにいないタイプだから―
落としてみたいとか
思ってんでしょう？
暦ちゃんも こじらせてるね
（和真）よしよし
（暦）や… やめてよ
凛君…
ねえ ちょっと 凛　いいかげん
優羽のこと無視すんの やめてよね
（蛍太）ちゃんと
話したほうがいいと思うけど
優羽 ずっと気にしてるはずだよ
怖くて自分から連絡できないだけで
基本 優羽の頭ん中には
凛しかいないんだし
（暦）ねえ ちょっと 聞いてんの？
（蛍太）待って待って…
（蛍太）同じだったか…
（女子生徒Ｂ）和泉君 和泉君
凛…　凛！
（凛）うん？
えっと 和泉君…
ちょ… ちょっと
話したいことがあって
昼休みに あの…　体育館裏に来て
うん 分かった
（女子生徒Ａ）
うまくいくと いいね
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし　凛君？
（凛）昼休みに体育館裏に来い
（電話の切れる音）
えっ？
なんで今 優羽誘うの？
優羽をモノにするためだよ
（蛍太）イヤな予感しかしない
（暦）分かる
（女子生徒Ｂ）和泉君
（凛）話って？
（女子生徒Ｂ）
私 ずっと和泉君のことが好きで
できれば
つきあってほしいなって思って
ごめん　俺 つきあってるヤツいて
（女子生徒Ｂ）だよね…
和泉君に彼女いないわけないもんね
まあ 80パーくらい諦めてたし
（凛）ごめん
（女子生徒Ｂ）
ちなみに 彼女って誰？
春名優羽
（優羽）ンガッ！
（女子生徒Ｂ）やっぱりか…
みんな ウワサしてたんだよね
けど あいつに
突っ込まないでやってくれる？
ビビリだからさ
（女子生徒Ｂ）うん 分かった
（凛）ホント ごめん
ううん　はっきり言ってくれて
すっきりした
じゃあね
（凛）おい
（優羽）あっ…
…てわけだから
お前は 今日から俺の彼女な
（優羽）彼女？
（凛）そう 彼女
ど… どうして？
ど… どうしてって…
最近 よくコクられんだよ
その度に振るのもキツくてさ
だから 優羽を彼女にしとけば
みんな諦めるし 都合いいだろう
ああ…
そ… そういう理由なら納得
私 彼女の
フリをすればいいんだよね？
まあ そうだな
彼女のフリってことで…
“彼女（仮）(かっこ かり)”だな
“彼女（仮）”…
でも こうなった以上
とことん かわいがってやる
もう妄想いらねえな
妄想？
とにかく 覚悟しとけ
（優羽）覚悟？
（凛）例えば…
こんなんとか
ちゃんと歩けよ
彼女なんだから当たり前だろう
（蛍太）
ふ～ん…　“彼女（仮）”ね
（蛍太）やっぱビビリだ
（凛）ビビリ言うな
（蛍太）
コクってくれた子にも悪いし―
なんで普通に
“つきあおう”って言えないかな？
（凛）カッコ悪いだろう
カッコ悪いっていうか
怖いんでしょう？
優羽 あんな感じだから―
“つきあおう”って言って
オロオロされたりするのが
うるせえ　オカン…
俺は 今までできなかったこと
全部やってやるって決めたんだよ
メチャメチャかわいがって
優しくして
そしたら
優羽だって 俺のこと好きに…
“彼女（仮）”とか
マジで意味分かんない
（優羽）変だよね…
（暦）変すぎる
なんでだろう？
ホントに
最近 凛君と２人でいると―
心臓がドキドキして
それが どんどん ひどくなってて…
“彼女（仮）”なのに
すごいドキドキしてる
変すぎるね　私
優羽　それって…
（優羽）うん？
（女子生徒）
今日 部活終わったら どこ行く？
（女子生徒）え～ どこ行く？
（女子生徒）カラオケとかは？
（女子生徒）カラオケ行きたい
（暦）…つかさ
“彼女（仮）”じゃなくて―
普通に“彼女”でよくない？
凛 怖いんだよ　優羽と つきあって
…で 結果 フラれたりするのが
だから
“彼女（仮）”とか言ってんだよ
（優羽）暦ちゃん
（暦）うん？
私 凛君の役に立てるなら―
“彼女（仮）”でいい
優羽…
優羽は もっと自分の気持ち
大事にしな　ねっ？
私の… 気持ち？
（凛）ほら
どうした？
（優羽）手汗が ひどくて…
（凛）ハァ…　昔っからだろう
何年 一緒にいると思ってんだよ
いいんだよ　優羽は そのまんまで
（ざわめき）
（凛）おう
（和真）おう…
（凛）
俺たち つきあうことにしたんで
（凛）なっ？　優羽
（優羽）う… うん
（和真）そうなんだ…
でも 俺 手に入らないものほど
欲しくなるんだよね　フッ…
これ以上 優羽に近づくんじゃねえ
大事なのは
優羽ちゃんの気持ちだから
（凛）行くぞ
フゥ～ッ…
（凛）オ～ッ！　きれいだな
（優羽）あっ…　う… うん
（凛）あっち行こう
うわ すげえな　ハハハッ…
（凛）なっ？
（優羽）うん
（凛）もうちょっと速く歩けよ
（優羽）うん…
（凛）あ～…　こっち行こう
（電車の音）
（凛）喉渇いたな
何か飲み物買ってくる
ここで待ってて
（優羽）うん
“彼女（仮）”…
そういえば 俺―
昔 ここで鍵なくしたよな
（優羽）うん
（凛）
家入れなくて ヘコんでたら―
お前が見つけてくれたんだよな
（優羽）あった！
あったよ　フフフッ…
（凛）いいかげん慣れろよ
つきあってたら
こんなの基本だろう
あしたから 朝 迎えに行くし
カバンも俺が持ってやる
（優羽）えっ？
（凛）
もう行き帰り 暦と蛍太は なしな
じゃねえと ２人だけの時間ねえし
（優羽）凛君　あの…
ちょっと飲み物買ってくるね
（凛）じゃ 優羽ん家行こうぜ
飲み物買って
（優羽）「ういらぶ。」
来いよ
練習させてやる ボタンの閉め方
（優羽）で… でも ジュース…
（凛）いいから来い
（秒針の音）
（凛）
つきあってたら やるだろう 普通
（優羽）や… やるって？
こういうことだよ
（秒針の音）
大丈夫だ　優しくするから
目ぇ閉じろ
フゥ…　やめろ それ
ご… ごめん
ハァ…　次は
この程度じゃ済まさねえからな
（箱の落ちる音）
（凛）あっ…
（優羽）あっ…
いつか かわいく
アルバムにしようと思って…
（凛）これ ガキのころ
一緒に 星の村に旅行したときの…
うん
（凛）えっ…　来れないの？
（凛の母親）
ごめんね　なんとか パパかママか
どっちか行こうとしてたんだけど
どうしても仕事が終わらなくて
お誕生日のお祝いは今度
ねっ？　してあげるから
いいよ 別に　子供じゃねえし…
（凛）何も覚えてねえな
（優羽）えっ？
宝探しは？
あの…　凛君が森に隠した
大事な物を 私が捜しに行って
（凛）んなことしたか？
（優羽）したよ
あのとき 凛君
“俺の大事な物 見つけたら―”
“ダメダメじゃねえって
認めてやる”って言ってくれて
でも 結局 私 見つけられなくて…
（凛）そうだったか？
（優羽）そうだよ
ずっと気になってたんだ
“凛君の大事な物
どうなったかな”って
（凛）俺 なに隠したっけ？
（優羽）覚えてないの？
（凛）マジで忘れた
隠し場所も？
さっぱり覚えてねえ
…つか 次の休み どこ行く？
そうなんだ…
（凛）
海の見える公園とか ベタすぎるか
遊園地ってのもアレだしなぁ
あっ…　なんか
映画とかやってねえかな？　映画
優羽は何したい？
なあ
聞いてんだよ　“何したい”って
何だよ？　イヤなのか？
（優羽）じゃなくて…
覚えてないんだ？
大事な物の隠し場所
“絶対 忘れんな”って
言ってたのに…
ガキのころの話だろう
それより どこ行きたい？
お前って ホント 俺が
何でも決めてやんないとダメなのな
（優羽）違う…
（凛）はぁ？
今の凛君 違う…
なんだか… 知らない人みたい
つきあい始めたから
優しくすることにしたんだろう
うれしくない…
（泣き声）
どういうことだよ？
何が言いたいんだよ？
戻りたい　幼なじみに…
（泣き声）
なんだよ　幼なじみって！
チッ…　またかよ
やめろって それ！
俺には しなかっただろう
離せよ
（優羽）アッ…
（凛）…てえ
（優羽）ごめん…
（凛）分かった
どうしても戻りたいんだな
ただの幼なじみに
望みどおりにしてやるよ
（ドアの開閉音）
えっ？　“別れた”？
（凛）別れたんじゃねえ
優羽が 俺をフッたんだよ
（蛍太）いや それは何か…
（凛）フッたんだよ
（暦）優羽は 何にも悪くないよ
凛が ガキなだけだから
私が懲らしめてあげる
ねっ？
ご… ごめんね…
（泣き声）
私 ダメダメで…
（和真）
あっ 暦ちゃん　ちょうどよかった
（暦）なに？
（和真）優羽ちゃんも暦ちゃんも
今度の連休 何か予定ある？
（暦）うちらは いっつも―
誰かの じいちゃん家に
泊まりに行ってるけど
（和真）そうなんだ？
ホント 家族みたいな感じだね
幼なじみって
なんか
だんだん羨ましくなってきたな
残念
でも 幼なじみには なれません
（和真）あっ でも…
（暦）なに？
（和真）交ぜてもらうことは
できるんじゃない？
うちのじいちゃんさ
星の村ってとこで―
ペンションやってて
そこ行かない？
うん？
（文鳥の鳴き声）
（優羽）私は変わらなきゃいけない
自分の気持ちを
凛君や みんなに―
ちゃんと伝えなきゃ
いってきます
（凛）オッ… オ～ッ！
見覚えあるぞ この景色
（実花）凛さん
着いたら一緒に散歩しましょうね
（凛）おう
（凛）懐かしいなぁ
（蛍太）
まさか 優羽と凛がＯＫするとはね
（暦）うん　昔 一緒に
行ったことあるらしいよ 星の村
…で 優羽に聞いたら
行きたいって言うからさ
（蛍太）凛も そう言ってた
…で “そりゃ面白そうだ”って
なんか ごめんね　うちの妹まで
いえ
（蛍太）凛…
（凛）何だよ？　狭(せめ)えな お前
優羽が やきもち焼いちゃうよ
はぁ？　やきもち？
そうでしょう
実花ちゃんと腕とか組んでたら
（凛）関係ねえだろう
（実花）そうですよ！
凛さんと優羽さん
別れたんですよね
だったら やきもち焼くの
おかしくないですか？
優羽ちゃんは
俺がエスコートするね
２人だけにさせる気ないから
もちろん　暦ちゃんも一緒に
もっと俺のこと知ってほしいしね
フフッ…
（一同）ありがとうございました
（実花）ハァ…
（和真）
みんな　こっち こっち！　こっち
（和真）実花　お前 案内しろよ！
（実花）こっち～！
お前 何のために
連れてきてると思ってんだよ？
（実花）ごめんなさ～い
（和真）ごめんなさいじゃないよ！
（蛍太）凛　ホントは
なんで来ることにしたの？
優羽に 絶対 後悔させてやる
俺をフッたこと
ハァ…　そういうこと？
（ため息）
（実花）おじいちゃん！
（実花の祖父）
おお 実花！
（実花）久しぶり！
（祖父）よく来たなぁ
（実花）
うちのおじいちゃんです
（祖父）いらっしゃい
（一同）
よろしくお願いします
（祖父）
いいときに来たね
今夜は
流星群が見える日だ
もっとも
天気が もてばな
（実花）凛さん 一緒に
見に行きましょうね
（凛）そうだな
（蛍太）
そんな引っ張ったら
転ぶよ
（実花）転びませ～ん
（和真）楽しみだね
（蛍太）もっとも
天気が もてばな
（暦）優羽…
（実花）どうぞ
（暦）わあ…
（実花）
ほら ここ 気持ちよくないですか？
眺めも最高ですよ～！
（暦）はいはい ありがとう
（実花）フフッ…
（優羽）ホントいい景色ですね
あの…　敬語とかいいですよ
実花 １コ下だし
あ～…　優羽はね こういう子なの
実花ちゃんとは違うタイプ
（実花）はっきり
言えないタイプってことですか？
はっきり言えないんじゃなくて
言わないの
そこが優羽のいいとこなの
でも 実花は はっきり言いますね
そこが実花のいい所だって
よく言われるんで！
あっ おなかすいてますよね？
バーベキューの準備しておきますね
凛さんと！
（暦）ホンット 口の減らないヤツ
（優羽）でも おなかは減ったよね
優羽　ホントにいいの？
今のまんまで
分からない…
だから 私も 自分の気持ち
ちゃんと分かりたくて
（実花）
楽しみですね バーベキュー
湖の目の前で
すっごいステキな所ですよ
（凛）よし 行くか
（実花）
凛さん アウトドア似合う～！
（凛）毎年
４人でバーベキューしてるからな
肉焼くのは俺
蛍太と暦は メシ炊いたり
カレー作ったりする係
（実花）優羽さんは？
あいつは… いるだけの係だな
フフッ…　優羽さんっぽ～い！
優羽がいてくれるだけで
凛が安心するからね
え～っ…
じゃ その係 実花が代わりますね！
うわ ちょっと…　危ないって！
（蛍太）ケガするよ
（実花）フフフッ…
（暦）優羽　飲み物 取りに行こう
（優羽）うん
（暦）行こう
（暦）おジャマしま～す
（和真）オッ…　ちょうどよかった
どう？
おじいちゃん特製ハーブティー
（暦）オ～ッ…
（祖父）はい どうぞ
（暦）ありがとうございます
（優羽）失礼します
（優羽）ありがとうございます
（和真）俺も
（暦）これ めっちゃいい香りする
（優羽）フフッ…
（祖父）和真から聞いたよ
昔 この村に
来たことがあるんだって？
（優羽）
あっ はい…　すごく星がきれいで
景色も昔のままですね
（祖父）じゃ 夜が更けないうちに
近所を回ってくるといい
この景色は 今年で見納めだからね
（優羽）えっ？
バーベキュー場の手前の森に
大きなホテルが建つらしくてね
リゾート開発ってやつだ
じゃ
あの森なくなっちゃうんですか？
（祖父）そうなるね
凛君の大事な物…
うん？
（凜）よいしょ…
（実花）うわぁ！　おいしそう！
凛さん 肉焼くの うますぎ！
エプロン似合いすぎ！
（暦）
凛は 褒め過ぎると引くタイプだよ
（実花）別に褒めてませんよ
正直に言ってるだけです
さっきも言いましたよね
実花は 自分に正直に
はっきり言うタイプだって
あっ そう…
（凛）熱いから気をつけろよ
（実花）はい
久しぶりだね　バーベキューするの
（暦）ねっ！
（凛）優羽は 食う専門だからな
楽なポジションだよな
（暦）それは 凛が―
ヤケドするから触るなとか言って
何にもさせなかったからでしょう
（蛍太）
蚊に刺されるといけないからって
優羽の周りで虫よけスプレー構えて
蚊と格闘したりね
大事にされてるね　優羽ちゃん
ウ～ン！
（実花）おいしい！　最高です
（凛）うまい うまい
（和真）
実花　食べてばっかいないで
皆さんにも配らないと
（凛）ニンジン…
（実花）実花 肉食なんで
（和真）はぁ？
（暦）知ってる
（暦）優羽　はい あ～ん…
（凛）少ねえんだよ ニンジン
（暦）あ～ん
（優羽）ありがとう…
（和真）おい
（暦）どう？
（優羽）おいしい
（暦）フフッ…
皆さん ホント仲いいですけど
幼なじみって
どういう感じなんですか？
親友みたいな？
（蛍太）
う～ん…　ちょっと違うかな
（実花）
じゃ… きょうだいみたいな？
（蛍太）それも ちょっと違う
（実花）じゃ 何なんですか？
（暦）きょうだいは
恋人には なれないけど―
幼なじみは なれるって感じ
でも 別れちゃったんですよね？
優羽さんと凛さん
あれは 凛が―
“彼女（仮）”とか言って
バカなことしただけで
ホントだよね
ちゃんと つきあって―
優羽ちゃんに嫌われたらとか思って
ビビってたんでしょう？
はぁ？　何だ？　それ
それじゃ まるで俺が
優羽のこと 本気で好きみたいな…
違うの？
当たり前だろう
こんなヘタレに
俺が本気になるはずねえし
（暦）ちょっと 凛！
（蛍太）言い過ぎだよ
（凛）うるせえよ
優羽が悪いんだ
こいつがダメダメだから
何だよ？　幼なじみって
お前は何がしたいんだよ！？
（実花）ホントですよ
（実花）意味分かんないです
（和真）実花
（実花）優羽さん ホントに
好きなんですか？　凛さんのこと
本気で好きなら
つきあいたいですよね？　普通
凛さんのこと好きなら
つきあってくださいよ
でなきゃ 実花 納得できないし！
（和真）実花　やめろって
（凛）もういい
こんなヘタレに
何言っても しょうがねえよ
行ってくる
絶対 見つけるから
（暦）優羽！
（和真）優羽ちゃん！
（凛）んだよ…　ワッケ分かんねえ
（実花）ですね
（和真）凛君
ホンットに分かってないんだね
優羽ちゃんの気持ち
（凛）はぁ？
（凛）お前は分かってんのか？
（和真）多分 凛君よりはね
好きだから ずっと見守ってるし
フン…　アホか
俺はな お前がチャラチャラ
いろんなヤツ見てきた間―
優羽だけを見てきたんだよ！
初めて会った日から ずっと！
そんなん 俺より前から―
優羽ちゃんのこと
知ってただけでしょう！
そんなんじゃねえ！
初めて好きになって
それから ずっと守ってきたんだよ
（凛）お前みたいなヤツからな！
（蛍太）やめろって…
（凛）何だよ？　おい
（蛍太）凛！
落ち着いて
今の
なんで素直に優羽に言えないかな
ホント…　ダメダメなヤツ
うるせえよ
お前らに 俺の気持ちが分かるかよ
（実花）凛さん！
（暦）冷えてきたね
（蛍太･和真）うん
（和真）優羽ちゃん 大丈夫かな？
（蛍太）もう少し待って
戻ってこなかったら捜しに行く
（和真･暦）うん
（和真）それにしても ホンット
不器用だね　優羽ちゃんも凛君も
（蛍太）
ちょっと甘やかしすぎたかな
（和真）フフッ…
凛と優羽 初恋でさ
…で そのまんま時間が止まってる
でも いいかげん ２人とも
自分の気持ちに素直にならないとね
暦ちゃんも素直なんだね　ホントは
良かったね　暦
気づいてくれる人ができて
うるっさい　オカン…
（和真）２人ともさ
凛君に ビシッと言ってあげれば？
“優羽ちゃんのこと好きなら
これ以上 傷つけるな”って
（暦）それでいいの？　あんたは
いいよ
俺 好きな子が傷ついてるの
見るほうが つらいし　フフッ…
（和真）心配だな　優羽ちゃん
（暦）ホントに…
（蛍太）凛に電話しようよ
（暦）うん
（呼び出し音）
あっ 凛？　優羽 見なかった？
（凛）はぁ？　知るかよ
優羽 まだ戻ってきてないんだけど
電話すりゃいいだろう
携帯
置いてっちゃってるんだってば
何やってんだ　あいつ…
まあ 心配しないでよ
優羽ちゃんは 俺が捜すから
（蛍太）行こう
（暦）うん
凛さん
一緒に 流星群 見に行きましょうね
（凛）おう…
（実花）
わあ！　ほら ここ きれいですよ
行きましょう！
この もっと先に すっごい
景色が きれいな所があるんですよ
悪い
みんなんとこ戻ってろ
（実花）えっ？　流星群 見るって
言ったじゃないですか
（凛）優羽が迷子になってんだ
（実花）
じゃ 実花も一緒に捜します！
（凛）いや
俺が見つけるからいい　帰ってろ
（実花）イヤです！
凛さん ひどいですよ
実花は こんなに
気持ち はっきり伝えてるのに―
凛さんは 全然
応えてくれないじゃないですか！
じゃ
なんで実花と一緒にいるんですか？
優羽に やきもち焼かせるためだよ
えっ？
俺 あいつ いじめんの好きなの
（実花）ひどっ…
あいつ 鈍いから
これくらい平気なんだよ
（実花）じゃ もっと…
優羽さんに
やきもち焼かせましょうよ
（凛）アイテ…
危ねえだろう
キス…
してください
（物音）
（凛）優羽…
（実花）ヤダ　見られちゃった
どうしよう？
あっ 凛さん！
（凛）何してんだよ…　ほら
何だよ？　その顔
（凛）ほら 立てって
（優羽）ンッ！
俺ら ただの幼なじみだろう
別に 俺が誰と何しようが
優羽には関係ねえだろう
ハート型の岩！
（凛）おい 優羽！
（暦）凛！
（蛍太）優羽は？
（実花）優羽さん
また走ってっちゃいました…
（暦）
バカ！　凛　今度は何したの？
あいつが怒ったの… 初めて見た
（和真）凛君
俺なら
優羽ちゃんをひとりにしないよ
（蛍太）
だけど 優羽が待ってるのは…
（暦）あんただからね
（和真）
とにかく 優羽ちゃんを捜さないと
（蛍太）うん
（暦）
優羽に何かあったら許さないから
（蛍太）優羽は？
（実花）えっと…
（凛）お前らじゃダメだ
あいつを見つけれんのは…
俺だけだ
（暦）
ハァ…　どこまでも上からなヤツ
（凛）優羽！
（凛）ハート型の岩…　くそ
なんで忘れてたんだよ…
優羽！
ハァハァ ハァハァ…
（和真）優羽ちゃん！
（暦）優羽！
ハァ…　アア…
（和真）大丈夫？
（暦）夜の森 怖すぎ…
私が こんだけ怖いんだから
優羽 もうショック死してるかも…
（和真）大丈夫　優羽ちゃんは
ああ見えて芯(しん)は強いから　ねっ？
（暦）そっか…　そうだよね
（和真）うん
（暦）
分かってんじゃん　優羽のこと
暦ちゃんが
実は かよわいってこともね
イラつく…　そうやって
私のこと見抜いてるとこ
まあね　フフッ…
（実花）優羽さん！
（蛍太）待って　実花ちゃん
ここ さっきも見た
（蛍太）あっち行こう
（実花）うん
どうしよう…　実花
優羽さんに ひどいことしたかも
凛さんのこと
意味不明にフッたくせに―
凛さんに好かれてる優羽さんが
憎らしくて…
（蛍太）分かりにくいかもだけど
優羽は頑張ってるんだよ あれでも
さっき ちょっと そう思った
…で 自分で自分の気持ちに
気づき始めてるんだよ
“凛と つきあいたい”
“恋人になりたい”って
思ってることに
だったら コクればいいのに
あんなに かわいいんだから
できないんだよ
凛のせいで本気で
自分はダメダメだって思ってるから
フフッ…　凛さん ひどっ…
でも…
ちょっと羨ましい
だよね
分かる
（蛍太）行こうか
（実花）うん
ハァハァハァ…
ハァハァハァ…　優羽…
優羽！
優羽ーっ！
ハァハァ ハァハァ…
（物音）
優羽！
凛君
（凛）見つけた ハート型の岩
（優羽）えっ？
（凛）これだよ
（凛）しゃがめって
あっ…　ハ… ハート
（凛）ガキのころは
簡単に見つけられたんだけどな
ハァハァハァ…
マジで忘れてたけど それは…
もう このままじゃ いられねえから
幼なじみのままじゃ
だから 先のことばっか考えてた
お前は幼なじみでいいかもだけど
ムリなんだよ 俺は
ンッ… ンッ…
凛君…
（凛）やめろって　汚れんぞ
…つか ケガするぞ
（優羽）いい　凛君と一緒なら
（凛）やめろっつってんだろう！
（優羽）やめない！
好きだから
凛君に ふさわしい人になって
恋人になりたいから
だから 絶対 見つけてみせる
凛君の大事な物
ダメダメじゃないって
認めてもらいたいから！
優羽…
（凛）ンッ！
あった…
（凛）それだ
間違いない
文鳥さん…
好きだろう？　文鳥
（優羽）うん…　好き
（凛）だから
お前にあげようと思って埋めたんだ
そしたら
宝物にするとか言って喜ぶかなって
（優羽）凛君…
俺の宝物は これだから
昔 見つけてくれた鍵
けど 本当の宝物は…
誰にも見せたくねえし
触らせたくねえし
できることなら 一生 隠しときたい
俺としか目ぇ合わせられねえように
ヘタレでビビリのまま
ごめんな…　俺 ゴミで
大好き
初めて好きになった日から ずっと
凛君だけが―
大好き
だから… 変わりたい
凛君に心配かけない人になりたい
優羽
凛君？
ほら
（優羽）わあ…　アア…
（凛）お前からしろ
（優羽）えっ？
（凛）拒否られると傷つくんだよ
（優羽）分かった
（凛）んっ…
言ったろう
するときは俺からするって
うん
（実花）ハァ…
蛍太さん　泣いてもいいですか？
実花ちゃんは
泣いたりしないでしょう？
フフッ…　当ったり～！
よく頑張ったね
（泣き声）
俺も泣いていいよね？
初めから 手に入らないって
分かってたでしょう
（殴る音）
イテッ…
暦ちゃんには かなわないな
当ったり前じゃん　フッ…
フフッ…
もう離さない
うん
（凛）フフッ…
（優羽）フフッ…
フフッ…
おはよう　優羽
（優羽）おはよう　暦ちゃん
（暦）今日も かわいいね！
（蛍太）おはよう
（暦･優羽）おはよう
（鍵の閉まる音）
（凛）ほら
（優羽）はい
（暦）こら　凛！
（優羽）いいの　暦ちゃん
（暦）あっ そう…
（凛）行くぞ
（優羽）はい
（暦）ねえ なに？　あれ
それぞれ
自分のカバン持てばよくない？
でも ものすごい成長だと思うけど
（凛）歩くの おっそ
（優羽）ご… ごめん
（一同）「ういらぶ。」！
（凛）スリー ツー ワン… ゴー！
（暦）ヘイ！
♪～
～♪
（４人）
♪ テッテッテ～
テッテッテ～
（凛）あぶねっ！