(山岡士郎)
アァ チクショー 飲み過ぎた
アァ…
アァー
アッ！
♪
(店員)はい 本日 マグロ ２割引！
２割引よ はいよ
オッ 山岡ちゃん おはよう
おはようっす
(店員)今日 早いね
これ いい色つやしてるね
(店員)いいだろ
これ もらおうかな
オッ 山岡ちゃん
いいとこ持ってくね いつもね
大将 それ どこのブリ？
(店員)これは 富山の氷見
(店員)はいよ！ はい ５, ０００円
はいよ じゃあ これ
この間のマージャンとチャラね
(店員)エッ？ ちょっと待って
ちょっと待って それ ５, ０００円
大将 もらっといて
あいよ
今 払うよ
１, ５００円 １, ０００円…
ちょっと！
♪
(栗田ゆう子)栗田ゆう子です
今日から
文化部に配属になりました
どうぞ よろしくお願いします
(谷村)アー 副部長の富井君
ベテランの田畑さんに
写真の花村さん
(花村)よろしく
(谷村)
他の連中は ぼちぼち覚えるさ
(富井)期待してるよ
よろしくお願いします
(田畑)お茶くみしなくていいよ
アッ はい
(富井)局長からの伝達事項
文化部は 全員 午前中は
待機のこと！ 全員だぞ
やっぱり 山岡がいない
山岡 どこ行った？
(花村)
また 屋上じゃないですか 昼寝
(富井)おい まだ 朝だぞ
(田畑)じゃあ 朝寝
(富井)おい 誰か 捜してこいよ
はい 私 捜してきます
あの すみません
文化部の山岡…
ちょっと待って
文化部の山岡さんって…
今 取り込み中なんだよ
俺が 山岡だけど
副部長が お捜しですけど
あっちい！
…で あんた 誰？
アッ あの 私 栗田ゆう子です
今日から
文化部に配属になりました
うまい
ちょっと食う？
はい
最高の甘鯛だから なっ
あちっ！
フフッ
うん おいしい
うまいだろ なっ
アァー
♪
(大原)わが 東西新聞の
創立１００周年記念事業の準備も
着々と進んでいるようだが
いまひとつ
中心となる企画が欲しい
そこで 私は考えたんだがね…
アッ 君
(小泉)｢究極のメニュー｣
(大原)
人類の文化は 食の文化でもある
現在 日本には ありとあらゆる
国の料理が入ってきている
まぁ これほど多彩な食の文化を
持ち得た国は 世界に類を見ない
そこで 今 考えられる
最高の料理をよりすぐって
究極のメニューとして
後世に伝える
文化遺産を
作ってみたいと思うのだ
(小泉)なるほど～
すばらしい企画ですね
(大原)だから
よほど しっかりした人に
監修してもらう必要がある
となると 考えられるのは
海原雄山しかいない
(小泉)海原！ あの海原雄山！
陶芸家であり
画家であり 書家であり
そして 希代の美食家！
(主人)アッ いらっしゃいませ
いらっしゃいませ
(里美)はい お土産
長命寺の桜もち
(主人)アァ…
ただ今 お茶をお入れいたします
(海原雄山)大丈夫か？
(里美)うん
どれか 気に入ったもの あった？
(男性)さぁ…
ここにあるもの全部といいますか
全部って それは 欲が深いな
どれか１つにしてくれないか？
うん？ アァ これ？
アァ ちょっと
(主人)はい
この備前焼の手桶
箱に入れてやってくれ
私 こちらにプレゼントするから
(主人)これを？
うん
(主人)はい 承知しました
あの… おいくらぐらいの？
(主人)３００万です
ところで
この企画の担当者なんだがね
谷村君
(谷村)はい
君んとこの
山岡君なんか どうかね？
(富井)ありゃあ ダメです あんな
サボりで 遅刻のチャンピオン…
(谷村)お言葉ですが
山岡には 荷が重過ぎる…
(小泉)やはり 担当する記者は
よほど 味覚が優れていませんと
分かった きちんと選ぼう
文化部から選択するとして
一番鋭い味覚の持ち主を
選んでくれないか？
(谷村)はい
(谷村)これから
みんなの味覚を試験させてもらう
(田畑)何？ これ
(花村)変わった前菜ね
(谷村)前菜じゃない
今日の料理は これだけ
(一同)エェー！
(田畑)水と豆腐だけ？
(富井)遅刻だよ
今日は これ 宴会じゃないんだよ
(大原)いかがでございましょう
お引き受けいただけますか？
うん それは意義のある仕事ですな
(大原)そうですか それは どうも
ありがとうございました
(仲居)失礼いたします
(大原)はい
いや～ 実は 先生
私 先生の美食倶楽部の会員に
憧れておりまして
２～３ 代議士の先生方を通して…
それは ちょうどよかったですね
明朝６時に
朝がゆの会がありますから
もし よろしかったら
(大原)
そうですか！ いやいや 喜んで
アァ おい 女将を呼べ
(仲居)はい ただ今
♪
(谷村)１つがスーパーの豆腐
１つが 上野の有名豆腐店のもの
そして
最後が 京都の有名豆腐店のもの
水は １つが水道の水
１つが この料亭の井戸水
エー 最後が 丹沢の水
それぞれを当てて 付いてる番号で
答えを書いてもらいたい
(富井)ほら 始めて 始めて
(田畑)あの… 醤油は？
(富井)ないの
豆腐なんて
みんな 同じ味じゃないの？
水の飲み比べなんて
金魚じゃあるまいし
微妙に違うようだけど
まずかった
じゃあ これ 出しといて
(富井)こら 山岡！ 書いたのか・
(谷村)いいから いいから
あいつに分かるわけがないよ
豆腐と水じゃ
昼飯になりゃしないよ
女将さん どうしたんですか？
(女将)山岡さん… それがね
お客様 お吸い物 作り直せって
なるほど
(女将)こちらです
機械じゃ 吸い物は無理だな
血合いが入っちまう
花板さんが
入院しちゃったもんだから
ねぇ 本節 持ってきて
(女将)本節
(調理師)はい
(調理師)
女将さん これじゃ 私らの立場が
何言ってるの！
あと 削り箱ね
(女将)あの先生の
物言いがついたおかげで
お店 何軒つぶれたか知ってるの？
小出刃 貸してください
アッ そこです
田村 ダメ
花村… オッ？ ダメだな こりゃ
スギワラも ダメと
ホントに どいつも こいつも
味音痴ばっかりだな
いましたよ 正解者が
栗田ゆう子？
(富井)アッ 新入社員の
(田畑)すごいじゃん！
何で分かったの？
(花村)ねぇ どうして？
何となく そんな気が
しただけなんです いや…
局長 もう一人 いました
山岡・
(一同)エェー！
(谷村)あいつに
味が分かるわけないですよ
(富井)まぐれですよ まぐれ
お願いします
(女将)失礼いたします
お待たせいたしました
お試しくださいませ
うん
板前が替わったね
はい
会ってみたいねぇ
(大原)
どんな男か 私も興味がある
アッ ホントだ いた いた
局長 こっち こっち！
おいおい こんな所にいたのか
(小泉)おい 山岡
豆腐と水の違いだが
お前 どうして 分かったんだ？
それは 当たり前ですよ
水道の水は カルキ臭いし
ここの料亭の井戸水は
わずかに塩の味がします
ほら 昔 この辺り 海だったから
そうだったんだ
(富井)…で 豆腐は？
豆腐とワインには旅をさせるな
京都の豆腐も 東京の豆腐も
味は見事だったんですけど
京都の豆腐は輸送した分
少し 味が落ちてます
スーパーの豆腐は論外です
おい 待てよ 山岡
お前と 栗田君が 試験に合格した
２人に 究極のメニューの
担当になってもらう
よろしくお願いします
何ですか それ
勝手に決めないでくださいよ
黙れ ぐうたら！
一生に一回ぐらい
会社の役に立て
ダメダメ 勘弁してください
アッ！
♪
(大原)どうしたんだい？ 君たちは
(小泉)はい 究極のメニューの
担当者が決まりました
紹介します 栗田ゆう子君に
山岡士郎君です
あの…
２人とも 鋭い味覚の持ち主です
(大原)そうか それは よかった
いやいや こっちもね
雄山先生が
究極のメニューの監修
引き受けてくださることになった
(女将)こちら お吸い物を
作り直してくだすった 山岡…
ダメじゃないか
こんな ど素人を板場に入れては
アッ はい…
監修の仕事 断るよ
こういう男と
一緒に仕事をしたくないんだ
アッ アッ あの 先生…
お待ちください すいません 先生
アァ… かえって
こじらせちまったかな？
まぁ 私は諦めないよ
さっきね 雄山先生から
朝がゆの招待を受けたんだ
新しく担当になった２人
あしたの朝 ５時半
北鎌倉の駅に来てくれないか？
はい 分かりました
じゃ 山岡君 いいね
(踏切の音)
今度も降りません
そう
２５分 遅刻か
しょうがない 行こう 乗りなさい
はい
いらっしゃいませ 東西新聞の…
はい 遅くなりまして
申し訳ございません
あの… お２人ですか？
はい
どうぞ
(客)最近 庭の梅の木に
野鳥が よく来るもんですから
それを見るのを
楽しみにしておるんですよ
(客)では これから
お勤めがありますので ではでは
お構い…
すいません
どうも
里美！
時間の過ぎた食膳 召し上がって
もらうわけにはいかんのだ
すぐ そこから ３つ 下げなさい
(里美)はい
(客)それじゃあ 私は これで
(客)失礼いたします
(大原)どうも 遅くなりまして
(ノミを打つ音)
(大原)これは？ 雄山先生から？
(里美)いえ 私から… どうぞ
朝は人手が足りなくて
ごめんなさい
私 手伝います
(大原)ハハハハ
(里美)大丈夫ですか
ごめんなさい 大丈夫です
(里美)割ったら 大変よ
ここにあるの
みんな 先生の作品だから
じゃあ 高いんでしょうね
でも 元は ただの粘土だから
気にしない
(里美)手伝ってもらってるの
東西新聞の人
こんにちは
(中川)アァ どうも
(里美)お兄ちゃん 来なかった
(中川)そうですか
でも 電話で確かめたんですけどね
新聞社に
東西新聞に
山岡士郎って人 いる？
はい 同じ文化部に
いるんだ やっぱり お兄ちゃん
お兄ちゃんって…
行ってみようかな 新聞社
ハッ…
ウッ…
アッ！
どこか お悪いんですか？
ええ ちょっと心臓がね
手術すりゃ治るんですが
あの方
山岡さんの妹さんなんですか？
いいえ
いずれ あらためて
おわびには参上いたしますが…
実は 先生
山岡君は 私が１０年前から
身元引受人になっているんです
私 お２人が親子ということを
存じております
まぁ これも 不思議なご縁だと
思っている次第ですが
どうか 私の意のあるところを
おくみ取りいただいて
監修の件 あらためて
お引き受け願えないでしょうか
それとも
山岡君を この企画から外せば
ご再考願えるんでしょうか？
私としては お２人の和解の
何らかの きっかけになればと
(大原)私は礼を尽くしたが
雄山は
ひと言も答えてくれなかったよ
ハッハッハ
小泉君
(小泉)はい
日本で最高の食の評論家を
何人でもいい 集めてくれ
…と申しますと？
雄山の監修はやめる
その中から
最良の人を選んで お願いしよう
(小泉)いや… いや しかし
雄山以上の人物がいるでしょうか
それを探すんだよ
(小泉)はっ
(猪山)そりゃ すばらしい
世界中から
最高の珍味を集めましょう
(高岡)となると 世界の三大珍味は
欠かせませんな
(井戸)
フォアグラ キャビア トリュフ
これがなくては
究極のメニューとはいえませんね
あなた フォアグラ
召し上がったこと おあり？
いいえ
あら 困ったわねぇ 担当者が
フォアグラを知らないんじゃ
まさに 美味中の美味ですよ
早速 食べてもらわなくちゃ
食べることないよ
エッ
そんなもんでよけりゃ
究極のﾒﾆｭｰなんか 必要ないだろ
な… 何だって？
これじゃ 雄山にばかにされたって
しかたないよな
(小泉)山岡！
(谷村)失礼じゃないか
(富井)すいません すいません
すいません！
(大原)どういうことなんだ？
そのものの味じゃなくて
名前をありがたがってるだけだ
っていうことですよ
何？ フランス料理を
３０年 研究してきた
私に向かって そう言うんだね
味が分かんなきゃ
何年やっても一緒じゃないですか
じゃあ 君は 味が分かるのか？
分かります
最高のフォアグラを
用意してください
それより はるかに うまいものを
用意しましょう
♪
(漁師)さぁ 来た 来た
(漁師)来た 来た！
入ってる
アッ アッ アッ！
♪
ウッ… ウゥ！
よし
キャッ！
♪
これが フォアグラより うまい
アンコウの肝です
アン肝？
(井戸)アン肝？
ばかにしないでよ
居酒屋の
酒のさかなじゃあるまいし
ふざけんじゃないよ
とにかく 味を見てくださいよ
うん この 豊かで 濁りのない味は
すばらしいね
フォアグラは アヒルに 無理やり
トウモロコシを食べさせて
肝臓を肥大させたものです
健康な肝臓じゃありません
脂っこくて 味も濁ってます
自然な環境で暮らす
健康なアンコウの肝は
こってりしてるのに
後味が さっぱりしていて
うまいのは 当たり前です
おいしい！
先生方
どうも ありがとうございました
お引き取りくださって結構です
冗談じゃないよ
人を呼びつけといて 何てことだ
何てこと！
(高岡)無礼ですよ！
あの先生方は 必要ないようだな
(小泉)はい
山岡君
究極のメニューは 栗田君と２人で
思いどおり やってくれ
山岡さん！
究極のメニューの打ち合わせを
後 後
だって 今…
何ですか？ これ
アン肝の残り
(自転車のﾍﾞﾙ)
辰っつぁん こんにちは
(辰)アァ こんにちは
アァ こりゃ…
エェ いやぁ どうも
すみません いつも
おい もらったぞ
♪
(辰)最高のアン肝だよ これ
(正)うまか？ これ 岡星より
うまいよ 岡星より
(辰)アァ お嬢ちゃん
そんなとこに 突っ立ってると
人が見るよ… おいで よかったら
(正)こっちに来なよ
ほら こっち おいで
お前 どけよ ほら
ここへ座り
はい
(正)ほら
食ってごらん うまかよ～
う～ん おいしい！
(正)おいしいげな！ ハハハハ
そうだろ？ 銀座中の
うめぇもんが入ってんだよ
めったに食えねえよ 実際問題
(正)もらいもんばっかり
ばってんがな！
(辰)よし お嬢ちゃん １杯 行こう
アッ…
私が やります
うれしいなぁ
こんな 若いお嬢ちゃんに
お酌してもらうなんてよ
俺 ４０年ぶりだよ
(一同)アハハハ！
(正)４０年前の辰っつぁん
見てみたかったな
どげな顔してたとかいな？ まだ
こげな顔してたとかいな？
真っ赤な ほっぺして
豆腐 売って 歩いてたよ
信じねえけど かわいかった！
(正)ウソ ウソ
そんなこと あるもんか！
・ いただきます お嬢ちゃん
・ アァ うれしいなぁ
いつも ああやって
みんなで お酒 飲むんですか？
時々ね
私 すばらしいと思いました
誰とも分け隔てなくって
君も そうだったよ
どこまで ついてくるんだよ
もう うち 帰る時間だろ？
子供扱いしないでください
私 究極のメニューの担当者として
山岡さんに お話があるんです
どこ行くんですか？
俺んち
ウワー きれい！
お邪魔します
まんまでいいよ
はい
ウワー すごいキッチン！
笑っちゃうだろ
フフフ
ここ
ホントに 山岡さんの家ですか？
家だよ
食事 自分で作るんですか？
岡星が二重丸と…
話せよ
はい
話 あんだろ？
アッ…
山岡さん
何で 熱心に 究極のメニューに
取り組んでくれないんですか？
取り組んでるよ
ウソばっかり
やってるじゃん
何を？
さっき 辰っつぁんのとこで
いろいろ 食べたろ
はい
辰っつぁんたちは
銀座中の店のごみを片づけて
その余り物をもらって食べてる
だから 銀座で 今 一番
どの店が うまいか 知ってんだよ
そっか あれ 調査してたんだ
はい
もし 間違ってたら ごめんなさい
山岡さんと 海原先生
親子でしょう？
♪
(中川)坊ちゃん！
坊ちゃん！
ちょっと どけ
温度計から 目 離すな！
おふくろが死んだ
うせろ！
てめぇ！
(中川)坊ちゃん
何やってんですか！
窯の前で
危ないじゃないですか！
向こうへ行ってくださいよ
ちょっと ほら
坊ちゃんったら！
ホントに危ないんですから！
おふくろを殺した 茶わんも皿も
割ってやったぞ！
親父！
この前 先生のお宅で
里美さんにお会いしたんです
中川さんにも
山岡さんのこと 坊ちゃんって
どうして この前 海原先生の所に
来なかったんですか？
山岡さんのせいで
ひどい目に遭っちゃいましたよ
親子なのに
何で 話 しないんですか？
そしたら 一緒に 究極のメニュー
作れるじゃないですか
さぁ 今日は帰ろう なっ
よいしょ ほら
ねぇ どうして いつも
海原先生の名前 口にすると…
タクシー 拾えるかな？ 一人で
難しい顔するの？
さぁ ほら
親子なのに
話 しないの おかしいですよ！
俺は 家を飛び出してから
あいつのことを
親だと思ったことはないんだ
１３年か…
今なら あいつに勝てる
世間では この雄山の芸術を
語らなければ 語らないほど
よろしいというやつがいる
(女将)先生
ご注文の ゴリのお茶漬けどす
アァ こっちへ持ってきて
(女将)そこで お上がりやすか？
へぇへぇ
まぁ お久しぶりどすなぁ アハハ
へぇ お待っとさんでました
どうぞ
３年ぶりかねぇ
(女将)そうどす
あのなぁ 女将
(女将)へぇ
この器 土物に替えてくれんか
へぇ
ほな
ちょっと お待ちやしとくれやす
じきですさかいに
アァ 小岱焼がいいな
(女将)へぇ
冗談じゃないよ
全ての芸術は 当意即妙以外の
何物でもないんだ
ウゥ…
アァ
アァ…
♪
(女将)先生 そんなとこから
何しはりますの 先生 アカンて！
そこの抜け道は
物置になってますのや！
そっから 河原に出てもうたら
困りますねん！
♪
(女将)先生！
知事さんが もうすぐ
着替えてきはりまっせ！
先生が 礼服に着替えてこい
言わはったんどっしゃろ！
先生 アカン そっち 行ったら！
もう 先生 ケガするって
そっちの水は深いさかいに
先生！
♪
(役人)
知事 すんまへん えらいこっちゃ
雄山先生
まだ 来てはらしませんねん
(知事)
何やて？ まだ 来てないて？
♪
何が 至高のメニューだ
雄山のやつ
…ったく
(谷村)帝都新聞に 企画も 雄山も
横取りされたわけだ
(富井)しかし 何も うちを断って
帝都と組むことはないでしょう
(富井)おう これ読んだか？
読みましたよ
(富井)お前 腹が立たんのか？
メニュー作りは うちが始めた
企画なんだから こっちはこっちで
やりゃいいじゃないですか
(富井)相手は雄山 こちらは…
(田畑)部長
社主室から 至急 出頭されたしと
(三川)私ども 週刊誌上で
至高 対 究極 両メニューの対決を
していただきたいんですが
(小泉)対決か
(三川)はい
対決となると 勝つか負けるか
はっきりしますね
はい
(南)営業や 販売成績にも
直接 響くことになります
そのせいか 帝都さんは…
ハハハ 大乗り気で
ご快諾してくれました
何？ 帝都が快諾した！
はい それに 海原雄山からも
承諾を受けたそうです
雄山からも？
頭にくるなぁ
面白いじゃないですか
君の意見は 後にしてくれ！
小泉君
(小泉)はっ
受けたらどうだ？
(三川)ありがとうございます！
ちなみに 第１回の対決は
魚で どうだ？
魚ねぇ 魚で勝負か
この かいわいで
味がいいって言やぁ
岡星 中木 ピアッツァ
それと きすず
そして やっぱり このムッソーも
いける いい味してるよ
あの… 入り口は
どこにあるんですか？
入り口か… 入り口は
俺 用がねえもんだから 実際問題
その かぶと焼きって
どうやって？
木の芽をふって
サンショウで食うか
それとも シンプルに甘塩で焼くか
ともかく 食ってみよう
こんなに
毎日 食べてばっかりいたら
私たち 病気になっちゃうわね
弱音 吐くなら やめちまえ
どうして
すぐ そう むきになるの？
何が？
だって 負けたって
相手は お父さんじゃない
俺は 父親とは思ってない
あいつは 芸術のためと称して
自分の身内を犠牲にした
おふくろが危篤のときも…
陶器を焼く 窯の火が
一番大事だと言って
病室に 一度も 顔を出さなかった
俺は あいつの芸術を認めない
あいつの味も 皿も 書も
一切 認めない
(三川)それでは 審査される方々を
ご紹介させていただきます
陶芸家 人間国宝の
権田原 勇先生です
日本有数の
美術品の収集家と知られている
京極万太郎氏
作曲家で
世界中の美味を食べ尽くされた
丹下熊一先生
いずれも 当代随一の食通
自他共に認められる方々です
それでは まず
究極のメニューから
お願いします どうぞ
(ｼｬｯﾀｰ音)
究極のメニューとしては
素材に鯛を選びました
日本人は 鯛に対して
特別な思い入れがあります
お祝い事には 欠かせませんし
煮ても 焼いても 常に 日本料理の
主役の座に君臨しています
いわば 魚の王様ともいうべき
存在です
(京極)ほう これは美しい
味は付いておりますので
そのまま お召し上がりください
(京極)うん うん
中に入っているのは 大徳寺納豆や
(丹下)鯛の甘さと
納豆の渋みのあんばい
アァ… 泣かせますなぁ
(権田原)全く 新鮮な味わいがする
鯛にして 鯛にあらず
これは うまい
♪
はぁ～ 鯛のかぶと焼き
(ｼｬｯﾀｰ音)
じゃあ お願いします
♪
(京極)うん
(丹下)う～ん
(京極)フフーン
審査員の反応もいいようだね
(寝息)
♪
(三川)それでは 次に
至高のメニューを
お願いいたします
(京極)うん？ 何や？ これ
(権田原)ただ これだけですか？
(中川)はい
(丹下)これの どこが
至高のメニューだ？
社員食堂の定食じゃないか！
雄山
まるで やる気がないようだね
あれじゃ 戦う前に
白旗をあげたようなもんですな
(京極)待てよ
これ ただの 鯵の開きとちゃうで
うん
潮の香りと お日さんの香りや
ホンマもんの 干物の香りや
♪
(丹下)なるほど
脂が乗っているのに
ちっとも 脂臭くなくて
見事だ
♪
ンッ ンンー
この また 飯ときたら
言うことなしや
京極万太郎 誇りに懸けて
この米の銘柄を当ててみせたる
この さらりとした 甘～い味
一粒一粒が 精いっぱい膨らんで
つやつやしとる
農薬も除草剤も 一切 使わず
手をかけて 育てた米
山形県余目産のササニシキ
どないだす？ 海原はん
ンッ？ アッ ハハハハハ なるほど
(京極)お疲れですか？
いやいや
(中川)先生
ゆうべ 徹夜で 仕込みのほうを
(京極)ほう それは
ご苦労さんで… いや 結構でした
まったく こんなものを
食べさせよって 海原雄山は悪人や
(三川)それでは 今日の判定を
審査委員長の権田原さん
お願いいたします
(権田原)エー 究極側の鯛尽くし
誠に見事でありました
味も演出も 非の打ちどころがない
日本人の愛する魚の中の王様
鯛のすばらしさを
余すところなく
引き出してくれました
これ以上の鯛料理は
考えられないと思います
(拍手)
われわれの勝ちですな
(権田原)
一方 至高側の鯵の干物定食は
何の変哲もない
ただの定食でありました
見た目も平凡で
とても 絵になりません
おいしさという点からすれば
究極側の鯛料理には
とても及ばないでしょう
しかし この鯵の干物定食が
われわれに与えてくれた感動は
筆舌に尽くし難い
もはや
現在の日本から失われつつある
本物の味を
思い出させてくれました
これこそ 日本人の心の根底に迫る
味といえましょう
本日の勝負は
われわれの心を 深いところから
揺り動かしてくれた
至高の勝ちといたします
(拍手)
(谷村)
相手は 鯵の開きで勝ったんだぞ
あんなのは 料理じゃありませんよ
奇をてらっただけだ
じゃあ 何で負けたのよ？
分かりません
(谷村)｢分かりません｣？
何 甘ったれてんだよ
そんなじゃ 何回やっても負けるぞ
負けた原因を見つけろ
負けた原因を
お前 勝たなきゃ 俺も部長も
責任 取らされんだぞ
分かってんの？ お願いしますよ
部長
あした一日 お休みをください
お休み？
(谷村)こんなときにか？
私 負けた原因を見つけてきます
・(里美)栗田さん
お兄ちゃんが負けた理由？
いろいろ考えたんですけど
どうしても分からないんです
厚かましい お願いとは
思いますけど
それを 海原先生に
教えてもらいたいんです
里美さん お願い
待ってて
こんにちは
はぁ…
よいしょ
ウーッ
追い返せ
ンッ
(里美)お願いします
何すんだ バカ！
アッ こりゃ いい
(中川)あの子は ここの
先代の支配人の忘れ形見でしてね
まぁ 私の師匠の娘さんなんですよ
でも 山岡さんのこと
｢お兄ちゃん｣って
みなしごになってからも
奥様に かわいがられて
坊ちゃんとは きょうだいのように
育ちましたから
米はね 吟味して
一番いい米を使ってるんですが
それでも やはり 粒のそろわない
米が交じってるんです
(中川)米粒が不ぞろいだと
炊き上がりに どうしても
微妙な むらができるんです
じゃ この間のご飯も こうして？
(中川)ええ
(里美)栗田さん
先生が お茶室で待ってるって
ホント？
この志野は ちょうど 小ぶりで
あなたに よく似合うと思いまして
どうぞ
あの 私 お作法を知りませんで
いやいや いいんです
気ままに やってください
はい 頂戴いたします
その茶わんはね
たまゆらと呼んでいるんだ
たまゆら
いま一服 いかがですか？
アッ もう十分です
ありがとうございました
士郎には もてなしの心が
欠けてるんですよ
山岡さんと 仲直りして
いただけないでしょうか
それは 君が
口を挟むことじゃない
先生 はっきり おっしゃった
士郎に欠けているのは
もてなしの心だって
もてなしの心？
ウソだ
あいつに そんな心があったら
おふくろは苦労しなかった
でも 私 ウソとは思えない
だって 私のこと
お茶室に呼んでくださって
一番大切な お茶わん使って
私にお茶をたててくださったの
一番大切だって
どうして分かるんだ
どうしてって だって
先生 とっても大事そうに
扱ってらっしゃったし
それに
ホントに いいお茶わんなの
このくらいの小ぶりで
なんともいえない品があって
そうだ たまゆらと呼んでるって
たまゆら？
どうかした？
おふくろの茶わんだ
お母様の？ ってことは
今でも お母様のこと
大切に思ってらっしゃるって
証拠じゃないのかしら
山岡さん！
あなた 先生のこと
誤解してるんじゃないの？
もめない もめない
夕焼けが奇麗よ
(辰)この牛 どこんだ？
(男性)松阪
(辰)松阪な 偽物があっからよ
鶏肉もいくべ
(正)よっしゃ
(辰)焦げてねえか それ
(正)５日間もな
泥ん中へ寝かせったから お前
(辰)いやいやいや
こりゃたまんねえ
(正)味は よう染みとうと思うぜ
よいしょ！ ほら
(辰)最近はよ 賞味期限なんて
決めがあるもんだから
みんな 捨てちゃうんだよ
おかげで こっちは いい思いが
できるよ ハハハ たまんねえ
おい いけよ １杯
(男性)アー うめぇ
(辰)うめぇだろう
これ もうちょっと ブレンドがな
バーボンが欲しいんだよ
だけど不景気だから 我慢しな
(三川)これより
至高 対 究極のメニュー
第２回対決を行いたいと思います
では 究極のメニューより
お願いいたします
今回 私たちはブロイラーではない
健康な鶏の風味を
いかに損なわずに調理するか
ということに 心を砕きました
その結果 用意したのが
中華料理の乞食鶏です
フークイチイって 何ですか？
｢乞食鶏｣
アァ
♪
(京極)フークイチイ！
(陶)フークイチイ
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
オー この香り アハハハ
うん この味だ
久しく忘れていた 本物の鶏の味だ
うん
これがほんまの かしわの味や
ハォチィ マ？
(陶･陳)ハォチィ
(京極)ハォチィ… ハォチィ
ってのは おいしいということです
・ ハォチィ
(富井)ハォチィって
おいしいってことですってよ
見ろ 見ろ 審査員方 興奮してるぞ
この乞食鶏
大いに感銘を与えたようですな
味も香りも
今までの鶏料理とは大違いですね
いや すばらしいよ すばらしい
(大原)今度は勝てそうだな
こりゃ どうも
ばかに評判がいいな
なかなか 点を稼いでいるようです
(三川)エー 続いて至高のメニュー
お願いいたします
どうぞ お召し上がりください
ほう これは
ただのスープやな
(丹下)鶏のスープでも
鶏料理といえないことはないが
でも これでは…
(権田原)
とにかく味わってみましょう
(中国語)
アァ これは
(権田原)なんと
(丹下)美味だ
この豊かな味は何だ 山岡君
社主 私の感想では…
君に聞いちゃいないよ
(丹下)はぁ～
(権田原)うん
うまいだけではない
慈愛に満ちた味だ
私 この味 覚えております
(丹下)ほう
子供のころ 満州におりましてな
敗戦になって
いざ 引き揚げっちゅうときに
栄養失調のようになっている
私らに 隣の満州のお人が
体をこわさんようにと
これを作ってくれましたんや
ほう そうでしたか
(三川)それでは
至高のメニューの担当者に
今の料理の ご説明を
お願いいたします
(中川)ただ今 差し上げたのは
中華料理で 仏跳墻と申します
この料理が あまりに おいしく
あまりに いい匂いなので
坊さんが垣根を飛び越えて 食べに
来るという意味でございます
材料をご紹介します
仏跳墻の材料は
中華料理の中でも 極めて
貴重なものばかりでございます
まずは 鶏 烏骨鶏
その味には
普通の鶏は 遠く及びません
フカヒレ 鹿のアキレスけん
魚の浮き袋 クコ 朝鮮人参
干しアワビ
タツノオトシゴ 海龍など
これらの材料を つぼに入れ
ふたをします
紙で 目張りをして
つぼごと 蒸し器に入れ
４時間から６時間
じっくり蒸します
すると 全ての材料のうま味が
スープの中に出尽くしてきます
そのスープが
今 皆さん方に飲んでいただいた
スープです
(京極)ウッ…
京極さん
(丹下)どうしました？
こんな高価なスープを
あのとき あの貧しい満州の人が
私らのために
作って飲ませてくれた
それまで 迷惑ばかりかけてきた
日本人の私らに
なんという 心の広い
ホンマに ありがとう…
ありがとう
シェイシェイ シェイシェイ
トーチェ
(中国語)
京極先生が泣いた
どうやら決まりだな
また 勝ちましたね
(三川)究極のメニュー
至高のメニュー 両方とも
十分に味わっていただけたと
思います
審査員方の採点を
お願いいたします
ちょっと待ってください
番外ですが 私たちのほうに
もう一品あります
(京極)
ほう これは また同じ小鉢やな
乞食鶏だけでは
喉が渇くという方のために
仏跳墻を
用意させていただきました
(京極)仏跳墻を？
(権田原)そこまで
気を配ってくれて ありがとう
(丹下)ありがたく いただきます
(京極)私もね これやったら
何杯でも いただきますよ
うん… どうです？
なんちゅうこっちゃ
前の仏跳墻と 全く劣らん味や
そっくりというか
まるで 甲乙つけ難い
(三川)それじゃあ
あらためで トータルで
審査員方のご意見を
頂戴できますか
ああ では
エー
究極のメニューの乞食鶏は
確かに大変おいしかった
これほど おいしい鶏料理を
食べたことがない
しかし 乞食鶏は まだ われわれの
批評のできる範囲のものでした
だが 至高のメニューの仏跳墻は
われわれの批評のできる範囲を
超えたものです
ただ おいしいというだけでなく
われわれに
底知れぬ感動を与えてくれました
単なる おいしさとは
次元の違う味でした
文句なく 今回の勝負は
至高のメニューの勝ちです
勝った～！
また勝った
(秀沢)究極と至高では 次元が違う
当然ですな
待ってください こちらの仏跳墻の
評価は どうなるんでしょう？
そう あれは 本当に
伯仲した味でした
しかし あくまでも
番外ということだから
判定には入れんことにした ねぇ
しかし 仏跳墻が同じ味なら
乞食鶏の分だけ こちらが
勝っているんじゃないでしょうか
(三川)判定に異議が出ましたが
いかがですか？
まぁ 番外は番外やからね
判定とは関係ないやろ
(秀沢)そのとおり
われわれの勝ちは動かん
海原先生 そうでございますね
それは この男に聞いてください
山岡君
判定は判定です
俺に 何言わせたかったんだ
参りましたとでも
言えばよかったのか
お前
まだ 勝ったつもりでいるのか？
痛いじゃないか 足どけろ！
スープだって
同じ味だったじゃないか
何も分かっていないんだよ お前は
初枝
私には どうも
父親の役は不向きなようだ
(鼻歌)
(谷村)もう絶対 帝都には
負けるわけにいかんからな
山岡を下ろしましょう
そんな… 反対です
(富井)だって あいつは
２度も 雄山に完敗してんだぞ
勝てるわけがないじゃないか
そんなの やってみなきゃ
分からないじゃないですか
それに 山岡さんは
どうしても 海原先生と
対決しなきゃならないんです
(谷村)どうしてだい？
どうしても
ちゃんと言いなさいよ ちゃんと
山岡さんが担当から
外れるんだったら 私もやめます
(田畑)やるね 男に ほれたら
徹底的に やんなきゃ
でないと
私みたいに後悔しちゃうよ
いや 私は…
こんにちは
中川さん
あの～ 士郎坊ちゃん…
山岡さん まだですけど
何か？
♪
(ﾉｯｸ)
山岡さん！
♪
山岡さん！ 山岡さん！
俺の味じゃない
(窓をたたく音)
山岡さん 開けて！
里美さんが ２～３日前から
何にも食べないんだって
心臓に悪いから 無理にでも
食べさせようとしたら
お兄ちゃんの作ってくれた
ものなら 何でも食べるって
みんな 待ってるよ
(客)今日は どうも
(客)お招き ありがとうございます
ああ いらっしゃい
(中川)アッ 坊ちゃん
坊ちゃんは やめてくれ
アッ すいません
アッ どうぞ どうぞ… どうぞ
そちらです
♪
お前 まさか
仮病じゃないだろうな？
そんな 山岡さん
だまされたと思って
来てくれたの？
来たよ 忙しいのに
何 食いたいんだ？
何か食わなきゃダメなんだろ？
煮豆 食べたい
煮豆？
よく食べたでしょ？
奥様が作ってくれたの
ほら ３人一緒に
テレビ見ながら食べたよ
♪ ゲッ ゲッ ゲゲゲのゲー
♪ みんなで 歌おう ゲゲゲのゲー
か… あんなもんでいいのか？
うん
ず～っと食べたことないの
ずっと？
奥様が亡くなってから
ここじゃ作らないんだよ
どうして？
分からない？
煮豆じゃ 金になんないからか
先生 お座敷のご用意が…
アァ そう
準備できたそうですから 奥へ
分かったよ 煮豆 食わしてやる
あの丹波の煮豆だよ
丹波の？
待ってろよ その代わり
かゆぐらい 食べるんだぞ
お兄ちゃん
丹波 行き方 知ってるよね？
ちっちゃいころ
行ったことあるんでしょ？
３つか ４つのころだから
忘れちまったよ
あと 頼むな
お前 何しに うちへ来たんだ？
エッ？
里美
たまに 飯 食えなくなんのか？
人のことは分からんよ
あんた 他人 喜ばすために
料理 作ってんだろう
なら 何で 里美は
あんたの飯 食わないんだ？
知らんて
どこへ行くんだ？
丹波
(中川)先生が
煮豆をお作りにならないのは
奥様の味を大切に
なさってるからだと思います
まだ お２人が お若くて
貧乏でいらっしゃったころ
お正月のおせちも
作れない年があったんです
そのとき 奥様は
有り合わせの いんげんの煮豆と
イリコだけで
お膳をお作りになって
世間様は 世間様
私たちは 私たちだけの
お正月をお祝いしましょうって
笑顔で おっしゃられたそうです
私の想像ですが
そのときに 先生は
何かをお感じになられて
それ以来…
(戸が開く音)
アッ
アッ おはようございます
あの 里美さんに おかゆをと
これ 薬味に入れてやれ
はい
豆なぁ… 豆やったら
豆屋さん 行かはったら？
行ったけど 北海道産ばっかりで
地の豆がないんですよ
それに 欲しいのは黒豆じゃなくて
いんげん豆なんです
いんげんなぁ
近ごろ
あんまり 作らんさかいなぁ
曽地の奥やったら作ってるで
それ どこですか？
そこのバス停からやな？
３つ目 観音橋の近くや
行ったら分かるわ なっ
観音橋
♪
あの
(女性)はぁ？
この匂いは？
ああ 豆さん 炊いとってんや
どこで？
ああ
ほれ あそこで
トメさんとこや
いっつも 炊いとってやで
♪
ごめんください
(番組の音声)
動くなよ
手を上げろ！
(銃声)
(悲鳴)
アァー これ！
(トメ)アッ！
いえ アッ すいません
驚かせちゃって
どうぞ 煮豆 続けてください
アッ…
何やったかな
皆さん そうするんですか？
煮え具合 見るのに
うちは これやけど
姉ちゃん 指で つまんではった
お姉さん こちらに？
今は もう おってへん
死んださかいにな
うちは 本家の姉ちゃんと違うて
へちゃむくれやさかいに
行かず後家で 生きとるんや
ヘヘヘヘヘ
本家のお姉さんっていうのは？
うちの いとこやけど
器量よしやったさかいに
本町の海原さんとこに
嫁に行かはった
(トメ)初枝姉ちゃんの炊いた
豆さんはな
黒豆やろと おたふくやろと
シワひとつ のうて
ピカっと光ってなぁ
ちょうどええ軟らかさで
おいしさ いうたら ホンマに もう
口では言えんくらいやった
その人の煮豆 どうして そんなに
おいしかったんでしょうか？
煮たて～！
(トメ)いんげ～ん！
うちのおじいちゃんはなぁ
豆さん 炊くんも 売るんも
名人やったんや
黒豆と違うて この豆さんはな
う～ん 食べ時が肝心なんや
熱々も いかん
冷め過ぎても いかん
それでいて あんばい
味が染みてこんと おいしゅうない
そやさかい
こうして 売りに行くのも
食べごろ 逃さんように
ごっつぅ 速う 走らなアカン
煮たて～！ 言うて
いんげ～ん！ 言うころには
もう
うちの前を走り過ぎてたわ
それじゃ なかなか
買えないじゃないですか
買う人はなぁ
遠くから 声を聞いて
表へ出て 待ってはる
それで ２時間もすると
豆さん 食べごろ 過ぎて
売り物ならん 言うて
タダで配って歩かはったんや
ボランチアやなぁ
食べごろ ２時間だけ
初枝姉ちゃんも うちも
じいちゃんの おいしい豆さん
いっつも 食べてたさかいに
おいしい豆さん 炊けるんや
ちょっと いいですか？
ちょっと いいですよ
グッ！
アァ… はい
うちの豆さん 食べてみるか？
アァ いただきます
ほな どうぞ
アッ ちょっと待ってや
まだ 味が染みてへんさかい
(戸が閉まる音)
♪ 丹波篠山 山…
ヘ… ヘックション！
♪ 山家の猿が ヨイヨイ
♪ 花のお江戸で
♪ 豆をたく
♪ アッ ヨーイヨーイ
デッカンショ
ちょうどええ食べごろや
豆さん 膨らんで 光ってはる
ほな どうぞ
いただきます
何や あんた
シロちゃんやないかいな そやろ？
いや… いや～ アホらしもない
うちや
トメおばちゃんやないかいな
もう～ 何 もう アァー
ど突いたろかて
アァ… アァ そうか
３つか ４つのときに あんた
覚えてへんやろなぁ
あんた かわいいてなぁ
うち ぎゅ～っと抱いて
寝たったんや
こないして
ぎゅ～っと抱いて
シロちゃん シロちゃん言うて
ウフフフ
そうか…
アァ… そうか
アァー そうか
そうか
わざわざ 豆選びのために
丹波まで 行ってきたのか
よし
勝負しよう
煮豆は
作らないんじゃなかったのか？
ほい きた
はい
ウッ
アァ…
はい いいよ
はい
ヨッ！
はい いいですか
よし
よっ アァ…
アァ…
ヨッ アァ…
♪
はい 砂糖
はい
はい 塩
何か お手伝いしましょうか？
うん 醤油 持ってこい
はい
♪
あとは
仕上げ前の砂糖と塩だけだ
♪
いかがですか？ もう少し…
うん もうちょっと
はい
♪
うん なじめば よし
(中川)はい
♪
よし
鍋敷き 置いて
はい
♪
アァ…
この湯気が落ち着くころが
一番 食べ時だから
それまで 待ってから
食べるんだぞ
先生が
煮豆を作ってくださいました
ありがとう
さぁ 食べなさい
私 お兄ちゃんの煮豆から
食べたい
好きなようにさせてやれ
(中川)アッ
どうするんです？ 坊ちゃん
売ってくる
ちょっと待て
どうしても 決着つけたいんだな
これは 私が 子供んときに
豆売りをした桶だ
ちょっと 洗ってやってくれ
はい
あれ 使いなさい
ありがとう
アッ 坊ちゃん
坊ちゃん！
♪
煮たて～！
いんげ～ん！
お兄ちゃん いただきます
いただきます
おいしい！
うん
先生のも食べてみようか
どっちが おいしい？
うん？
味 はっきり違うんだけど
でも…
どっちも おいしい
そんなの ずるい
私は お兄ちゃんのほう
煮たて～！
いんげ～ん！
私 結構
自分の心臓病が気に入ってるの
だって 放っといたら
自殺しなくたって死ねるんだしね
でも
この煮豆 食べたら
食べたら？
そんな気 どっか行っちゃった？
♪
煮たて～！
(女学生)エッ ヤダー
煮豆 食べてみない？
いんげ～ん！
煮豆 いかがですか？
(女性)お豆屋さん？ いらないわ
(女性)初めての…
煮たて～！
いんげ～ん！
♪
知ってる？
うん？
カメレオンの心臓って
血管からでなく
心臓の中の血が染み込んで
栄養 取ってるんだって
それを応用して
レーザーで心臓に穴 開けると
その穴から 血が染み込んで
見て
アメリカで もう やってるの
じゃあ 手術する気になったの？
旅費と手術費は これ
先生の作品？
(里美)
売ったら 最低１, ０００万円
頂いたの？
内緒でね
エッ？
煮たて～！
いんげ～ん！
煮豆 どうですか？
煮たて～！
いんげ～ん！
・ どうぞ
いらっしゃい いらっしゃい
煮たて～！
いかがですか？
・ 鎌倉名物 手焼き煎餅
煮たて～！
いんげ～ん！
・ いらっしゃい いらっしゃい
煮たて～！
いんげ～ん！
♪
煮たて～！
いんげ～ん！
♪
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(女性)あら～ 遠回りして…
(女性)だって何のために来たか…
お疲れさんか
(女性)アッ 豆屋さんですか？
アッ 持ってってやってください
(女性)売ってるんですか？ これ
食べてやってください
(女性)金時豆でしょ？
おいくらですか？
いいです いいです
食べてやってください
(女性)タ… タダでいいんですか
いや～ どう？ どう？ どう？
味 どう？
ウワー うれしいわ
(女性)おいしい！
(女性)私にも ぜひ
はいはい
(女性)ウワー
(女性)いいわ この味
これね この味
なかなか出ないのよね
(女性)余計 おいしいわよ
タダだもん
この金時 大好きなのよ
(女性)おいしいもんね
売りごろ 過ぎちゃったんで
もらってってください
食べてやってください
(女性)ありがとうございます
おいしいですよ
持っていってやってください
はい お待たせしました
はい
(女性)ありがとうございます
どうぞ
(女性)どうも すみません
私にも くれ
はぁ…
私は負けたかもしれん
♪
トメは元気だったか？
豆売りのじいさんの話を聞いた
ああ
あの人は
この世の中で たった一人
頭の上がらない人なんだ
親父に言っとけ うん？
お前だって
親父ぐらいいるんだろう？
いないっていえば ウソになる
私が言ったって
そいつに言っとけよ
父親っていうものはな
裸でいるときと
ネクタイをしているときと
ふたとおりあるってことを
親父の気持ちを
分かろうとするなんて
思ってもいなかった
うん？
耳は いいんだな
♪
(武藤)ご覧ください
晴れわたった４月の空のもと
見渡す限り 満開の桜です
こんにちは 武藤です
今朝は 北鎌倉の
雄山窯に お邪魔しております
日本中を沸かせている
究極と至高のメニュー合戦
第３回の今回は
対決に使います陶器の制作から
すでに戦いが始まっています
(武藤)いよいよ
火入れの儀式が始まるようです
(武藤)たき口の周りを
張り詰めた緊張が包みます
傍らに立って
宿敵 海原雄山氏の
一挙手一投足を見守る
究極側
東西新聞の山岡記者の背中にも
はっきりと
対決への闘志が見て取れます
至高 対 究極の対決は
今 始まったばかりなのです
東西新聞の栗田さん
いよいよですね
今回 究極側は
至高と同じ この雄山窯で
器を焼かれる
って聞いたんですけど
はい 雄山先生のご厚意なんです
そうなんですか
もう 負けられませんね
はい
(武藤)
今の気持ちを聞かせてください
♪
(武藤)いかがでしょう？
私…
(武藤)栗田さん 緊張のあまり
もう 声が出ないようです
究極側の
｢今度こそ｣という意気込みが
伝わってくるようですが
至高側の中川さん どうでしょう？
先生は ｢自由に やれ｣と
そのひと言でした
ありがとうございました
いよいよ 火入れが始まるようです
♪
バカ野郎！
窯に土足で上がるやつあるか！
(陶工頭)おい 早く下りろ ほら！
(ｶﾒﾗﾏﾝ)アッ
(陶工頭)ほら！
(ｶﾒﾗﾏﾝ)すいません
♪