♪〜
〜♪
（パトカーのサイレン）
（クラクション）
（米沢(よねざわ)）どうも
死亡推定時刻は
昨夜の９時前後だそうです
（三浦(みうら)）東京明和(とうきょうめいわ)銀行か
（米沢）そこのシステム部が
このビルに入るそうです
（伊丹(いたみ)）被害者も
システム部の人間みたいだな
中山雄吾(なかやまゆうご)
（芹沢(せりざわ)）これは… お金？
帯封ですね
（芹沢）ってことは100万？
（伊丹）
それくらいは ありそうだな
被害者の金か？
（米沢）所持していた財布に
金が抜かれた形跡は
ありませんでした
それから
これなんですけども これ…
恐らく封筒ですね
（芹沢）つまり 帯封のついた
100万が封筒に入ってた
誰の金だろ？
それ以前に なんで死体のそばで
100万が燃えてんだ？
（米沢）
ここから 落ちたんでしょうな
（伊丹）うっ… おお
（米沢）それから
ここに 争ったような
痕跡がありました
（伊丹）ゲソ痕(こん)は？
（米沢）乱れ過ぎで採取は不能です
（芹沢）米沢さん
（米沢）はい
（芹沢）
これ 被害者の所持品ですよね？
（米沢）ええ
（芹沢）これで
100万に火つけたんですかね？
（米沢）分かりませんが
被害者の指紋しかありませんでした
（伊丹）おい なんか呼んでんぞ
（芹沢）え？
（ヘリコプターのプロペラ音）
（コンピューターの電子音）
（小田切(おだぎり)）
こんな投稿があちこちにありました
（岩月(いわつき)）
削除依頼が出されたみたいですね
（小田切）ええ
動画以外で投稿されたものは
復元できました
これと同じデータで
投稿者は全部この人
（岩月）ジャスティス11(イレブン)
アップロードされた日も同じ
これって なんのデータですかね？
分かりません
これが接続記録から割り出した端末
接続した端末がバラバラだ
多分 これ全部 他人の端末を
経由して投稿したんです
（岩月）
その不正アクセスの容疑で
１週間ずっと
この ジャスティス11を
追っていました
ジャスティス11は 個人の端末を
何台も経由していますが
最終的に中山のパソコンに
たどりつきました
その中山が 死体で発見された
と聞いて 驚きました
（三浦）じゃあ もしかして これ
中山の銀行の情報ですか？
（岩月）かもしれません
（伊丹）
不正アクセスで 銀行の情報を
あちこちに流していた男が殺された
どういうことだ？
（岩月）さあ…
じゃあ あとは
よろしくお願いします
（伊丹）ちょっと待った
（岩月）はい？
（伊丹）“はい”じゃないよ
これから 中山の家の捜索だ
（岩月）そうですか
よろしくお願いします
いや だから待てって！
あんたが追ってる
不正アクセスにつながるブツだって
出るかもしれねえだろう
その場合は あとで鑑識に伺います
お気遣いなく
あんたに気は遣ってないよ
その可能性があるなら
サイバー犯罪対策課の人にも
立ち会ってもらったほうが
ね？
（岩月）
いや でも 殺人事件の押収は
僕の仕事じゃないですし
あのさ…
あんたも１週間
あの男を追ってたんだろ？
はい
だったら
なんで殺されたか気になるだろ
おっしゃってる意味が
よく分からないんですけど
なんで 分かんねえんだよ
不正アクセスの被疑者を
特定するまでが僕の仕事です
あとは 被疑者死亡で
送検するだけです
だけじゃねえだろ
人一人 死んでんだぞ！
だから 殺人犯の特定は
あなたがた
捜査一課の仕事ですよね？
もういい
じゃあ 何か もし不正アクセスに
つながりそうなブツが出たら
鑑識から報告させましょう
い〜や！
お前みたいなやる気のないヤツに
大切なブツは 一切渡さねえ
全部 捜査本部でもらう！
どけ！　邪魔！
（岩月）は？
なんなんですか？　あの人
まあ ああいうヤツなんですね
立ち会ったほうがいいと
思いますよ
（芹沢）はい どうも
中山さん 独身でしたよね？
女がいたみたいだな
（シャッター音）
（米沢）
めぼしい情報はありませんなあ
（岩月）いいですか？
あの そのパソコンに
こういったデータは？
（米沢）う〜ん
いや ありませんでした
だとすると 消されたか
持ち去られたかですね
本当に中山が
ジャスティスなんとか
なのかね〜？
（岩月）あの この端末に
侵入した形跡はありますか？
（米沢）お？
ちょっと待ってください
ジャスティス11を追っていくと
中山のパソコンの１つ前の端末が
これなんです
（米沢）ああ 確かに これらに
アクセスされた記録があります
（岩月）やっぱり
中山がジャスティス11でしたよ
（伊丹）へえ〜
（岩月）あの このパソコンって
うちで押収してもいいですか？
（米沢）
ええ あとで書類を頂ければ
（岩月）分かりました
（伊丹）米沢！
大切なブツを
やる気のねえヤツに渡すな
必要な場合は いつでも
サイバー犯罪対策課に来てください
見せて差し上げますから
（芹沢）先輩！
作業に集中しましょ
っていうか
あいつ 帰りやがったよ
（米沢）おや？
これは 気になりますな
この指紋 この部屋で
何かを探していたかのようです
（伊丹）同一人物の指紋か？
（米沢）位置関係からみて
その可能性は高いですね
（芹沢）
中山さんの指紋じゃありませんね？
（米沢）違います
前科もありません
（三浦）この部屋に出入りしてた
女の指紋じゃないのか？
（米沢）いえ ちょっと失礼
例えばですね
こういった物に付いていた
指紋とも違いました
（伊丹）じゃあ 誰のだ？
（小田切）ジャスティス11の端末に
間違いありませんでした
（九条(くじょう)）
では ジャスティス11こと
中山雄吾が漏洩(ろうえい)した情報が
彼が勤めていた銀行のものかどうか
裏付けしてください
（２人）はい
（小田切）明日 また
東京明和銀行の本店行くんですか？
（岩月）はい
流れてたデータが そこのだったら
やっと送検です
（小田切）
でも まさか殺されてたなんて
おかげで
捜査一課と絡んじゃいましたよ
しかも１人
性格に問題のある刑事がいて…
（伊丹）かゆい…
かゆい〜
（米沢）
ちょっと 指紋採取中ですよ
（伊丹）誰かがウワサしてる！
（伊丹の荒い息）
（米沢）どんな体質してんですか
（シャッター音）
（米沢）おお ビンゴです
中山さんの部屋を探っていた指紋が
中山さんのカバンからも出ました
中山さんのカバンと部屋から
正体不明の指紋か
（芹沢）被害者は誰かに
調べられていたってことですかね？
（三浦）指紋っていえば…
こっから指紋 採取できたか？
（米沢）
え〜 大方 焼けてしまってますが
現状に残されていた１万円札です
それで この部分
ここが 封筒です
１万円札からは複数の指紋
封筒からは２つの指紋が出ましたが
前科のある指紋は
ありませんでした
封筒から出た指紋 Ａ･Ｂは
その形状から同一人物ではなく
２人分の指紋だと思われます
そのうちの指紋 Ａは
１万円札にはありましたが
Ｂの指紋は 被害者
中山雄吾さんのものでした
つまり この札束はですね
Ａの指紋の人物から
中山さんが受け取ったものだと
推測できます
受け取った札束を
なぜ中山さんが燃やしたのかは
これは謎です
（管理官）
え〜 では それぞれの班に分かれて
指示に従ってください
（一同）はい！
（芹沢）先輩 別班ですね
（伊丹）おう
（芹沢）気をつけて
（芹沢）お願いします
（班長１）八重洲(やえす)署 橋口(はしぐち) 毛利(もうり)
（橋口･毛利）はい
（班長１）マル害の女性関係
（班長１）本部 那須(なす) 谷(たに)
（那須･谷）はい
（班長１）マル害の取引先
（班長１）本部 三浦 芹沢
（２人）はい
（班長１）マル害の両親
（班長２）本部 伊丹
（伊丹）はい
（班長２）八重洲署 渡辺(わたなべ)
（渡辺）はい
（班長２）マル害の勤務先
（２人）はい
（班長２）
本部 前島(まえしま)　八重洲署 戸塚(とつか)…
（戸張(とばり)）“海外からの
サイバーテロを防ぐ法律”
片山(かたやま)先生が
数年前から提出している法案です
これが通れば インターネットの
匿名性は完全になくなり
誰が何を検索したのかすら
政府が丸裸にできます
（片山）そういうご批判があり
この法案が いまだに通らない
自覚してるつもりです
今日もそういうお話でしたら
せっかくのお料理も
おいしく頂けそうにありませんわ
（戸張）日本政府へのサイバー攻撃
最近もありましたよね
衆院と参院
外務省の機能が
一時ストップしました
（片山）ええ
非常に セキュリティが甘い
（戸張）
日本政府と回線をつなぐことに
不安を表明している国もあり
先生のお怒りは
ごもっともだと思います
つきましては
できるだけ近々に 勉強会を
開いていただけないでしょうか？
（片山）ありがたいお話です
私の金融委員会の数少ないツテで
金融関係の方々にも
参加いただきたいと思っています
では 財務省や金融庁の方も
参加されるんですね？
ええ そのつもりです
どういう風の吹き回しだと思う？
財務省の族議員が
これの勉強会だなんて
（秘書）できるだけ財務省に
有利な法案にするつもりでは？
彼… 私が言った“金融庁”を
否定しなかったわよね
（秘書）では 先生の法案に
興味を示したのは 金融庁？
ねえ 金融関係で
例えば そうねえ…
情報漏洩などの不備が
なかったかどうか
調べてもらえる？
（角田(かくた)）ハア…
しかし まあ
手伝ってほしいときに
休暇中なんだよなあ
（大木(おおき)）杉下(すぎした)警部の休暇って
想像つきませんね
（角田）今頃 ロンドンだ
（小松）ロンドン？　なんで？
（角田）知らないよ
っていうか お前ら
ホントに泊まるのか？
（大木）ええ
うちに帰っても
気が立って眠れないんで
シマ広げてまで
シャブの買い占め しやがって
（小松）なんで急に
羽振りよくなったんでしょう？
このヤクザ
（角田）
どうせ 明日の一斉摘発で分かるよ
（アナウンサー）大手都市銀行
東京明和銀行の全国の本支店で
昨日の窓口終了後から
ＡＴＭやインターネットでの
金の出し入れが
できない状態であることが
分かりました
親会社ＴＭＢＣ
フィナンシャルグループは 昨日
為替取引に関するシステム障害が
原因の可能性が高いと発表しました
復旧については
現在 調査中としていて
他の銀行での 振替出金を行うなど
対応に追われています
（テレビを消す音）
（芹沢）だから 緊急事態なんです
お金 おろせないんです
（陣川(じんかわ)）東京明和銀行ですね
（芹沢）
今日中に清算してくんないと
一文なしになっちゃう！
（陣川）あ〜 そういう人ね
今日で20人目ですよ
（芹沢）じゃあ 俺の領収書
これ 清算いつ終わるんですか？
（陣川）
え〜 １週間後を予定して…
（芹沢）
無理 無理 無理 無理！
飢え死ぬ！
（陣川）優しい先輩に
融通してもらってください
（芹沢）三浦さんは妻子持ちだし
伊丹先輩は優しくないの！
（陣川）とにかく
ズルはいけません 順番です
（芹沢）いや そこをなんとか！
陣川さん！
（陣川）何よ〜
刑事になれるように推薦するから
えっ
権限もないのに
言わないでくださいよ！
陣川さ〜ん！
（男性）一体 どうなってるんだ！
（行員）ＮＧＡ共和銀行では
振替出金はできますが…
（渡辺）なんか最近
銀行のシステム障害 多いですね
（伊丹）コンピューターなんかに
頼るからだよ
（行員）申し訳ございません！
（伊丹）
殺人には興味なかったんじゃ
なかったのか？
（岩月）不正アクセスの裏付けです
（朽木）朽木(くちき)です
（渡辺）殺された中山さんの上司
ということですね？
（朽木）はい
あの…
本当に殺されたんでしょうか？
（伊丹）
可能性は高いと思ってください
では 早速ですが…
（岩月）これを
あっ…
（岩月）心当たりがあるんですね？
もしかして これは…
（伊丹）この銀行の情報ですか？
（朽木）はい
（岩月）
どのようなデータでしょうか？
何か言えないような極秘の…
（朽木）あっ いや あの…
対策マニュアルです
（岩月･伊丹）対策マニュアル？
（朽木）ええ
システム障害が起きたときの
（渡辺）システム障害？
現在 こちらで起きてるような？
（朽木）ええ
（伊丹）
その数字とアルファベットが？
（朽木）例えば 当行で
入出金できなくなった分を
どの銀行で振り替えるか
とか そういう…
（岩月）つまり それは
システム障害が起きたときの
全銀システムの
シミュレーションデータ
（伊丹）ゼンギンシステム？
（朽木）
ああ 全銀システムというのは…
（岩月）説明は結構です
分かります
あの…
中山のパソコンに
このデータがあったなら
全部 返してほしいんですが
（岩月）いえ
それは ネットに流れていたのを
復元したものです
ということは 中山さんなら
このデータは手に入る
ということですね？
（朽木）ええ
このデータを作った一人ですから
（伊丹）あの…
本当にそれは
ただのマニュアルですか？
（朽木）は？
（伊丹）あっ いえ
ただのマニュアルを なんで
中山さんはネットに流したのかと
それも あちこちに
（朽木）さあ…
（岩月）あの…
ネットに流れていたこのデータは
頻繁に削除依頼が
出されていたんですけど
（朽木）え？
（岩月）え？
銀行が出した依頼
じゃないんですか？
（伊丹）ひょっとして
情報が流されていたこと
今 知りました？
はい
このマニュアル
全部提出してもらえます？
（朽木）え！
（伊丹）何か？
中山が殺されたことと
関係があるんでしょうか？
（伊丹）それを調べるためにも
お願いします
しかし ただのマニュアルですよ
でしたら
提出してもらえますよね？
（岩月）提出してもらうデータは
まず こちらに渡してくださいね
不正アクセスの送検が終わったら
すぐに捜査本部に渡しますから
聞いてます？　伊丹刑事
（伊丹）あんたら専門の捜査官でも
１週間かかったんだよな
（岩月）はい？
（伊丹）情報をネットに流したのが
中山だって分かるまで
（岩月）まあ ええ
（伊丹）なのに あの朽木って上司
情報を流したのは
中山だって知ってた
そのくせ 情報が流れたことは
今まで知らなかったって
言いやがった
なんで隠すんだ？
まさか… これが殺害の動機
（渡辺）伊丹さん
提出してもらいました
（岩月）じゃあ まず 我々が
（伊丹）これが動機なら
ただのマニュアルじゃないはずだ
（岩月）そこまで言うなら
捜査二課に頼みましょうよ
（伊丹）捜査二課？
（岩月）漏洩されたデータが
ただのマニュアルか
殺されるほどの情報か
二課の財務捜査官に 分析し…
冗談じゃない
それで もし何か出たら
事件自体を
二課に持ってかれちまうだろうが！
持ってかれる？
くだらない縄張り意識ですか？
（伊丹）
事件の本筋を持ってかれたら
殺しの捜査が しにくくなる
あんたは現場を知らないだけだ！
財務捜査官は
僕と同じ専門捜査官です
（伊丹）だから なんだ？
（岩月）あなたがた
現場の人は いつもそうだ
我々 専門捜査官を
道具として使うだけ使って
協力しようっていう気が
まるでない
（伊丹）ああ
あんたと協力する気はないね
（伊丹）行くぞ！
（渡辺）はい
（岩月）そのデータ
まず こちらに渡してください
（伊丹）断る
（岩月）渡してください
（伊丹）どけ！
（三浦）
ま〜た ケンカしてんのか？
（芹沢）どうも
（三浦）どうも
（伊丹）おい
これ 捜査本部に届けてくれ
（岩月･渡辺）え？
（伊丹）いいから早く
（渡辺）ああ… はい！
（岩月）いや ちょっと待って…
（伊丹）うえ〜い こら
で なんの捜査だ？
（芹沢）ああ
被害者の両親に聴取したら
恋人が同じ銀行にいるって
聞いたんで
（伊丹）その恋人を聴取するんなら
俺も混ぜてくれ
（三浦）いいけど
そっちの持ち場 大丈夫か
（伊丹）おい
じゃあな〜
（三浦）あっ なら
ご一緒にどうですか？
殺人捜査は僕の仕事じゃありません
感じ悪いだろ
行きましょ！
（三浦）ご存じですよね？
（麻生(あそう)）はい
（三浦）交際されていたとか
（麻生）まさか…
あんなとこから落ちるなんて
（芹沢）
殺された可能性があります
殺された？
（芹沢）まもなく発表されます
（伊丹）あの…
こちらに見覚えは？
なんのデータです？
この銀行のマニュアルだそうです
システム障害が起こったときの
中山さん これをネットに
流していたんです
心当たりがあるんですね？
麻生さん
システム障害の対処マニュアルなら
私がいる法人営業部では
見る機会はありません
（芹沢）恋人なのに
なんかちょっと冷たいですね
（三浦）
事件に巻き込まれたくないの
かもしれないな
（伊丹）だとしたら
いけ好かねえ女だな
（芹沢）残念っすね
ルックスは先輩の好みなのに
（岩月）
この削除依頼を誰が出したのか
調べたいんですが
（九条）東京明和銀行じゃないの？
（岩月）違うと言っていました
（九条）システム障害の
対処マニュアルだって
先方は供述してたんだよね？
ええ　でも
捜査一課は疑っているようです
（九条）岩月君はどう思ってる？
捜査二課に分析を
お願いできないでしょうか？
（九条）疑ってんだ
まあ 中園(なかぞの)参事官に相談してみよう
ありがとうございます
小田切さん
ネットから拾った これ
まとめてもらえますか？
もう 出来てます
（内村(うちむら)）これを分析？
（中園）はい
サイバー犯罪対策課の九条課長が…
（内村）八重洲署管内の殺人と
関係があるのか？
（中園）かもしれません
（内村）じゃあ 殺人捜査に
サイバー課の助けを借りる
可能性もあるな
今のうちに売れる恩は売っとけ！
（中園）はっ！
（ドアが開く音）
（構成員）手入れだ〜！
（大木）どけ こら！
（小松）動くな！　警察だ！
（大木）
はい 携帯 パソコン 触るな！
（窓が割れる音）
（構成員）おい！　メガネ！
てめえ 覚悟はできてんのか
（角田）おい！
（構成員）なんだよ お前！
（角田）買い占めたね〜 これ
おいおい こら こら こら！
証拠品だ！　証拠品だよ！
証拠…
お前は こら！
このバカタレが！
（大木）よ〜し！
お前でいい！
一緒に 確認してもらおうか！
（大木）いいか？
これが青くなったら 覚醒剤だ
フフフッ
なったねえ〜？
（角田）はい 13時６分 覚醒剤
（大木）はい 確保！
（小松）課長！
（角田）ん？
（小松）ちょっと
こっちの部屋 見てください
（角田）なんだこりゃ？
すごいね…
（小松）
トレーディングルームだそうです
（角田）
へえ〜 村岡証券(むらおかしょうけん)にいたの？
大企業じゃない
そこ辞めて
なんでヤクザに雇われてんの？
（神林(かんばやし)）引き抜かれて
暴力団だなんて知らなかった
（角田）でも… 知ったあとも
抜けなかったってことだよね？
抜けられなかったんです
脅されて
損失を出すと
何をされるか分からないから
儲(もう)けるのに必死で…
じゃ その恐怖心のおかげかな
１日に 何億も儲けた日があるね？
おかげで 桂井企画(かつらいきかく)は
君を引き抜いてから
急に羽振りがよくなった
覚醒剤を買い占めようとするほどね
まあ そのせいで
我々の目に留まっちゃったけどね
しかし よくまあ
これだけ儲けられたね
どうやったの？
インサイダー取引？
…か どうか ハッキリさせるために
ここを ちょっと
調べてもらえないですかね？
摘発に入った桂井企画の
トレーディングルームです
（伊丹）あら
（角田）あっ
らしくないとこで お会いしますね
そりゃ こっちのセリフだよ
人殺し専門がなんの用だ？
フッ… 最近の殺人捜査は
ハイテクなんですよ
（伊丹）じゃあ
（角田）ハイテクって お前…
（大河内(おおこうち)）角田課長
（角田）大河内監察官…
少し よろしいですか？
緊急なんですが
（角田）あっ 分かりました
（伊丹）被害者の上司が
提出したマニュアルだ
まあ そういうことでしたら
お預かりします
僕も言い過ぎたと後悔していました
俺は言い過ぎたと思ってないし
後悔もしてない
なんなんですか あなた
照合してくれ
あんたがネットで拾った これが
本当にそれなのか
あの上司が素直に提出したとは
どうしても思えねえ
なんでも疑う
現場の刑事らしい発想ですね
褒め言葉はいいから
早くしてくれ
褒めてませんよ　今 忙しいんで…
いいから早く
こっちには
こっちの仕事があるんです
そうかい
じゃあ こっちで調べるよ
おい！
このデータはどこにある？
誰が持ってんだ？
（小田切）ガラが悪いですね
（九条）捜査一課の刑事だからね〜
（伊丹）あんたか！
（伊丹）えっ あんた？
（岩月）ありますよ ここに！
（伊丹）貸せ
（岩月）こっちでやります
お望みどおり 今すぐ
（伊丹）最初から そう言えばいい
（岩月）どうせ一課で照合しても
分からないでしょうから
（伊丹）ひと言 多いんだよ！
気が散ります 出てってください
終わったら連絡し…
やだね〜
これが殺しの動機なら
誰かさんと違って
俺は気になるんでね
僕と違って あなたが見ても
何も分からないと思いますけどね
（伊丹）チッ
（大河内）
そちらに任意同行されている
神林直樹(なおき)には
３年前 警視総監賞を受けた
経歴があります
（角田）警視総監賞…
まあ 民間人にも
授与できますからね
（大河内）彼が証券会社にいたころ
顧客の家に入った空き巣を
捕まえた功績です
（角田）なるほど
それは 表彰されるわけだ
（大河内）その彼が 今
暴力団に雇われているというのは
事実ですか？
（角田）ええ 本人も認めています
（大河内）
では 私の調査にご協力ください
はい？
警視総監賞受賞者の非行には
我々 監察官の報告書が
必要ですから
（岩月）
この２つ 書式は似てるけど
明らかに違うものです
（伊丹）じゃあ やっぱり
朽木って上司が…
（岩月）ええ 似て非なるものを
提出したみたいです
でも これ どう見たって
ただの全銀データですよ
そうだ
全銀システムってなんだ？
ホントに知らなかったんですか？
悪かったな！
あんたとは頭の出来が違うんだよ！
それで よく あの上司
聴取しましたね
お前が質問する隙
与えなかったんだろ！
説明しろよ！
とても ひと言では説明できません
頭がいいなら
ひと言で説明してみろ
日本中の金融機関をつないでる
コンピューターシステム
へえ…
今ので 分かったんですか？
学習能力が高いんでね
つまり 金融機関相互の
内国為替取引データです
だから そういう難しいことを
言うんじゃねえよ
学習能力 高いんですよね？
つまり どういうことだ！
つまり 人を殺すほどの
データではないってことです
いや…
殺しの動機は きっとこれだ
根拠は なんですか？
学習能力が高い刑事の勘だ
説得力ゼロですね
よ〜し 朽木の指紋を調べてやる
指紋？
どういうことです？
（伊丹）
自分で考えろ 頭いいんだろ！
（子供たちの遊ぶ声）
警察庁も参加して
もらえるわよね？
勉強会
（尊(たける)）
通る可能性の高い法律の勉強会に
参加するのは
警察庁にとって
利益にはなりますが…
いいんですか？
（片山）ええ
法律が通ったあと
財務省に利権を
持っていかれるくらいなら
総理の息の届く警察庁に…
ね？
（尊）なるほど
総理補佐官らしい発想ですね
しかし なんで財務省は突然
この法案に興味を示したんでしょう
（片山）そのことなんだけど…
ちょっと 気になるデータが
ネットに流れていたの
お久しぶりです
はい
ええ ですから
この時間に電話しました
そちらとは時差がありますからね
９時間も
えっ？　８時間？
あっ 今 サマータイムでしたね
はい 急なお願いですみません
添付ファイルのほうは
見てもらえました？
ええ
それを知りたいと思いまして
それが 一体なんのデータなのか
昔 捜査二課にいたあなたなら
分析できるんじゃないかと
はい
ええ まあ そんなところです
いやいや
いや お言葉ですが
人使いの荒さでは
あなたには かないませんよ
フフッ
（アナウンサー）銀行のシステムを
新社屋に移すにあたっての
ネットワーク構成の不備だったと
発表しました
今朝の会見で 東京明和銀行
頭取 久松信義(ひさまつのぶよし)氏は
“ご迷惑をかけた皆様に謝罪し”
“トラブルのあった
システムについては”
“再度 徹底的に検証し”
“今後 こういったトラブルが
起きないよう努めたい”
と話しました
（中園）はっ？
（内村）“はっ？”じゃないよ
一課の捜査に
二課を巻き込んだのは誰だ？
（中園）あっ いや それは
刑事部長のアドバイスで…
（内村）捜査本部に
一課と二課の管理官を突っ込んで
混乱させたいのか？
（中園）いやいや そんなことは…
（内村）
一課と二課の参事官は誰だ？
（中園）私です
（内村）その場合
捜査本部長に最もふさわしいのは？
（中園）私です
（内村）うん
我々も 捜査本部に呼ばれました
ハア…
ついては
不正アクセス容疑のこのデータ
全てネットから拾ってあります？
（小田切）はい
今 岩月捜査官が
最終確認しています
（九条）削除依頼を出したのは
誰か分かってますか？
（小田切）
その依頼を出した端末の接続情報を
サイトの管理者から
提出させています
あっ
ジャスティス11が
まだ生きてます
（キーボードをたたく音）
新しく 投稿されたデータです
データは以前と同じで
投稿された日が…
中山が死んだ
２日後です
つまり ジャスティス11は
被害者以外にもいるってことか？
（岩月）はい
今 その端末を調べています
（中園）分かった
じゃ 次に 東京明和銀行が提出した
このデータについて
はい それも 我々が調べた結果…
（伊丹）それについては
我々 捜査一課から
（中園）ああ
被害者の上司 朽木室長が
提出したそのデータ
ネットに流されたものとは
別物だと分かりました
（ざわめき）
（中園）なんで上司は
虚偽のデータを提出したんだ？
（伊丹）分かりません
再度 聴取するつもりです
（中園）え〜 各班長の指示に従い
隙のない調書を作成してください
次回 捜査会議は 今夜10時
散会！
（一同）はい！
お前だろ
二課に 分析 頼んだの！
放してください
それが何か？
おかげで班が増えちまった
いいか？
捜査が細分化されると
全体像が見えにくくなる…
って こら！　聞けよ
（班長１）本部 佐藤(さとう)
（佐藤）はい
（班長１）八重洲 橋口
（橋口）はい
（班長１）
銀行システム障害と事件との関連
（芹沢）
結局 捜査本部 来ちゃいましたね
（岩月）あの人と同じ班に
ならなかっただけ よかったです
（班長１）本部 三浦 芹沢
（２人）はい
（班長１）え〜
新たなジャスティス11の特定
（２人）はい
（岩月）あっ…
うちでは小田切捜査官が
分析を始めています
早速 行ってみます
（班長２）
本部 前島 八重洲署 渡辺
不明指紋の特定
（２人）はい
（班長２）あっ ああ そうか
ああ そうか
二課が１人 入った分…
（伊丹）自分は結構です
（班長２）えっ？
１人で やりたいこともあるし
（三浦）あ〜 こっちも１人
余ってるみたいですよ 班長！
（班長１）あっ そっか
じゃあ こっちに
お願いできますか？
了解しました
じゃあ 伊丹君 あっちで
一課の伊丹です よろ…
ウソ…
（芹沢）いいんですか？　あの２人
（三浦）デカなんてのはな
現場で分かり合うしかねえんだよ
（芹沢）分かり合えるかな？
（三浦）ハハハハッ！
（行員）ここでお待ちください
（伊丹）ん？
民間の給料日って まだだろ
（岩月）
ああ やっとシステム障害から
回復したからですよ
（伊丹）あ〜 やっとみんな
金をおろせるからか
のんきですね
きっと 口座を解約する人たちです
解約？　なんで？
なっ なんで…？
行きますよ
あっ お前！　こら！
今 バカにしたろ
俺のこと バカにしたよな
（岩月）勘がいいですね
（伊丹）お〜 勘がいいよ
俺はな 勘でやってきたんだ
（角田）このあたりは まだ
バブルの名残が残ってますね
もう一つ 向こうか
近いと思っても遠いな 意外に
（大河内）
３年前 警視総監賞を受けて
すぐ辞めてます
（飯村(いいむら)）それが 何か？
（大河内）
直属の上司だったあなたなら
彼の退職理由を
ご存じではないかと思い
こうして伺いました
（飯村）彼 何かしたんですか？
（大河内）すいません
申し上げられません
お話しいただけないような
事情でもあるんですか？
（飯村）そういうわけでは…
しかし 個人的なことですから
（角田）じゃあ 本人に
取り調べで聞いちゃいますね？
（飯村）取り調べ？
（角田）ええ
もう 任意同行してますから
（大河内）角田課長！
（角田）あっ
今のは 聞かなかったことに
（飯村）あの…
取り調べって どういう？
（角田）あ〜
取り調べっていうのはですね
相手が話したことを
全部 記録しちゃう
聞き取りのことです
当然 その記録は
裁判の資料にもなるわけです
ですから
彼がこちらを辞めた理由に
万一 こちらが困るような事情が
あったらと思って
伺ったんですがね？
だって ほら
取り調べで記録される前なら
そちらが困らないように
できるかもしれないじゃないですか
でも それは杞憂(きゆう)だったようですね
よかった
じゃあ 早速
神林の取り調べに行きましょうか
（飯村）あ〜 あの…
どうぞ
はい？
（飯村）実は…
（角田）驚きましたね！
神林が横領してたなんて
しかも
このとき助けた客のお金をですよ
（大河内）にもかかわらず
被害届すら出していなかったとは
（角田）まあ これだけの大会社
体面ってのが あるんでしょう
（伊丹）
全く違うデータを提出しましたね
なんで こんな
すぐ分かるウソをつくんですか？
（朽木）あっ… ハハッ
ウソって ハハッ
あのときは
システム障害のパニックで
その…
手違いです
（伊丹）そうですか
じゃあ 本当のデータを
提出してください
提出できない理由が
あるんですね？
（朽木）マニュアルを紛失しまして
（伊丹）チッ
ハア…
３日前 20日の夜９時ごろ
どこにいました？
（朽木）は？
（伊丹）中山さんの
死亡時刻のアリバイ聞いてるんです
（朽木）そんな！
私を疑うんですか！
（伊丹）
疑われたくないなら答えてください
被害者がネットに流したのは
一体なんの情報なんだ！
人に 命を狙われるような
情報じゃないよな？
（岩月）
また ネットに流れています
実は 僕
この人とは違う部署なんです
（朽木）“サイバー犯罪対策課”
我々は この手のデータを
ネットから簡単に拾えます
今度は削除されていないので
もっとたくさん
そうやって
我々が全文を手に入れる前に
そちらから出したほうが
利口なんじゃないですか？
（岩月）完全黙秘されたうえに
指紋提出も断られましたね
（伊丹）フンッ
お前の聞き方が陰険だったからな
（岩月）
あなたの聴取が止まったから
僕が聴取したんです
（伊丹）はいはい　お前らしい
いやらしい攻め方でした
（岩月）
それで褒めてるつもりですか？
（伊丹）
褒めてるつもりは 一切ねえ
しかし 一体どんなデータなんだ
（岩月）殺されるほどの
情報なのかもしれませんね
（伊丹）おっ！
やっと 俺の推理を認めたな
（岩月）頭が柔軟なんです
あなたと違って若いから
（伊丹）ひと言 多いよ！
（岩月）
これから どうするんですか？
（伊丹）このデータには きっと
殺しの動機も犯人も隠れてる
（岩月）
かっこいいセリフですね　で？
（伊丹）“で？”ってなんだよ！
まあ とにかく
あの上司に この情報全部か指紋か
どっちか出させるしかねえだろう
（岩月）
それ 今やって失敗した方法…
（伊丹）
何度でも当たって砕けんだよ
（岩月）分かりました
じゃあ あなたが砕けてる間に
僕は僕で調べます
（伊丹）何する気だ？
（岩月）どこまで分析できてるか
聞きに行くんですよ
（伊丹）
また捜査二課に頼んのかよ〜
（岩月）頼るってなんですか
捜査協力でしょう
（伊丹）チッ
（松岡(まつおか)）２度目ですね
泣きついてきたのは
すいません
（松岡）全て…
あなたの監督不行き届きから
始まってるんですよ
（操作音）
（平(たいら)）
捜査一課とサイバー犯罪対策課か
少し厄介(やっかい)だけど
そうだな
財務省からでも
圧力かけてもらおうか
（岩月）お疲れさまです
（芹沢）おっ
どうですか？　うちの伊丹は
思い出したくありません
ほら やっぱり
あっ まだですかね？
もう少しです
（伊丹）おう
（三浦）おう
（芹沢）ああ 先輩
（伊丹）捜査本部の了解 取ったぞ
（岩月）はい？
明日の朝 またあの本店に行く
（岩月）あの上司は
何も答えてくれませんよ
フンッ 作戦変更だ
明日はな
行員を片っ端から聞き込む
これを見せてな
大変そうですね
いや お前もやるんだよ
（機械音）
（小田切）出た
新ジャスティスの端末は
秋葉原にあるネットカフェ
（三浦）よし 俺 住所
（芹沢）はい 俺 ＩＰアドレス
（芹沢）ほい！
（三浦）ありがとうございました
（三浦）よし行こう！　じゃあ
（岩月）あれ？　削除されてる
新ジャスティスが流したデータが…
お前 今日 話したよな
あの朽木って上司に
同じ情報が新たに流されたって…
じゃあ 今まで
削除依頼を出してたのも…
小田切さん このデータの
削除依頼を出した端末を
これから特定します
（店員）えっと〜
（芹沢）はい
（店員）こっから…
（店員）ず〜っと
こっちの パソコンになりますね
（芹沢）おっ…
（三浦）あの映像
何日分 残ってます？
（店員）１日で消しますけど
最後に接続したのが
昨夜の９時前っすね
すぐに提出してください
（九条）桂井企画の
トレーディングルームですが
調べた結果 組対(そたい)五課が押収した
その帳簿どおりです
ただ… 失礼
この取り引きが
帳簿にありませんでした
（角田）なんです？　これは
（九条）
神林は 日本国債の空売りを
し続けてたようです
（大河内）国債の空売り…
利益は出るんですか？
（九条）いえ
だから 帳簿に
記載がなかったのかもしれません
（九条）組対五課の被疑者です
（中園）こいつが
うちの事件と どんな関係が？
（九条）
この男のトレーディングルームに
このデータが
（中園）おお…
（金子(かねこ)）捜査一課と
サイバー犯罪対策課の捜査員が
東京明和銀行を
調べているようだね
（内村）はい その行員が殺された
殺人事件の捜査です
（金子）うん 殺人事件の犯人は
是が非でも逮捕してください
（内村）もちろんです
現在 刑事部参事官を
捜査本部長として…
（金子）あ〜
それに 被害者側の銀行の捜査は
必要かね？
（内村）は？
（金子）ああ いやいや
誤解のないように
捜査は警視庁の所管だ
しかしね
ほかにするべき捜査が
あるんじゃないかなと思ってね
（内村）東京明和銀行の捜査は
ご法度ということでしょうか？
（金子）ハハッ いや 私の口から
そういうことは言えないよ
まあ ただ…
警察庁長官との雑談だと
思ってくれていい
（内村）警察庁長官と
警視庁刑事部長の雑談ですか？
と…
財務省との雑談だ
どうぞ
いただきます
（岩月）財務省や金融庁？
（小田切）ええ　この削除依頼は
財務省や金融庁のサーバーを
経由していました
（着信音）
（小田切）はい サイバー課
（伊丹）どういうことだ？
この削除依頼を出してたのが
財務省や金融庁ってことです
東京明和銀行みたいな 一銀行が
外務省や金融庁を動かせるのか？
捜査二課に聞いてみましょう
“二課二課”って
いいかげんにしろよ
本店に行くぞ
（受話器を置く音）
（小田切）
二課の解析 終わりました
このデータの
ですって
本店と二課
どっち 先 行きます？
まあ 二課のほうが
断然 近いんですけどね
いいよ 二課で
聞き分け よくなりましたね
ケッ！　犬かよ 俺は
ナメてんじゃねえぞ こら
チッ！
（携帯の着信音）
（操作音）
（内村）どうだ？　捜査本部は
こっちも 大事な話がある
（岩月）失礼します
サイバー課の岩月です
（篠山(しのやま)）ああ どうも
ちょっと お待ちください
（岩月）はい
（着信音）
（篠山）お待たせしました
こちら 確かに
全銀システムのデータでした
（岩月）えっ じゃあ 本当に
ただのマニュアルなんですか？
（篠山）いえ システム障害の
対応マニュアルじゃありません
（伊丹）じゃあ なんです？
（篠山）驚かないで聞いてください
実は こちら…
（堤(つつみ)）内村刑事部長がお呼びです
（伊丹）はっ？
（岩月）えっ？
（伊丹）えっ ちょっ ちょっ
（堤）内村部長がお呼びです！
（米沢）
新ジャスティスがデータを流した
パソコンエリアです
データが流された時刻に
店にいたお客さんです
（三浦）ストップ！
戻してくれ
（米沢）はい
（三浦）少しずつ
（三浦）少しずつ！
（米沢）はい
（芹沢）あっ！
この人！
犯人を挙げるなってことですか！
（内村）殺人事件の捜査はしろ
だが 銀行側の捜査は不要だ
（岩月）東京明和銀行から
何か言ってきたんでしょうか？
知らなくていいことだ
（岩月）どうして警察の捜査が
銀行の要求に左右されるんですか？
知らなくていいことだ！
（伊丹）ええ 知りたくありません
殺しの犯人を挙げなくていいなんて
そんな理屈！
前から言ってるが お前は…
私は！
刑事ですから
頼む！
今回だけは…
失礼します
（ドアが閉まる音）
（岩月）私は… 刑事部ではなく
生活安全部の人間です
（内村）刑事部長の命令には
従えないのか？
（岩月）
直属の上司 九条課長に伺い
判断させていただきます
失礼します
（ドアが閉まる音）
（岩月）まだ
携帯聞いてなかったですよね？
教えてください 連絡します
一体 何があったか知りませんが
うちの課長に掛け合います
このままでいいわけがありません
刑事部長のお願いなら
素直に聞くタイプ
…じゃないですよね まさか
あんな内村部長は初めてだ
一体 何があるんだ
この殺しの裏に
殺人捜査は あなたがた
捜査一課の仕事ですよね？
いいです
あとは こっちでやります
（伊丹）待て
ハッキリ言って 見損ないました
（伊丹）
見損なうほど 俺を買ってたのか？
（岩月）普通 赤外線ですよ
（伊丹）
難しいことは分からねえんだよ
（大木）証券会社 辞めた理由
横領したからだってな〜
（角田）う〜ん
そういうこと聞いちゃうとさ
君が 暴力団に脅されて
泣く泣くトレーダー
やらされてましたっていう
被害者像？
ちょっと 怪しく
なってきちゃうんだよね〜
そんなわけで
例えば これ
ちょっと 説明してもらえる？
ただの国債の空売り
じゃないのかな？
（小松）おい ちょっとなんだ！
（堤）捜査二課です
神林直樹
金融商品取引法違反の容疑で
逮捕します
（角田）えっ ちょっと待て！
今 うちが それ…
（篠山）組対五課さんたちの担当は
覚醒剤取締法違反の
ヤクザたちのはずです
（大河内）誰から聞いたんですか？
彼の身柄が ここにあると
誰から聞いたんです？
質問に答えなさい！
（角田）捜査二課ってことは
中園参事官か
内村刑事部長ってとこだろ
長官じきじきに？
どういうことです？
（内村）お前たちが知る必要はない
（大河内）では直接
長官官房へ伺います
（内村）ムダだ
お前たちが動いて
どうにかなる問題ではないんだ
（右京(うきょう)）ええ
神戸(かんべ)くんから
興味深いデータが送られてきました
一見すると 単なる
全銀システムデータのようですが
僕の分析では
故意にシステム障害を起こす
もっと言えば
故意に金融封鎖の状態を作る—
シミュレーションデータです
わざと金融封鎖を？
なんのためです？
（右京）この データを見るかぎり
このシミュレーションは
ある特定の年月日を想定しています
その年になっても
国の収入の半分以上を
国債の関連費に
あてざるを得ない状態の日本政府は
人口減少と高齢化が続く中
消費税増税でも
財政再建の道筋がつけられず
まるで 麻薬を摂取するかのように
国債を発行し続け
借金が膨らんでいく想定です
当然 市場は
財政破綻の不安が強まり
その月の初めに行われる
国債の買い手が
国の売り出し量を大幅に下回ると
このデータは予測しています
買い手が ほとんどいなくなった
日本国債は暴落 金利は上昇
日本の信頼が
大きく損なわれたことで
通貨である“円”も暴落
日本株は売り浴びせられ
“円”“株”“国債”の
トリプル暴落が起きるという
データです
それが 財務省 金融庁
そして 各金融機関にいる
有志のグループの予測した
“Ｘ(エックス)デイ”だ
それによって 金融封鎖したとき
銀行利用の個人や法人は もちろん
関係官庁に どんな影響が出るのか
その反応やパニックについて
データを採るために仕組まれたのが
最近 頻発してる
銀行のシステム障害だ
（岩月）じゃあ このデータは…
（九条）Ｘデイを想定した
金融封鎖の手順の一部だ
（岩月）
それを 中山さんは漏洩した
なんのために？
やっぱり これが殺害の動機
（九条）何する気だ？
（岩月）だとしたら
Ｘデイを予測した
財務省 金融庁 銀行のどこかに
殺人犯がいるはずです
（九条）
その捜査本部から我々は撤退した
（岩月）えっ？
（九条）犯人を逮捕すれば
当然 裁判になる
もし犯人が
有志グループの中にいたら
殺害の動機 Ｘデイが
公になってしまう
（岩月）でも 人一人
殺されてるんですよ！
（九条）分かってるのか！
Ｘデイが公になった途端
その日が
Ｘデイになってしまうんだ！
事の重大さが分かったら
この件は他言無用だ
Ｘデイ…
それは 日本にとって
最悪の日ですね
それ以前に
日本だけでは済まない問題です
ええ
しかし 大変よいお話を
聞かせていただきました
東京にいれば もっと詳しいお話が
できたのですがね
ありがとうございました
（尊）
分かりましたね 財務省の思惑が
（片山）ええ
（尊）Ｘデイの準備は
国民に気付かれたらアウトです
だからこそ 二度と
こういうデータが流れないように
あの法律を通そうとした
（中園）
お前のトレーディングルームから
出てきた
これを見て お前はＸデイを知った
さすが 元敏腕証券マンだな！
（堤）だから
国債の空売りなんかしたのか
日本の破産が分かってれば
誰でもやる手だ
もっとハッキリした日付が
分かれば
もっと うまくできたんだ
（篠山）
その日付なら もう分かったよ
データをうちで分析したからな
いつだ！
そんなに金にしたいのか
日本の破産を！
さすが ヤクザに
飼われてただけのことはあるな！
あそこがヤクザだなんて
知らなかった
（堤）今更 何言ってる？
だが ヤクザと分かったって
抜ける気はなかった
潤沢な資金に圧倒的な情報量
あんなエキサイティングな仕事場
ほかにない
そんな中でつかんだ Ｘデイだ
日本国民には地獄だろうよ
だが 俺にとってはチャンスなんだ
（米沢）あっ どうも
（芹沢）うっす
中山さんの部屋を探っていた
これらの指紋ですが
伊丹刑事の推測どおり
この人の指紋でした
やっぱり あの上司…
よし 任意同行するぞ
違法に入手した指紋じゃ
証拠になりませんよ
（三浦）それ以前に
部長に止められたんだろ？
銀行の捜査
（伊丹）関係ねえよ
しかし あいつ 連絡 遅(おせ)えな
（三浦）
新ジャスティスの正体 分かったぞ
新ジャスティスがデータを流した
ネットカフェだ
この女…
中山の恋人
（雷鳴）
（ピアノの演奏）
（片山）その法律で
ネットによる内部告発を
防ごうとした
例えば Ｘデイの内部告発とか
ん〜 おいしい
ここの和牛のポワレ
ほんっとに おいしいの！
どうぞ！
召し上がって 皆さんも
（戸張）我々は
この法案を通したいと思っています
（片山）心強いわ
大手都銀の方や
金融庁の方
警察庁の方が
応援してくださるなんて
（戸張）警察庁？
（片山）必要でしょ？
この法律を運用する機関が
（戸張）それを
警察庁に作るつもりですか？
（松岡）警察の天下り先になると
国民の批判を受けます
（平）我々は
そんなことをするつもりは…
（片山）そんなことにならないよう
早い段階で この法案の主導権を
握りたかった？
だから 勉強会だなんて
言い出したの？
（松岡）国の予算を預かる財務省が
うなずくはずない
（片山）
うなずかせるのよ 皆さんが
（平）ハハッ
我々に そんな力は…
（片山）フフッ まあ〜 ご謙遜！
Ｘデイのシミュレーションなんて
大きなことをなさる皆さんですもの
いるんでしょ？
財務省にも
日銀にも
お仲間が…
皆さんにお会いしたいわ〜
勉強会で
警察庁の参加 それが条件ですか？
条件？
片山先生が
Ｘデイを黙っている条件です
やだ！　私が脅してるみたい
フッ　ハハッ…
ちなみに
次はいつ？
Ｘデイのシミュレーション
ハア…
明日です
あら！
ほとんどの民間企業の給料日！
人が悪い
（平のせきばらい）
また どこかの銀行から
顧客が逃げるわね
（松岡）今後 国内ほぼ全ての
金融機関が続きます
（片山）じゃあ
どこに預金しても危険性は同じ？
（松岡）ええ 逃げた客も
いずれ戻らざるをえません
（戸張）預金は国外に出ても
追跡できるシステムは出来ています
そのシステムの強化のためにも
これは必要なんです
それは 日本を
サイバーテロから守るための法律よ
ええ
表向きはそのほうが
通りやすいでしょうね
（幸子(さちこ)）いらっしゃいませ
（雨音）
（伊丹）おい おい おい
連絡くれるんじゃなかったのか
（幸子）
よかったら お使いください
（岩月）あっ すいません
（伊丹）お前んとこの課長に
掛け合うってのは どうだった？
（岩月）すいません
（伊丹）やっぱりな
まっ いいや
（幸子）
お飲みもの どうなさいます？
（岩月）あっ じゃあ 同じものを
（幸子）はい
（伊丹）
明日 中山の女に会いに行くぞ
（岩月）えっ？
（伊丹）
新ジャスティスは この女だ
（幸子）どうぞ
（岩月）あっ…
サイバー犯罪対策課は
捜査本部を抜けました
あっ？
課長に そう言われました
ハハハッ
よくやるよ 上の連中も
そんな顔するなよ
いいよ 構わねえよ
明日 朝７時
この女の家に来い
俺が捜査の本丸に連れてってやる
何言われたって
ホシ挙げて
見返してやりゃいいんだよ
行けません
もう捜査は できません
すいません…
そうだよな
お前
頭いいんだもんな
忘れてたよ
俺は現場の
脳なしデカだからな！
なんだよ
いけ好かねえ野郎だが
少しは骨のあるヤツだと
思ってたのによ
（岩月）ハア…
（幸子）あっ
ハハッ
お代 いただいてませんけど
（岩月）あ… あっ はい
あっ すっ すいません
急に呼び出されたもので
今 手持ちが…
（幸子）ああ いつでも結構ですよ
（岩月）いや でも
初めて入ったお店ですし
（幸子）伊丹さんと
その お友達の刑事さんですもの
（岩月）
信用してるんですね 伊丹刑事を
（幸子）あ… そっか
信用なんですね お金って
えっ？
私 昔 ある場所で
働いてたときなんですけどね
そこ すご〜く
報酬が安かったんです
ひと月で １万とちょっと
えっ
でも 衣食住付き
その お金もらったとき
すごくうれしかった
少なくとも これだけは
信用されたような気がして
信用されなかったら
ただの紙くずなんですよね
えっ？
（雷鳴）
お金は 明日必ず持ってきます
今日 未明から
日本ＭＢＵ銀行と
ＮＧＡ共和銀行の２大都市銀行で
為替取引が停止した
状態であることが分かりました
ハア…
（アナウンサー）
金融関係者の間では 先日の…
（小田切）おはようございます
（岩月）おはようございます
（アナウンサー）
今後 ほかの銀行にも
連鎖するのではないかという…
（テレビを消す音）
（岩月）新ジャスティスです
えっ？
彼女が使ったネットカフェの
パソコンを調べました
思ったとおり
ＵＳＢメモリーを持ち込んで
それをパソコンにつないで
このデータを流したんです
（マウスのクリック音）
（岩月）でも きっと
メモリーがデータを開くソフトも
一緒に運ぶタイプだったことを
知らなかった
だから ネットカフェを出るときに
ログオフしなかった
それで そのパスワードが
パソコンに残ったんです
（小田切）
ネットカフェにログを出させて
分析したんですか？
（岩月）ひと晩かかりました
（小田切）我々は
この捜査から外されたはずです
（岩月）
まだ 続けてる刑事がいます
（小田切）続ければ
あなたも その刑事も 警察官じゃ
いられなくなるかもしれない
（岩月）そうですよね
警察官だったんですよね 僕たち
ＩＴバブルがはじけたころに
解雇されたエンジニアの
一人ですよね
小田切さんも
理不尽だとは思いませんでした？
僕は思いました
思ったから 今は安定をと思って…
でも 警察に入ったら
現場の捜査官が無能に思えて
ええ
いつも その愚痴でしたね
正義感を持った捜査官と
それすら持っていなかった
専門捜査官と
警察官としては
どちらが無能だったんでしょう
（芹沢）会社に行くだろうと思って
待たせてもらいました
（伊丹）
オートロックのマンションは
ピンポンすると
逃げられるおそれがありますからね
（麻生）なんで私が逃げるんです？
このネットカフェから
中山さんの死後
このデータが流されました
あなたのいた
ちょうどこの時間に
たまたま その時間
このネットカフェにいただけです
この時間に
このパソコンで使われていた
ＵＳＢメモリーのパスワードです
このメモリ− 持ってますよね？
家宅捜索の令状なら
これと これで 取れますけど
どうします？
（麻生）中山から預かったものです
（伊丹）知ってたんですね？
中身が これだと
一度だけ 中山が見ていたのを
のぞいたことが…
（麻生）なに？　仕事？
（中山）うん
なんのデータ？
うん
一部の人だけが
握ってちゃいけないデータ
広く知らしめて
みんなで どうするか
考えなきゃいけない
（中山）持っててくれ
俺に何かあったときのためにさ
（麻生）何かって何よ？
（中山）フッ さあな
ただ 何が起こるか分からない
世の中だから
だから
あなたたちに
それを見せられたとき
それをネットに流したから
殺されたんだと思いました
彼が 命を懸けて流したデータです
それなら 今度は私が…
（芹沢）
危険だとは思わなかったんですか？
（芹沢）それは？
（中山）どうだ？
（麻生）気になる？
（中山）早く教えろよ
（麻生）何よ タロットなんて
バカにしてたくせに
（中山）知ってるか？
銀行員は占いを信じやすいって
（麻生）えっ？
（中山）自分の仕事が
人の信用だけで成り立ってるって
潜在意識で分かってるんだ
だから すがるものが欲しいんだ
（麻生）カードはジャスティス
そうね…
あなたが しようとしている
大きな仕事は
動けば必ず反応が返ってくる
動かなければ？
何も変わらない
（麻生）中山の背中を押したのは…
私かもしれない
中山の上司の…
（伊丹）顔を見たことは？
（麻生）あります
同じ本店勤務ですから
（岩月）
あのデータがネットに流れたのを
知っていました
（麻生）
朽木室長が怪しいんですか？
（三浦）
事件について 何か知ってる
我々は そう考えてます
（麻生）そういえば…
中山が殺された日
行内で誰かと…
（伊丹）
朽木が誰かと会ってたんですか？
（麻生）ええ
でも なんか険悪な雰囲気で…
（男）室長さん
こっからは
ビジネスの話をしましょう
（朽木）お帰りください！
（伊丹）誰と会ってたんです？
分かりません
ちょっと見ただけで
でも 覚えてないってことは
本店の人間じゃなかった
ってことです
（芹沢）それ 朽木さんに聞いて
答えてくれるかな？
くれるかなじゃねえ！
聞き出すんだ！
私が見たって言います
それで 聞き出せますか？
（三浦）混んでるな〜
（芹沢）
この辺 銀行 多いですからね
（伊丹）あ〜 今日は給料日か
（芹沢）じゃあ 昼休みになったら
もっと混みますね
（麻生）
今日は ＭＢＵ銀行と共和銀行が
システム障害で止まってるから
かなりパニックになると思います
テレビで見ました
今 起きてるシステム障害が
連鎖的なら
また どこかの銀行で
お金が出せなくなるって
（三浦）やってたな〜
もしかしたら金融封鎖が起きるとか
銀行が潰れるとか
もう テレビは
好き勝手なことを言う
（岩月）
それで この 人混みですか？
（芹沢）
いくらなんでも こんな大勢
おろす金ないでしょ
いえ 無理してでも
用意すると思います
もし できないとなると
その時点で
大パニックになりますから
（芹沢）朽木室長
今日から有給休暇だそうです
（岩月）えっ？
（伊丹）俺たちの動きが
上のほうからバレたんだろう
（三浦）朽木の家へ行くぞ
（岩月）いや 僕は 彼女と
朽木さんが会っていた男を
見た人を探します
じゃっ！
（伊丹）行きましょうか
（麻生）はい
（せわしい行員たちの声）
（行員）申し訳ありません
朽木は今 席を外しておりまして
ええ 携帯は ご存じでしょうか？
あっ 少々お待ちください
内線です
２５６を押してた
２５６… こっちです！
（廣田）財務省の廣田(ひろた)です
（片山）どうぞ
かなり混乱が起きてるけど
大丈夫？
（廣田）海外への影響は
最小限になるように努めています
（平）混乱を起こした金融機関には
ちゃんと業務改善命令を出し
立ち入り検査をします
（片山）あら
命令を出して検査するほう
命令を出されて検査されるほう
ハア〜 よくできてる
（戸張）Ｘデイの準備は
日本国民のためではなく
日本政府のためにあるんですから
（伊丹）チッ！
どけ！
どいて！
（戸張）大丈夫ですよ
こうやって 徐々に悪くなる分には
日本国民は耐えられるんです
先のことを具体的に
想像できない人が多いですから
（戸張）
絶望の真実より 希望のウソに
飛びつく人が多いですから
（伊丹）危ない 危ない！　あっ！
あ〜 くっそ！
あ〜！
（朽木）ああ！
（戸張）複雑な真実より
分かりやすいウソが大好きなんです
（スピーカー:警備員）
ご迷惑をおかけして
大変申し訳ございません！
お客様をご案内いたしますので…
（ＡＴＭのエラー音）
（警備員）
押さないでください 皆さん！
（戸張）
なんの行動も起こさなくても
明日も また
今日と同じような生活があると
なぜか信じてる
（ＡＴＭのエラー音）
そうじゃない現実を
何度も見てきたのに
（朽木）あ〜 どけ！
（女性）きゃあ！
だとしたら…
そう 勘違いさせておきましょう
万一 そうじゃなくなったときには
またお得意の 想定外だった…
と言えばいいじゃないですか
（清掃員）うわあ！
ああ…
（荒い息）
すいません…
（朽木）タクシー！　タクシー！
早く 出て！
（伊丹）チッ…
（クラクション）
（急ブレーキの音）
（運転手）危ねえぞ こら！
（伊丹）チッ！
（クラクション）
ヤバい
（ブレーキ音）
（警笛）
（エンジン音）
（人々）あっ！
（騒ぎ声）
（朽木）どけどけ〜！　どけ〜！
（叫び声）
（朽木）ハア ハア… どけ！
（朽木）
どいて！　どいて！　どいて！
どけ！
ハア ハア ハアッ
ああ〜！
放せ！
（蹴る音）
（伊丹）うっ！
（朽木）うわあ！
（伊丹）くそ〜！
（朽木）ううっ…
（伊丹）ああっ！
（朽木）ああっ！
（伊丹）お〜し！
（朽木）放せ！
（伊丹）なんだよ てめえ
おとなしくしろよ こら！
（朽木）あっ…
（伊丹）
誰と会ってたか聞いてんだよ
中山さんが殺された日
これ 全部あんたの指紋だ！
あんたは 明らかに
中山さんの部屋をあさっていた
あのデータは 一体なんだ！
（伊丹）なあ
この事件の裏に
何があんだ？
（ノック）
（伊丹）ハア…
何 取り調べ サボってんだよ
捜査本部にいない人間がしたら
マズいと思いまして
構わねえよ　来い
朽木さんと２人きりにして
もらえませんか？
あっ？
伊丹刑事の嫌いな
いやらしい攻め方をしてみます
取り調べは 刑事２人以上が基本だ
今 １人でしてましたよね？
お手並み拝見してやる
（ノック）
捜査一課 伊丹刑事
うちの岩月が
取り調べをさせられているとか
プッ！　させられてるって…
まあ そうですが…
今から見ます？
うちの課長に告げ口する前に
ご説明 願えますか？
はいはい
（ノック）
（岩月）Ｘデイ
…のシミュレーションですよね？
ちなみに このデータの削除依頼を
出していたのは
金融庁のサーバーが中心でした
知ってましたよね？
だって このデータ作ったの
あなたですから
私は 上の命令で…
じゃあ その“上”って人に
こう言ってあげましょうか？
あなたが Ｘデイを自白したって
し… してない！
したことにできるんですよ
調書を作ってしまえば
なんで…
なんで そんなこと…
そんなことが嫌なら
教えてください
中山さんが殺された日
あなたは誰と会ってましたか？
（篠山）以上だ
お前を金融商品取引法違反で
送検する
（堤）署名 捺印(なついん)しろ
（ドアが開く音）
神林直樹！
殺人容疑で逮捕します
（篠山）殺人？
中山さんの殺害現場にあった
紙幣と封筒の指紋
あなたの指紋でした
どういうことか
説明してもらえますか？
いい職場だったよ 桂井企画は
暴力団の事務所がですか？
ああ
おかげで
このデータの意味が分かった
これが 東京明和のデータだと
教えてくれたのも
関東貴船組(かんとうきふねぐみ)の情報網だ
金融封鎖のシミュレーションって
分かるまで
ちょっと てこずったけどな
会いたかったんだよ
このデータを作ったヤツに
どうして？
決まってんだろ
正確なＸデイを知るためだ
（中山）退職願？
（朽木）郵送でいい
明日からは ここに来んな！
（中山）
“急に退職して怪しまれないよう”
“今月いっぱいは いろ”
じゃなかったんですか？
（朽木）
そんな悠長な話じゃなくなった！
（中山）何があったんです？
（朽木）何があった？
よく そんなことが言えんな！
こんなこと しといて！
（中山）そのセリフは
１週間前にも聞きました
私が流したデータは
見つけ次第 削除してる！
だから 公になることは
ないんじゃないですか？
（神林）何してるんです？
（中山）あっ…
本店システム部の中山です
既に運ばれた荷物から
私物のデータを取りに
（神林）もうすぐ ９時ですよ
大切なデータですか？
（中山）実は…
今日いっぱいで退社するんで
（神林）なるほど
まあ それだけのことは したもんな
（中山）は？
（神林）Ｘデイはいつですか？
来年ですか？
まさか 今年？
金が必要だろ？
明日から無職なんだ
安心しろ
こんな はした金で済ます気はない
（中山）
どうせ もうすぐ紙くずになるんだ
それに無職にはなるが 忙しくなる
それをマスコミに発表するからな
クビになった銀行員の話を
どこまで信用してくれるか
分からないが
こうなったら…
（神林）
なんで そんなにバカなんだ！
（中山）ぐっ… 放せ！
（神林）金になる情報の使い方
知らないのか！
うわあああ！
“金になる情報”？
（神林）ああ
だから 調書にはとらせない
裁判では黙秘する
お前…
このネタさえあれば
刑務所の中にいても稼げる
ふざけるな！
（篠山）おい！
（岩月）おい！
落ち着け！
（中園）何をしてる！
君は捜査本部を外れたはずだ！
出てけ！
（大河内）同じく
自称トレーダーによる
殺人容疑の検挙により…
（伊丹）この捜査を
必死に止めましたよね
部長
止めてはいない
捜査の道筋を示しただけだ
それが功を奏して
お前たちが逮捕したのは
官公庁でも銀行関係者でもなく
ヤクザの共生者だ
よくやった
いい部下を持ったよ
民間人にも 渡せる賞なんですよね
ええ 可能ですが
じゃあ 今回の捜査協力者に
あげてください
捜査協力者ですか？
被害者の恋人です
（岩月）逮捕した神林
裁判で本当に黙ってると
思いますか？
（内村）金の亡者らしいじゃないか
そんな男の国債暴落論なんか
たとえ口を滑らせても
単なる妄想だ
お前たちに 何かできるなんて
考えないことだ
世の中には
知らなくていいことがあるんだ
（伊丹）さぞかし
いい気分だろうなあ
たった一人で 殺人犯 逮捕して
何が殺人には興味ねえだよ
ったく…
で？
今回の事件
官公庁がどう関わってんだ？
さあ
まっ 俺には関係ねえけどな
俺は刑事だ
犯人を とっ捕まえるだけだ
（岩月）じゃあ もう行きますね
僕 忙しいんで
（伊丹）待て！
金返すっつってんだろ！
いいですよ 飲み代くらい
（伊丹）ホシを盗んだ男に
おごられるのは嫌なんだよ
ホント面倒な人ですね
（ＡＴＭの音声）
画面をよくご覧のうえ
操作してください
（ＡＴＭのエラー音）
（ＡＴＭの音声）
恐れ入ります
お取り扱い
できなくなりました
なんでだよ！
（岩月）また
システム障害じゃないですか？
冗談じゃねえよ 俺んときに！
自らに降りかかって
初めて災難が分かるタイプですね
難しいこと言ってんじゃねえよ！
難しいことを面倒だって逃げてると
来ちゃいますよ
何が！
Ｘデイ
エックス？　なんだ それ
おい！　金！
じゃあ 今度おごってください
ただし 日本銀行券が使えるうちに
お願いしますよ
難しいことは分かんねえよ
♪〜
〜♪