（笑い声）
（獣の咆哮(ほうこう)）
（ムチの音）
（メイ）アアッ！
やめて…
（ムチの音）
アアッ！
（調教師）フフフッ…
（ムチの音）
アアッ！ アアッ！
（たたく音）
アッ！
（ムチの音）
アアッ！ アアッ！
（調教師）フフフッ…
（ムチの音）
（メイ）アアッ！
アアッ！
（ムチの音）
アアッ！ アアッ！
（調教師）ハハハハッ…
（手下）ンンッ…
（美咲(みさき)）
“監禁少女の居場所を教える”
（美咲）
そう言って電話は切れたそうです
（斎藤）“バビロン”か…
（美咲）このサイトでは―
毎日 決まった時刻に 調教シーンが
ライブ配信されています
これまで 被害届は出ていません
でも ネット上では
“反応がリアルすぎる”と話題に
（斎藤）
監禁少女 拷問映像のライブ配信
（斎藤）フッ… ネットの連中が
喜びそうなファンタジーだ
（馬場(ばば)）我々は
そのファンタジーの中心に飛び込む
アアッ！
アアッ！ イヤ…
（ムチの音）
（悲鳴）
（銃声）
（手下）ウワッ！
（手下）アアッ！
（銃声）
（手下）ウワッ！
（手下たち）ウワッ！
（銃声）
（手下）ウワッ！
ヤッ！
（美咲）ンンッ…
（銃声）
アアッ！ 痛い！
（蹴る音）
ウワッ！
（銃声）
（手下）ン～ッ！
（手下）ウワッ…
大丈夫？ ケガは？
（マネキンの倒れる音）
美冬(みふゆ)？
（美冬）お姉ちゃん？
どうして…
あいつらに捕まってたの？
（騒ぎ声）
（銃声）
逃げて
逃げて　表玄関なら誰もいない
雨宮(あまみや)
（美咲）大丈夫です
（うめき声）
あなた 誰？
答えなさい！
（メールの着信音）
（瑠璃(るり)）は～い
はいはい は～い
（瑠璃）うん？
いやいや いやいや…
忙しい人ですし
（馬場）射殺された男のひとりが
現場を仕切ってたらしい
だが ヤツらは下請けだ
追跡不可能な南米のサーバーに
サイトを開設したのは 別人だろう
（美咲）警部
今は 被害者の意識が
回復するのを待つしかない
顔色が悪いぞ
今日は帰っていい
少し休め
（携帯電話のバイブレーター）
美冬…
無事なの？ 何もされてない？
何年も連絡取れないと思ったら
あんな…
（美冬）“犯罪者と一緒だった”？
何があったの？
（美冬）フン…
（殴る音）
美冬 なに考えてるの？ お姉ちゃん
メチャクチャ心配してたんだよ！
お父さんが入院したことも
知らないでしょう？
興味ない
美冬…
（美冬）なんで私を逃がしたの？
私 犯罪者なんだけど
（手錠の音）
遅いよ
バカなことしたね お姉ちゃん
地獄に落としてあげる
（ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ）雨宮美咲だな？
誰？
（ヨセフ）ヨセフだ
ヨセフ？
たまには コートもクリーニングに
出したら どうだ？ 汚れてるぞ
誰なの？
お前は 事件現場から
重要参考人である妹を逃がした
被疑者を全員 射殺
人前では ふさぎ込んでいるが
妹の件を隠蔽できて
内心 ホッとしている
答えなさい！ 誰？
どうして妹を逃がした？
家族愛か？ それとも保身？
あなた 美冬の何なの？
なぜ逃がしたのかと聞いている
どうしたいの？
その携帯を持っていろ
また連絡する
（電話の切れる音）
（不通音）
（チャットの着信音）
フフッ…“アホ”
“バビロン”？
えっ… なに？ これ
（タイピング音）
“調教？”
“貞子(さだこ)”じゃん
（水道の音）
（広木(ひろき)）新しい女性です
（車の揺れる音）
オオッ… ごめん
（泣き声）
（馬場）映っている女性の身元確認
（斎藤）よし来た
（美咲）広木は監視を続けて
（広木）はい
（たたく音）
（静子(しずこ)）アアッ…
（瑠璃）ありゃ～…
（瑠璃）そんでさぁ
ちひろは お舅(しゅうと)さんのこと
“悪魔”って呼んでんだけどさ
私とチャットしてるときに悪魔って
書いてんの見つかっちゃって
もう すっごい言い訳したらしいの
アハハハッ…
でさ ちひろの旦那さん
下手したら
クビになっちゃうかもって
怖いよねえ…
うちなんか 幸せなほうだよね
フゥ…
（タイピング音）
（うめき声）
ウッ…
（携帯電話のバイブレーター）
（ヨセフ）
新しい いけにえが登場したな
あなた バビロンの管理人？
それとも…
外へ出なさい
公務中よ
（携帯電話のバイブレーター）
どこにいるの？
（ヨセフ）トイレへ行きなさい
奥の個室に入りなさい
（ドアを蹴り開ける音）
（鍵を閉める音）
入ったか？
（美咲）ええ
服を脱ぎなさい
（美咲）はぁ？
２度 同じことを言わせるな
（美咲）冗談でしょう？
私が冗談を言うと思うか？
くだらない　脱ぐわけないでしょう
（携帯電話のバイブレーター）
自分の立場が分かったか？
脅迫なんて趣味じゃない
だが 事実として―
お前は昇進のチャンスを 身内の
逃亡幇助(ほうじょ)でフイにしようとしている
だから脱げっていうの？
見くびらないでよ
もちろんだ
お前の聡明(そうめい)さに期待している
妹は あなたに脅されてるの？
（ヨセフ）そんなふうに見えるか？
妹が 私を売ったのね…
（警棒を投げつける音）
脱いだわ
写メを撮って送れ
（美咲）ふざけないでよ…
よく撮れてる
きれいだぞ
もういい？
（ヨセフ）ダメだ
いいでしょう…
こんなことして楽しい？
下を脱いで 壁に手をつき 尻を振れ
イヤよ
（ヨセフ）言葉遣いに気をつけろ
いいだろう
命令に従えば ご褒美をやる
ご褒美？
バビロンのことを
知りたいんだろう？
捜査情報のために こんな…
プライドが許さないか？
かまわない
どっちにしても お前は脱ぐ
脱ぎました
全部 脱いだか？
（美咲）はい
ウソをつけ
（物音）
ハッ…
早くしなさい
どこで見てるの？
円を描くように 尻を振るんだ
大胆にやりなさい
ごまかそうとするから
恥ずかしくなる
もういいですか？
今どんな気分だ？
しなさい
分かってるだろう？
強い女に見られたくて
眉を太く描いてる
だが その武装は お前の弱さだ
アアッ…
お前に必要なのは素直さだ
もう… いいですか？
いいだろう　トイレの右下を見ろ
ハッ！
（美咲）遠山(とおやま)静子さんの持ち物で
間違いありませんね？
（ケイスケ）ええ 今年の誕生日に
僕が妻にプレゼントした物です
えっ… なんで これを？
（美咲）今 静子さんは
どちらに いらっしゃいますか？
２日前から実家に帰ってます
義理の母が ちょっと病弱なもんで
（馬場）その間 連絡などは？
いや 特には…
まあ いつものことですから
あの… 妻に何かあったんですか？
ウウッ…
ウワッ！ し… 静子
（美咲）
奥さまで間違いありませんか？
こ… これ なん…
ウワーッ！ 静子！
おい！ 静子！
し… 静子！ アアーッ！
（ケイスケ）
静子とは 結婚して３年になります
僕は
証券会社から独立しようとしてて
将来が不安定なのに―
静子が背中を押してくれたんです…
（泣き声）
なんで妻が こんなことに…
誰でもいいから
静子のことを聞いてみてください
どんな女だったか
あんなに清楚で心の優しい女房は…
ほかには いませんよ…
（泣き声）
（斎藤）あ～あ～… え～…
（ケイスケ）静子… 静子…
あ～…
（ケイスケ）うるさいよ！
（斎藤・広木）すいません…
（斎藤）チッ…
（美咲）あの指輪 バビロンに
監禁されている女性の物だった
どうして あなたが それを？
（ヨセフ）あくびが出るね
口を開けば 仕事の話か
情報をくれたことには感謝してる
でも あなたが分からない
彼女を助けたいの？ それとも
私を使って何かたくらんでるわけ？
お前は私の命令に従う　それだけだ
私は… 刑事よ
フッ… 難しく考えるな
いずれ 次の命令を出す
（電話の切れる音）
（不通音）
（静子）アアッ…
アアッ…
（ドアチャイム）
は～い…
（ドアの開く音）
ご苦労さまです
（配達員）サイン お願いします
（瑠璃）はい
あの… 奥さん？
（瑠璃）あっ…
あっ… はい
（配達員）サイン お願いします
あっ… は… はい
何してんのよ 私…
（あえぎ声）
アアッ… 一緒にイこう
イこう…
ハァハァ…
（黒川(くろかわ)）エディ！
ちゃんと置けよ
女性には優しくしろ
さあ お疲れでしょう？
奥さん 今日も良かったです
会長も ご堪能されたご様子でした
特に…
エクスタシーに達した辺りが
すばらしかったと
エディ
奥さん
最後のほうで気をやられただろう？
何か欲しい物があったら
遠慮なく言ってください
警察の捜査が続いてるそうだ
だが 会長は
気にするなと おっしゃってる
フッ…
あしたも よろしくお願いします
（泣き声）
（ヨセフ）スイッチを入れなさい
（スイッチを入れる音）
後ろを向きなさい
脚を広げなさい
人が見てる…
（ヨセフ）脚を広げなさい
ただの変態だったのね
（ヨセフ）言っておく
今後は 敬語を使いなさい
お前は口ぶりから直していかないと
永遠に ダメな女のままだ
スカートをまくりなさい
（器具の作動音）
（学生）えっ？ 何だよ？
えっ！
（学生）えっ！ えっ！
（はしゃぎ声）
もういいですか？
お願い…
もういいですか？ 見られています
お願い　許してください…
いいだろう
（美咲）アッ…
（学生たち）ウワッ！
おねえさん これ！
（学生たち）おねえさん！
（学生）もらっていいの？
（ヨセフ）怖かったか？
私をどうするつもりなの？
（ヨセフ）フッ…
これまで バビロンに出た女性は
身元も その後の行方も分からない
世界中の何十万という人たちが
彼女たちを見てるのに…
トロいな　私が何のために
少女の居所を教えたと思う？
匿名の通報は あなた？
（ヨセフ）彼女たちの
行方が分からない理由は ひとつだ
バビロンの女たちは
鏡の向こうで消える
私が汚したものなので
私が始末します…
（エディ）
あんた どうして ここにいるの？
知らないの？
言われたとおりにするだけだから
言えないの…
あなたは どうして ここにいるの？
お金のため？
誰かに言われて しかたなく？
時々…
悲しそうな目つきしてる
空気が変わるのを… 感じるの
アアッ！ イヤ…
イヤ！ やめて！ イヤー！
ちょっと…
女は みんな 一緒… あんたも そう
（静子）男性なら そうなるときに
あなたは そうならない！
ごめんなさい
傷つけるつもりじゃなかったの…
ウッ… ウウッ…
ウウッ…
アアッ…
アアッ！ アアッ！
（叫び声）
（メイ）お金もらってたの…
（美咲）お金？
私 家出しててさ
あの部屋に
住まわせてもらう代わりに―
ビデオに出ろって…
お小遣い １日3,000円
（美咲）
合意で出演してたってこと？
お金くれる おじさんがいたの
その人からは おびえた顔を
してろって ずっと言われてた
けど 演技しなくても怖かった…
あっ… あと―
“マキムラ”って おじいさんが
時々 見に来てたみたい
マキムラ？
顔は見てないんだけど
みんな すっごい気を遣ってた
偉い人なんじゃない？
“マキムラ会長”って呼ばれてた
（斎藤）だから
ただのポルノ業者だったんだよ
派手にドンパチするような相手じゃ
なかったんだ　ばかばかしい
だったら
遠山静子は どうなるんですか？
ご主人は被害届を出されています
欲求不満の人妻が
出来心で出たんだろう
警察が
捜査するようなタマか？ ええ？
じゃ バビロンを
このまま放っとくんですか？
バビロンより悪質なサイトは
ごまんと ありま～す
（窓ガラスをたたく音）
（広木）遠山ケイスケが
被害届 取り下げました…
（おもちゃのパトカーのサイレン）
（気合い声）
遠山ケイスケに会いに行ったのか？
（美咲）会ってくれませんでした
こういうこともある　１杯やろう
警部
ユズキ・メイの証言で気になる点が
監禁部屋に―
“マキムラ会長”と呼ばれる男が
見に来ていたそうです
警部
マキムラ・ゴウゾウという名前に
心当たりはありませんか？
来い
ヤッ！
ウッ…
表向きは美術商
でも政財界に強い影響力があるって
実際に マキムラからの圧力は
あったんですか？
ヤッ！
この件からは手を引け
俺に言えるのは それだけだ
警部…
本気で言ってるんですか？
アアッ…
遠山静子の指輪
あれは どっから出てきた！
現場から消えた女は誰だ！
君は 俺が何にも
知らないとでも思ってるのか！
君こそ 何をしてる！
お前をつぶすことぐらい
簡単なんだからな
（缶の落ちる音）
（男性）アッ…
触りたいの？
は… はい
触りたかったら 何て言うの？
触らせて …ください
（殴る音）
自分のも触んなさいよ
どうなってる？
温(あった)かいです…
アッ… ハァ…
アッ！
アアッ…
ハァ… ハァ…
（ヨセフ）何だ？
（美咲）マキムラ・ゴウゾウ…
あなたなら ご存じですよね？
上が これ以上 事件に触れるなと…
それで？
何を信じればいいのか
分からなくなりました
会いたいです
お会いしていただきたいです
今から言う所へ来い
（瑠璃）
ねえ 面白いもん見たくない？
（ドアの開く音）
（銃を突きつける音）
（美咲）アアッ…
ウワッ！
（ヨセフ）
そう来るだろうと思ったよ
それでこそ 私が見込んだ女だ
アアッ！ イヤ…
そのくせ ちゃんと いい物を
身に着けて来てるじゃないか
いい眺めだ
マキムラは？ バビロンは？
（たたく音）
アアッ！
怖いか？
はい…
（たたく音）
アアッ！ アアッ！
アアッ…
ハァハァ ハァハァ…
私を信じなさい
（足音）
（ヨセフ）
中にあるものを全部 吐き出せ
（ムチの音）
アアッ…
アアッ… アアッ…
（ムチの音）
アッ… アアッ…
アアッ… アアッ…
（ムチの音）
アアッ…
ア～ッ…
（ムチの音）
アアッ…
ウッ！ ハァハァハァ…
（ムチの音）
アアッ… アッ…
（せきこみ）
（ムチの音）
アアッ… アアッ…
ア～ッ！
（ヨセフ）
どうして あのとき妹を逃がした？
（美咲）
それに答えるのが命令なんですか？
（ヨセフ）そうだ
（美咲）大っ嫌い…
あの子 大っ嫌いなんです
小さいころから死ねばいいのにって
ずっと思っていました
どんなに頑張っても 私は―
あの子みたいに
かわいがられることってなかった
なのに あの日…
あなたは 保身のためだって
おっしゃるかもしれないけど
そうじゃないんです
気づいたら
“あの子 助けなきゃ”って…
そんな自分も…
大っ嫌い
自由奔放な妹と 自我を
押し殺して生きる姉ってわけか
陳腐ですよね
（ヨセフ）そうは思わない
面白かったよ　ありがとう
ご褒美だ
静子の夫の取引先を調べろ
（ドアの開閉音）
（拍手）
（笑い声）
こんばんは
ずっと いたの？
相変わらず
優等生だね お姉ちゃんは
求められると
何でもやっちゃうんだよね
あの人のために ここまでできる？
フフッ…
私…
お姉ちゃんには負けないから
待って！
（ドアの開閉音）
（ふすまの開く音）
ンンッ！
（蹴る音）
アッ！
ウッ！
（黒川）勘違いするんじゃねえ！
お前たちが 乳くり合ってるのを
お客さまは見たいわけじゃない
（ムチの音）
アアッ！
会長も お怒りだ！
よく考えろ
（ふすまの閉まる音）
（うめき声）
手当てしないと化膿(かのう)する
どうして ここにいるかって
聞いたよね？
夫のためなの
あの人のためなら…
どんなことも耐えようと思ってる
（泣き声）
あんた… ほかの女と違うね
ほかの人のことなんか分からないわ
ねえ
夜中 時々
鏡の向こうから 私のこと
じっと見つめてるでしょう？
いいの
私ね
あなたの視線を感じると
少し落ち着くの
こんな目に遭ってるけど
こんな生活だけど…
相手が あなたで良かった
あれ？ あれ…
やっぱり 私 おかしいね フフッ…
（黒川）そろそろ 準備を始めます
ウワッ！
アアッ…
ウウッ…
本当のことを言って！
奥さんが殺されてもいいの？
こ… 殺される？
バビロンに出た女性は消されるの
（ドリルの回転音）
（手下）おい こら
てめえ 誰を相手にしてんのか
分かってんのか？
5,000万 耳をそろえて出せ
ちょ… ちょっと待ってください
金策に奔走してるんですが…
（手下）てめえ おら！
それとも腎臓売るか？ ああ？
（静子）やめてください！
警察呼びますよ
（ケイスケ）静子！
向こう行ってろ！
（手下）呼べるもんなら呼べよ
奥さん こいつはね
顧客の金をほかの投資に回して―
もう億単位の焦げ付きがあるんだ
（黒川）残念ながら事実です
（ケイスケ）あいつらは 課金制の
闇サイトで 妻の裸を配信すると…
そうすれば―
１日数百万の金が入ってきて―
１か月足らずで完済するって…
私… 出ます
（ケイスケ）し…
静子！ お前…
心は あなただけのものですから
（ケイスケ）静子…
（ケイスケ）お願いします
静子を助けてやってください
もう どうなってもいい…
静子を助けてください！
お願いします！
お願いします… お願いします…
（携帯電話のバイブレーター）
静子を…
助けてください…
（美咲）雨宮です
（馬場）今すぐ警察病院に来い
美冬！
近づくな！
どうして…
どうして
そんなバカなことをするの！
私 お姉ちゃんには負けないって
言ったよね
ハハハッ！
（美咲）やめなさい！
（かみつく音）
アアッ…
美冬！
（斎藤）おい！
（広木）あ～あ…
美冬…
（泣き声）
（携帯電話のバイブレーター）
（ヨセフ）
私のミスだ　先手を打たれた
あれがマキムラのやり方だ
（美咲）マキムラに会わせて
ムリだ
（美咲）会わせて
ひとつだけ方法がある
死ぬ覚悟はあるか？
アアッ…
フフフッ…
（メッセージの着信音）
あっ…
え～っ！
マジ？
ウソ…
（扉の開く音）
（黒川）
奥さん 長い間 ご苦労でした
今日のショーで
ご主人の借金も完済
エディとも お別れです
エディ
お前(めえ) 胃薬持ってねえか？
ハァ… 緊張する
ショーの最後に時間をやる
好きにしろ
奥さん
始まったら お呼びいたします
（扉の閉まる音）
痛くしないから
（扉の開く音）
（手下）本日のゲストだ
自ら 出演を希望した
志願奴隷の美咲ちゃんだ
（手下）エディ
（扉の閉まる音）
外しましょうね
ワ～ッ！ すご～い！
え～っ…
（瑠璃）わあ…
フフフッ…
（拍子木の音）
ヤバッ…
オ～ッ…
アアッ…
（瑠璃）ンンッ…
（観客たち）オ～ッ…
（拍手）
わあ… すごいですね
（観客）美しい
（観客）これは すごい
（どよめき）
（拍子木の音）
（瑠璃）こっち向いて…
…たくよ　何だよ？ これ お前
ヒゲ用意しとけっつっただろう
ディテールが細かいんだよ
こっちのほうが
これ いくか？
“悪魔が来た”
違うな
（拍手）
アアッ…
（黒川）ショータイム！
（拍手）
紳士 淑女の皆さま
本日は
バビロンが主催する肉の宴(うたげ)に―
ようこそ おいでくださいました
ところで 今日は―
このパーティーの
陰の主役でもあります―
我らが酒池肉林ニストの帝王
あのマキムラ・ゴウゾウさまが
この会場に いらしております
（どよめき）
皆さま ご注目ください
あちらの鏡の奥です
（拍手）
せっかく
おいでになったのですから―
どなたか お１人
こちらのレディーたちを―
調教なさりたい方は
いらっしゃいませんか？
はい！ はいはいはい！
ハハハッ…
いやぁ 元気なお方ですね
どうぞ こちらへ
あっ…
これ いいですか？ すいません
すいません…
（黒川）皆さん 拍手
（拍手）
あっ… どうも
え～… 今日は どちらから？
埼玉県から来ました
お名前は？
（瑠璃）あの… ば…
おっと… ホントのことを
おっしゃらなくても結構ですよ
（笑い声）
あっ… アハハハッ…
あの… 私 静子さんの大ファンで
今日は
生で静子さんを見れるというので
もう 大興奮して やって来ました！
いやぁ それは さぞかし
静子さんも お喜びのことでしょう
では こちらのほうに
道具は ご用意いたしましたので
どうぞ ご自由に お使いください
それでは皆さん
見知らぬ他人に
陵辱されるレディーたちの共演を
たっぷり お楽しみください
（拍手）
ヤーッ！
（観客たち）オ～ッ…
（ムチの音）
アアッ…
（瑠璃）ンンッ…
（舌打ち）
ウッ…
ヤッ！ フフフフッ…
（観客たち）オ～ッ…
ヤッ！ ハハハハッ…
ヤッ！
（ムチの音）
アハハハッ！
ヤーッ！
（ムチの音）
（拍手）
ワチャー！
アハハハッ！
（ムチの音）
もっと鳴けよ！ アハハハッ！
ヤーッ！
（拍手）
（ムチの音）
アッ…
ねえ あなた
私も いじめてちょうだい
（観客たち）オ～ッ…
（拍手と歓声）
（瑠璃）アアッ… いい～！
アアッ…
（静子）えっ…
（拍手と歓声）
（ムチの音）
（美咲）アアッ！
アアッ！
（ムチの音）
（静子）アアッ…
アアッ…
（ムチの音）
アッ…
（瑠璃）アアッ！
（ムチの音）
アアッ！
アアッ…
（ムチの音）
アアッ！
（美咲）アッ！
（ムチの音）
ウッ…
アアッ…
（ムチの音）
（悲鳴）
（美咲）ア～ッ！
（観客たち）オ～ッ！
（拍手と歓声）
（３人）ア～ッ！
（ケイスケ）黒川さん…
金は… 金は持ってきた
だから 静子を…
静子を…
（静子たち）ア～ッ！
（ケイスケ）静子…
静子…
ご主人
本当のお楽しみは これからですよ
（瑠璃）ありがとうございます
あっ どうも… ハハッ…
（拍手）
ああ ハハハッ…
ありがとうございます
（瑠璃）ありがとうございます
眉つぶし買っとけっつっただろう
時間ねえよ ホントに…
チッ… また この色だよ
（瑠璃）ありがとう！
（黒川）ワインカラーっつった…
（観客たちの笑い声）
ウケてる
いい感じだね
（静子）アアッ…
勃(た)ってるわ
ウッ…
（エディ）アッ…
（あえぎ声）
（エディ）アッアッ… アアッ！
（拍手）
ありがとうございます
皆さん
ご堪能いただけましたでしょうか？
楽しかったパーティーも―
いよいよ クライマックスに
近づいてまいりました
私どもは ここで皆さまに １本の
映画をご覧いただきたいと思います
聴くも涙 語るも涙の―
悲しい悲しい ひとりの女の物語
ヒロインは…
静子さん！
あなたです
それでは 皆さん
ごゆっくりと ご鑑賞ください
（映写機の回る音）
（黒川）遠山静子
東京 武蔵野(むさしの)の裕福な家庭に
生まれ育った彼女は―
誰からも愛される
天使のような少女でした
ところが ある日
静子を大変な災難が襲うのです
アアッ…
（黒川）あろうことか
静子は 男たちに拉致監禁され
その無垢(むく)な肉体を
弄ばれてしまったのであります
（笑い声）
（黒川）主犯は…
マキムラ・ゴウゾウ
（静子）アアッ！
（マキムラ）ウッ…
（黒川）マキムラ会長は―
以前から 美少女の静子を
大変 お気に召されており
その思いを
ついに果たされたのでありました
イヤー！ イヤ！ イヤー！
（笑い声）
（扇子を打つ音）
（黒川）静子を更なる悲劇が
襲うのは その半年後でした
なんと彼女の おなかには―
マキムラ会長の
子供ができていたのです
（扇子を打つ音）
（泣き声）
気づいた時点で 堕胎は不可能
彼女の両親は 静子に子供を産ませ
ひそかに里子へ出したのであります
マキムラ会長は
里子の行方をひそかに追い続け
やがて 自ら 彼を引き取り
英才教育を施しました
彼には 天賦の才がありました
それは
血も涙もなく人を痛めつけること！
（扇子を打つ音）
その才能が
彼に最大の祝福を与えたのです
そう　彼を産んだ母親…
遠山静子との再会です
ウソー！ えっ…
（拍手）
ワ～ッ！ すご～い！
イエ～イ！ イエ～イ！
（花火の音）
（泣き声）
イッツ ア ラブストーリー！
ソポクレスも真っ青の―
壮大なる大河ドラマ
いよいよ 本日のエンディングです
我々は この悲劇に
最高の結末をご用意いたしました
エディ！
（黒川）ンン～ッ…
バビロンショー最大の
出し物といえば―
そう… 人が消えるマジック
人間消失…
（ヒモを引っ張る音）
（どよめき）
（悲鳴）
（縄を切る音）
ウッ…
（銃声）
（どよめき）
警視庁の雨宮美咲よ！
（チェーンソーの音）
（手下）ヤーッ！
（蹴る音）
アアーッ！
ヤッ！
（銃声）
（手下）アアッ…
警部？
馬場！ どういうつもりだ！
（銃声）
あなただったんですね？ 警部
話は あとだ
いくぞ
（銃声）
ウッ…
（馬場）アアッ！
（銃声）
（手下）アアッ…
マキムラー！
（物音）
（銃声）
アアッ…
マキムラ・ゴウゾウ…
本物は とっくの昔に死んだよ…
今のマキムラは―
てめえら みんなが
作り上げた幻だよ…
タチの悪いファンタジー…
馬場…
てめえ この女使って
どうするつもりだった？
マキムラ・ゴウゾウの代わりに
自分が王座に就こうなんて―
夢みたんじゃねえだろうな？
ウウッ…
殺害された女性たちの遺体は
どこにやったの？
遺体？
ネットのウワサか…
早とちりしやがって バカが…
みんな 金もらってトンズラよ…
お客さん
喜ばせたかった …だけなのにな
待ってよ… マキムラって誰なの？
ウウッ…
一期は夢よ…
ただ狂え…
（銃声）
（静子の悲鳴）
痛いよ…
お母さん…
（静子）アアッ…
イヤー！
（泣き声）
（ケイスケ）
プッ… フフッ… ハハハハッ…
（笑い声）
ア～ハハハッ！
アアーッ！
アハハハッ！
ア～ハハハッ！
（泣き声）
静子さん
彼が あなたの
息子さんという証拠は何も…
（泣き声）
アッ…
アアッ… アアッ…
なんまいだ なんまいだ…
（銃声）
（笑い声）
よいしょ…
あっ…
♪（瑠璃のはなうた）
そろそろ職安行ってよね
夫がヒモだなんて…
恥ずかしい
（メッセージの着信音）
フフッ…
アハハハッ…
（笑い声）
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし
誰なの？
（ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ）分かるだろう？
誰？
マキムラだ
♪～
～♪