【雨の音）
（不気味な音楽）
［倉石］
おはよう！
［倉石」
待ってた？そうかそうか
待て待て待てえっおいしい？
そうかそうかえっ？
今…今やるから
分かるよお前
顔見りや分かるよ
あっ
ああ
【雅代］
もう着いてるからうん
うん分かったじやあ待ってるね
［注一い
［女性］
キヤー！
ンドーンミ
（ブレーキ音）
逃げろ
［女性］
キヤー！
【波多野］
ウヒヒ！
つつ
［波多野］
ヒヤ！
【波多野］
ヒヤヒヤヒヤ！
【男性］
あ＜つ
［女性］
キヤー！
［波多野］
ウ工イー！
【男性］
くあ！
【赤ちやん」
ふあ…
【グサッ）
【雅代］
ああ・・
［好美］
やめて！
［注つ・・
ああ・・
あっ・・
始月
つつ
あっ・・
ああ・・
ああ安ああああ
つつ
ああ
・・■
あっ・・
あっ…あっ…
終月
ああ安ああああ
始月
【警官］
手をあげろ！
［警官］
止まれ！
【警官］
待て！
［警官］
おおここだ一
［波多野］
ぜし＼!
【波多野」
はっはっ
［警官］
早くしろ！確保
終月
（へリの□一夕一音）
（シヤッター音）
（パトカーのサイレン）
始月
【所轄の刑事」
お疲れ様ですこの先において
犯人を確俣したもようです
【立原］
ーノ瀬確認しろ
【所轄の刑事」
こちらへ
（パトカーのサイレン）
終月
（シヤッター音）
【立原］
遺体はこの2名と
ノ＼スの中に2名だ
目そらすな
【永嶋］
はいっ
始めっか
始月
［倉石］
採証
始月
まずこの2つ
［鑑識］
はし1
写真撮るぞ
［鑑識］
はし1
［倉石］
ブツ踏むな
はい車内後部に男性の遺体
所見からは顔面に切創が3力所
着衣胸部に刃物による
刺創が・・2力所
【倉石・小坂」
－服
－はい
顔面に切創3力所
胸部に刺創2力所
はい写真
［鑑識］
はし1
ハイ
（シヤッター音）
［倉石］
前胸部左乳頭部下方10センチ
［倉石」
正中より左方85センチの部位に
創縁接着時
2 . 2センチの刺創1個
［倉石］
ごめんよ
［永嶋］
創縁接着時2 . 2センチの
刺し傷1個片刃ですか
［倉石］
両刃だ
［永嶋］
はし1
［倉石」
同じ＜前胸部
次背部
［一同］
はい
［倉石］
…づんこう
右肩］甲部の下方7センチ正中より
右方6 . 5センチの部位に
創縁接着時
2 . 3センチの刺創1個
［ーノ瀬］
管理官！
［永嶋］
左方7センチに
同じく刺し傷1個
犯大は確保した
これが凶器だ
[/J＼坂］
凶器は両刃のナイフ
刃の最大幅は2 . 3センチです
他の被害者の創ともほ4ば一致
【立原］
確認作業は終わりだな
終わってねえ！
終月
感］
［倉石］
おし1
［鑑識］
はし1
左手掌に幅2 . 5センチの圧迫痕あり
ああ右手も同様に
幅3センチの圧迫痕あり
［永嶋」
たなごころ
両の掌に押さえつけたような痕あり
［小坂］
何かを強く握ったようですね
ノ＼ギーに覆い被さった時
できたもんだろ
【男性］
この子の母親はどこですかノ
［警官］
お父さん！お父さん
落ち着いて！
【男性］
雅代！
［警官］
まだ検視中ですから
【警官］
まだダメですお父さん
離して＜ださい！
【男性］
雅代！雅代
会わせてください！
【警官］
落ち着いて！
【男性］
雅代！
［倉石］
母親として命懸けで
守ったんだよなあんた
始月
［倉石］
続ける
［一同］
はい
【赤ちやんの泣き声）
（遺族の泣き声）
終月
戻りましよう
車回してあります
一大4ばっちじや・・
かわいそうだろ
【笛の音）
（クラクション）
9疑衝コ没多野進女歳
【立原］
所持していた運転免許証から
身許が判明してます
【五代］
動機は何て自白してるんだ
［立原］
それカ＼
[-－ノ初
もう7度闘ぐぞ
[-－ス列
何でごん9雰をやったんだ
［ーノ瀬］
天？
細が河をク
お告げ・・
［ーノ瀬］
お告げがどうした？
殺せえ・・
さっきから何を言ってんだ
お前は！
殺せえ一
【波多野］
殺せ！殺せ！殺せ．）殺せ！殺せ．l
【五代］
おい！まさか・・
刑法39条に当たる可能性が…
【五代］
子ッ
【幸彦］
はっはっ…
［注つ・・
【直子］
好美・・何してんのよ？
こんなとこで何してんのよ？
起きなさい！起きなさい好美
幸彦
直子
好美ほら好美起きて
帰るわよ起きなさい！
ごめんなさい
娘がご迷惑おかけしちやつて
ほら帰るわよ好美
起きてったら
ねえ・・
好美・・
【直子］
好美い
［幸彦］
つつ
【直子］
お父さん！
始月
［幸彦］
つつつ
【直子」
おかLいわよ！
ねえ好美が変よねえ・・
起きて＜れないの
【直子］
起きて・・
ああああ！
【直子］
ああ一1-
［波多野］
くわっ
ほれやりました
【波多野］
やったやりました
ヒッヒッヒッヒツ！
終月
よトウルルルルに
（ピッ）
俺だ
臨場要請です
[/J＼坂］
港区新橋西3丁目
高村総合法律事務所内において
［小坂］
男性の刺殺体発見
直接向かう
［小坂］
車現場に直行
［永嶋］
はし1
（コンコン）
【刑事］
いいんだ検視官だ
【刑事」
お疲れ様です
［一同］
お疲れ様です！
［小坂］
検視官
【刑事」
お疲れ様です
相変わらず重役出勤か倉石
［倉石］
ああ・・ああ
【坂東］
マルガイ
○害はこの法律事務所の所長で
高村則夫さん51歳
事務員の話によると
お話は／
ホトケを見た後お
うん・・
【鑑識］
お疲れ様です
［一同」
始めっか
［一同］
はい
小坂
[/]＼坂］
はい
始月
[/]＼坂］
はい
［小坂］
頭部を北東に向けてうつノぶせ
[/J＼坂］
ロし1
左頭部鎖骨上
創縁接着時
1センチの部位に
［小坂］
4センチの刺切創1個
【永嶋］
左の鎖骨上に刺切創1個
［小坂］
前胸部左乳頭部
右斜下方相センチ
[/J＼坂］
正中左方4センチの部位に
［小坂］
創縁接着時4センチの刺切創1個
【永嶋］
左乳頭部右斜下方に刺切創1個
[/J＼坂］
えきか
さらに右膝嵩の部位に創縁接着時
4センチの刺切創」個
［永嶋］
右腕に刺切創1個
［小坂］
へそ
腹部正中贋
創縁接着時
下方1センチの部位に
［小坂］
4センチの刺切創1個
【永嶋］
腹部正中に刺切創1個
［小坂］
下半身異常なし
［永嶋］
はし1
［小坂］
直接の死因は・・
おし＼!
これは？
その染みは刺されて倒れた時に
テーフルに置いてあったあの湯飲みが
落ちてついたものだと思います
代われ
えっ？
後は俺がやる
あっこれ写真
［鑑識］
はし1
［ーノ瀬］
珍しいな
【坂東］
何が
［ーノ瀬」
小坂さんが検視をする時は
いつも最後まで任せています
4力所の傷はいずれも動脈を
損傷しているとみられる
死斑が出ていないのは動脈損傷による
大量出血のためと思われる
［倉石］
復唱
どうした
大量の出血のため死斑なし
死因は大量出血による失血死
凶器は？
【立原」
ない
犯人が持ち去ったんだろう
【立原］
死亡推定時刻は？
直腸内温度は24 . 1度
［小坂］
ですから死亡推定時刻は昨夜
午後6時から8時の間と思われます
死亡推定時刻は保留
保留どういう事だ？
どうもこうもねえ
ホトケはすぐ解剖だ
［一同］
はい
ちよつと待ってください検視官
終月
直腸内温度からの推定時刻に
間違いはないはずです
気に入らねえんだ
気に入らないって？
【西田］
凶器は創の長さから
刃幅4センチ前後かそれ以下
【西田］
束」創管の長さから
刃長15センチ前後の片刃のナイフ
【西田」
この傷じや死斑は出ないね
（シヤッター音）
ハアハア／＼ア
［小坂］
胃の内容物は？
【西田］
消化されちまつてるね
【西田」
となるとだ…
【西田］
死後硬直の程度と直腸内温度から
割り出した死亡推定時刻は
［西田］
昨夜の6時から8時の間に
合致すると考えていいと思うよ
【永嶋］
やっ【ばり
［倉石］
ごめんよ
【西田］
倉ちやん何すんだ
［倉石］
怒んなよ先生
ちよつとちよつと待って待って
これ見てこれ
【西田］
30度
始月
［倉石］
なあおかしいだろ
【永嶋］
どういう事ですか？
[/J＼坂］
文献で読んだ事がある
アメリカや力ナダでは
[/J＼坂］
肝臓から温度を測って
死亡推定時刻を割り出してるつて
【倉石］
今の時点で30度ってことはだ
【倉石」
死亡推定時刻はそれより遅い一
［倉石］
昨夜午後8時から
相時の間って事になる
【永嶋］
つまり2つの死亡推定時刻が
出たって事ですか
【永嶋］
一体どっちが正しいんですか？
［倉石］
どっちが正しいかは今はいい
問題は・・
何で1人の人間から
2つの違う値が出たかって事だ
分かる？
［永嶋」
分かりません
俺も分かりません
考えろ
［永嶋1
つつ
［倉石］
謎だねえ
終月
（パトカーのサイレン）
よウーに
【鑑識］
はずして
［鑑識］
はし1
（シヤッター音）
よウーに
始月
【刑事」
お疲れ様です
【刑事］
足元お気をつけください
こちらです
【刑事］
よろしくお願いします
【刑事たち］
お疲れ様です
【繁野］
被害者はここの院長で
精神医学者の加古川有三
43歳独身
【繁野］
通いの看護師が発見しています
【Jll相」
本業のかたわら
【Jll相］
歯に衣着せぬ辛□のコメンテーター
としてテレビにも出てる男です
【仲根］
矢「らんな
どうだ？
【大沢検視官］
…づいえきか
頭部腹嵩部
胸部腹部の4力所を刺されて
【大沢検視官」
動脈が切断されているようです
【大沢検視官］
死亡推定時刻は夕べの
午後8時から10時の間
【大沢検視官」
凶器は刃幅3センチの鋭利な
片刃の刃物
終月
似てるな
えっ？
【仲根］
所轄の尻を叩いて
地取り鑑取りを急げ
【仲根］
第一発見者を絞り上げろ
容赦するな
【学生」
そこ行って
2つ目の部屋の奥を左です
［倉石］
ありがとよ
【故れ
［学生七
Kつィ
【倉石・学生」
－ほれ
ーえっ？
［倉石］
朝どれだビタミン豊富だよ
お肌に良しへぞ
【学生］
ありがとうございます
／】／】／】／】／1/
そうそうあん時先生
目を白黒させてた
【安永］
トイレまで追いかけて質問責めに
してきたのは後にも先にも君だけだ
［安永］
アハハ！
検視官になるんで
必死だったからなあの頃は
けどあん時の3力月の講義と
実習があったからこそ
今の俺があると思ってる
先生のおかげだよ
いや買いかノぶりだよ
［倉石］
そうじやねえよ！
物言わぬ死者の声を聞くのが
私たちの仕事だって・・
目に涙浮かべてよう
あん時の先生の最初の言葉
今でも俺の胸にしっかり刻まれてる
そうかねそんな事言ったかね
おい頼むよ先生
モウ□クするのは早すぎるぜえ
ハハッ相変わらずだな倉石
ところで見事な野菜だが
わさわさこれを
届けに来たわけじやないだろ？
ああ
もしかしたらコイツを解剖したのは
先生じやねえかと思ってよ
［安永］
私だが
ヤマ
俺の扱ってる事件と似てるんでさ
［安永］
凶器は創の長さから
刃幅3センチ前後
刺創管の長さから刃長17センチの
片刃のナイフだ同じかね
いや凶器は違うようだが
刺切創のそれぞれの部位は？
傷は4力所
ワLlえ包か
右総頭動脈左腕窟動脈心臓
それと総腸骨動脈を切断していたよ
やっ【ばりなあ
【安永］
ああ
場所は微妙に違うが
こっちも動脈を4力所切断されてた
［安永］
なるほど手□は似てる…
つつ
［安永］
［倉石］
先生？
すまん
［倉石］
どうした？
このところちよつと
無理をしすぎたようだ
［倉石」
大丈夫かよ？
もう大丈夫だ
はっ
［倉石］
脅かしっこなしだよ
【安永」
君でも驚く事があるとはね
【倉石」
あたりめえだよ
連続殺人・・
東京も神奈川も犯大はわざわざ
動脈という動脈を切りまくつてる
一見感情的にメッタ刺しに
したように見せかけてな
見せかけた．, .
［倉石］
滅多やたらとナイフを振り回して
動脈を正確に切断できるはずがねえ
［倉石］
今回の2つのヤマの刺切創は
全て計算の上でやってるって事だ
［倉石」
そんな事できる奴が
同時に2大も出てくる＜男然があるか？
ないだろうな
ああ
実はこっちも
ウチと神奈川のヤマは繋がってるんじや
ないかって見立てが出始めたところだ
見立ての根拠は？
殺された高村弁護士と加古川院長には
重大な共通点があった
1億えてるか2年前に起こった
無差別通り魔事件
おう無差別通り魔ったらハ夕
実行犯の波多野進は
刑法39条に守られ無罪となった
始月
この事件の弁護士と
弁護4則鑑定大となった精神科医か
今回殺された2大だ
[/j1加り周
通常借細鑑呂ばJブ屋獄めjら
蒼苦の心時の状態や家薦緒成
生育環億犯罪履歴などを聞ご出6
シッ
勿―栃の司
脳っ図竿揮査を行（]
[/j―振ろ司
／トソナソティ補首などを受げる
【高村」
被告大は心神を喪失した
という事ですか
【加古川］
ええ心神喪失とは精神障害等のために
自らの行為の善悪が判断できないか
その行動をコンド□ールできない
状態であるとするなら4ゴ
【加古』11]
被告は事件当時
心神喪失状態であったと
【加古川］
私は鑑定いたします
【高村］
皆さん
被害者感情からすれば今回の犯行は
決して許されるものではありません
それはもう当然の事です
しかしながら…
刑法39条には責任能力のない者は
罰せられないとあります
【裁判長］
主文被告大は無罪
[/j1加り周
高か弁護士の登引かつ
J乳ラ9弁論カ丁あフたからごそ
[/j―坂の同
7審2審と佐無罪を勝ち即フた
マヌコミも想当厨借的に叩61て61たけど
授察に上告を断含6乙綱罪り幡定
終月
マヌコミも想当厨借的に叩61て61たけど
授察に上告を断含6乙綱罪り幡定
終月
/[j1加り周
健多野冨医贋齢察箇乞よフご
措置入院になってるはずよ
（霧吹きの音）
【永嶋］
2年前の事件と今回の事件は
繋がってるんですかね
［倉石］
そいつはまだ分からねえ
もし・．.今回の犯大が遺族だとしたら
永嶋君
無罪だなんて許せない
という気持ちよく分かります
始月
【坂東］
気をつけ！
敬礼！
【坂東］
休め
刑事部長お願いします
ぞ］
【五代］
ええ諸君も承知している通り
先日都内で起きた弁護士殺害事件と
神奈』―切病院長殺害事件には
その犯行手□の類似性
【五代］
また被害者が両名共に
［五代］
2年前の無差別通り魔事件に
深く関与してるという事実から
【五代］
同一犯による犯行ではないかという
線が浮かび上がり
こうしてここに
合同捜査本部が設置された
【五代］
諸君には社会的な関心も高い
ところから捜査を徹底し
［五代］
一刻も早い検挙を望む以上だ
地取り鑑取りは
必ず班長への報告を義務づける
班長は分析検討し我々に報告
決して情報を抱え込むな！
各班ごとに今までの両事件の情報を
すり合わせた後
明日からの捜査に備えてくれ以上
仲根
解散
［卒園
蒼右！
弁護士殺害の死亡推定時刻が
ふた通りのままだ
どちらが正解なんだ？
そのうち分かる
あれが噂の検視官ですか
組織にはそ＜わない男のようですね
警視庁さんも大変だ
終月
［倉石］
こっちもやっ1ばり
死斑出てねえんだなあ
【大沢］
動脈からの大量失血が
ありましたから
［倉石］
着衣はどうだ
下半身濡れてなかった？
【大沢」
下半身ですか？
［倉石］
ああ
こちらの遺体のズボンが
濡れていたんです
［大沢］
あ品
【大沢］
いえ
そういう事はありませんでした
ホントに？
よく見た？
【大沢」
ん．．・はい
あっそう
【大沢］
続けて
［鑑識］
はし1
［倉石］
んん・・
あっ1個前1個前
始月
[/J＼坂］
何ですか？
［小坂］
縫合した後の写真ですね
終月
【山下］
昨日はよく眠れましたか
［波多野］
はいよ＜眠れました
【波多野］
ここは朝鳥が鳴くんです
とても心地よく目覚める事ができます
お薬の効果が
出てきているようですね
【波多野］
ありがたい事だと思います
始月
還務の方クば貸て男を
どう用っご（1るんでしすラか
勉刃
』気になり訪すか
［波多野］
謝りたいんです謝ってすむような
事じやないんですけど
［波多野］
お墓参りにも
行きたいと思っています
【山下］
いい事ですね
考えてみましよう
すろ6ぐお願いム訪す
【安永］
門外漢の私が言うのも何だが
彼の回復力は素晴らしい
社会復帰も間近のようだ
先生にそう言っていただけると
治療してきた甲斐があります
【山下］
たとえ心神喪失の状態で
犯した事とはいえ
彼は今できる限りの購罪を
望んでいます
うん
私たちもその気持ちに沿ってあげなければ
いけないと思っています
その通りです
それと前々からお願いしていた事だか
彼の社会復帰のためには
先生のような方との対話は
とても重要だと考えています
どうぞよろしくお願いいたします
ありがとう
終月
（鳥の鳴き声）
【鐘の音）
（力ーン）
（鳴り続ける鐘の音）
こちらは都内にある斎場前です
本日ここで2年前に起きました
無差別通り魔殺大事件における
被害者4大のご遺族による
3回忌合同法要が
営まれようとしています
（斎場内の音楽）
［女性］
つつ
［女性1
つつつつ”' '
始月
ねえ
どうちてママ死んだったのお？
くつ
つつ‘"
終月
【直子］
あのおちよっといいですか？
あの時いて＜れたんですよね
霊安室に
【直子」
私ろくに挨拶もできなくて
申し訳ありませんでした
［倉石］
いや
【直子」
分かんないんですよ
何でこんな事になったのか
【直子」
2年たってもまだ分からなくて
【直子］
何で好美があんな目に遭わなきや
ならなかったか
【直子］
どうして好美じやなきや
ならなかったかって
【直子］
だから私あの街をあの後
何度も歩いたんですよね
だっごあんなとごに好美かtlる
理曲クな（1んです
値子の同
勿ソ台6jも6jな61ム
あそこ心行ぐ愛踏かな（jんです
値子の周
たから歩61たんでプよ
風受も風受も
値子の司
でも沼局何乞佐分か5なぐて
分かフたのば雰件の雰Qもか
もラ風ごもなかったjうな雷をしご
あの街をみん9か
歩6jてるって蒙をけで・．.
【直子］
好美は・・
そんなにいい子じや
なかったんですよねえ
【直子」
多少絵が上手＜描ける事だけが
取り柄で
【直子］
友達も良＜なかったし
学校だって何度も呼び出されて
あげくに
【直子］
勝手に高校辞めちやつて
私もいっつも怒ってたし
主大もいつも不機嫌で・・
【直子］
いつの間にか夫婦仲まで悪くなって
離婚話も進んでたんです
こんな事になって…
【直子］
私が身体壊したりしたもんだから
主大心配してくれて
【直子］
はあ・・
【直子」
まだ一緒にいるんですよ私たち
話す事なんか何にもないのに
【直子］
ご飯食ペたりテレビ見たりして
おかしいですよねこんなの
【直子］
好美はもう…
ご飯食べたり
テレビだって見られないのに・・
【直子］
私思うんですよお
私の育て方が
問違ってたんじやないかって
【直子］
だから好美が
あんな目に遭ったんじやないかって
【直子］
そう思うと…
生きる事が辛＜なって・・
【直子］
辛いのに頭の中はもうその事しか
考えられなくなって
【直子］
そんな事の繰り返しで
毎日毎日そんな事の繰り返しで・・
【直子］
それもこれもみんなアイツのせい
【数珠の玉が落ちる音）
【直子］
好美は死んだのに
アイツは生きてるんです
責任能力って何ですか？
何でアイッが生きてるんですか？
好美は死んで
私たちがこんなに苦しんでんのに
何でアイツがみんなに
保護されて生きてるんですか！
倉石さんって警察の方ですよね
何でなんですか？
教えてくれませんか？
［倉石」
俺の仕事は…
ホトケの声を
拾いつ＜す事
［倉石］
それだけ
【直子］
そう・・
そうですよね
結局みんな私たちの事なんて
分かってくれないんです
[J/＼坂］
そんな事ありません
私たちは．. .
だったら教えて＜ださい
最後の声
教えてくれませんか
好美の最後の声
ねえ聞かせて＜ださいよ
ねえお願いですから！
ねえ！
最後の声を聞かせて＜ださいよ！
教えてくださいよ！
ねえ教えて！
【幸彦］
おいどうしたんだ？
【直子」
何とか言って！
【直子］
私がこれから生きていけるような
言葉をちようだいノ
幸彦
直子
【直子］
私を助けてください！
【幸彦」
こっち来い！
【直子」
お願いだから！
【幸彦］
いい加減にUなさい！
【直子］
好美の最後の声を・．,
始月
【仲根」
容疑者があがらないなんて
報告はいらない
【仲根］
遺体の状況を思い出せ
被害者に対して恨みを持った者の犯行た
【仲根］
被害者両名は2年前
無差別通り魔事件の犯人
波多野進を無罪にしている
となれ4ば！
容疑者はこの中にいる！
徹底的にアリノ＼イを洗い出せ！
［倉石］
俺のとは違うなあ
高村弁護士の死亡推定時刻は
2つ出た
午後6時から8時と午後8時から10時
なぜだ？
【倉石］西縄
犯大が死亡推定時刻を欺くために
死体に細工をしたからだ
恐ら＜力口古Jll院長も同じだ
今あんた方が考えてる
死亡推定時刻から犯人を絞り込むのは
意昧がねえ
倉石
出て行ってもらえないか
倉石検視官
鑑識の君が捜査に□を挟む権利は
ないと思うんだが
権利
ホシをあげるのに
鑑識も刑事も関係ねえや
デカ
君たちの仕事は
我々の捜査を円滑に進めるため
迅速に鑑識報告をあげる事だけだ
検視官ふぜいが推理をひけらかしたところで
何の意味もない
【仲根」
それともう1つ
【仲根］
君は検視してもいない加古川事件の
鑑定にケチをつけている
しかし解剖を行った法医学の権威
安永教授の鑑定書には
君の言ったような事実は
1つも見受けられない
確か安永教授は君の恩師のはずだ
君は今恩師の安永教授を
愚弄している事になる
違うかね？
ふっ
死体に細工をするような人間が
遺族の中にいるわけねえだろ
【仲根」
あきれた男だ
終月
（ドアが開＜音）
【Jll相」
どうしますか？
私に聞く前に動くのが
お前たちの仕事だろ
【繁野］
管理官
先程は申し訳ありませんでした
なかなかおもしろい体験でしたよ
では
【鐘の音）
（力ーン）
（鳴り続ける鐘の音）
始月
（ズン〕
【ブシュ）
ああ一
あああ一
ああ安ああああ
終月
ちよつとす［＼ません
【仲根］
これで波多野を
殺す気だったんですか？
【直子］
矢］りません
【仲根］
高村加古川の両名は
波多野を無罪にした張本人ですよね
【仲根］
憎かったでしよう
【直子］
でもどこかの誰かが殺してくれたし
【仲根」
どこかの誰か？
その誰かっていうのが
あなたって事もあるんじやないですか
知りません私・・
【仲根］
2つの事件の当日ともパート先の
スーノてーを出たのが午後8時
【仲根］
それ以隆は自宅にいた
本当ですか？
何度答えれ4ばすむんですか
何度でもです
本当ですか？
本当です
【永嶋」
あの大ホントに波多野を
殺そうとしたんですかね？
［小坂］
大はそんな簡単に
大を殺せるものじやない
【永嶋］
でも本部じや高村加古川も殺害した
可能性があると踏んでるって話です
[/J＼坂］
まさか・・
【ガタッ）
【永嶋］
どうかしたんですか？
いやあハハ何でもねえ
ちよつと出てくるわ
食べないんですか？
やる食べていいよ
（足音〕
［小坂］
はっ・・
ん？
身体の具合
良＜ないんじやありませんか？
少し休んだらいかがですか
留守は私と永嶋君で守りますから
ふっ何眠てえ事言って・・
お願いですから
始月
もう二度と言いません
無理せず休んで＜ださい
お願いします
お願いですから
俺は平気だ
でも
まだ根こそぎ拾えてねえ！
おめえも同じだろ
終月
ふっ
（パトカーのサイレン）
映郵
蒼右！
よう
警視庁の検視官は
泥棒まがいの事をするらしい
高村と加古川を殺したのは
遺族じやねえ
他にいる
高村と加古川が扱った
他の事案の中に
恨みを持つ大間がいるんじやねえか？
何て思ってよお
/\j＼ツ
えつ‘"
何か思い当たるフシでもあんの？
誰もそんな事は言ってない
康］
【立原］
心当たりあるはずだ
神奈川県警さんには・．.
［倉石］
おっ
【仲根］
何の話ですか？立原管理官
と：ばけないでいただきたい
8年前高村と加古川が組んで
殺大事件の被告となったある男を
心神耗弱で減刑しようとした案件か
神奈川管内であったはずだ
おお一
始月
-[－ス承っ司
粉き2たの杖女子オ生の払W／ヂ編きミ
当持塁蔚
[-－ノ通っ周
死団ば電気コーか広よる髭紗
Za婆容疑者か学1
当時被害者のノ＼イド先の同僚で
元恋人だった浦部棚大23歳
僕じやありません
僕はやってません
殺害当日の夜君と似た男が
マンション周辺で目撃されてる
彼女の部屋にも君の指紋があった
行ったんじやないのか彼女のところへ
【仲根］
お前がやったんだろ？
お前がやったんだろ！えっ
【仲根］
君が・・やったんだねえ
やりました,．.
この時弁護についたのが
高村弁護士
彼は浦部朔大に高校時代
不登校などに悩み
心療内科に通っていた事実を探り出し
すぐさま精神鑑定を要求した
当時慶長大学の准教授だった
加古川の鑑定の結果は心神耗弱
ところが・・
その浦部邦太が
公判中に拘置所で自殺した
【立原」
被告大死亡により公訴は棄却されたが
それから2力月後
【立原］
別の事件で逮捕された男が被害者に
舌［暴しようとして部屋に押し入り
【立原］
暴れたので殺したと自白した
つまり浦部棚太は・・
無実
だった・・
唯一の肉親である父親の浦部謙作は
当時神奈川県警の現職刑事で
今は所轄の駐在所で勤務をしています
そうですよね
事件当時浦部は身内であるという
理由で捜査から外されている
自白を強要されたあげくに
高村と加古川によつて
息子は心神耗弱の判断を押しつけられ
自殺に追い込まれた
浦部がこの2大に恨みを
抱いたとしても不思議はない
あなたもそう思ったはずだ
仲根管理官
【仲根］
浦部は今回の事件には
関係ありませんよ
【仲根］
高村加古川両事件とも
アリ／＼イが証明されていますからね
【立原］
そんな事は聞いてはいない)．
【立原」
私が言いたいのはなぜこの事を
あなた方が隠していたのかという事だ
［立原］
情報は共有すると
お互い決めたはずだ
今回の事件に関わりない以上
そちらに伝える必要はないと
そう思ったまでです
【立原］
そんな言い＜さがあるか！貴様！
私はあなたの部下ではない
怒鳴られる覚えもない
この事・．．上に伝えます
終月
向こうの刑事部長から厳重抗議を受けた
【五代］
倉石合同捜査本部にこれ以上波風を
立てるなお前のせいで本部が混乱する
［倉石」
俺のせいじやないでしよう
【五代］
もういいゆっくり食わせろ
次はないからな
［倉石］
何だ呼びつけといて
あらどうしたの？
部長浦部謙作を
こちらで調べさせて＜ださい
今の時点で奴の事がマスコミに漏れたら
以前の誤認逮捕が蒸し返される
いい事は何にもなしへやめとけ！
上からそうお達し受けたんだあ
組織っていうのはそういうもんだ
お前には分からん！
【立原］
部長！
浦部謙作には
ア―ソバイがあんだろ
アリノXイがある奴を
どうやって調べるつていうんだ
［倉石］
アリノ＼イはこの際関係ねえや
なに？
倉石の言葉を借りるなら
高村と加古川を殺したホシは
死亡推定時刻をズラすために
死体に細工をしているはずです
浦部は現職の警察官です
しかも元刑事
数々の現場を踏み
死体にも詳しいはずです
浦部なら・．.
細工をやれない事はありません
部長
立原お前自身で調べるのが条件だ
いいな
死亡推定時刻の件
確かなんだろうな
ああそいつは間違いねえ
分かった
顔色があんまり良くないな
ふっ・・ただの飲みすぎだ
【立原］
気をつけろ
ようイチ
どうも・・
【立原］
どうした？
［ーノ瀬］
いや，・・はい！
＜わつ・・
あっ・・
ああ・・
あああ・・
くつ
始月
【浦部］
息子です
あの事件の前までは忙しくて
一緒にいてやる事もでさなかったので
せめて今は一緒にとそう思って
さっそくですが
は！
回の事件とは関わりありません
私今
すでに県警によって
アリノ＼イも確認されてるはずです
今回の場合はアJ／べイに
頼るわけにもいかないんでね
どういう意味ですか？
捜査の手の内を
明かすわけがないですね
あなたは当時現職の刑事だった
恐らく県警からは暗に辞めろと
示唆されたはずだ
終月
恐らく県警からは暗に辞めろと
示唆されたはずだ
なのに今もここで勤務されてる
理由は何ですか？
自分への罰です
罰？
息子に容疑がかかった時
私は何もできなかった
高村弁護士には減刑するしか
道がないと言われ
精神鑑定にも同意してしまった
たb丁子のが［jで.．,
ああ
何を言フても
膚じてもらえな6j月子ば
自方の無男を主販プるため心
自響6たのだと用6IJす
［浦部］
つつ‘'
私は警察官を辞めるつもりでした
ですが思い直したんです
辞めたら私は何の罰も
受ける事にならない
たとえ周りからどんな辱めを受けても
警官としての職務を全うする
それが残された自分への
罰だと思ってます
あの2大を殺したのは
誓って私ではありません
あの男から目を離すな
【直子］
583円のお釣りになります
どうもありがとうごさいました
【直子］
いらつしやいませ・．,
被害者の遺族に波多野から
謝罪の手紙が届いてるそうですね
読みましたか？
156円です
読んだんですか？
あの手紙を読んだら
好美が帰って＜るんですか？
だったら読みます
あの男に謝ってほしいなんて
1度も思った事ありません
私はただ
好美を返してほしいんです
9 , 844円のお釣りです
彼は裁判で無罪になった
病気だった
病気だったら大を殺してもいいつて
言うんですか
また来ますよ
【永嶋］
何してるんですか？
高村弁護士の事務所にあった湯飲みも
ちようどこの位の量しか入らない
なのにこんなに染みになってるでしよ
ほら染み方が全然違う
【永嶋］
つまり犯大が別の何かで
濡らした
そうそれをこまかすために
お茶をかけた
倉石さんは最初から
そう見抜いてた
だから見抜けなかった私を
検視から外した
【永嶋］
確かにズボンの染み方は違います
でもそれじやどんな細工をして
死亡推定時刻を
ズラしたっていうんですか？
それは分からない
けど倉石さんは・・
小坂さん！倉石さん倉石さんて
言うのやめましようよ！
始月
いつも倉石さんが正しいとは
限らないじやないですか！
永嶋君・・
【永嶋］
はあ・・
すいません言い過ぎました
分かったごめん
ただ
私はこの仕事で一生やっていきたい
だから考えるどうしてこうなったのか
なぜそうなのか？
根こそぎ拾いたいそうしないと
いつまでたっても倉石さんに追いつけない
終月
根こそぎ拾いたいそうしないと
いつまでたっても倉石さんに追いつけない
ああ・・
ああ！
つつ‘"
ハアハアハア
j＼アハアハア・・
/＼ア，・・／＼ア・・ハア
始月
【警官］
す［＼ません！
あの警視庁の方であっても
許可無＜大れるわけにはいかないんです
許可？許可なら今度取るよ
今度って言われても
現状保存してんだろ
はいしてますけど・,．
終月
あれこっちだっけ？
ハイそうです
あっあの！
［倉石］
ああ・・
おう
ふっ
スーえええ
［倉石］
コスモスってコンビ二知ってる？
はいよ＜行きます
ホント
始月
【仲根」
倉石はいるか？
【永嶋］
何ですか一体？
[/J＼坂］
失礼じやないですか
【仲根］
とけ
起きろ倉石！
［倉石］
起きてるよ
今度は加古川の現場に無断で
立ち入ったあげく
ウチの検視官にも加古川の胃の内容物を
しつこ＜聞き出そうとしたそうだな
終月
ウチの検視官にも加古川の胃の内容物を
しつこ＜聞き出そうとしたそうだな
力コ古』―1事件はこちらの領分だ
事と次第によっては懲戒の対象になる
合同捜査だろ
県警も警視庁もねえ
【仲根」
建前はそうだが
組織はそんなもんじやない
【仲根］
組織をなめない方がいい
（霧吹きの音）
お前のような男は必ず潰される
それが組織に生きる者たちの
ルールだ
だったら・．.
死んだ方がましだな
なにい？
お前たちだって・・
いつまでも組織の中で
生きてられるわけじやねえだろう
［倉石］
出かける
［真里子］
いいの？
最後の1匹だったんじやないの
えっ反達と一緒の方がいいつてさ
なっうれしいの？
［真里子］
嘘tばっかり
（金負鉢を叩く音）
飼うのに飽きたなあ
/＼レたか
ふふっ
［真里子］
飲んで＜う？
いやまだ仕事が残ってる
いしへかな
さわっても？
んっ
［真里子］
ああ・・
さわってさわって
どれどれ
おう
おお元気か？
どうだ腹ん中はん
なにママが優しいから
出てきたくねえ
おっ・・
おお！
おお！動いたな！
なんだあ男かあ
いやあ女かなあ・・
ふふ
赤ん坊大事にしろよ
うん生まれたら抱かせてあげる
あ品
あ4ばよ
（ドアべルの音）
始月
【永嶋］
倉石さんが加古川の胃の内容物を
気にしてたって事は
高村の事件同様死亡推定時刻に
疑問を持ってるつて事ですよね
たぶん
ホンド勝手な大だよなあ
大に教えるって事がでさないんだから
自分で拾え
それが教え
[/J＼坂］
ごめんなさい無理言って
［警官］
内緒ですよ
この冷蔵庫調べてました
食べかけです
【永嶋］
消費期限が12日午前5時
という事は？
事件当夜この惣菜を食べた
可能性があるつて事
終月
今は腐ってますけどね
おいおい誰が食ペるんだ
こんな沢山
ええっ賞味期限の長いのを買ってきた
冷蔵庫にしまっときや
いつだって食える独身の友
/\/\/\
なるほど
私も1人暮らしが長いからね
いつも惣菜を買ってきちや
テレビをつけて1大で飯を食べる
わびしい一
ハハッー緒
あっそうかハハハ！
先生は昔将来を嘱望された
外科医だったって聞いた事がある
何だい急に？
何でそんな大がこんな地味な
法医学なんか始めようと思ったのか
いつか聞こうと思ってた
いやいいんだよ
いいのいいの別に…
話した＜なけりやいいの
いやハハッ…
ほれ
ん？
ミックジヤガーの好物
ハハッ
肉じやが一
ヒヤハハハハハ！
アj\j\
君の奥さんも不幸な亡くなり方を
Lたんだったね
えっ？
妻は・．．光子は
私の高校時代の同級生でね
彼女が看護師として働きだした
大学3年の時に結婚したんだよ
ほう
妻が働き私は勉強に専念する
［安永］
おかげで私は医者になり
妻は看護師を辞めて家に入った
だが私が外科医を志望した事で
私たちの関係が変わったんだ
始月
だが私が外科医を志望した事で
私たちの関係が変わったんだ
いやそうじやないな
妻は何も変わっちやいない
変わったのは私の方だった
外科医は私の天職だった
オペを任されると食事時間を
削ってでも仕事に精を出した
当然家庭はおろそかになる
家にもろくに戻らなくなり
その間彼女は
たった1人で私を待ち続けた
反衣の司
君男菱女航Eの病を唐った
たオ価ばそれでもが雰を優先6た
【安永］
彼女が大丈夫だからと言ったからだ
大丈夫だから・・
/\/\/\
私はその言葉にすがった
本当は大丈夫なんかじやないと
分かっていたのに
現実を認めたくなかったんだよ
そして・・
ある日突然天罰がくだった
しかし本当に打ちのめされたのは
その後だったよ
妻は妊娠していたんだ
私は全く気づいていなかった
後で担当医の先生に話を聞いた
妻は病のために出産に対して不安を感じ
妊娠の事実を
私に知らせられないと言ったそうだ
私の仕事を邪魔したくない一心で
病が悪化した事を一言も話さなかった
そして・・
病からくる死への誘惑と
必死に闘ってた
死にたくない私死にた＜ない！
先生！死にた＜ない！
死にた＜ないんです！
私さえもっとそ1加こいてやっていたら
あんな事にはならなかった
妻を死なせたのは私だ
そんな男に人様の命を預かる
資格なんてありはしない
だから外科医を辞めたんだよ
【安永］
法医学を始めたのは理不尽に命を
奪われた人の最後の声を拾うためだ
/＼ハッ・・
私は妻の最後の声を拾えなかった
だからこそ法医学者として
最後の声を拾い続けようと思った
【安永］
それが死にた＜ないと
苦しんでいた妻への
せめてもの罪滅（ばしになるのでは
ないかと信じてやってきた
アハハハ！ああし1かんな
【安永］
少し酔ったようだ
終月
［安永］
/\/\/\!
終月
【安永］
そんな事より倉石本当は事件の事で
何か話しにきたんじやないのか？
【安永］
そんな事より倉石本当は事件の事で
何か話しにきたんじやないのか？
ふっ
県警の調ペじや加古】11院長は
正午過ぎにレスドランで
昼食をとってる事が分かってる
その内容物が
消ィヒされ切ってる事と
直腸内温度に矛盾がない事から
先生は死亡推定時刻を午後8時から
10時の間と鑑定してるそうだよな
ああそうだ
けどよ・・
加古）1―が食事をしたのは正午過ぎ
そこから夜の8時ID時まで何も
食わなかったってのはどうにも妙だ
奴は
家にある物をこうやって
食ってたはずなんだよ
なのに消化物が確認されてねえ
こうは・・
県警の大沢って検視官にも聞いた
先生が胃にハサミを入れてすぐ・・
食物残漬なしって言ったんで
さ
自分の目では
視認してねえって話でさあ…
ハハッおい倉石
妙な事を言わないで＜れよ
さ
私が食物残漬なしと言ったのは
本当に胃の中が空だったからだよ
ううん・・
/\j＼ツ
だったら何か食ったってのは
俺の勘違いかなあ
恐らくなハハッ…
あっコレうまいよ結構
うん
食べてよ
いただ＜か
あっ！氷がねえや
［倉石］
持ってくるわこっちだろ？
ああ
【安永］
倉石今日はトコトン飲もうな
俺もそのつもりだよ先生
（氷を取る音）
（氷が落ちる音）
（氷を戻す音）
始月
終月
【山下］
あなたが被害者や遺族の方々に
書いた手紙ですが
【山下］
あなたが被害者や遺族の方々に
書いた手紙ですが
実に真撃に績罪の気持ちか
表れていましたね
あなたの気持ちが被害者遺族の方々に
通じる事を願っていますよ
はい
【山下］
明日は横浜医大の安永教授と
お話をする日です
【山下］
知っていますね？
［波多野］
僕あの大の本を読ませてもらいました
すご＜感動しました
【山下］
それから以前からあなたが望んでいた
被害者の方のお墓参りですが
【山下］
明日の午前中に行けるように
手配しました
【波多野］
その事なんですが・．,
【波多野」
僕が外に出る事で先生たちにご迷惑を
おかけしてはいけない気がするんですが
【山下］
大丈夫ですよ
あなたが心配する事はありません
【山下］
お薬忘れないでね
はい
終月
（ドアが閉まる音）
【直子］
帰ってるの？
おう
こんな手紙読まないでよ
でも何が書いてあるのか
確かめなきや
確かめてどうすんの
手紙読んでアイツを許すの？
そしたら
好美返してもらえるの？!
冗談じやないわ
そんな事より
アイツを何とかしてよ！
直子いつまでそんな事
言ってるつもりなんだ
どんな事をしたって
もう好美は帰ってこない
お前にだって
分かってるはずだろ！
さっき横浜聖城会病院から
電話があった
［幸彦］
あの男が好美の墓参りを
したいと言ってるらしい
許可しといた
［幸彦］
俺も迷ったけど
いい機会じやないか
【幸彦］
事件にいつまでもこだわっていたら
俺たち前に進めないだろ
前になんか
進まな＜たっていいわ
アイツに墓参りなんか！
そんな事したら
今度こそ本当に殺してやる！
直子
【直子］
殺してやる！
直子
ハア
つつ‘"
［注あ
始月
終月
あ
ほ
つ
ハア
【チヤポン）
始月
【ポタッ）
【チヤポン）
よトウルルルルに
【永嶋］
はい検視官室
倉石さんが救急病院に
運tばれたそうです！
終月
あっ
［ーノ瀬］
ダメに決まってるじやないですか
［倉石］
何で
［ーノ瀬」
しかも足りないし
[/J＼坂］
ーノ瀬君…
ああ
貧血状態だったそうです
疲れが溜まってるようなので
検査入院した方がいいつて先生が
/＼ア・・そう
/＼ア・・
これで当分動けませんね
そうですよ
イチビール
ダメです
何ですか？
あっううん
死亡推定時刻をズラす細工が
分かったような気がします
力【古川のズボンは高村の時のような
染みになっていません
始月
つまり犯大は
直腸内温度を狂わせるために高村の時とは
違う方法を用いたって事です
死亡推定時刻は
直腸内温度で計測する
ホシはそれを知っていた
［小坂］
犯人は直腸内に氷を入れ温度を
下げて死亡推定時刻をズラした
そして
その濡れをごまかすために・・
加古川の着衣に染みがなかったのは
同じ手□にして
発覚する事を恐れたからです
今周ば何を徳フたア
消毒用アルコールだと思います
アルコールなら揮発性が高いから
体温が下がる
当然直腸温度も…
しかも証拠が残らない
そんな事ができるのは
法医学に精通している大物
安永教1受
［ーノ瀬］
ただ，・・
まだ全てが推；則です
物的証拠がありませんし
動機が分からない
だったら証拠を探せtばいいのよ
私たちで
【永嶋］
そうですよ
探しましよう
終月
［ーノ瀬］
倉石さんが倒れたうなぎ屋の前です
倉石さんはこの映像を確認するために
ここに出向いたんです
［ーノ瀬］
高村は事件当日の午後2時
うなぎを食べています
［ーノ瀬］
それを確認するように尾行してきた男が
うなぎ屋に入ってるつまり・・
【立原］
つまりホシは死亡推定時刻を
ズラす細工をするために
【立原］
高村がいつ何を食べたかを
知る必要があったと言いたいのか
はい
強引すぎるこの男が安永だという
証拠はどこにもない
（ピッ〕
［小坂］
見てください
この男は手袋をしてません
店内にこの男の
遺留指絞があるはずです
【坂東］
頭を冷やせ！
高村と加古川が殺されて
何日経過したと思ってる
【坂東］
今さら店から
指紋など出て＜るわけがない！
やってみなきや
分かんねえだろうが！
おし＼!
[/J＼坂］
管理官！高村が出向いたうなぎ屋と
加古川が昼食をとったレストランの
指紋採取のための令状を取ってください！
仮に1つでも安永教授の指絞が出れ【ば
犯大だと特定する
有力な証拠になるはずです！
お前ら・・
[/J＼坂］
捜査は行き詰まつてるはずです！
やってみる価値はあると思います
お願いします
始月
【店員］
こちらです
［鑑識］
はし1
【鑑識］
伝票持ってきました
[/]＼坂］
はい
［鑑識］
はし1
［小坂］
お願いします
伍だの周
安永労授の指紺ば
【五代］
警察関係者という事で
データバンクに入っているそうだが
終月
【五代］
出ると思うのか？
終月
【立原］
正直分かりません
【五代］
ハハッダメもとか？
下のガス抜きのつもりか
［立原］
いえ潰してみる価値があると
思ったまでです
【五代］
やるんだったら結果を出す事だな
【立原］
はつ
よトウルルルルに
【立原］
失礼します
ぞ］
b
縦
既
【立原］
浦部の姿が消えました
蝉加の周
滅新ク？
泣鳳
あィたも姐かれごる可能だかある
浮篇ムろ
奴は関係ない
（ピッ〕
（野菜を切る音）
【看護師］
倉石さん！
［看護師］
倉石さん
始月
ハアハア
（電車の走行音）
つつ‘"
＜く
ぐわっ
j＼アハア／＼アハア…
ハアハアハア
うわああああ
波多野を襲った時が勝負だ
終月
帰って／
帰れJ帰れ
【直子］
あんたなんかに手合わせて
もらったって好美は喜ばない！
帰れ！帰れ
早く連れて帰って！
でないとコイツを殺してしまう！
早くJ早＜
早く
ああああああ
ああ
あああ
【刑事］
向こうの部屋見てくる
はい
【刑事］
奥も見落とすなよ
はい
管理官
私ばマ峰近ぐ
警察官として菱織ムて訪61ソJした
始月
私ばマ峰近ぐ
警察官として菱織ムて訪61ソJした
讐察冒乙方る男ば
利心とフて誇リであり生きる糧でした
ですかB年前言子か
(jカれなご罪に簡か丸
発弓ぬ欲ソ識へを受け自白を
発要お2たあゲぐ自幾ムJした
D嵐瓢り司
月子ば本当ば無男をフた
ごの8年の聞徐ク9講9や中傷にも耐え
ごの雰在所で生ごごごすムた
D嵐瓢り司
たか今副た勿古ノ柳紗お2
私カ凝かれて61る
なが刃か．, .
なぜ眉をそフとムて語16）ご
ぐれな（1のか
届ばこれから茂多野を紗す
全てをツフ6ごやる
警勲ろ劾旨も膚頼も・'．
ごれば8年聞…
(j桝り年聞芳黙ムてごを利の
補剖の周
復讐を
［永嶋］
小坂さん！
出ました！
終月
［職員］
戻りました
聞いてるよ
【波多野」
今日は本当にすいま．. .
ヲパーンて
［職員］
キヤー！
ヲパーンて
始月
（非常べルの音）
よジリリリリリに
ヲパーンて
よウーに
【仲根］
銃ぬけ！
［一同］
はい！
【立原］
拳銃用意．)
［一同］
はい！
（足音）
くつ
ハアj＼ア
【男の声］
波多野君
［安永］
大丈夫か
［波多野］
［注し＼
【仲根］
制服の警官を見なかったか？
拳銃を持ってる！
向こうです
住根］
ヨ丁4フ！
終月
これを打てば
ゆっくりと休めるからね
えつ
ふっ気分がいいだろ
［安永］
これから君がきちんと…
【安永］
2年前の事件の償いをする手助けを
してあげようと思ってるんだ
【波多野］
僕はあの時正気じやなかった
［波多野］
病気でした！
心神喪失の事を言ってるのかね
/\/\/＼ノ＼/\/\
アハハハ／＼ツ
君の演技力にはほとほと感心するよ
私も臨されかけた
［安永］
あの時君は正気でないように
装っていただけだ
そうなんだろ？
［波多野］
つつ‘"
犯した罪は
償わなければならない
それが・・
大としてのあるべき姿だ
）×ア．．・ハア…
ここは大を殺す
場所じやねえよ先生
（銃のハンマーを下げる音）
待ってたよ
なに？
俺が波多野を殺してどうなる
あんたをおびき寄せるための
手紙だアレは
待て
話を聞こう
だから撃つな
ヲパーンて
おかしいなと感じたのは…
力口古川の解剖後の…
先生の縫合だ
昔実習で見た先生の縫合は・・
丹念で・・繊《田で…
死者に対する
いたわりが見えた
だが
力口古』―1の縫合にはそれがなかった
カずか女縫6j目のぼころクたカ1
先生は被害者に対して
悪意にも似た感情を
抱いてるような気がした
先生の最終的な目的は・・
［倉石］
コイツを殺す事だ
けど何でだ？
何で先生が
そんな事しなくちやいけねえ！
［倉石」
こいつを台所で見つけた時
先生の覚悟だけは分かった
この痛み止めを使う病気は
そう多くねえ
俺も便ってるよ
ふっ
痛いか？
始月
痛いのは生きてる証だ
死んだら痛みも感じない
寒さも暑さも何もかも感じない！
そんな場所に息子を追い込んだのか
お前だ！
【浦部］
来るな！
これからコイツには
息子のいる世界に行ってもらう
そこで息子にわびろ
許しをこえ！
息子が許してくれたら
戻って＜れtばいい
【仲根］
やめろ・・よせ！
お前を許せるのは息子だけだ！
【立原］
こんな事が息子さんへの
償いになるのか！
その男にもまた家族がいる
妻や子供がいる
【立原］
あんたがその引き金を引いた途端
今度はその家族が
あんたと同じ地獄を見る事になる
つつ‘"
あんたはそれを望むのか？
（力チッ）
朔大
ヲパーンて
終月
大ってのは．, .
てめえの命がもう長くねえと
分かった時
なに考えんのか
［倉石］
この先どう生きて行くのか
［倉石」
覚悟を決めなきやなんねえ
［倉石］
先生はあ・・
その覚悟の決め方
［倉石］
間違ったみてえだなあ
何を言うか君には分からん
ああ分かんねえな！
イッああイテ工…
2年前だ・・
私はあの通り魔事件の
現場にいたんだ
ンドーンミ
【安永］
あっ
【雅代］
死にたくなあい・・
死にた＜なあい・・
【雅代］
助けて
一死にた＜ない！
あなた
死にたくない！
母泳の同
脳ば・’．避プた
［安永］
30年前と同じだ
逃げたんだよ私は
【安永」
何百何千もの死体を解剖し
最後の声を拾い続けてきた
つもりだった
【安永」
その声を聞く事が妻への0貞罪になると
信じてきたはずなのに
私は逃げた
【安永］
死んでゆ＜被害者の
最後の声を拾わずにだ
私はこの男の裁判を傍聴したよ
せめてもの罪減【ばしのつもりだった
昨年の夏
私は末期ガンを宣告された
余命は半年
残り時間をどう生きるべきか
考えたよ
だが答えは見つからんのだ
この歳になってもまだ
この世にしがみつこうとする
闇が訪れる不安に夜も眠れない
【安永」
そんな頃だった
反承の司
2審り烏ま葬する崩の敦た
大を殺しておいて
無罪だなんておかしいわ
病気だったら
大を殺してもいいつて言うんですか！
この男はこのままだったら
また無罪になってしまう／
静粛に
【直子」
こんな裁判変です
【大志］
そうだ死刑にしろ
こんな裁判おかしいだろ
［裁判長］
静粛に！
始月
反永の司
釜フたんだ汝
この男はそれまで終始
殊勝な態度を示していた
LbLよう
それが笑った
【安永］
一瞬だったが確かに笑った
［安永］
おかしいじやないか
どういう事だ？
反省していたのは嘘なのか？
2審でも無罪判決がくだされ
この男は野に放たれた
【安永］
だが私にはどうしても
この男の笑った顔が
［安永］
脳裏に焼きついて離れなかった
【安永］
もしかしたら
この男はあの酷たらしい犯罪を
犯した時正気だったんじやないか
だから笑った
【高村］
詐病ですか
［安丞］
元差
【高村」
何か確証でも？
知ってたんですね
もしそうだとしても
あの精神鑑定を採用し
刑法39条で無罪判決を
言い渡したのは裁判長だ
【高村］
私ではない
違いますか？
【安永］
あなたの鑑定によつて
ID神喪失を演じおぞましい犯罪を
実行した犯大が無罪となった
【安永］
その責任や覚悟を
どう考えるんですか？
ああ，・・
僕は精神科の医師ですがあ・・
【加古川］
精神鑑定なんていうのは
十人十色だと思っています
携信（音帯）話電着の
【加古川］
精神鑑定なんていうのは
十人十色だと思っています
話携帯信）（音電着の
）信音帯（話携着電の
よろしいですか
よトウルルルルに
（ピッ〕
【加古川］
どうも高村先生
ええ例の事件ですか
【加古川］
たぶんその線で鑑定はいけます
ええ大丈夫です
贋永の周
高かと勿古／//J
法と医学の倫理なと無規しご
［安永］
自分たちの利益を得る事だけを
考えるような人間だった
権威名声金銭
それらを得るために
世間の評判を集める事件を
利用しているだけだ
この男の事も
詐病である事を知りながら
心神喪失者に仕立てあげた
そして今次の悲劇を
生み出そうとしている
［安永］
もう逃げたくはない
後悔を抱えたまま
死んでいくなど我慢できない
なら4ばその被害者の無念を
晴らす事こそ私の務めだ
それが死者の最後の声に
答える事になる
だから・・
だから2大を殺し・．,
［倉石］
神に代わって
コイツと刺し違えるつていうのかい
終月
俺のとは違うなあ
［倉石］
物言わぬ死者の声に
静かに耳を傾けろ
そう俺の胸に刻み込んだのは
先生・・
あんただぜ
あの言葉があったからこそ
俺は今までひたすら死人の声を
拾い続ける事ができたんだあ
だが今のあんたは何だあ
［倉石］
死んじまうのが怖くて
残された時間の中で
ジタノ＼タあがいてもがいてる
くだらねえ男にしかみえねえ
何が死者の最後の声に答えるだ
ふさけるんじやねえ！
先生のココには・・
死んだ奥さんなんか
本当にいんのか
なに？
俺さあ
あの世からお迎えが来る
その日まで,．.
精一杯生きる
［倉石］
ののし
罵られようが
ノ＼力にされようが関係ねえや
でよお
あいつと・・
雪絵とまた会えたら
俺は精一杯やったそ
お前の分まで生き抜いたぞ
どうだ！
そう胸張って言いてえ
そこどけ)．倉石！
［倉石］
じやなきやよう
生きてえ
死にた＜ねえって思いながら
この世から消えて無くなった奴らに
顔向けできねえ
［倉石］
よくねえ
よ＜ねえよ
最後まで
最後まで・・
ここにいる奥さんの声
［倉石］
耳澄ませて聞いてみろよ
今あんたが・・
先生がやってる事に
笑ってうなずいてくれてっか？
（ナイフが落ちる音）
倉石
［安丞］
蒼右！
始月
［安丞］
蒼右！
始月
【ブスッ）
あああああ
［倉石］
くお
先生！
［波多野］
ああ！
［倉石］
くつ
ぐあつ！
［倉石］
つつ
つつつ
（頭をぶつける音）
先生・・
先生Jしっかりしろ！大丈夫か！
［倉石］
ああ・・
［安永］
倉石，・・倉石・・
終月
これで［孔＼.，・
/＼アハアハア…
お前は生きろ…
どこまでも．, .
倉石・・
お［\．・
おいJ先生！
おい／こんなところで死ぬなあ一！
［倉石］
先生！
［波多野］
うわ品品あ！
【グサッ）
お前を殺しても僕はまた
無罪だよ
［波多野］
ん．
ダメだ
［波多野］
僕は治ってないんだ
おかしいままなんだ
［波多野］
ダメだ！ダメだ)．
おかしいままだ僕はまだ
［波多野］
ダメだ／あっあっあっダメだ
あっあっ
［注あ
始月
始めっか
［倉石］
頭部
異常なし
頭部異常なし
馴］
［倉石］
…サん
両眼瞳瞳孔
［倉石］
右2 .
左同じく25
前胸部
左乳頭部右斜下方
［倉石］
5センチ
正中より左方7センチの部位に
［倉石］
創縁・・
やります
［倉石］
創縁接着時
2 . 2センチの刺切創1個
写真
［鑑識］
はし1
（シヤッター音）
検視官？
何でもねえ
終月
［倉石」
あんた・・よく我慢したな
俺は今まで…
［倉石」
何千って数の
［倉石］
死んじまった大間の
最後の声を拾ってきた
［倉石］
それだけだ
人を救う事なんて
できるわけがねえ
［倉石］
ただ・・もしかbたら．. .
この街のどっかに・．,
［倉石］
娘さんの最後の声が
残されてんのかもしんねえなあ
始月
これは・・
【商店王］
ああいたずらでシャッターに
絵を描かれたりするからさ
【商店主］
だったらって
若い奴らに描いてもらったんだよ
いつ＜らいの話ですか？
［商店主］
2年＜らい前かな・．,
2年前？
【幸彦］
おお好美お前ノ
絵上手いなあお前！
【好美」
これ見てこれ見て
ほら
幸彦
優秀
【幸彦］
ママちよつとちよつと！
好美が絵を描いたちよつと見て！
絵上手でしよう？
ほら
似てるでしよう
似てる
ハハッ
ふふっ
アハハッ
あっ！
あっ・・
ああ
)\/\j\
アハハj\!
【直子］
/\/\/\/＼ノ＼!
［直子］
つつ‘'
はああ・・
ああ
【直子］
ああ・・
終月
【直子］
はあ・・
（雨の音】
よトウルルルルに
（呼び出し音）
［永嶋」
倉石さんは…
（鳴り続ける呼び出し音）
お願い出て＜ださい
倉石さん！出てください！
（鳴り続ける呼び出し音）
［注つ・・
よトウルルルルに