(大山剛志)過去は変えられます｡
(ナレーション 三枝健人)
＜ それは➡
１台のバッテリー切れの
無線機から始まった｡＞
あなた 誰ですか？
＜ つながるはずのない
その無線機から聞こえたのは➡
過去からの通信だった｡＞
諦めないでください｡
バン！(銃声)
うわ！
自殺に見せかけてますが
他殺の可能性があります｡
きっと
利用されて殺されたんです｡
橋本は自殺じゃない！他殺です！
＜俺は戸惑いながらも➡
過去に生きる刑事
大山巡査部長と協力して➡
いくつかの長期未解決事件を
解決した｡＞
♬～
(桜井美咲)これは
大山先輩がいつも持ってた無線機｡
どうして あなたがこれを｡
(中本)
お前の手には負えない事件だ｡
あんたと野沢の癒着の証拠➡
必ず突き止めてやる｡
俺たちがやってることに
意味があるんでしょうか｡
何もしないで後悔するより
やって後悔したほうがましです｡
近いうちに あなたは➡
武蔵野市で起こる
集団暴行事件の捜査を担当する｡
兄は自宅で何者かに殺されます｡
お願いします
兄を… 兄を助けてください！
＜ しかし
行方不明だった大山巡査部長は➡
白骨死体で発見されてしまう｡＞
ううっ… 先輩｡
＜俺たちは大山巡査部長を
殺害した人物を突き止め➡
無線で彼に その事実を伝えた｡＞
谷原記念病院
そこへ行っちゃだめです｡
今回…➡
はぁ はぁ 行くなと言ったのは…｡
大山か娘か どちらか選べ！
♬～
バン！
(安藤)手を上げろ！
＜結果 大山巡査部長は
自分の死を回避した｡＞
ありがとう｡
｢これらのフロッピーディスクは➡
逃亡していた中本が
持っていたものです｣｡
野沢義男議員の汚職と➡
数々の犯罪の隠蔽に関する
データが入っています｡
先輩が この町に
いるんじゃないかと思って➡
ずっと捜してる｡
＜ やっと
大山巡査部長に会える｡＞
♬～
＜ そう信じていた
俺たちだったが｡＞
♬～
＜大山巡査部長の姿はなかった｡＞
３年ほど前に突然いなくなって｡
♬～
＜ ただ そこには➡
無線機だけが残されていた｡＞
≪野沢議員！
＜大山さんには会えなかったが➡
彼が俺に託してくれた
証拠のおかげで➡
野沢議員を
収賄で逮捕することができた｡＞
三枝健人 君は…｡
＜ その功績が認められた
俺は…｡＞
ありがとうございます｡
＜桜井警部の推薦で
再び未解決班に配属された｡＞
＜ しかし 俺が➡
以前にも未解決班にいたことを
知っている人間は➡
桜井さん以外 誰もいない｡＞
今日から未解決班に異動になった
三枝よ｡
三枝健人です
よろしくお願いします｡
(山田)何か頼んない顔しとんな｡
ほんまに大丈夫か？
先輩 新人の面倒見るのも
先輩の仕事でしょ｡
(山田)
いや そんな給料もうてへんで｡
はぁ…｡
(山田)まあええわ｡➡
わからんことあったら
何でも俺に聞け｡
よろしくお願いします 先輩｡
さあ 仕事するわよ 三枝警部補｡
(山田･小島)け け… 警部補？
(山田)いや 班長 それ
はよ言うてほしかったですわ｡
♬～
(後藤)６月９日➡
加藤亮太殺害容疑で
逃走中だった➡
元警視庁管理官
中本慎之助容疑者の遺体が➡
この工場で発見されました｡➡
死亡推定時刻の直後➡
近くの防犯カメラの映像に➡
工場から出ていく大山剛志が
運転していたと思われる➡
車が映ってました｡➡
車は現場から３km離れた➡
道端に乗り捨てられており➡
車内からは
大山の毛髪や指紋 ＤＮＡ➡
中本の血痕が発見されてます｡➡
殺害に使用されたと思われる
拳銃は まだ発見されてません｡
(明石)これは
警察の威信に関わる問題だ｡➡
大山をすぐに見つけだせ！
(捜査員たち)はい！
(山崎)間もなく
大山は逮捕されると思います｡
(三谷)
うまくやってくれたようだね｡
(野沢)三谷さん➡
今回は本当に
ありがとうございました｡
ああ｡
山崎君 実行犯の男は大丈夫かね？
はい あの男が従うのは
金だけですから｡
(野沢)わかりました
そこは私にお任せください｡
人は裏切るが
金は裏切らないか｡
まあ 金ならありますから
ははははっ｡
ははははっ…｡
ウーー…(ｻｲﾚﾝの音)
♬～
＜大山さんは中本刑事部長殺害の
ぬれぎぬを着せられ➡
今も行方不明のままだった｡＞
♬～
＜中本殺しの真犯人を
見つけることが➡
大山さんを救える唯一の方法だ｡＞
＜俺は決して諦めない｡＞
＜諦めなければ未来は変わる｡＞
＜諦めなければ希望はある｡＞
♬｢Don't Leave Me｣
♬～
(山田)そろそろ我々も➡
世間の注目を集めるような
未解決事件を➡
解決せんとあかん｡ どれがええ？
(小島)
風船おじさん事件は どうですか？
(山田)ん？ どんなんや｡
琵琶湖からアメリカへ旅立ったが➡
どこかで
行方不明になってしまった➡
謎多き風船おじさんを
我ら未解決班が追跡した結果➡
おじさんは
某国の陰謀に巻き込まれて➡
殺害されてしまった！
というのは どうですか？
それ ええがな！
パスポート取らなあかんわ｡
まだ持ってないんですか？
えっ お前 持っとんのか？
いやいや あの… あの｡
(山田)ん？
すいません｡
彼はオホーツク海で
ＳＯＳを発信して➡
消息不明になっています｡
それを
この４人で調べるんですか？
そうやろ？ だから お前は
あほやっちゅうねん｡
どこに そんな暇があんねん
忙しいねんぞ 俺らは｡
(小島)がっつりノッたくせに｡
(山田)
長期未解決事件というからには➡
もっとでかくて深くて
壮大な事件やないとあかん｡
それこそ そこらの刑事じゃ
解決できへんような事件や｡
はい どれ？
(小島)う～ん 難しいですね｡
≪あの すみません｡
(小島)ん？
≪こちらの方が
ご相談があるようで｡
どんなご相談でしょうか？
♬～
(武田)２０年前に死んだ
僕の婚約者です｡➡
上杉胡桃といいます｡
美人ですね お仕事は？
女優の卵でした｡
≪(回想)｟そうそう そう…｡｠
(武田)出会いはスタジオでした｡
｟もうちょっと
笑顔でやってみようか｡｠
≫｟カシャ！｠(ｼｬｯﾀｰ音)
≫｟おい 武田 風｡｠
｟はい｡｠
≫｟強く当ててね｡｠
(武田)｟はい｡｠
≪｟カシャ！｠
≪｟そうそう そう｡｠
｟きゃ～！｠
≫｟おい 武田 お前➡
何やってんだ！｠
｟すいません｡｠
≫｟かわいこちゃんに
見ほれてんじゃねぇよ おい！｠
｟すいません｡｠
≪｟もっと下がれ 下がれ！｠
｟はい｡｠
≫｟うん こっち見て こっち見て➡
うん いいね その顔 その顔｡➡｠
｟いいよ いいよ｡
そうそう そうそう➡
その顔 その顔｡ うん
グッド エクスプレッション｡｠
(武田)僕の一目ぼれで｡
(胡桃)｟お願いします
ありがとうございます｡｠
(武田)胡桃は女優として➡
いつか
大きな舞台に立つことを夢みて➡
懸命に生きていました｡
(胡桃)｟ﾁｬｰﾑﾓｲｽﾄﾊﾝﾄﾞｸﾘｰﾑです
あっ ありがとうございます｡｠
｟ありがとうございます｡｠
(胡桃)｟ﾁｬｰﾑﾓｲｽﾄﾊﾝﾄﾞｸﾘｰﾑです｡｠
｟よろしくお願いします｡｠
｟あっ… ありがとうございます｡｠
｟ありがとうございます｡｠
♬～
(武田)それなのに突然 自殺を｡
遺体は
西多摩の貯水池で発見されました｡
それで
私たちにご相談というのは？
彼女を捜してほしいんです｡
なるほど そうか｡➡
えっ？ ２０年前に死んだ恋人を
捜せっちゅうことですか？
胡桃は２０年前に自殺したと
そう思ってました｡
(武田)これは
最後にデートをしたときに➡
撮った写真です｡
お気に入りの喫茶店で｡
♬～
｟カシャ カシャ カシャ！｠
(武田)彼女が亡くなってからも➡
時々そのお店に立ち寄っていて｡➡
２日前も行ってみたんです｡
(武田)初めは気付きませんでした｡
｟カシャ！｠
(武田)でも いたんです 胡桃が｡
｟胡桃！｠
♬～
｟はぁ はぁ…｡｠
(武田)これが
そのときに撮った写真です｡➡
初めは
僕も信じられませんでした｡➡
でも 僕にはわかるんです｡
これは絶対に胡桃です｡
胡桃は生きています｡
(武田)お願いです
どうか 彼女を捜してください｡
(武田)お願いします｡
確かに似てるわね｡
(小島)光や角度の問題で
似ているだけで➡
別人じゃないですかね？
(山田)
そもそも２０年も前の婚約者を➡
何で捜すねん｡
ずっと好きやったんか あいつ｡➡
そんなあほな｡
忘れられないんでしょ｡
何年たっても
忘れられない人はいる｡
｟必ず戻る 約束する｡｠
｟私は
もう１８年も先輩を捜してるの｡｠
もし 自殺で死んだはずの
上杉胡桃が生きていれば➡
貯水池で見つかった遺体は別人➡
身元不明の
死体ということになります｡
他殺の可能性もある｡
未解決事件ね｡
(山田)オカルト事件の
捜査みたいやん 俺は反対やで｡
(小島)
私も｡ 遺体は火葬されてますし➡
科学的証拠が足りません｡
喫茶店に何か証拠があるかも｡
いや 班長｡
客の出入りが多くて
証拠なんか残ってませんよ｡
やってみないとわかんないでしょ｡
俺は捜査記録を調べて➡
当時の担当刑事に
会いにいってきます｡
小島は喫茶店に行って
毛髪や指紋がないか調べて｡
私は遺族に会う｡ 先輩は
上杉胡桃さんの金銭面を調べて｡
(小島)う～ん｡
(山田)はぁ～ はい｡
お忙しいところ すみません｡
上杉胡桃さんの件で｡
鎌田警部補は
この事件の担当でしたよね？
(鎌田)どうして未解決班が？
当時の捜査について質問があって｡
遺体の身元は➡
コートに入っていた免許証で
判明したそうですね｡
ああ｡
腐乱遺体なのに➡
遺族は どうやって
本人確認をしたんですか？
服と遺留品で特定したんだよ｡
どうして家から
１時間半もかかる場所で➡
自殺をしたんでしょう？
それも寝巻きにコート姿で｡
おかしくありませんか？
そうか？
何も不審に思わなかった
っていうことですか？
まあ 多少は疑ったよ｡
でも 状況から見て
自殺に間違いなかったし➡
鑑識も そう判断した｡
それに遺族も自殺って認めたしな｡
遺族が？
ああ そうだ｡
だから すぐに火葬されたよ｡
(鎌田)もう いいだろ｡
♬～
今でも お母様と同居を？
(杏珠)はい｡
身元を確認したお母様に
話が聞きたいんですが｡
母は今 病気で入院中なんです｡
肝臓移植の手術を受けたばかりで
集中治療室にいますから➡
難しいです｡
私も一緒に
身元確認に行ったので➡
すぐに終わるなら
私がお答えします｡
ご遺体が なぜ妹さんだと
特定できたんですか？
♬～
背丈と髪の長さが妹と同じで➡
服も妹のものでしたから｡
胡桃さんの遺品を
見せてもらえませんか？
ごめんなさい 無理です｡
全部 燃やしてしまったので｡
あっ… 遺品を全て？
はい｡
見ると母も私も
あの子を思い出してしまうもので｡
(杏珠)もういいですか？
仕事に戻らないと｡
ありがとうございました｡
自殺じゃない｡
普通 自殺するなら
土地勘のある場所を選びます｡
でも 彼女の家から
現場までの距離は遠すぎるし➡
彼女と貯水池に
何か関連があるとは思えません｡
そうね｡ そこまで離れた場所で
自殺するなら➡
計画的な自殺ってことになる｡
(理香)
なのに 服装は寝巻きにコート｡
理屈に合いませんね｡
それに この状況なら➡
たとえ
ご遺族の方が拒否したとしても➡
解剖は行なわれるはずです｡
何者かが彼女を殺し
自殺を装った｡
そう考えるのが妥当です｡
すぐに遺品を全て処分した
遺族が怪しいですね｡
ザー ザッ…
♬～
応答 願います｡
三枝警部補｡
聞こえますか？
大山です｡
三枝です｡
三枝警部補
また つながりましたね｡
大山巡査部長➡
生きていてくれたんですね｡
良かった｡
良かったです｡
俺は そう簡単には死にませんよ｡
大山さん
今 そちらは何年ですか？
２０００年の１２月です｡
大丈夫ですか？ 中本殺害の容疑で
指名手配されていますよね｡
そうです｡
でも 俺は中本を殺してません｡
もちろん わかっています｡
真犯人に心当たりは？
ありません｡ でも➡
俺を相当 邪魔と思ってるやつが
いるんでしょう｡
俺が必ず捜し出します｡
ありがとうございます｡
お礼を言うのは こっちです｡
大山さんのおかげで➡
野沢議員を
逮捕することができました｡
本当ですか？ あっ 俺の資料が
ちゃんと役に立ったんですか？
はい｡
ははっ それは良かった｡
俺の時代では無理でしたけど➡
未来では
真相が明らかになったんですね｡
本当にありがとうございます｡
いやいや｡
あっ
三枝警部補は今は どんな捜査を？
今ですか？ 今は…｡
２０年前に自殺した女性を
捜しています｡
２０年前に自殺って
どういうことですか？
自殺ではなく
他殺かもしれないんです｡
はぁ なるほど
そういうことですか｡
あっ 遺体は
いつ発見されたんですか？
２０００年の１２月１９日です｡
昨日です｡
そうなんですか｡
それで？
大山さん
あなたは今 警察に追われていて➡
事件を
捜査する状況じゃありません｡
今は自分のことだけを考えて…｡
三枝警部補｡
この無線がつながるということは
きっと何か意味があるはずです｡
そうは思いませんか？
｟裏の通風口で
首つり遺体を発見しました｡｠
｟警部補の情報ですよ｡
ここで 何か起こるんですか？｠
｟５人目は
本郷１丁目の相生橋のそば｡｠
｟生きてます！｠
｟過去が変わりました｡｠
｟俺が余計なことをしたせいで｡｠
｟変えればいいんです｡｠
｟絶対に逮捕してみせます｡｠
｟兄は自宅で何者かに殺されます｡
兄を助けてください！｠
♬～
もちろん あると思います｡
だったら その事件は➡
俺たちが解決しなければいけない
事件なのかもしれません｡
諦めが未解決事件を生むんです｡
諦めなければ➡
未来は変わります｡
♬～
(読経)
≪(読経)
≫ありがとうございました｡
≫武田君 補充お願い｡➡
武田君 補充お願い｡
あっ はい｡
武田さんですか？
んんっ ちょっといいですか？
あぁ…｡
えっ 遺品
もう処分したんですか？
お母さんが
つらい思いをするからって➡
お姉さんが｡
はぁ～ もうですか｡
早ぇな｡
あぁ 胡桃さんは女優の仕事を➡
されてたんですよね｡
はい｡
何かトラブルに巻き込まれたり
してませんでした？
いえ｡
１度だけ あの 所属事務所から
紹介されたバイトで➡
社長ともめたって話は
聞いたことがありますが｡
事務所？
えっ… その事務所の名前か連絡先
わかりますか？
わかります｡
あっ…｡
ちょっと待ってください｡
あっ はい すいませんね｡
あれ？
これ ちょっといいですか？
あぁ どうぞ｡
あっ すいません｡
仲良かったんですね｡
この女性は？
胡桃の学生時代からの友達の
理保ちゃんです｡
その子も女優をしていて➡
オーディションの前日とかは よく
この部屋に泊まりにきてました｡
お通夜は来られてました？
いえ 連絡が取れなくて｡
あぁ そうですか｡
あぁ 良かったら彼女の連絡先も➡
教えてもらえますか？
(武田)あっ はい｡
そう｡
でも 良かった｡
先輩は生きてる｡
はい｡
自分が逃走中なのに
捜査させてほしいだなんて➡
先輩らしいわ｡
はい｡
大山さんに罪をなすりつけた
真犯人を➡
見つけないといけませんね｡
そうね｡
(着信音)
何か出た？
ほんとに隅々まで確認した？
昨日はテーブルや椅子も
全部調べましたし➡
今日は このコーヒーカップ
全部調べましたけど➡
何も出ませんでした｡
人の出入りが激しくて
指紋が重なっていて｡
簡単に諦めないで｡
簡単？
♬～
(武田)｟胡桃は生きています｡｠
すいません｡
≪はい｡
このドイツ語の本は
お店のものですか？
いえ お客様の忘れ物です｡
あっ そうだ➡
そこの窓際に座っていた女性が
持っていた本です｡
♬～
貸してください｡
(小島)間違いなく本人のものです｡
上杉胡桃は死んでない｡
♬～
(山田)死んだはずの女が
生きとるっちゅうことか｡➡
ほな ２０年前に死んだんは
誰やねん｡
誰かが意図的に
偽装したのかもしれません｡
そうね だとしたら➡
ただの自殺じゃない｡
てことは つまり他殺？
まだ断定はできない｡
断定するには➡
事実を知ってる人間に
聞くしかありませんよ｡
それって？
上杉胡桃本人です｡
彼女を見つけだせば
何があったのか全てわかる｡
いや
２０年も隠れとったやつを➡
どうやって見つけんねん｡
見つからなかったのは➡
誰もが死んだと思ってたから｡
だから
２０年間 誰も捜さなかった｡
でも もし生きてれば➡
必ず どこかに痕跡があるはずよ｡
情報 整理して もう１度➡
上杉胡桃の足取りと
彼女の周辺を探ってみましょう｡
(健人･小島)はい｡
(山田)おう｡
♬～
(杏珠)どうですか？
今朝から顔色がいいんですよ
良かったですね｡
おかげさまで
ありがとうございます｡
ただ まだ
傷口が塞がってないので➡
お気を付けください｡
(杏珠)わかりました｡
お大事に｡
あっ｡
(山田)姉貴の証言どおり
母親は肝臓がんで➡
クリストファー病院のＩＣＵに
入っとる｡
最近 ドナーが見つかって
４日前に移植手術を受けたそうや｡
肝臓移植ってこと？
そうや｡
後 銀行口座も調べたけど
今んとこ怪しい点は何もないな｡
了解｡
≪カシャ！
カシャ！
(武田)もう１歩 自分の右に｡
はい｡
(武田)はい｡
カシャ！
≪ちょっと入ります｡
≪お願いします｡
胡桃は見つかりましたか？
今 調べてます｡
今日は胡桃さんのことを
もう少し詳しくお聞きしたくて｡
彼女は どんな人でしたか？
ちょっと待っててください｡
これは？
胡桃の声が入っています｡
彼女は せりふの練習を➡
ＭＤに録音してました｡
(胡桃)｟｢ねえ 聞いた？➡｠
｟明日のお祭りに
アリ王子が来るらしいわよ｡➡｠
｟えっ アリ王子が？｣｡｠
(武田)真面目だから
毎日 毎日 頑張って｡➡
それなのに あんなことになって｡
だから 僕には➡
胡桃が自殺する理由が
わからなかったんです｡
何かトラブルとかは？
所属していた芸能事務所の
社長と➡
もめたという話は
聞いたことがあります｡➡
ただ それは
当時 警察の方にも話しました｡
担当の鎌田刑事にですよね｡
いえ 大山という刑事さんです｡
≪(ﾄﾞｱの開閉音)
(鳥羽)誰や？ お前｡
この事務所に あの 上杉胡桃さん
所属してましたよね？
上杉？
ええ｡
あぁ～ うちには➡
何百人も女優やモデルが
所属してるからなぁ➡
末端までは わからんわ｡
え～っと 確か➡
鳥羽… 鳥羽毅さん うん｡
おぉ～
詐欺に脱税に売春あっせん➡
あんた
かなり派手な前科持ってんな｡
特技は女優の卵を
食いもんにすることか？
おい このぼけ｡
あんまり俺を怒らすなよ｡
だったら
違法派遣で逮捕しようか？
徹底的にやりますよ 俺は｡
ちっ めんどくさ｡
俺は紹介しただけです｡
金に もの言わして
モデルや女優と➡
パーティーで盛り上がりたい男は
山ほどおる｡
女の子も お金持ちと出会えて➡
小遣いもらえてラッキーや言うて
喜んでたわ｡
上杉胡桃 誰に紹介した？
石川っていう建設会社の社長や｡
石川？
≪｟そのまま…｡｠
≪｟よし！｠
≫｟いくぞ 俺も よいしょ～！｠
≫｟わぁ～！｠
(鳥羽)胡桃は
石川に気に入られとったんや｡➡
あいつはパーティーに来て
酒も飲まんと➡
最後まで
不満そうな顔しとったからな｡
何だ それ どういう意味？
(石川)｟おい お前も来い｡｠
(鳥羽)ああいう連中はな
簡単に ものにならん女に➡
目ぇつけよる｡
(石川)｟社長の言うことが
聞けねぇのか？➡｠
｟白けんだろ 早く｡｠
≫｟酔っ払いじゃん もう｡➡｠
｟ははははっ 絶対…｡｠
｟嫌！｠
(石川)｟おい！おい｡｠
≫｟おっ おっ？｠
｟口移し｡｠
≫｟イェ～イ！｠
(胡桃)｟嫌だ！｠
≫｟おっ？｠
(胡桃)｟嫌… 嫌だ！やめて！｠
≪｟えぇ～？｠
≪｟イェ～イ｡｠
(石川)
｟ビデオ持ってこい ビデオ！｠
(胡桃)｟嫌だ 嫌！｠
(石川)｟お仕置きだ｡｠
(胡桃)｟嫌だ！➡｠
｟嫌だ！嫌だ…｡｠
(石川)｟うるせぇ｡｠
(胡桃)｟嫌だ ううっ…｡｠
｟お仕置きな｡｠
(胡桃)｟嫌！ううっ…｡｠
｟お仕置きだよ｡｠
(胡桃)｟嫌～！嫌だ…｡｠
(鳥羽)まあ 自業自得や｡
小遣いだけ もらお思た
あいつが悪い｡
世の中 そんな甘ないやろ｡
はぁ～ その
パーティーやってた場所を言え｡
あぁ？
西多摩の貯水池の近くだろ｡
何で知ってんねん｡
警察だからだ｡ おら 答えろ｡
石川の別荘や｡
そこで みんな よう集まってた｡
よし｡
おい じゃあ➡
そこの住所書け ほら｡
はぁ？
何だ 手錠はめたら思い出すか？
わかったわ｡
(鳥羽)まあ でも あんな程度で
自殺するぐらいやったら➡
女優なんかやってても
あかんかったやろな｡
あぁ～｡
(鳥羽)んんっ｡
よし じゃあ
お前にも世の中の厳しさ➡
教えてやんないとな｡
あぁ？
うっ…｡
何すんねん こら！警察呼ぶぞ｡
俺が警察だ！
あっ そうか…➡
ちゃうわ お前 話ならん｡
おい 警察呼べ｡
≫あっ はい！
(鳥羽)
ちゅうか お前 どこの署のもんや｡
おい➡
おい！
石川？
はい 石川建設の社長
石川匠ってやつです｡
石川は上杉胡桃を
レイプするような もう➡
もう くず男です｡
恐らく ビデオを使って
脅したりしたんでしょう｡
もう… あんなやつ
俺が もう 取っ捕まえて➡
もう… もう
すぐ自白させますから｡
大山さん ちょっと待ってください
それは やめてください｡
大山さんは今 逃亡中なんです｡
わかりました｡
あっ でも それと もう１つ➡
上杉胡桃の親友の秋川…➡
秋川理保という女性
捜してもらえますか？
引っ越したあとの行方が
つかめません｡
｟秋川理保さんは
いつ引っ越したんですか？｠
｟先週ですよ
いきなり電話してきて｡｠
｟えっ どちらに行かれたか
ご存じですか？｠
ドイツ？
ええ｡
一番の親友が亡くなったってのに
お通夜にも顔出さずに➡
１週間後に
ドイツに行ってるんです｡
わかりました
こちらでも調べてみます｡
お願いします｡
あの…
ほんとに あの お願いします｡
あの 俺は➡
女を食い物にして
あの のうのうと生きてるやつが➡
ほんと もう 許せないんです｡
だから あの
絶対に取っ捕まえてください｡
お願いします｡
大山さん 俺に任せてください｡
ザッ
(小島)秋川理保は１人っ子で
両親は１９９５年に死亡｡➡
確かに２０００年１２月に
ドイツに留学しています｡
今もドイツに？
はい｡
ですが 渡航記録を調べると➡
彼女は２０年ぶりに２週間前➡
日本に帰国しているんです｡
日本での滞在先は？
(山田)クレジットカードの履歴
調べたら➡
１週間前 築地のセブンホテルで
宿泊費を支払うとる｡
セブンホテル…｡
石川建設ですが➡
２０００年の１０月１０日に設立｡
大きな公共事業の仕事を
他の建設会社に振って➡
中間マージンを稼いでいる
ブローカー的な会社です｡
発起人の欄を見てください｡
ん？ ｢若村興業｣？
若村興業は➡
野沢議員の身内が経営してる
会社です｡
(山田)代表取締役に野沢恵子｡
ちゅうことは 設立時に
野沢議員のフロント会社が➡
石川に
出資してるってことかいな？
はい｡
石川と野沢議員は
つながっていたんです｡
｟なぁ ははははっ｡｠
♬～
これが石川の経歴です｡
元警察官？
１９９７年の４月から曙署で勤務｡
ですが ２０００年の６月１０日➡
拳銃を紛失したことが原因で
謹慎処分となり➡
その後 依願退職しています｡
退職してから４カ月後に
会社を設立｡
準備が早いですね｡
初めから そのつもり
だったのかもしれません｡
警察を辞めるつもりやった
っちゅうことか｡
今 はっきりしていることは➡
実業家として成功した
元警察官の石川のバックには➡
野沢議員がいたということ｡
点と点が線になってきたわね｡
野沢が逮捕されて
石川が変わったのかどうか➡
俺が調べてきます｡
≪かんぱ～い｡
(石川)うぃ～｡➡
うん！う～ん…｡
ははははっ｡
きゃ～！
(石川)うん うん➡
う～ん｡
≫あぁ～！
≫やだ 石川ちゃん｡
≪お客様！
石川ちゃん もう｡
≪ちょっと➡
お客様 困ります｡
(石川)ん？
誰か来てるよ｡
ん？
２０年前から
遊び方は変わってないんだな｡
ん？
良かったよ➡
あんたが想像どおりの人で｡
(石川)ははっ｡ 誰だ？ おめぇ｡
石川匠さん｡
あなたは
上杉胡桃さんをご存じですね？
彼女の話を聞かれてもいいなら➡
この人たちの前で
話を続けますけど｡
お前ら 全員外れろ｡
えっ 何で？
外せ いいから｡
は～い｡
(石川)早く外せ～｡
ふふっ｡
♬～
上杉胡桃さんの自殺の件を
再捜査中で｡
あっ 間違えました｡
自殺じゃなくて他殺だから➡
殺人事件と言わないと｡
最近の警察官は➡
挨拶も まともにできねぇのか？
警視庁長期未解決事件捜査班の
三枝です｡
ん？ あっ➡
あの窓際部署な うん｡
えぇ？
使えない警察官が俺に何の用だ｡
金もうけの相談なら
乗ってやってもいいぞ｡
高くつくけどな ははっ｡
警察官の良識が
残ってる人間じゃなくて➡
ほんとに良かったよ｡
これで遠慮なくやれる｡
まずは➡
乾杯しましょう｡
石川社長｡
♬～
≪秋川様は先週
チェックアウトしておられます｡
≫こんにちは｡
清掃が入っていますから
何も残っていないと思いますが｡
２０年も隠れとったのに
何で突然 帰国したんや｡
♬～
クリストファー病院｡
(山田)｟母親は肝臓がんで➡
クリストファー病院のＩＣＵに
入っとる｡➡｠
｟最近 ドナーが見つかって➡
４日前に
移植手術を受けたそうや｡｠
｟彼女は２０年ぶりに➡
２週間前
日本に帰国しているんです｡｠
♬～
そういうこと？
先輩 行きましょう｡
♬～
(山田)母親は移植手術後の
経過観察中や 面会謝絶やぞ？
母親に用はない｡
５１６号室は あちらです｡
(山田)どうも｡
♬～
こんにちは｡
何か ご用ですか？
お姉さんこそ ここで何を？
この病室は お母様に
臓器提供した人の病室ですよね｡
あっ お礼を言いに？
それとも➡
死んだはずの妹の世話を？
えっ？
お母様に
臓器提供できるかどうか➡
家族のあなたが
最初に検査を受けた➡
そうですよね？
でも 血液型や病歴のせいで➡
あなたはドナーになれなかった｡
帰ってください｡
そんなとき➡
突然 ドナーが現れた｡
遠い異国のドイツから｡
どうか お願いです｡
検査結果は全ての項目で適合｡
家族でもないのに
どうしてでしょう？
♬～
話は本人から聞きます｡
５日前
あなたの母親に肝臓を提供し➡
この部屋に入院してる➡
秋川理保さんから｡
お願いします…｡
♬～
どうも 秋川理保さん｡
いえ 正しくありませんね｡
あなたが２０年前に捨てた名前で
呼びましょう｡
はじめまして➡
上杉胡桃さん｡
♬～
２０年前に亡くなったのは
あなたではなく➡
本物の
秋川理保さんだったんですね｡
♬～
２０年前に
一体 何があったんですか？
♬～
全て…｡
私のせいです｡
(TV)(胡桃)｟嫌～！嫌…｡｠
｟おい
こっち来て一緒に見ようぜ｡｠
｟ビデオを返すって言うから
来たんです｡｠
｟返すよ｡ 早く｡➡｠
｟いや… 返すって だから｡｠
(TV)(胡桃)｟嫌～！｠
｟早く…
焦んなよ 大丈夫だって もう｡｠
(胡桃)｟ううっ…｡｠
(石川)｟大丈夫だって｡｠
(石川)｟見ろよ｡➡｠
｟大丈夫だって ほら ちょちょ…
見てみ 見てみ｡｠
(胡桃)地獄でした｡
♬～
その地獄から逃れるために➡
私は必死にビデオを捜したんです｡
≫｟ザーー…｠(ｼｬﾜｰの音)
♬～
｟はっ！はぁはぁ…｡｠
｟｠
≫｟ガチャ！｠(ﾄﾞｱの開閉音)
(石川)｟もしもし はい｡｠
｟あっ… わかってますよ はい｡｠
｟中本 殺した銃
ちゃんと処分しますから｡➡｠
｟はい いや まあ そりゃ➡
刑事を殺した
銃なんですからね｡➡｠
｟ええ 協力してくれるやつが
見つかりました｡｠
｟はい 大丈夫です｡➡｠
｟大丈夫です｡➡｠
｟はい｡ はいはい はい｡➡｠
｟ちっ 大丈夫だっつうの｡｠
中本を殺した銃➡
石川は
間違いなく そう言ったのね？
はい｡
どういうことや？
続けて｡
どうして
とっさに銃を盗んだのか｡
でも 銃を持っているだけで➡
私も
逮捕されるんじゃないかって➡
毎日 おびえていたんです｡
｟｠
(胡桃)そんなとき
石川から連絡が来たんです｡
｟はい｡｠
(石川)｟胡桃ちゃん？｠
｟お前だよな 俺の… あれ｡｠
｟あれ 盗んだの｡｠
｟今すぐ持ってこい！｠
｟嫌です｡｠
｟あっ… わかった わかったよ
わかった わかった｡｠
｟じゃあ➡
あのビデオと交換なら どう？｠
｟あれを返してくれたら
ビデオは必ず返すよ｡｠
｟信じる信じないは
お前しだい｡｠
｟じゃあ また連絡するから｡｠
｟ﾌﾞﾁｯ ﾂｰﾂｰ…｠(不通音)
(胡桃)なのに その日の夜➡
石川が部屋に来たんです｡
で 何が聞きたい？
被害者は寝巻き姿だった｡
つまり 殺害現場は➡
被害者の自宅だった可能性が高い｡
犯行時刻は夜｡
わざわざ遠い場所に
遺体を遺棄していることから➡
偶発的な殺人ではなく
顔見知りによる犯行｡
(石川)
おい ちょっと待て待て 待て｡
一体 何の話 してんだ｡ ん？
犯人が ばかな人間だって話を
してるんだよ｡
犯人は自殺を偽装したが➡
寝巻きの上にコートを着せて
遺棄するなど➡
手口が稚拙だ｡
今のあんたみたいに
酒に酔って思考が停止し➡
判断力が鈍っていたのか➡
ただのばかか｡
どちらかだろうな｡
ちっ この野郎｡
後 この手の犯人は➡
土地勘のある場所に
遺体を遺棄する場合が多い｡
例えば…｡
別荘近くの西多摩貯水池とか｡
カチャン！
♬～
あんたが所有している別荘は
調べてある｡
近くに その貯水池があることも
わかってる｡
脅迫か？
ふふっ…｡
まさか｡
事実確認だよ｡
なぜか遺体は
すぐに自殺として処理された｡
元警察官が殺人を犯したことを
知られたくない誰かの力によって｡
警察の権力を使い
金に ものを言わせて➡
いたいけな女性たちを
食い物にする｡
最低な野郎で
はらわたが煮えくり返るが➡
百歩譲って目をつぶってやる｡
でもな…｡
殺人は見逃さない｡
♬～
そうか｡
俺だよ｡
あの女は生意気だったから
俺が この手で殺してやった｡
♬～
俺だよ｡
あの女は生意気だったから
俺が この手で殺してやった｡
≫｟カチャカチャ…｠
♬～
｟俺と交渉だと？｠
｟ふざけんな！｠
｟こうなったのは
自分のせいだからな｡｠
｟お前が悪いんだ｡｠
♬～
｟はぁ…
俺の銃を盗みやがって｡➡｠
｟くっ… うっ｡｠
(胡桃)私は見ていることしか
できませんでした｡
止められなかったんです｡
出ていったら➡
私も殺されると思ったから｡
私は➡
ううっ…
理保を助けてあげられなかった｡
ううっ…｡
そのあと すぐ実家に逃げて
隠れていたら➡
警察から電話があったんです｡
私が死んだって｡
そのとき思ったんです｡
秋川理保として
生きていくしかないって｡
♬～
(石川)ん？ どうした？
俺を逮捕しないのか？
無理だよなぁ ははははっ｡➡
なぜか｡ それは お前が➡
こんな脅迫的な
尋問をしているにもかかわらず➡
黙秘権や弁護人選任権を
事前に告知しなかったからだ｡
更に お前は酒まで飲んでいる｡
さっきの供述は法的に全て無効だ｡
悪いな➡
こう見えても元警察官なんだよ｡
ふっ｡
悔しかったら証拠つかんでこいよ｡
俺は捕まんないけどな➡
逃げ道は
た～くさん作ってあんだよ｡➡
ははははっ｡
うん う～ん お察しします～｡
ははははっ｡➡
これが現実だ｡
無能な警察官殿｡➡
ほら 帰れ｡
おい！戻ってこい｡
ん？
ふふふっ｡
肩書きだけは立派だが➡
野沢議員みたいな
バックがいなきゃ➡
あんたは ただの
出来損ないの ぼんくら社長だ｡
何だと？
警察官のときも実績はゼロ｡
まともに
事件の担当もさせてもらえず➡
あげくの果てに拳銃を紛失して
謹慎処分を受けて➡
逃げるように警察を辞めた｡
だから 今じゃ こんなありさまだ｡
(石川)ぐだぐだ ぐだぐだ
うるせぇな｡ 早く帰れっつうんだ｡
いいか？
(石川)あぁ？
俺は必ず➡
お前を殺人罪で ぶち込んでやる｡
はぁ？
やれるもんなら やってみな｡➡
帰れ｡
はははっ｡
今の話が
真実だと証明できますか？
石川が犯人だと証明できなければ
あなたが不利になる｡
秋川理保に成り済ますために➡
あなたが彼女を
殺したと疑われるかもしれません｡
私は理保を殺してません！
根拠のない
主張だけでは解決できません！
何か証拠があれば｡
あります｡
♬～
証拠はあります｡
三枝 ちょっと来て｡
石川が中本を？
上杉胡桃の証言が本当なら｡
だから
大山さんと無線がつながったんだ｡
石川が中本を殺したのは➡
口封じと
先輩に罪をなすりつけるため｡
石川を逮捕できれば
大山さんの無実を証明できる｡
≫(ﾄﾞｱの開閉音)
おぉ～ 課長が
三枝呼んでこい！って➡
何や えらいけんまくでっせ｡
♬～
(阿久津)石川建設の➡
顧問弁護士から➡
社長が 酒を飲んだ警察官に➡
違法な尋問で侮辱され➡
精神的苦痛を受けたので
侮辱罪と脅迫罪で訴えると➡
連絡があった｡
ほんとか？ 三枝｡
はい｡
なぜ 石川に
そんな非常識なことをした？
あいつは どんな手を使っても
逮捕すべき凶悪犯だからです｡
凶悪犯？
２０００年に西多摩貯水池で
発見された遺体は➡
自殺として処理されましたが
他殺の疑いがあります｡
現時点で一番有力な容疑者が
その石川です｡
取り調べの許可を｡
♬～
確かな証拠はあるのか｡
証拠はあります｡
♬～
(杏珠)
｟胡桃の部屋を片づけてたときに➡
偶然 見つけたんです｡｠
♬～
(杏珠)｟だけど➡
胡桃が生きてる証拠に
なってしまうので➡
ずっと隠してました｡｠
｟そのＭＤに
録音されてる内容は？｠
｟はぁ…｡｠
｟あの日➡
胡桃の部屋で起きた
全てのことです｡｠
｟はぁはぁ…➡
あっ ううっ…｡｠
♬～
(PC)(胡桃)大丈夫 安心して➡
怖いことを想像するから
本当に怖いことが起きるの｡
(PC)(胡桃)全て うまくいく➡
そう信じ込むことができたら
みんな幸せになれるのよ｡
(胡桃)｟そう母は話してくれた｡➡｠
｟私は２年ぶりに泣いた｡｠
(胡桃)その日は
オーディションの前日で➡
理保が泊まりにきていたんです｡
｟だから
私は もう泣かない➡
そう決めたの｡｠
｟そう決めたの｡｠
♬～
(胡桃)
深夜 私は喉が渇いて目が覚めて➡
水を飲みに冷蔵庫へ向かいました｡
(胡桃)水を飲んだあと…｡
≪｟カタン！｠
(胡桃)
玄関のほうで音がしたんです｡
≫｟カチャカチャ…｠
♬～
(胡桃)石川でした｡
｟俺と交渉だと？｠
(石川)｟ふざけんな！｠
(PC)(石川)こうなったのは
自分のせいだからな｡
(PC)(石川)お前が悪いんだ｡
(PC)(石川)
はぁ… 俺の銃を盗みやがって｡
(PC)(石川)くっ…｡
｟うっ｡➡｠
｟くっ はぁはぁ…｡｠
(石川)
はぁ… 俺の銃を盗みやがって｡
で 終わり｡
(小林)あぁ… 社長➡
この録音データは
どこから手に入れたんですか？
警察にだって俺の味方はいるよ｡
で？ 弁護士としては どう思う？
あっ 犯行を証明する証拠としては
不十分です｡
恐らく
未解決班のねらいは自白です｡➡
自白さえしなければ大丈夫かと｡
そっか｡
(小林)あっ ただ➡
任意同行には
応じないほうが賢明かと｡
俺が自白させられるわけねぇだろ｡
(小林)あっ…｡
餌をまいたんです｡
あいつは衝動的な性格で
劣等感の塊みたいな男です➡
俺みたいな若造に負けるなんて
耐えられません 必ず来ます｡
でもな わざわざ➡
危ない橋 渡らんやろ｡
≫(ﾄﾞｱの開閉音)
来ました 石川が｡
しかも 弁護士も連れずに１人で｡
♬～
餌に食いついたぞ｡
ﾌﾟﾙﾙﾙ…(呼び出し音)
石川匠が来ました｡
わかった｡
≪(ﾄﾞｱの開閉音)
あっ 山崎公安部長｡➡
どうして こちらへ？
確認しにきただけだ｡
元警察官が犯した殺人事件を➡
警視庁が２０年間もの間
知らなかったとなれば➡
大問題になるからね｡
あっ… お疲れさまでございます｡
♬～
わざわざ来てやったぞ｡
ありがとうございます｡
♬～
石川匠さん｡
はい｡
あなたには
黙秘権がありますので➡
自分が不利になることは
無理に言わなくてもかまいません｡
あなたが この場で供述したことは
供述証拠として記録されます｡
尋問を受ける際 あなたには
弁護人選任権があります｡
よろしいですね？
はい｡
何だ ちゃんとできるじゃねぇか｡
ふふっ｡
では 始めます｡
どうぞ｡
２０００年に自殺した
上杉胡桃さんをご存じですね｡
はい 知ってます｡
当時は
自殺として処理されましたが➡
先日 あなたが上杉胡桃さんを
殺したと思われる➡
証拠が出てきました｡
えぇ～？
殺害時に彼女の部屋で➡
録音されたと推定される
音声ファイルです｡
(PC)(石川)こうなったのは
自分のせいだからな｡
(PC)(石川)お前が悪いんだ｡
(PC)(石川)
はぁ… 俺の銃を盗みやがって｡
若いな～ ははははっ｡
これは あなたの声ですか？
はい そうみたいですね｡
では 上杉胡桃さんを殺害したと
認めますね？
ははっ いやいや いや… まさか｡
ただ自分の声だって
認めただけですよ ふっ｡
逆に聞きたいんだけど➡
あなたは今 これを➡
殺害時の音声だと推定されるって
言いましたよね｡
はい｡
じゃあ これが➡
殺害時に録音された
っていう証明はできますか？
ははっ｡
疑わしきは罰せず➡
推定無罪｡➡
警察官なら
それぐらい知ってるよな｡
もちろんです｡
ははっ…｡
何だよ そんなもんかよ｡
よし じゃあ もう 帰っていいな｡
実は…｡
えっ？
この音声には続きがあるんです｡
♬～
えっ？
どうぞ｡
♬～
(石川)｟はぁはぁ…｡｠
(石川)｟イエス！
イエス イエス イエス！｠
♬～
≪｟ガタン！｠
≫｟ｺﾝｺﾝ ｺﾝｺﾝ！｠(ﾉｯｸの音)
≪｟コンコン コンコン！｠
≪(武田)｟胡桃？｠
｟胡桃 いないのか？｠
♬～
｟はぁはぁ…｡｠
｟はぁ～｡｠
(石川)
｟捕まんねぇぞ 俺は｡ えぇ？➡｠
｟捕まるわけがねぇだろ 俺がよ｡｠
(PC)(石川)
ちっ おい 何で入んねぇんだよ｡
玄関先の声は➡
上杉胡桃さんの婚約者
武田寿士さんです｡
あの日 上杉さんの家に行ったと
証言しています｡
どういうことだよ｡
どうしました？
もしかして話が違いますか？
実は昨日 音声の続きを
新たに捜査資料に追加したんです｡
あなたは警察にも親しい方が
いらっしゃると聞いていたので｡
♬～
今 聴いたのが
音声ファイルの全てです｡
これで この音声が録られた場所が
上杉胡桃さんの部屋であり➡
あの夜 あなたが上杉胡桃さんの
部屋にいたことが証明されました｡
それで？ 何だ
これだけじゃ俺は逮捕できねぇぞ｡
もちろんです｡
あなたを殺害容疑で逮捕する
決定的な証拠としては不十分です｡
だろ？ だろうが｡
じゃあ もういいよな｡
待ってください｡
何だよ！はぁ～｡
あなたが
彼女の部屋で何をしたのか➡
その全てを証明します｡
≪(ﾄﾞｱの開閉音)
♬～
ん？
ま… 何で？
えっ？
何… 何でお前がいんだよ｡➡
何で？ えっ 何で…｡➡
えっ？
確かに
この手で殺したはずだろ お前…｡
(胡桃)あなたが殺したのは
私じゃない！➡
あの日
私の家に泊まりにきてた友人➡
秋川理保よ！
はぁ… はぁ？
待て…｡
助かりました｡
殺害容疑を認めてくれましたね｡
♬～
あっ…｡
今回は黙秘権と弁護人選任権を➡
告知したので法的にも有効です｡
何だよ ふざけんなよ｡
大体 何なんだよ これはよ！
冗談じゃねぇぞ｡
中本管理官を殺害したのも
あなたですね｡
あぁ？ 中… 中本？
あなたが電話で中本を銃で殺した
って言ってるのを➡
上杉さんは聞いていたのよ｡
このあま…｡➡
おい！ぺらぺらしゃべりやがって
この野郎｡
おい おい！
待て この野郎 ぶち殺すぞ！
うっ…｡
(石川)放せ！
何様だ この野郎！あぁ… おい｡
(石川)ふざけんなよ この野郎｡
ぶっ殺すぞ！お前も｡
お前は曙署を退職する１週間前➡
６月１０日に拳銃を紛失したと
報告書を出してる｡
だが 本当は➡
中本を殺害し
拳銃の処分に困ったお前は➡
紛失したことにして
どこか別の場所で処分した➡
そうだろ｡
どうして中本を殺したの｡
どうして大山刑事に
罪をなすりつけようとしたのよ！
拳銃は どこで処分した？
言いなさい｡
答えろ！
(石川)はぁ はぁ…｡
(石川)お前ら 証拠はねぇんだな｡
いいよ いい｡
教えてやるよ｡
♬～
桜木町にあった➡
知り合いの鉄くず屋で
処分したよ｡➡
けど そこは もう
とっくの昔に潰れてるし➡
その知り合いってのは
死んじまって もういない｡➡
今じゃビルが建ってる｡➡
はぁ～ だから あの銃は もう…｡
ん？
あの銃は もう➡
この世には存在しねぇんだよ｡
ははっ！残念だったな！
ふざけないで｡
証拠は
もう どこにもねぇんだよ｡➡
ははっ…｡ ああ 女は➡
女は確かにやったよ 俺が おう｡➡
けどよ 中本は やってねぇぞ！
うっ…｡
桜井さん もう諦めましょう｡
中本の件を証明するのは
不可能です｡
それでいいの？
しかたありません！
それじゃ
こいつに負けたことになる｡
ああ そうだよ｡
おめぇら全員の負けだよ！➡
俺は中本は やってねぇぞ～？
ははっ ははははっ｡➡
あぁ～｡
石川匠➡
公務執行妨害 侮辱罪 暴行罪
そして➡
２０００年の秋川理保殺害容疑で
逮捕します｡
あなたには黙秘権と
弁護人選任権が認められます｡
うん うん➡
すぐに出てやるよ すぐ出てやる｡
あんたの勝ちだ｡
今はな｡
ふふっ｡
連れていってください｡
覚えとけよ お前 ははっ｡
♬～
どういうつもり！
あいつに
中本殺しを認めさせないと➡
先輩の汚名は晴らせないのよ！
俺は まだ！
諦めていません｡
ザー ザッ…
大山巡査部長 聞こえますか？
三枝です｡
はい 聞こえます｡
はぁ… 良かった｡
大山さん よく聞いてください｡
とても大事なことを伝えます｡
はぁ…➡
石川匠ですか？
そうです｡
石川が
中本を殺害した真犯人でした｡
ただ こちらの時代では
既に証拠が消滅しています｡
俺が その拳銃を
見つければいいんですね｡
はい｡
急いでください
まだ間に合うかもしれません｡
わかりました｡
大山さんの
汚名が晴れるのを祈っています｡
ありがとうございます｡
必ず逮捕してみせます｡
お願いしま…｡
ザッ
大山さん？
はぁ～｡
♬～
≪あぁ～ 知らねぇって！
俺は頼まれただけなんだよ｡
あっ あぁ～！痛っ 何だよ！
痛い痛い 痛い やめて！
あっ 痛い！うっ うわ～！
言うから 言うから｡
何だよ 何？
あっ！
早くしろよ お前｡
わかってますよ
せかさないでくださいよ｡
ここですよ…｡
よし｡
うわ～！何だよ 痛っ…｡
♬～
はぁ はぁ…｡
≫(ﾄﾞｱの開閉音)
(安藤)石川匠！➡
中本慎之介殺害容疑で逮捕する｡
≫はい 動かないで｡
≫はい お嬢ちゃん ごめんね｡
≫おい 石川 立ちなさい｡
≪さっさと来いよ こっち｡
いいから来い 早く｡
≫おい 早く｡
≫おい｡
(石川)お～い｡
乗れ｡
(石川)ちょっと行ってくんね～｡
余計なこと言ってんな➡
ほら 早く乗れ！はい 乗れ｡
≫こっち来い｡
≫いいから詰めろ おい 詰めろ｡
♬～
カチャカチャ…(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞをたたく音)
過去が変わってる｡
♬～
(武田)パス｡➡
おぉ～ 上手 はははっ｡ はい｡
≪ごめんね 遅くなって ふふっ｡
ママ 遅い｡
≪ごめん ごめん ごめん｡
(胡桃)おっ
サッカーできるようになった？
うん｡
(胡桃)ほんと？
(武田)じゃあ これやろう｡
(胡桃)できるかな｡
ほんとに良かった｡
(胡桃)はははっ｡
２人は新しい人生を歩んでるのね｡
大山さんのおかげですね｡
そうね｡
いつか…｡
必ず会えますよ｡
♬～
あの２人みたいに｡
よいしょ｡
(武田･胡桃)すごい すごい…｡
諦めなければ｡
(胡桃)おぉ～ ははっ｡
(武田)はい｡
(胡桃)おぉ～ すごい｡
(胡桃)いける？
≫よいしょ｡
(胡桃)ははっ｡
(武田)上手 上手｡
ザー ザッ…
大山巡査部長 聞こえますか？
三枝警部補 聞こえますよ｡
あなたのおかげで
石川を逮捕することができました｡
ありがとうございます｡
大山さんが言ったとおり➡
無線がつながったことには
意味がありましたね｡
はい｡ ただ う～ん➡
誰の指示で動いたのか➡
いまだに石川は口を割りません｡
言えば消されるからでしょう｡
でも
いつか必ず２人で暴きましょう｡
ははっ そうですね｡
俺たちは諦めが悪い｡
でも 城西署に復帰できて
良かったですね｡
あぁ… う～ん｡
それが実は飛ばされたんです｡
よう｡
≪おはようございます｡
えっ？ じゃあ 桜井さんとは…｡
会ってません｡
でも 俺と一緒にいたら
危険な目に遭うかもしれないし➡
上に目をつけられて
出世もできそうにないし ははっ｡
そうだったんですか｡
大山さん 俺は あなたに憧れて➡
２０１０年に
警察官になったんです｡
２０１０年ですか｡
これで ようやく
あなたに会えるかもしれません｡
じゃあ
それまでに黒幕を逮捕しないと｡
そしたら 必ず会いにいきます｡
楽しみです｡
でも 会ったら
びしびし しごきますからね｡
覚悟をしててください｡
わかりました｡
どうか そっちにいる俺のことも
よろしくお願いします➡
大山巡査部長｡
もちろんです 三枝警部補｡
♬～
あの 今から投かんします｡
あっ… では後ほど｡
ふぅ～｡
♬～
おい どこ行くんだよ｡
勝手なことばっかしてると
また班長に怒られるぞ｡
こっちまで
とばっちり来んだからな｡
どうしても➡
今日 会わなきゃいけないやつが
いるんだ｡
女か？ なぁ そうだろ｡➡
おい おい！
くぅ～ 女か｡
♬～
≪修了証書
警視庁 巡査 三枝健人｡➡
君は本校初任教養課程を
修了したことを証する｡➡
おめでとう｡
ありがとうございます｡
♬～
≪バン！
三枝警部補…｡
♬～
ザー ザッ…