（滝江(たきえ)）女子(おなご)道楽にバクチの借金
文句つけたら
顔ひん曲がるほど どつかれるし
寝とる間に何べん包丁つかんだか
分からへん
そやのに
いざ別々になってみると―
ひもじい思いしてへんやろか
病気してへんやろかと気になってな
（井手緋紗子(いでひさこ)）心配しぃな
きょうびの刑務所は冷暖房付きで
至れり尽くせりや
（早崎久美(はやさきくみ)）
せやけど やっぱし不自由やで
うちの人 お酒はともかく
たばこ大好きやねん
（恵(めぐみ)）あっちゃのほうもやろ
言わんといて
思い出すやないの
寂しいな わてのあそこ
もう くもの巣だらけや
（はつ）イヤやわ
オバンになると これやから
オバンはお互いさまや
（由香利(ゆかり)）姐(ねえ)さん
おやっさん勤めに行きはってから
もうそろそろ３年でっしゃろ
何ともおまへんか？
（粟津環(あわづたまき)）何ともないで わては
ほんまですか？
ほな なんで姐さん
そないに色気おますの？
そら毎日 男食うてるからや
男気っちゅうやつをな
（小磯泰子(こいそやすこ)）ハハハ さすがやね
500人からの組員
束ねてはるだけあって―
うちらと出来が違うわ
今夜は粟津の姐さんの仕切りで
この店は貸し切りやさかい―
みんな大いに飲んで歌って
踊ろやないの
思いっきり羽伸ばしてや
おかげさんで“懲役やもめの会”も
今回で無事３年目や
ますます元気で頑張ってや
はい　そいじゃ みんな
（一同）お言葉に甘えまして
（滝江）姐さんの許しなら
おっさんも文句言われへんやろ
（緋紗子）せやな
（滝江）ほな 乾杯
（一同）一気 一気 一気
（由香利）姐さん
うちの子
学校行きたがらしませんねん
おやじが懲役やいうのバレて
学校でいじめられるんですわ
もう どないしたらよろしいやろ
（環）気にしいな
学校なんか行かんかて子は育つ
もう…
（緋紗子）姐さん
事務所 古なってしもて
建て直す 思てますねんけど―
融資の口
利いてもらえますやろか
（環）はあ 新海(しんかい)に言うとくしな
あしたの午後にでも
事務所に電話してみい
（緋紗子）お願いします
姐さん
もう我慢できへんのです
親は いつでも帰ってこい
言うんですけど
姐さんから うちの人に
別れ話してくれまへんやろか
（環）
自分で落とし前つけたらええ
そんな…
殺されます
（環）ほな 我慢し
（泰子）
姐さん きついこと言わはんな
このぐらい言わんと―
亭主のおらん組を
仕切れる女にはなれんのや
（新海高明(たかあき)）姐(あね)さん
本家の姐さんがお見えになりました
（環）なんやて
本家の姐さんがお見えや
（緋紗子）
みんな 姐さんや 姐さんや
本家の姐さんや
（環）姐(ねえ)さん ようお越しやす
（堂本絹江(どうもときぬえ)）環はん あんた
ますます盛んで何よりやな
これが
粟津組懲役やもめ会の面々か？
そうでんねん
三月(みつき)にいっぺん 体にたまった
あく抜きすることにしてまんねや
主人も一緒に来たい言うたんやけど
男子禁制や言うて止めた
（組員）姐(あね)さん
これ わての気持ちや
こんなことしてもろて
恐れ入ります
いや いや
みんな大抵やないやろけど
女房の あと押しがないと
男稼業は立ってゆかしまへん
まっ せいぜい
気張っとくれやっしゃ
（一同）はい
ほな
♪～
～♪
（池真琴(いけまこと)）どうぞ
（杉田潔志(すぎたきよし)）
今度の連休 ハワイ行こうか
俺ね 仕事の関係で―
芸能人なんか連れて
ちょこちょこ行くんだけどね
ほら あそこはアベックとか
新婚旅行ばかりでよ
一度 君みたいに
ピシッと決まったお姉さんと―
プライベートジャーニーと
いきたいもんだな
君 名前は？
（柴田梓(しばたあずさ)）高(たこ)うつきまっせ
社長はん　この子 誘惑したら
二十歳(はたち)過ぎてて
まだ処女やってまんねん
（杉田）あっ そう
よし じゃあ責任取って
結婚でもするか
社長はん 独身？
（杉田）ああ
わても処女ですねん
アハハハハ
おおきに どうも
ありがとうございました
（杉田）ボーイさん
（ボーイ）はい
（杉田）頼むよ
（杉田）君 そろそろラストだろ
表で待ってる
おおきに
（真琴）ありがとうございました
また どうぞ
（梓）おおきに
（ホステス）好かんタコやなあ
（梓）まったくキザやね
まこちゃん 気ぃつけや
芸能プロの社長って
ややこしいの多いよってな
（真琴）はい
（梓）あっ それから
これ 今月分
（真琴）あ… 頂きます
そいからな
好かんタコ タクシー代やて
また気張ってや
（真琴）すんません
（ボーイ）まこちゃん
ほんまに待っとるわ
ベンツのオープンカーや
どないする？
裏から出たらええ
あと あんじょうしとくし
（真琴）お願いします
じゃ 失礼します
お疲れさん
（真琴）お疲れさんです　お先に
（真琴）ただいま
お父ちゃん ただいま
（池保造(やすぞう)）おう おかえり
また
悪(わる)なんやから
（せき込み）
ほら
いっぺん入院して
じっくり診てもらおうな
ぜんそくは持病や
自分の体は自分が一番よう知ってる
ごはん食べた？
いや 食欲ないんや
そんなこと言うてたらあかんがな
うどんでも作るわ
ハア… ハア…
（雪江(ゆきえ)）
チクショウ またやられてしもた
買(こ)うたばっかしやのに
池さん お宅は大丈夫か？
（真琴）何が？
（雪江）うちとこ
この２～３日で―
パンティー５枚は
やられてしもてん
（真琴）ええ！
うちは別に
（雪江）まったくもう
ちょっと
工場(こうば)の２階 誰いてんの？
さっきから こっちのぞいたりして
いやらしねんから
（真琴）誰もいませんけど
ホンマ？
何すんねや
誰？
誰やの
お父ちゃん
お父ちゃん！
誰や 工場の２階にいてんの
（清野伴司(きよのばんじ)）ほいっと
（清野の鼻歌）
（清野の口笛）
（清野）よいしょ
おう 正夫(まさお)か わしや ハハ
トクダの兄貴の命令でな 今
しけたボロ工場へ回されとるんや
不渡り出しよってな
夜逃げされんように見張りや
このクソ熱いのに たまらんぜ
ダチ連れて遊びに来(け)えへんけ？
デカパイの ハクいスケおるで
フハハッ 場所はな…
何じゃい！
遠慮せんと遊びに行き
夜逃げなんか せえへんよって
（保造）このクソガキゃあ
番犬飼(こ)うてると思ったらええんや
ほかの借金取り 寄り付かんで
かえって気が楽よ
ウー ウォン ウォン
ウォン！
（新海）おかえりやす
新海さん こんなとこに車置いたら
ご近所の迷惑やわ
（新海）こらあ どんなこって
おい！ バック バック
（佐川(さがわ)）はい
（新海）
えらい すいませんでした
（佐川）オーライ
オーライ オーライ オーライ
（環）はあ
お母ちゃんが死んで もう７年やな
葬式も３回忌も十分なこと
してあげられへんかったけど―
今度の法事だけは
遠い親戚も みんな呼んで―
うんと立派にしてあげよ
思てんのや
その前に―
きっちりしとかんならんことが
２つある
１つは
お父ちゃんの体のことや
ぜんそく持ちのうえに
血圧もだいぶ高いようやし
いつまでも今みたいな仕事
さしとかれへん
それから―
もう１つは あんたのことや
願(ねご)うてもない縁談があるんや
大手の不動産会社の
跡取り息子はんでな
東大出のエリートや
ちょっと待って お姉ちゃん
あんた二度と戻ってけえへん言うて
家(うち) 出たんやろ
せやのに なんで今頃になって
おせっかい焼くの
そりゃ決まってるがな
わてがやっと
あんたやお父ちゃんに―
何でもしてあげられるように
なったからや
よけいなお世話や
うちもお父ちゃんも
何不自由のう やってるし
お母ちゃんの７回忌かて
こっちでちゃんとするよってに
あんた
お父ちゃんの借金の額
知ってんのか？
お見合いの日取りは
追って知らせます
スナックのアルバイトなんか
今日かぎり辞めなさい
小遣いなら欲しいだけ
わてがあげます
このまま ダラダラ暮らしてたら
今に親子そろって首つらんならんで
お父ちゃん
もう そんな未練がましいこと
やめときぃな
世間じゃ内需拡大や円高やと
やかましいが―
結局は中小企業が あおり食うて
おしゃかになるだけのこっちゃ
（佐川）コラ コラ
あんまり無理せんときや
（佐川）オラァ
取り立て屋のチンピラですわ
（新海）コラ
ここどこや思てけっかんねん
そこらの工場とはちゃうぞ
ちょっと焼き入れて
ほうり出しまっか？
（自動車電話の着信音）
（環）わての顔 知ってるか
（清野）はい
（環）話したり
（佐川）はい
俺や　何やて？
姐さん！
本家の総長が倒れはったそうです
何やて
もしもし　わてや
うん　うん
分かった すぐ行く
すぐに高松のうちの人に
知らせるんや
今からやったら車のほうが早いやろ
それから さしあたり
１億ほど用意するんや
担保物件は得津(とくつ)はんに相談してな
ええな 分かったな　うん
（もみ合う声）
姐(ねえ)さん
環はん　よう来てくれたな
さっ こっちへ
急なことやったしな
顔 見てあげてんか
あんた 主人の
お気に入りやったし
さっ…
（柿沼辰郎(かきぬまたつお)）ああっ くう！
いつもどおり鴨川(かもがわ)べり散歩してて
急に倒れたんや
一番好きな場所で苦しみもせんと
この人らしい あっさりした往生や
（環の泣き声）
くう… くう
（アナウンサー）
日本最大の暴力組織
堂本組の総帥として
関西を拠点に
全国的に勢力を伸ばし―
暴力社会のドンとして
君臨していました
この堂本氏の死去により堂本組は
大きな打撃を受けており―
総長存命中からあった
過激派と穏健派の対立が―
どのような展開を見せるか
注目されるところです
堂本組の後継者としては…
（保造）コラ 出てけ
（アナウンサー）
堂本氏の片腕として働いてきた
舎弟頭 蔵川将大(くらかわまさひろ)氏が
有力視されていますが―
ほかにも堂本組の知恵袋といわれる
舎弟頭補佐の小磯明正(あきまさ)氏や―
過激派として知られる若頭の
柿沼辰郎氏
また現在 殺人の罪で高松刑務所に
服役中の若頭補佐の―
粟津等(ひとし)氏なども当然
有力候補の１人と目されており…
ずうずうしいガキや
（野田(のだ)）故堂本組総長
堂本竜造(りゅうぞう)氏の遺言により―
跡目相続人は
柿沼辰郎に決定いたしました
（記者たち）ええ？
従いまして
きたる８月16日の本葬儀には―
柿沼辰郎を葬儀委員長として
執り行います
（記者１）
遺言状でもあったんですか
あったから決まったやないけ
このカス
（小磯）顧問弁護士のな
湯本(ゆもと)はんが保管してたんや
これが そや
（記者２）蔵川さん 何か感想は
（記者３）柿沼さん お願いします
全く思いもかけんことやったからな
責任の重さだけ感じてますわ
主人は自分の亡きあと―
一家の統制が乱れることを
大変 気に掛けておりました
柿沼を選んだのは―
堂本組の将来を
若い力に託したのやと思います
たった今 １句浮かびましたわ
盆過ぎて すだれ伸ばして 夏１つ
“盆過ぎて すだれ伸ばして
夏１つ”や
（遠山(とおやま)）
日本古来の任侠(にんきょう)道を遵守(じゅんしゅ)し―
国家社会の平和と発展のために
尽くすという―
堂本組結成以来の使命を
全うするには―
新体制下の堂本組を
離脱するもやむをえずと決意し―
ここに故堂本竜造初代総長の
長年の盟友である―
蔵川将大を会長として 新しく
朋竜会(ほうりゅうかい)を結成することになりました
（小磯）ええ ちょっと…
言うときまっけどな
決して本家に対して
ケンカ売るつもりはないんや
ただな
わしら任侠道に生きる
男稼業としてはやね
我が命は
一家の親分に預けんならん
その親分がやね
納得でけんとなると こら あんた
別々の道を歩くほか
ないちゅうわけや
ええ
そういうこっちゃ
粟津ちゅう男
ホンマ 運のええやっちゃで
ムショでのんびり
居眠りしてる間に―
嫁はん
組の勢力 倍に膨らましよった
北の新地の
ナンバーワンやったそうでんな
そやがな
わしらも よう通いましたな
なんぼ銭使(つこ)うたったか分からへん
それを あの粟津のクソガキゃあ
横から
ごりがんで ものにしよったんや
来よりましたで
（小磯）環はん しばらくやったな
あんたが
なかなか会(お)うてくれんさかい―
はるばる高松までやってきたんや
ちょっと待ってくれ
話ぐらい聞いてくれたかてええやろ
粟津はん どない言うてた
今度のこと
粟津はんなら わしらの腹の内
分かってくれる思うんやが
シャバのゴタゴタは―
なるべく粟津の耳には
入れんようにしてるんです
それに今日は 妹の縁談のことで
相談に来ただけですから
ムヘヘッ
おまはんも男気やな
おまはん 何ともないんか
粟津はんは堂本組のために
体張って―
臭いメシ食うてるんや
手柄といい人望といい
柿沼と比べて何も遜色あらへん
それにや―
柿沼は まだ若い
２代目継いだら最後
10年は跡目 渡しよらへんで
本家にとっては
ええことやと思いますけど
それ 本心かい
誰よりも
はらわた煮えくり返ってんの―
おまはんと違うか
小磯はん
環はん
わしらに力貸してくれや
粟津はん
あと 三月(みつき)ほどで仮釈やろ
どないや
放免祝いに朋竜会の会長の席
空けとこやないか
今んとこ 朋竜会と堂本組の勢力は
五分五分や
おまはんが
こっちの陣営についてくれたら―
どっち付かずの連中も雪崩を打って
朋竜会に来よる
そうなったら おまえ
柿沼 お手上げや
ほかに条件があったら
遠慮のう言うてくれ
何でも聞く
おまはんの言うとおりにするさかい
ほんなら あの世へ行って―
本家の おやっさんの許し
もろうてきておくんなはれ
何やて
おやっさんの許しさえ出たら―
朋竜会でも どこへでも
行かしてもらいますさかい
ほな ごめんやす
おやっさん
（得津）わしゃ 姉さんとは
不動産関係の仕事で―
長いおつきあいを
させてもろうてまっけど
まあ 人間としても
人の妻としても―
わしゃ もう
心から尊敬してますねや
（環）わてのことはともかく―
妹は まだ ホンマの
世間知らずですよってに―
よろしゅう お頼申します
（得津の息子）はい
はあ… ホンマにええ妹はんや
キレイやし賢そうやし
得津興産の跡取りの嫁としては
もう ホンマに申し分なしです
ほな今日は これで
また改めて
ご連絡お待ちしております
（得津）ほな よろしゅう
失礼します
（環）お父ちゃんから
聞いたんやけど―
あんた先(せん)につきおうてた
高校の先生とは―
わてのことが原因で別れたそやな
高校の教師なんて安月給やろ
逃げてくれてよかったんや
貧乏は女子(おなご)を不幸にするだけや
わてからの前祝いや
どないや
体がジーンと熱うなるやろ
それが女子(おなご)っちゅうもんや
（小磯）柿沼の首(たま)―
取ってこい
は？
（小磯）柿沼のドタマ
取ってこい言うとるんじゃ
われ 耳遠いんか
あ… いや
（武也(たけや)）パパ！
（泰子）ただいま
よう おかえり
どや？ 学校はおもしろかったか
（武也）うん
（小磯）そうか そうか
（泰子）おいでやす
（杉田）お邪魔してます
（小磯）途中 何ともなかったか
何にもありません
あんた あない大層な
ボディーガード やめてほしいわ
学校でカッコ悪ぅてかなわん
（小磯）何 言うてんねん
万一のことあってみい
取り返しつかへんぞ
武也
武也 あとでな
ファミコンで遊ぼうな
うん
だいぶ大きくなられましたね
ええな？
柿沼 いてこますんや
本気ですか
本気に決まってるやないけ
このことはな―
朋竜会結成したときから
わしと会長の腹にあったんや
先手必勝
戦争に勝つには
それしかないんじゃ
まあ しかし…
どうして わしに
わけは２つある
第１に お前の根性
第２に―
関西の極道に お前の面が
あんまり割れてへんちゅう利点や
せやけど われ
表ん出んなよ
殺し屋雇うて 指揮執るだけや
直系のお前が捕まってみぃ
わしが狙われるさかいな
ヒットマンは
関西以外から見つけろや
借金で ドツボにはまって
どうにもならんやつや
ただし チャカ使いこなせて
腹 据わったやつやないとあかんで
外人でもかまへん
マフィアって手もあるやろ
ええか 杉田
これ成功したら われは
朋竜会の大幹部や
場合によっては―
ズバリ わしの跡目にしてもええ
思うてるんや
（銃声）
（川瀬肇(かわせはじめ)）
わしゃあ これがいいぎゃ
（杉田）ああ 俺はこれがいいが
（川瀬）
新品のが ええんじゃにゃあか？
（英語）
イッツ グレート
ベリー ナイス
（川瀬美恵(みえ)）すいません
ありがとう
（真琴）こんにちは
（杉田）休暇かね
（真琴）
社長さん 家庭サービスですか
（杉田）あっ 違う 違う
これは俺の子じゃないがね
先輩のお子さんだ
先輩
これが例のうわさのまこちゃんです
こんなとこで偶然
（川瀬）
ほう そりゃツイとるがや
（杉田）あっ こちらね
俺の先輩の川瀬さん
（川瀬）川瀬です
（杉田）それと奧さん
（川瀬秋子(あきこ)）はじめまして
（杉田）それと… 何だっけ
（美恵）美恵です
（杉田）美恵です
（真琴）
美恵ちゃん こんにちは
（杉田）先輩 こちら…
ホントの名前まだ知らなかったな
（真琴）池真琴です
真琴の真(ま)は真実の真(しん)
琴はお琴の琴です
よろしくお願いします
（秋子）
池真琴　キレイな名前ね
真琴さん 大阪はどこ？
（真琴）生野(いくの)のほうです
（秋子）うちんとこはね
愛知県の常滑(とこなめ)
ほら 常滑焼で有名な…
（川瀬）
コラ 泥臭(くせ)えこと言わんときゃ
（秋子）ええがね
真琴さんとは これからも
おつきあいしたいし
（真琴）私 名古屋のほうへは
一度も行ったことないんです
（秋子）そんなら
ぜひ遊びにきてちょうだい
常滑にはね
東洋一の水族館もあるんだよ
ご案内する
こりゃあ すごいね
姉にもらったんです
あっ そうだ
俺もね ぜひ
君に見せたいものがあるんですよ
俺のコテージ ほら あれだから
ちょっと寄ってください　ねっ
（ノックする音）
やあ 早速来てくれてありがとう
まっ どうぞ
どうぞ
運命の出会いを祝して
乾杯とでもいきますか
あの…
ぜひ見せたいもんて何ですの
君に見せたいものって
いうのはね―
この３匹の竜なんだ
１匹目が“義”
２匹目が“勇”
３匹目が“情”と描いた
玉を持ってる
俺はね―
この３匹の竜に―
命懸けてるんだよ
（真琴）どいてください
うちかて―
覚悟があるしね
覚悟か
レバー引かないと弾 出ないよ
婚約指輪か
なんぼのもんじゃ
ああ！ ああ！
あ… ああ！
（杉田）往生せんか！
（真琴）ああ！
ああ ああ！
（井出組の組員）あっ おいでやす
（緋紗子）これは これは姐さん
こんな むさいところへ
恐れ入ります
（環）派手やなあ
マシンガンですねん
ちょうど みんなで
店屋もん食べてるときでして
まっ 向こうが
下手くそやったから―
反動で弾が上へ飛んでいったさかい
助かりましたわ
小磯の枝らしいな
はい
競艇場でもめて うちの若いもんと
殴り合いになりましてね
向こうは重傷２名
こっちはガラス代と まあ
ラーメン５人分ぐらいさかい―
派手な割には損はしてません
これ 姐(あね)さんから
気持ちだけや
姐(ねえ)さん いつもすいません
頑張ってや
今が勝負時やしな
任しといてください
亭主の留守中に組傾けたら
女房の恥ですわ
何があっても
姐さんについていきますよってに
（真琴）どうも
（警官）じゃあ どうも
（真琴）お父ちゃん？ ただいま
ただいま
（保造）おう おかえり
何かあったん
（保造）
昨日 痴漢が捕まってな
ほら例の下着泥棒や
近所の学生やった
どや グアム　おもろかったか
うん まあまあやった
（保造）
環から何べんも電話あってな
こないだの見合い
先方さんが大乗り気で
話 進めたいっちゅうことや
お父ちゃん
これ お土産
ちょっと派手かもしれんけど
（保造）
あいつにやったらあかんか
あいつって？
（保造）
工場にいてる例のチンピラや
まだいてんの？
（保造）
痴漢 あいつが捕まえよったんや
２階から飛び降りたとき
足くじいて寝とる
つきおうてみると
そう悪いやっちゃない
ちょくちょく
一緒にメシ食べてるんや
あきれた
これ あげてもええんやね
（せき込み）
（真琴）うちや
入ってもええか？
ええねん そのままで
痛むの？
お手柄 聞いたわ
案外やるやん
これ グアムのお土産
お父ちゃんに買うてきたんやけど
あんた
いつまで ここにいる気？
もうじき
この家(うち)なくなるんやで
（清野）
おい　ディスコ行かへんか？
タダ券あるんや
あんたいったい 何考えてんの
（清野）痛い！
ごはんできたら ここ運んだげる
ただし今日だけやで
シュッ シュッ
（クラクション）
（組員）ご苦労さん
（新海）矢田木(やたぎ)はんが見えました
（環）通し
（新海）はい
（矢田木進(すすむ)）姐(あね)さん　あいつらだ
「ハネムーン銀座」のボーイですわ
香港からシャブ持ち込んでは―
カタギ相手に
ケチなバイやっとったんです
どないしまひょ
淀川(よどがわ)へでもほうり込みまひょか
（環）裏があるんと違うか
サツに渡すほうがええな
よろしおま
ちょっと待ちぃな
え？
あんた 指詰めなあかんな
「ハネムーン銀座」いうたら
目と鼻の先やないか
あんたのシマとちゃうか？
分かりました
この！
（環）次は誰や
早崎の嫁はんだす
（環）通し
（環）どないしたんや
姐(ねえ)さん
見とくんなはれ
（環）なんや その頭
自分でそりましてん
（環）自分で
うちのクソ亭主
バクチで借金こさえるたんびに―
うちをソープへ
働きに行かしよるんです
頭クリクリにしたら―
売りもんにならんやろ思て
こないしたら―
尼さんのソープかてある
言いよるんです
子ども２人もいてるし
うち もうソープはイヤや
お願いです 姐さん
助けておくんなはれ
早崎 呼び
（新海）はい
（ドアが閉まった音）
あんた 別れたいのんか？
いえ 別れる気おまへん
ほな どないしてほしいんや
バクチやめて真面目に働けて
言い聞かしてほしいんです
ほんならなんで
極道の女房なんかになったんや
そんなこと言われたかて
殺生やわ
わては―
極道と一緒んなったんと違うんや
ホレた男が たまたま
極道やっただけの話や
ああ
（組員１）
ナイターは全部中止や
痛いけど
しゃあないな こりゃ
（組員２）あしたのハンディー？
３時ごろやな　ああ
先発投手は北別府(きたべっぷ)ちゃうか
うん ああ おおきに
（組員３）へえ
えらいハクいスケやね
おい 見てみ 見てみ
ホンマやな
こりゃあ トウシロやで
新海の兄貴のレコちゃうか？
（北村(きたむら)）アホ
これ 姐(あね)はんの妹はんや
キレイなん 当ったり前やないけ
そうでっか
頭(かしら)！
妹はんが
（新海）おう
おいでやす　おい 案内せい
（組員）はい　どうぞ
（ノックする音）
姐さん
妹さんをお連れしました
（環）入んなはれ
はい
（環）じきに済むよって―
好きなもん飲んで待っててんか
ビックリしたやろ
あんた この家(うち)へ来たの
初めてやからな
男ばっかりに囲まれて
この部屋だけが
女の城っちゅうわけや
嫁入り前の感傷旅行 どやった？
（真琴）お姉ちゃん
あんなあ
そのことやけど断りに来てん
うちはやっぱり
まともな結婚には向かへん女なんや
せっかく
グアム行かしてもろたんやけど
これ 返す
（環）結納は来月の12日
大安吉日や
ええか？ 得津はんはな―
工場も家(うち)も
時価の２倍以上で買うてくれるんや
銀行の利子や高利の金 払っても
だいぶ余る
あっ ご苦労はん
（美容師）おおきに
これからは お父ちゃんの心配は
わてがするさかい
向こうさんはな―
あんたらの住む
新しい家(うち)まで探してはんのや
（真琴）そんなん勝手や
（環）
勝手なんは あんたのほうや
ええか
女の24いうたら立派な大人やで
うちは一生
独りでいようと決めたんや
お姉ちゃん
なあ 分かってほしい
よう分かってる
グアムで男でもでけたんやろ
フフフフ
忘れてしまい
相手がゴチャゴチャ言うたら
わてが始末つける
相手 どこの誰や
（真琴）聞いてどないすんの
殺すとでも言うの
ただの相手やないなあ
まさか 極道とちゃうやろな
そう言うたら 背中に
お姉ちゃんと同じ彫り物あったわ
あっちのは３匹の竜やったけど
これで結婚 断るわけ
分かってくれたやろ
もう帰るわ
（環）待ちなはれ
わてへの当てつけやったら
ええかげんにしい
（新海）はい
（環）あんなあ この連休にな
伊丹(いたみ)からグアムへ飛んだ客の名簿
全部 調べるんや
（新海）はい 分かりました
お姉ちゃん
あんたには極道っちゅうもんが
どんなもんか―
ちっとも分かってへん
グアムぼけが治ったら
改めて話し合おか
なっ
それまで これは預かっとくしな
（着信音）
なんや
（新海）２代目が撃たれました
なんやて
（新海）天下茶屋の
別宅の前で待ち伏せ食ろて
あかんのか
（新海）まだ分かりません
阿倍野(あべの)の救急病院へ
運ばれたそうです
（環）車や
（新海）はい
（組員１）どないでっか？
（組員２）分からん
本部長
これは朋竜会の宣戦布告や
こうなったら全面戦争や
腹くくっとくんなはれ
（環）ノーコメントや
（記者）
ひと言だけ聞かせてください
（環）しつこいな
ノーコメント言うてるやろ
どかんかい！
（記者）組長 大丈夫なんですか
堂本組はどうなるんですか
どうなるんでしょう
（アナウンサー）柿沼辰郎組長が
対立する朋竜会系と見られる
組員の襲撃を受け
頭部貫通の重体で緊急入院しました
事件を重く見た警察当局が―
一斉手配を実施中の
今日午後になって―
犯行現場近くの派出所に
事件関係者と思われる者が―
自首してきました
自首してきたのは
愛知県常滑市の暴力団組長―
川瀬肇 45歳で―
本署に任意同行のうえ
事情聴取を行ったところ―
昨夜の抗争事件の犯人であることが
確認されたので―
その場で逮捕されました
川瀬は堂本組にも朋竜会にも
属さない中立系の暴力団で―
犯行の動機や背後関係については
今のところ分かっていません
真琴は どこにおるんじゃ
美恵とイルカショー見てる
急にな 家(うち)に見えて驚いたがね
先輩のこと知ってて来たんか
テレビで見たって言ってたわね
私だって
あんたらの計画 知っとったら―
常滑の自慢なんてしなかったわ
もし あの子の口から あんたや
大阪の小磯さんの筋が漏れたら―
すべてがダメんなる
そしたら うちん人―
10年先 帰ってくるとこ
なくなってしまうんだがね
よう分かっとる！
任しとき　なっ
…で 大阪には当分おるんかね
（秋子）うん
うん　子どもはどうするんけ
妹に預かってもらう
それより杉田さん
くどいけんどね
情にだけは負けたらあかんよ
ええね
ああ
すごいね
（司会）
これでイルカショーを終わります
皆さん
どうもありがとうございました
（杉田）しばらくだったね
どうだ 話のネタに
俺の事務所に寄ってみてくれないか
カッコいいだろ
俺の親分 小磯明正っちゅう人が
書いてくれたもんだ
この人が渡世上の俺の親だ
つまりは お前の親にもなるわけだ
杉田さん
（杉田）あ？
いつ あんたの奧さんになる
言いました？
まあ そうカッカするな
放してください
こんど うちに手ぇかけたら
警察 言うしね
はあ！
（杉田）サツか！
（真琴）何すんの
お前 まだ自分の立場が
ちっとも分かってないな おい
いいから―
黙って わしの女房になれ
イヤだと言ったら―
殺すよ
おもちゃじゃないぞ
おもしろい話 してやろうか
俺とお前
２人だけの秘密の話だ
（杉田）
俺は この仕事やり通したら
すぐにでもお前をさらって
逃げるつもりだったんだ
あの子
粟津組の姐さんの妹なんやて
けったいなやつが何べんも
ここへ探しに来てますのや
社長はん
あんたウロウロしてたら
殺されまっせ
粟津の姐さんが
お前の実の姉さんとはな
お前とは本当に不思議な因縁だ
いいか
しっかり聞いてくれよ
俺は本気なんだ
子持ちの川瀬先輩が―
あれだけの勝負を打てたのも
女房のおかげだ
もしお前が俺についてくれたら―
俺は必ず
日本のカポネになってみせる
（トランペットの演奏）
（杉田）何だ こりゃ コラ
（拍手）
（組員たち）おめでとうございます
（杉田）ああ ありがとう
（市木誠三(いちぎせいぞう)）
改めて挨拶申し上げます
若頭の市木です よろしく
おい 自己紹介
（菊仲礼治(きくなかれいじ)）へい
杉田組イケイケ軍団の行動隊長
菊仲礼治です
よろしくお願いしやす
（時岡辰平(ときおかたっぺい)）千葉は銚子(ちょうし)の黒潮に
流れ流れて男粋
時岡辰平です
よろしくお願いしやす
（紺野京一(こんのきょういち)）ヤクザ稼業に憧れて
ホレて入った杉田組
愚連隊上がり紺野京一
よろしくお願いします
（勉(つとむ)）勉です
（花田太市(はなだたいち)）やるときはやります
花田太市 よろしくお願いします
（市木）
じゃあ ケーキカットでいきます
太市
（花田）へい
（市木）
あいにくカットナイフがなくて
申し訳ありません
（花田）どうぞ
（トランペットの演奏）
（拍手の音）
（クラッカーの音）
（組員たち）何だ お前ら！
（杉田）静かにせい　静かにせい
ガタつくな
（刑事１）
お取り込み中すまんがの 杉田
参考人として
顔貸してくれんか
旦那 いきなり空手で
顔貸せはないでしょう
何の参考人か
聞かしてもらいましょうか
（刑事２）逮捕状が欲しかったら
恐喝 バクチ 傷害
なんでも好きなもん作ってやるぞ
何だ こら
こいつも
銃刀法違反の現行犯だ
（刑事１）杉田
川瀬ら使って柿沼の首(たま)取りの
絵図描いたんは お前だろ
川瀬さんは個人的な恨みだと
言うとるじゃないですか
手形ないんでしょ
わしには関係ありませんな
（刑事１）
８月13日は どこにおった
（刑事２）まあいい
川瀬は極道の鏡だとか英雄だとか
どえらい評判だぞ
あんた 悔しかったら署まで来て
楽んなれよ ん？
（野田）すまんなあ
ホンマに助かるわ
ここんとこ どこも
シノギが苦しいてな
粟津組の玉が
唯一の頼りなんや
勝負は今んとこ五分五分やけど
もう ひと押しですわ
分裂騒ぎから今日まで―
双方合わせて―
17人も若いもんが
命 ほかしてしもた
あんたも狙われたんやろ？
（環）あ… わてには
生まれついての悪運がおますさかい
フフフ
そら日頃の信心のおかげや
人間 神や仏に
手を合わせる気持ち忘れたらあかん
とりわけ
この世界に生きるもんはな
なあ 環はん
あんたも聞いてるやろ
関東から手打ちの話が来てるの
（環）はい
わては受けようと思う
もう これ以上の犠牲は―
あの世の主人も望んでへんはずや
まっ そこでや
手打ちするにしても―
こっちに頭(かしら)がのうては
格好がつかへん
本部長の野田を
３代目に推そうと思うんやが
どうや？
どうなんや
ハア…
野田はんやったら
適任やと思います
せやけど 手打ちに
関東に入ってもらうんは―
どんなもんでっしゃろか
仮に話がついたとしても
堂本組は…
そないなこと
あんたに言われんかて分かってる
わての目の黒いうちは―
堂本の代紋に誰一人
指一本 触れさせへんで
姐(ねえ)さん
どうか あと 三月(みつき)
三月待っとくんなはれ
この秋には粟津が戻ってきます
粟津やったら誰の助けも借りんと
きっちりとケリつけまっしゃろ
このとおりでおます
あんた
亭主のためやったら
仏の山 築いてもええのんか
少しばかりの軍資金
出したいうて―
調子に乗ったらあかんで
今日のやもめの会
えらい湿っぽいな
まるで お通夜や
しゃあないやないの
ここんとこ
やもめから後家んなったんが―
この会だけでも
５人もおんねんで
（久美）
うちの亭主も懲役のままやったら
死なんかて済んだのに
大阪の極道は怖い言うて―
関東のほうへ
どんどん流れてるんやて
わざとサツに捕まる人がいるって
聞いたわ
こんなときは うちらみたいに
懲役の亭主持ってるほうが安心やな
日の本(もと)の大和男(おのこ)の行(ゆ)く道は―
赤い着物か白い着物か
亡くなった総長が
こんなこと言いはったことがある
“極道っちゅうのは
排気ガスみたいなもんや”
“自動車走らすには
ガソリンがいる”
“ガソリン燃やしたら
きっと排気ガスが出る”
“排気ガスは嫌いでも 自動車に
関わり持たんやつはおらんやろ”
“それが世の中や”ってな
ハハハハ
ほな 私ら
排気ガスの嫁はんいうことですか
（一同の笑い）
（滝江）あの ほな…
うちら もうちょっと
遊ばしてもらいますよってに
気ぃつけておかえりやす
（環）
みんなも 子どももいるこっちゃし
朝までには帰すんやで
はい
気ぃつけて
行こ
（環）今日は少し飲みすぎたわ
（緋紗子）そうですか？
でも あの排気ガスの例え
おもしろかったですね
勉強なりました
あっ 姐さん
（銃声）
（男）ああ… ああ
（佐川）
姐(あね)さん！ このガキゃあ
（環）待ちぃな
追わんでええ
サツが来る前に出るんや
どないしたん？
静かにせい
音がするんや
隣の猫が 盛りついたんやわ
ハア…
猫か
このごろ おかしいわ
どこぞ あんばい悪いんと違う？
粟津の女(め)ぎつねが―
わしの首に
懸賞金かけやがったんや
5000万
5000万やど おい
わし１人
目の敵(かたき)にしてけつかんのや おい
せやから言うてますやろ
はよ引退して
楽んならはったらええのに
そうはいくかい
うち
武也連れて里へ帰ろうかしら
（小磯）なに？
（小磯）アホ！
（泰子）痛っ！
何すんの？
（小磯）わしの気も分からんと
それでも一家の姐か
（泰子）武也　武也 起きるんや
（小磯）われ
（泰子）武也
（小磯）何さらす気や おい
（泰子）里へ帰るんや
どうせ うちには
一家の姐は務まらへんしな
武也
（小磯）おい
アホなこと お前 ぬかすなよ
イヤや
（車の走行音）
（泰子）キャー
（武也と泰子の悲鳴）
（小磯）ごつい地震やな おい
大阪全滅とちゃうか
（組員）おやっさん
おやっさん 地震違いまんがな
見とくんなはれ
（小磯）何じゃこりゃ
粟津の特攻隊ですわ
（小磯）
なんちゅうことさらすんじゃ おい
（泰子）イヤやわ こんなんイヤや
（小磯）泰子
（泰子）イヤや
（小磯）何さらすねん おい
（小磯）やめんかい
（泰子）イヤや もう
（小磯）泰子！
（泰子）イヤや イヤや
（小磯）落ち着くんじゃ
泰子！
（小磯）大丈夫じゃ
（泰子）イヤや
大丈夫じゃ
（小磯）心配すな
（泰子）イヤや
（組員たち）お疲れさまです
（杉田）おう
（花田）お疲れっす
ハア
市木が いてこまされた
ちゅうのはホンマきゃあ
ホントです
若頭 寝込みカチコまれて
３か月の重傷ですわ
ここんとこ脅しや嫌がらせの電話も
ひっきりなしに かかってくるし
おやっさん
大阪の本部のやつも
なんかおかしいんすよ
（勉）
堂本の２代目 やった黒幕が
おやっさんじゃないかって―
うわさもマスコミに出回ってますし
その手前 小磯のおやっさん
おやじが煙たいんじゃないっすか
（杉田）あした大阪 行ってくる
大阪へ
（杉田）ああ
どうしても小磯のおやじに
会わなきゃ済まされんことがある
うちも一緒に行く
いかん
ええか
今 関西中の極道が束んなって
この俺を狙ってるんだ
お前まで巻き添えに
するわけにはいかん
あんた
しっかりせんか
お前はな―
もう杉田組の姐御なんだぞ
心配すんな
何が悲して お前と10年も別れて
暮らさなきゃいかん
俺は絶対 捕まらん
大阪 行ったらな―
帰りに お前の父ちゃんに会って
挨拶してくる
きっと泣くわ
まあ見てろ
お前にも 父ちゃんにも―
後悔はさせん
実はな 真琴
俺は…
怖いんじゃ
怖いんだ
（新海）姐(あね)様
小磯の姐(ねえ)さんが来てはりまっけど
どないしまひょ
通し
（新海）ちょっと外してんか
（店員）はい
すまんな
ぼん よう来たな
学校の帰りか
今日は日曜やで おばちゃん
あっ そうか
こら おばちゃんがアホやった
堪忍 堪忍 アハハハハハ
わても結婚して１年目に
流産したことがあるんや
あの子が
ちゃんと産まれてたら―
わての生き方も
大きゅう変わってたかもしれへん
話 聞こか
（小磯）それはやな
すべて向こうの出方ひとつや
向こうの そやろ
なんで こっちゃから
頭下げなあかんのや
あそこや 姐さん いはる
姐さん 姐さん　ここや
（小磯）おい
お前 いったい
どっちゃの味方なんや おい
姐さん
あんた よう話し合うとくなはれ
これ以上 抗争続いたら―
うち ホンマに
武也連れて 里へ帰るしな
こんにちは
姐さん 約束どおり
うちの人に来てもらいました
（環）ご苦労はんやったな
しばらくでおましたな
お互い済んだことは忘れて―
今日は じっくり２人っきりで
話し合いたいんやけど
よし ええやろ
お前ら ここで待っとれ
おい 船を下りるんや
はよせい
（組員たち）へい
ほなら わても先回りして
淀屋橋(よどやばし)で待ってますさかい
そんな堅い話 もうええやろ
ええ？
昔 北の新地で
口説き倒した仲やないかい
（環）半端なことせんと
しっかり触んなはれ
そやけど 小磯はん
言うときまっけど
今日の話し合いはマジでっせ
（小磯）ほうたら何かい
どうでも―
手打ちの条件に
わしに組 解散せいちゅうのか
（環）せやないと エンドレスで
首(たま)の取り合いになりまっせ
小磯はん
あんさん いくつになりはりました
（小磯）ん？
ああ わしか
56や
まだまだ男盛りやで
そうでんな
使いようでは
まだ20年は持ちまんな
それに引き換え―
わては三文安の
女子(おなご)の素(そ)っ首やないですか
刺し違えるには ちょっと
あんたはんの損とちゃいますか
フハハハハハ
ちょっと見ん間に おまはん
２枚も３枚も大きゅうなったの
その目で―
もう３代目堂本組の顔
見てるんちゃうか
せやけどな
こっちゃも男の意地かけた戦争や
わしが引退したぐらいで
そう簡単に収まらへんと思うで
まっ 考えてはみるけどな
できたわよ
誰か ごはん よそってくれる？
（紺野）はい
いい匂いっすね
でしょ
（菊仲）
姐さんが来てから みんな
家(うち)でメシ食いたがるっすよ
（勉）姐さん
（真琴）おかえんなさい
（勉）おふくろが宅急便で
米送ってきたんで これ食べてちょ
（真琴）あら そんなにぎょうさん
はい おふくろ三河の在で
一人 百姓してるんです
お礼に何か送ってあげようかしら
ええがね そんなこと
あっ カレーライス
いただきやす
俺の分も取っとけよ
（チャイムの音）
（時岡）あっ また宅急便だよ
（勉）気をつけろよ
（時岡）あっ 大丈夫 大丈夫
お届けもんです
印鑑 お願いします
（銃声）
（組員）勉！
（近づくパトカーのサイレンの音）
（組員）おう 了解だ
オーケーです
（小磯）おい
（泰子）あんた
いつまで こんなこと
せんならんのですか
もうケンカ終わりましたんやろ
まだや
終わらそうと努力してるとこや
こないけったいな海水浴
聞いたことないわ
せやから今年は
やめとけ言うたやろ
せやけど子どもは
よう辛抱せんもん
よーし よし
（泰子）しゃあないわ
うちも泳いでこ
ほら 武 おいで
（小磯）武也 気ぃつけてな
（武也）さあ行け
（泰子）ウフフ
武也 ええか？ 引っ張るぞ
（武也）早く
（小磯）ほら そうら
おら どや おもしろいか
（泰子）よいしょ
（ラジオの野球中継）
（杉田）おい
（小磯）杉田
われ 保釈中やろ
どういうつもりや
兄貴よ 床に低うなってんか
低ぅ はよ
（小磯）何さらす気や
解散宣言出すってのは
ホントですか
解散やと？
誰がそんなこと言うた
新聞にも大きく出てますよ
まだ決まったわけやないわい
じゃあ やっぱり解散するんですね
抗争を終結させるためには
誰かが犠牲にならなあかんのや
それも天下国家 社会のためや
それじゃ敵前逃亡じゃないすか
それじゃ 今まで死んだやつは
みんな犬死にですか
わしゃ どうなります
川瀬だって―
ムショから出てきて
帰るとこなくなるぎゃ
お前らのことはな―
ちゃんと考えてある
どう考えとる！ おお
はっきり言うてくれ
われ
それが親に向こうての 言葉か
もし解散したら
サツで何もかもぶちまけますよ
柿沼に とどめ刺したん
このわしなんです
出任せ言うな
柿沼やった証拠のチャカ
女房が持っとります
女房やと？
われ チョンガーのはずやないけ
もらったんです
粟津環の妹をね
なんやと
われ 気ぃでも違(ちご)うたんか お前
もう 半分狂ってますよ
これに あんたの血で―
小磯の代紋 わしに譲るって
書いてください
そんなことできるか
書いていけや！
われ
親 殺す気ぃか
親 殺す気か
（杉田）頼んます
頼んます
これで わし殺してください
でないと―
わし 川瀬や死んだ若いもんに
顔向けができんのや
殺してちょ
アホなこと言うな
今 あんた
親だと言うたじゃないですか
あんたも極道だったら
いっぺんぐらい
いっぺんぐらい親らしいこと
したらんか
悪いな
そんなに死にたかったら
己の手ぇで死んでみぃや
え？
その根性を見せたら
わしも考えたる
なあ？ ほれ
死んでみぃや
死ね
（組員）待て オラ
おやっさん
（杉田）よう 見とれ
死んだる
バカくさ
（花田）おやっさん
（雪江）あんた
どないしてはったんや
お父さん 急死しはってな
えらいこっちゃったんや
葬式にも顔 見なんだし
家出でもしたんかいなって
みんなで心配してたんや
いろいろと どうも
どうも
（泣き声）
（真琴）
なんで知らせてくれへんかったん
うちが杉田の家(うち)にいんの
知ってたんやろ
（環）
お父ちゃん　喜んでや
粟津がな
堂本組の３代目になれそうなんや
堂本の３代目いうたら
この世界では日本一や
お父ちゃんには長いこと
肩身の狭い思いさせたけど
これでやっと あの世でも
大きい顔してもらえるわ
わては今夜から
京都のホテル住まいやから―
あんたは ここを
好きなように使(つこ)うたらええわ なっ
（環）伴司
（清野）はい
ビックリしたやろ
お父ちゃん死んだとき
この子には
ずいぶん世話になったんや
それが縁で わてのとこで
引き取ることになったんや
よろしくお願いします
（環）
何でも よう言いつけたらええわ
ここにあるもん
どれでも着たらええ
どないしたんや
あんたらしゅうないで
お父ちゃんはな―
最後の息 引き取るまで―
あんたのことばっかり
気にしてたんやで
死に水も取れんかった
うちが みんな悪いんや
何やそれ
睡眠薬や
眠りたい
お父ちゃん
真琴が やっと帰ってきたわ
もう わてがいるかぎり
決して間違(まちご)うた道 行かせへんし
安心してや
（北村）変な車がつけてきよんな
スピード上げてみぃ
われ なんぞえ
半田(はんだ)の杉田潔志っちゅうもんです
杉田組を張っとります
粟津の姐(あね)さんにお話があって
のこのこ ここまで
ついてまいりました
お取り次ぎをお願いいたします
（新海）姐さん
半田の杉田ですが
（環）ああ
粟津の姐さんですね
初めてお目にかかります
杉田潔志です
妹さんを
わしに帰してもらいたいんです
真琴は わしの女房なんです
わしが下手打ったばっかりに―
女房には
苦労かけてしまいましたが―
二度とヘマいたしません
あんたら 上のほうじゃ―
手打ちだの平和だの
言うとられるようですが―
わしらの戦争 これからなんです
必ず巻き返して―
粟津さんにも負けん男に
なってみせます
このとおりです
お願いいたします
それだけか
ええか 杉田
わてが今 あんたの言い分
黙って受けたんは関西極道の仁義や
この次から わての前に
この面 見せたら―
ただはおかんで
ええな　よう覚えとき
（真琴）プロ野球 どこのファン？
（清野）広島カープですけえ
真琴さんは？
（真琴）タイガース
やっぱり
（真琴）なんで？
大阪の女子(おなご)
みんなタイガースやから
（真琴）ディスコでも行こか
（清野）
ああ 姐さんに怒られますわ
アホやね
こんな朝っぱらからやってる
ディスコ どこにある
よっぽどお姉ちゃんのことが
怖いんやね
（組員たち）おかえんなさい
（環）真琴 上か？
（清野）はい
（北村）おい みんな
事務所に集まれ 話がある
（組員たち）へい
（環）ビール出してんか
（清野）はい
うちの人が ひと月早(はよ)う
出所することになったんや
来月20日
大阪へ押送(おうそう)になって―
それから１週間ほどで仮釈や
あの人 白ずくめが好きでなあ
あんた 先(せん)にパリで
デザインの勉強したい言うてたな
行ってきたらどないや
お姉ちゃん
なんで急にそんなこと
言いだしたん？
あんたのため思うて
言うてるんやがな
ひょっとして
杉田のことと関係あんのと違う
（環）ハハ アホなこと言いな
（真琴）
うち 杉田が生きてること
知ってんねん
この近くにいることも
お姉ちゃん
杉田に会(お)うたんちゃう？
ああ…
（環）ちょっと外してや
（清野）はい
ええか 真琴
極道にもピンからキリまであってな
あの男はキリのカスや
殺す値打ちもない虫けらや
せやけど―
いつかは殺さなしゃあない
あんたのためにな
あんたが どうしても―
この世界の人間と
一緒になる言うんやったら
日本一になれるような男を
選ぶこっちゃ
そんなら わてかて
文句は言わへん
お父ちゃん
うちな
やっぱり あの人んとこ行くわ
堪忍な
あの人 極道やけど
今 困ってるんや
女房として
ほっとくわけには いかへんのや
分かってほしい
真琴
本気や
あの人 お姉ちゃんの言うとおり
キリのカスや
そのうえケガして
どん底で苦しんでる
せやから行ってあげるんや
どアホ
さいなら
（環）待ちぃな
極道の妻(おんな)は
わて１人でたくさんや
お父ちゃんの前で―
あんたを黙って地獄へ
行かせるわけにはいかへんのや
どないしても
この部屋から一歩も出さへんしな
どいてぇな
あの人 これで２代目 撃ったんや
うちかて撃つで
アホんだら
撃てるもんなら撃ってみぃ
（銃声）
（環）わての言うことが
どうして分からへんのや
（真琴）決めたんや
（環）行かせへんで
（真琴）あの人んとこ行く
（真琴）行くんや
（環）行かせへんで
（真琴）イヤ
（環）どアホ！
どアホう
アホんだら！
なんで わての言うことが
分からへんのや！
（真琴）ああ
（環）
しょうもない男を好きになって
ああ！
（真琴）ああ！
ああ…
（環）いいかげんに目ぇ覚まし
なんで わての言うこと
分からへんのや
アホんだら
（真琴）ああ！
あんたの性根 よう分かった
わての負けや
ホンマに よう
そこまでホレたもんや
今日かぎり
わてら 姉妹(きょうだい)でもない
身内でもない
別々の―
極道の女房や
ええな
この次 会(お)うたときには―
わての前に夫婦そろって―
胸張って出れるように
なってなあかん
そやないと あんたの負けやで
あんたの負けやで そやないと
お姉ちゃん
はよ行きなはれ
（花田）姐さん
なんだ その面
何かあったのか　あ？
まだ怒ってるのか
当たり前やわ
あんなムチャして
ありゃな 芝居だ
急所は ちゃんと外して突いた
ホンマ？
（杉田）ハハハ…
お医者さんに診せたんか
行きゃあ 捕まるだら
お前に会うまではな―
どうしても
捕まりたくなかったんだよ
（真琴）あかん
あかん
（杉田）かまわん
（真琴）あんた あかん
なあ？
お医者さん 行こう
死んでもええの？
（杉田）捕まったらな―
10年はかかるぜ
（真琴）あんたの家(うち)で待つわ
杉田組
10倍にも20倍にもして―
あんた 迎えてあげる
（杉田）ハハハ…
似てきたな 誰かさんと ええ？
（真琴）言わんといて
あの人なんかに
負けてたまるかいな
（杉田）真琴
まだチャカ持っとるんか
（杉田）誰か撃ったんか
（真琴）粟津環
お芝居や
ちゃんと急所外して撃った
なあ あんた
もう これ ほかしたほうが
ええのんと違う？
ああ
そうだな
どうも これ持ってから
ケチのつきっぱなしだ
（杉田）真琴
（真琴）あんた
（刺す音）
（杉田）あ…
何ぎゃあ わりゃあ
（刺す音）
（銃声）
（清野）フウ… フウ…
（花田）おやじさん
（銃声）
（花田）コラァ！
（組員と警官隊の怒声）
（汽笛）