（鳥の鳴き声）
宮城県農業高等学校
日本北東部 ２０１２年
（ピアノの音）
（坂本(さかもと)）だいぶ歪(ひず)んでるな
あー ここ 切れてるな
ほら
（坂本）
津波をかぶったピアノがある
という話が出てきたんですよね
どんな音がするのかという
興味ありましたよね
（坂本）しかし まあ
よく もってるもんだよな
（男性）ピアノの横に
線が入ってるんですけども―
そこまで たぶん…
全没してるんですけど―
ピアノ 浮いて そこまで―
なったんじゃないかなと
思いますよね
（坂本）なるほど
（男性）はい
（坂本）浮くんですかねえ
（坂本）持ち上がっちゃって…
（男性）持ち上がって はい
そうか これが ここだったわけだ
なるほどねえ へえ…
（ピアノの音）
（ピアノの演奏）
（坂本）溺れちゃって死んだ―
ピアノの死体のような感じを
受けてたんですよ
（測定器の感知音）
警戒区域 福島県
双葉町役場
（坂本）“脈なし”
“タワークレーンオペレーター
作業員１名”
“１～４号機 安定
モニタリング安定”
（男性）あそこに
松林がズラーっとあって
（坂本）あったんですね
（男性）で 津波が
向こうから来るの…
（坂本）見えました？
（男性）見えました
（坂本）おあ…
（男性）あの松林 越してきて―
あの黒い壁みたいなのが
こっち来るってのが見えて
（タブレット：男性）
再稼働 反対！
（タブレット：参加者たち）
（男性）再稼働 反対！
（参加者たち）再稼働 反対！
（男性）再稼働 反対…
（坂本）大飯(おおい)原発が
再稼働されていますけど
結局… ねえ
別に僕たちが 何言っても
その…
上には 声が届かないんだ
というふうに こう思っちゃうと
また 声を上げない日本人
で 40年ぐらい まあ
わりと静かだったわけですから
その… 50年か 40年か
それに戻っちゃうのが
ちょっと つまんないなと思う
それもあって 今日は だから
再稼働以降 初めての―
官邸前ですから
わりと大事な日ですよね
（ヘリのローター音）
（男性）再稼働 反対！
（参加者たち）
再稼働 反対！
（男性）再稼働 反対！
（参加者たち）
再稼働 反対！
首相官邸前 東京都
（男性）再稼働 反対！
（参加者たち）
再稼働 反対！
首相官邸前 東京都
（男性）再稼働 反対！
（男性）また原発事故が起きたら
もう日本は終わりだー！
（参加者）日本は終わりだー！
（男性）日本どころじゃない
世界が終わっちまうだろー！
（参加者）
世界が終わっちゃうぞー！
（男性）緊急事態なんだよ！
（女性）廃炉の作業を
しているのは人間です
収束作業員の方々が
いなくなったら
もう 皆さんも私も
政治家も官僚も―
全部 終わりになります
もう本当におしまい
原発 反対です
私も再稼働 反対です
１機や２機ぐらい 再稼働されても
へこたれないで
長い闘いなんだから
じっくり腹を据えてやっていこうと
そういう気持ちで
言ったものであります
（リポーター）
国会のですね 正門前―
人がですね 一斉に歩道から
車道の方に あふれ出てきました
（坂本）
原発事故と被災地の問題―
それ以降の日本の政治状況
社会状況―
ますます悪くなってる
それに対して僕も
発言もしてきましたし
自分が こう思ってるのに―
もし 声を上げないとしたら
それも大きなストレスなので
見て見ぬふりするというのも
とても僕にはできないことですから
陸前高田市立第一中学校
元避難所
（拍手）
えー こんばんは
（聴衆たち）こんばんは
坂本龍一(りゅういち)です
えー 寒いでしょう
寒い方は
立って走り回ったりしてもいいので
あの すごく気楽に聴いてください
♪～
～♪
（坂本）自分がガンになるなんて
ということをですね
まあ 100万に１の可能性も
疑ってなかったですよね
ですから
そういう診断が出たときに
いや やはり
まあ 普通ですけど
“信じられない”というのが
正直なところですね
えー…
なんか その… 冗談みたい
というようなね
感じがしますけども
（坂本）こんなに長く仕事を
しないでいるということも―
20代で仕事をしだして
初めてなので
ちょっと焦りますね
ただ その…
でしょ？　だからもう
仕事をし始めた方がいいのかな
というような
焦りもあるんですけど
焦りというのかな…
このまま…
その… 治療を始めてから
１年ぐらい こう…
何もしないでいいのかな
という気持ちもあるんですけど
まあ 一方で あの…
やれるだけのことはやって
まあ その後ね
あの まあ なるべく
再発とかしないようにね
今 徹底的にやっとかないと
中途半端にやると
まあ 自分も後悔するし
そうですね あの 延ばせる命も
延びなかったら とても残念だし
（飲み込む音）
ハァ…
結構 やっぱり口が まだ…
なんていうの
唾液が たくさん出ないからさ
こう食べたり飲んだりするのがさ
７割ぐらいの感じかな
大変なの
（ピアノの演奏）
あっ やられた
すごいヤバい
ああ…
（ドアが閉まる音）
免疫が弱いからさ この…
インフェクトしやすいわけ
よく こう…
口の中をキレイにしておかないと
それで なんか
歯が生えてる この骨は
もう なんか この辺の組織が
死んじゃったらしくて
骨は死んでるらしくて あの…
再生しないらしいのね
（ピアノの音）
（坂本）重音だ これ
（英語：坂本）
〈今 取り組んでいるのは―〉
〈大好きな監督の
映画音楽で―〉
〈アレハンドロ･Ｇ･
イニャリトゥ監督の次回作です〉
〈彼のオファーを
断るなんてできませんよ〉
〈彼も彼の映画も
好きですからね〉
〈イニャリトゥ監督との仕事は
私にとって大きな挑戦です〉
〈実は今 まだ仕事は
休止中なのですが〉
〈彼には どうしても“ノー”と
言えませんでした〉
〈とても敬愛する監督ですからね〉
（英語の話し声）
（坂本）自分の限界みたいなのにね
ぶち当たっちゃうんですよ
もう どれだけ頑張っても―
１日８時間ぐらいしか
やりきれないわけ
だけど 明らかに
もう それじゃ―
期日まで間に合わない
というとこまで来てしまって
だんだん
ノイローゼ気味になってですね
もう やめさせてもらいたい
全部 ほっぽり出したいみたいな
「レヴェナント：蘇えりし者」2015年
監督：アレハンドロ･Ｇ･イニャリトゥ
まあ 今後 ホントに
いつ あの…
ねえ 何年 生きられるか
分かんないから
あと20年なのかもしれないし
10年か もしかして
再発して１年なのか
全然 安心はしてないんですけど
だから まあ…
いつ逝っちゃってもいいように
恥ずかしくないものをね
もう少し残したいと思ってますよ
仕事… 音楽のね
（映画の音声）
「惑星ソラリス」1972年
監督：アンドレイ･タルコフスキー
（映画の音楽）
（ピアノの演奏）
ガン… ガンが分かった年ですね
…に アルバムを作ろうと
思ってたわけですよね
でもまあ あの…
治療に専念するということで
もうストップしちゃって
まあ ポスポーンしたわけですよね
だから まあ 全部やめて
そのときのアイデアは
あの… 一からやろうと
タルコフスキーの使ってる
バッハのね
オルガンのコラールの曲とかね
ああいう感じ？
あの感じっていうの
とても １つの あの…
まあ モヤっとしてる
やりたいことの１つなので
まあ そこから始めてみよう
ということで
（ピアノの音）
（坂本）
タルコフスキーに
使われてしまった―
そのバッハの曲は
使えない
やっぱり悔しい
で やはり自分で―
そういう曲を
書かなきゃダメだと
（ピアノの音）
（鳥の鳴き声）
（坂本）我々 日々 暮らしていれば
音に囲まれているわけですけど
まあ 普通は―
そういうものは 音楽としては
聴いてないんですけども―
よく聴くと とても面白いんですよ
音楽的にも面白いし
そういうものも あの…
自分の音楽の一部として
取り込みたい―
という気持ちは強いですね
楽器の音も そういった外界の音も
一緒になってるようなね
もっと何か その―
渾然(こんぜん)一体となった音響
というのかな
…は まあ 今 聴いてみたい
という気持ちが強いですね
（たたく音）
（スピーカーから流れる音楽）
（森を歩く足音）
いいでしょう？　合うでしょう？
このために録音した
みたいな感じだよね ホントに…
うん うん ちょっとありかもね
（坂本）やりますか
（音楽）
80年代っぽいでしょ？
そうなんだよ
やってみますか
（音楽）
（坂本）70年を
真ん中に進むあたりで―
ああいう東京に変わってきてる
だからね その
やっぱり世界のいろんな中でも―
東京は 最先端でいると
文化的にもテクノロジー的にも
まあ ちょっと
未来的な感じがしましたね
今年は 1984年で
まあ 僕は東京にいるんだけど
僕が考えるに あの…
東京というかな 日本は今
世界一高度な資本主義の国に
なってしまって―
テクノロジーは
どんどん１人歩きして―
歯車が回り続けていて
どんどん高度になっていって―
人間が 想像できる
地平線の向こうまで―
可能性を示し始めていると
それを肯定も否定も
するんじゃないんだけども
つまり 自然に帰れとか―
近代以前に帰れとかという逆行は
したくないんだけども
常に その綻びというかな
テクノロジーの綻びとか―
エラーとかノイズの部分に
とても気になっていて
（歓声）
〈我々ハ イエロー･マジック･
オーケストラ〉
〈トーキョーカラ
ヤッテキマシタ〉
♪～
「東風」1979年
イエロー･マジック･オーケストラ
ロサンゼルス公演
～♪
（インタビューアー）
あの コンピューターを
使う利点というのは―
どういうとこにあるわけですか？
主に 速くて難しいフレーズを
やってもらう
例えば 手で…
この程度だったらできるんだけども
ホントは速く…
どうしても あの 指は
機械的に なかなか動かないので
うーんと そういうところは
コンピューターでやってもらいます
ちょっと…
（速まっていく音楽）
（坂本）到底 追いつかないね
もう追いつかない
別にピアノ弾けなくても
そういう音楽のイメージが湧いたら
コンピューターにやってもらえば
まあ これを弾くためにね
10年も20年も練習する必要は
ないわけでしょ？
（音楽）
（坂本）映画的に考えたり
してるんですよ 実験的に
映画の中の音楽かのような
作り方もしてみようと思って
で 今回も実は
やってるんですけど
「惑星ソラリス」1972年
監督：アンドレイ･タルコフスキー
（鳥の羽音と鳴き声）
（坂本）タルコフスキーの中の水…
水だけではないんですけど―
風の音もしてるし
人が歩く足音とか
いろんな… 音が豊かですよね
ホントに深く敬愛して
音のことは考えてたようですからね
それで その物の音と―
そのタルコフスキーの
サウンドトラックというのは―
まあ とても
関係があるわけですよね
実は 複雑な音響世界が
あの映画の中にはありまして
まあ ある意味 音楽家ですよね
いろいろ考えあぐねたあげく
好きなタルコフスキーの映画の―
サウンドトラックのようもので
いいんじゃないかと
ああいうアルバムが作れたら
ホントにうれしいですねえ
（雨の音）
（坂本）ああ…
厚すぎるね
（雨がバケツに当たる音）
♪～
「メリー･クリスマス･
ミスター･ローレンス」1983年
（坂本）
映画音楽というのは その…
違う視点で こういうことやれ
みたいなことをね
注文してくるわけですよ
だから不自由ですよね
音楽としては
ただ その不自由さが―
まあ いい刺激に
なったりしますよね
自分で まだ
やったことのない可能性が―
それによって
まだ出てくるかもしれないでしょ
～♪
「戦場のメリークリスマス」1983年
監督：大島渚
（坂本）やはり 全ては
“戦メリ”から始まったんですけど
過激な かっこいいおじさんだな
と思って憧れていた―
大島(おおしま) 渚(なぎさ)さんからね
“出てくれませんか”
あの調子でね
当然 うれしいですよね
（ヨノイの英語）
（坂本）喜んで“はい やります”
と言えばいいものを―
ねじれた性格なもので―
音楽もやらせてくれたら出ます
みたいな言い方をしてですね
北京 中華人民共和国
１９８６年
（坂本）
大抵 映画の仕事というのは
突然なんですね
「ラストエンペラー」だって
突然だしね
プロデューサーの
ジェレミー･トーマスから―
電話が かかってきて
来週から北京(ペキン)に来いと
役者をやれって話よ
北京で撮影して 大連(だいれん) 行って
長春(ちょうしゅん)というね
まあ 長春で撮影してたら―
“あさって
戴冠式(たいかんしき)のシーン撮るから―”
“音楽 作れ”って
急に言うんですよ
作曲家として
雇われてるわけじゃなく―
役者で行ってるわけですけど
（ピアノの音）
長春映画撮影所
（英語）〈きっと名曲が生まれるよ〉
（坂本）
ホント 調律もへったくれも
ないようなピアノでしたけども
まあ なんとか
音が出るというんで
翌日に
映画会社のスタジオに行って―
現地のミュージシャンで
急きょ やったわけですね
（ピアノの演奏）
よーい 本番！
ゆっくり ゆっくり
「ラストエンペラー」1987年
監督：ベルナルド･ベルトルッチ
（坂本）
撮影 うまく終わりましたと
で なんか他のレコーディングで
僕はニューヨークに来てたんです
で レコーディングが終わって
まさに今 ホテルを出ようと
ニューヨークのホテルを
出ようとしてたら―
“ミスター･坂本”って
レセプションが
で あの“電話です”と
で なんだと思って出たら
またジェレミー･トーマスで
ハハハ…
“明日から音楽やれ”って
45曲ぐらい
とりあえず１週間で作って―
それを持って
ロンドンに行ったんですよ
着いて翌日が
本ちゃんのレコーディングをする
それ 若くないとできないですよね
これはもう そんなことは
体がもたない
♪～
〈陛下 こちらへ〉
～♪
いい音だねえ
最高
大体 音楽を考えるときは―
ピアノで考えてることが
多いんですよね
それで ピアノというのは
持続しないんですよね
ほっとけば こう 減衰していって
なくなっちゃうわけですよね
まだ 少し響いてますけど―
まあ だんだん
その 外のガヤガヤとか―
こういうところのノイズの中に
消えていってしまって
もしかしたら 常に持続する音
消えない音 減衰しない音に
憧れがあるのかもしれないですね
まあ ピアノ的なものに
対する こう…
反対のものですよね それはね
消えないんですから
まあ それは ある種 永遠性とかね
そうなる…
文学的なメタファーなのかも
しれないんですけど
「シェルタリング･スカイ」1990年
監督：ベルナルド･ベルトルッチ
〈こういう時間と場所が
いとおしい〉
「シェルタリング･スカイ」1990年
監督：ベルナルド･ベルトルッチ
〈他の何よりも〉
〈分かるわ〉
（坂本）レコーディング始めます
と言って リハーサルしたら―
ベルトルッチが―
“おう 龍一 龍一 ちょっと”
とかって 急に呼ばれて―
“このイントロは
好きじゃないんだよね”とか言って
“今すぐ変えてよ”とかって
“な… えっ 何言って 今ってもう
今からレコーディングするのに”
“40人ぐらいいる
オーケストラを前にして―”
“すぐ変えるのは無理だよ”
とか言ったら
“こんなことね
エンニオ･モリコーネはね―”
“そういうことは
すぐやってくれたよ”
とかって言うから
言いやがるから
ベルトルッチが
“えっ エンニオは
そういうことやるんだ”と思って
しょうがないから
“分かりましたよ”と言って
オーケストラに
“30分 ちょっと待って”と言って
待ってもらって 書き直して
それで せーのって
録音したのが
このイントロなのね
で それが すごい良くて 実は
〈おいで〉
♪～
～♪
（坂本）これがフランス語訳でしょ
アラブ語
中国語
最後にさ
ポール･ボウルズが しゃべるのよ
そこがもう一番いいシーンでさ
大好きだったんですよ
ここを使うの
ここをしゃべってるのね
（英語：坂本）〈“我々は
いつ果てるかを知らない”〉
〈“だから人生を…”〉
（ポール）〈迷ってるのかい？〉
〈はい〉
（ポール）〈我々は
いつ果てるかを知らない〉
〈だから人生を
枯れない井戸のように考える〉
〈だが いかなる事も
限られた数しか味わえない〉
〈自分の人生に深く影響を与えた
幼少期の―〉
〈とある昼下がりを
幾度 思い出すことだろう？〉
〈４～５回？
それ程ないかもしれない〉
〈満月の昇る姿を
あと幾度 見るだろう？〉
〈例え20回だとしても
全てが無限の如く思えるのだ〉
（坂本）
ポール･ボウルズがしゃべってる…
その しゃべりの
センテンスだけの言葉を
組み合わせて
いろんな言葉で組み合わせた…
まあ それで音も入れるんだけど
そういうトラックを
…にしたいんですよね
（映画：ポールのナレーション）
（坂本）この言葉の感じが
うまく 混じり合っていく感じが
（音楽）
ほら これ…
（ピアノの音）
（坂本）聖歌をコラールといって
バッハもたくさん書いていますけど
一説によると もうホントに
一音一音 祈るように
実際 祈って書いてたって
いいますから
なんか バッハってね
ものすごいメランコリックなとこが
あるんですね
その メランコリックに聞こえる
というのは―
はやり病とかね
ハンガーとかね 圧制とかね
ヨーロッパ社会でもさ
ものすごくたくさんあったわけで
それで まだ神が生きていてね
“なんで神は
こういう悲劇をほっとくんだ”
あるいは“こういう苦しみを
自分たちに与えるんだ”みたいな
そういう気持ちになって―
そういう曲を
作ってたんだと思うんですよ
なんとなく環境問題に あの…
んー なんとなく その
引っかかるようになってきたのは
92年ぐらいからで
だんだんと でも
感じるようになってきて
やはり このままではマズいと
えー… 何が
どうマズいのかということ
そこまではまだ
明確には分かってなかったんだけど
なんとなく こう…
まあね やはりアーティストとか
ミュージシャンというのは
炭鉱のカナリアみたいな
ところがあるので
なんとなく
まあ 感じるんでしょうね
それで環境が
勝手に悪化すんじゃなくて
やはり人間による活動なんですよね
これね
ってことは それは
直しようがあるというか
あの… そうしない方法も
あるということですよ
人間のやり方次第では
それで まあ そういう懸念を
表明し始めたとは思うんですけど
それまでは わりと
封印してたと思うんですよね
政治的社会的な問題のために
音楽を書くというのはね
♪～
オペラ「LIFE」1999年
（フランス語：オッペンハイマー）
〈君はヒロシマで何も見なかった〉
（女性）〈私はすべてを見たわ〉
「Oppenheimer's Aria」
（英語：オッペンハイマー）
〈世界はもう戻れないと分かっていた〉
〈笑う者は ほとんどなく…〉
〈泣く者もいなかった〉
〈大半の者が沈黙した〉
〈ヒンズー教の聖典―〉
〈バガヴァッド･ギーターの
一節を思い出した〉
（坂本）オッペンハイマーは
原爆の父ですよね
その 原爆実験を見て―
その後の世界が
どうなるかということを―
ホントに誰よりも
よく分かってたと思うんですよね
〈私は全ての“死”となった〉
〈死〉
〈世界の破壊者〉
20世紀に入ってね
まあ 特に その… 核兵器ができて
まあ 人間というのは
人類として
自殺…
類が自殺できるほどの兵器を
持ってしまった初めての種でしょ？
動物でしょ？
でも一度
存在してしまった その…
テクノロジーとかというものは
なくすのは
なかなか難しいんですよね
（ピアノの音）
（坂本）産業革命が起こって
初めて こういう楽器が
作れるようになったんですね
で 何枚も これ 木の板が
６枚ぐらいかな？　重なってるのを
強い力で こういう形に
半年ぐらいかけてね
型に はめるわけなんですね
あるいは この弦も
このストリングスも―
全部 合わせると―
何トンという力が
加わってるらしいんですね
で もともと自然にある物質を
人間の工業力とか文明の力で
自然を鋳型にはめる
で 音も―
調律が狂っていく
でも人間は
“狂う”と言いますけども
全然 狂ってるんじゃなくて
自然の この物質たちは
元の状態に戻ろうと
必死になって
もがいてるわけですよね
津波というのは
一瞬に バンと来て
自然に戻したというか
戻ってるわけですね
で 今 僕は
その自然が調律してくれた
あの津波ピアノの音が
とってもよく感じるんですよ
ってことは やっぱり
このピアノ的なもの
人間が無理やり
自分の幻想に基づいて調律した
言わば不自然な
まあ 人間的には自然だけども
自然から見れば
とても不自然な状態に対する
もう なんていうの
強い こう嫌悪感というのかな
…が 僕はあると思うんですよ
僕ん中に
（消防車のサイレン）
（クラクション）
（パソコン：楽器の音）
だね
これは… いいよね
実はね あれ
「レヴェナント」の原形なんだよ
（スタッフ）そうなんですか
“チャン チャン”というのが
あるでしょ？
（スタッフ）ええ
だんだんズレてきて
なんか 新しい装いを
入れたいんだけど
（パソコン：楽器の音）
（坂本）あっ この音いい 合う
こっちの方がいいや
（パソコン：楽器の音）
いい感じ　これ いい感じ
（スタッフ）あれは？
津波ピアノ
なんか明るいような悲しいような
不思議な音だな
♪～
2001年９月11日
（坂本）朝 ドーンという音が
したんですよ
わりと近いので カメラ持って
セブンス･アベニューに出てですね
もう目の前で
毎日 見ていたツインタワーが―
燃えてるわけですよね
燃えているタワーの手前に
飛んでる鳥が写ってた
鳥は 何も知らずになのか
やはり 何か危機感を感じてなのか
分かりませんけども
その 自然と人工物の対比が
興味深いなあと思って
鳥は どう思って あっちに
飛んでいってんだろうなと思って
～♪
（坂本）
マンハッタンから音楽とかですね
音が消えたんですよね
１週間ごろして―
ユニオンスクエアに
行ってみたら―
若い子がギターで―
「イエスタデイ」を
弾いてるわけですよね
それが初めて
911後 聴いた音楽で
で その音を聴いたときに
自分も その７日間―
音楽を聴いてなかったことも
忘れてたんです
こんなに毎日 音楽に囲まれてね
生きてきたのに―
音楽を聴いてないということさえ
忘れていると
人々も音楽を控えちゃう 自然に
音楽や そういう文化というのは
平和じゃないとできない
“テロを生み出す絶望に
終止符を！”
イラク戦争が始まる前日に―
〝愛だけが憎しみを
克服できる 〞
大規模なデモが
世界中であったんですね
で 僕も もちろん参加しましたけど
世界にいろんな分断がね あると
溝があると
まあ 格差もあると
その… 南北の格差
貧富の格差も もちろんあるし
兵器とかテクノロジーの格差ね
もう どうしようもない こう…
まあ 非対称といっても
いいんですけど
まあ 横行してるわけですよ
まあ ホントに理不尽な世界
この世界というのは
“CHASM”という言葉でね
表したかったんですけどね
「CHASM」2004年
（坂本）
まあ 人間の暴力性というのはね
なんだと
どうして こんなことをするんだと
まあ 人間の
もう一回 原点を―
少し見てみたいと僕は思った
ケニア北部 2002年
（坂本）えー 2002年２月８日
えー トゥルカナ湖の
発掘現場に向かっています
（坂本）最古の人類が発掘された
といわれる湖ですね 大きなね
すごく こう…
ひっそりと暮らしてる人たちで
んー その なんか村の感じが―
とっても質素で つつましくて
気に入っちゃってね
まあ その 海辺の風景も
とても すばらしかったんですけど
音も とてもいい感じで
とれてたんで
“Love Can Conquer Hate”には
長々と使ってますね
そのアフリカで
自分で録音した音を
「Only Love Can Conquer Hate」2004年
（民族音楽）
（坂本）アフリカって広大なのに
基本になるリズムは１つなんです
それも不思議なんですけど
どうやって その１つなのか
伝播(でんぱ)したのか
エクソダスといって
アフリカを出たときは―
一説によると
30人ぐらいの家族だったそうですね
で それが
まあ 僕らの先祖だもん
全員 アフリカ人ですよ
だから 人種なんていう言葉はね
ホントはないわけですよね
で 当然
その30人ぐらいの一家族は―
１つの言語
１種類の音楽だったわけですよ
１種類の神話
そこから始まってるわけですから
どういうサウンドだったんだろう
どういう音楽だったんだろう
何 歌ってたんだろう
最初の僕らの言語って
どういうものだったんだろうって
ものすごく知りたいですよね
北極圏 2008年
（坂本）友達から―
北極に行かないかという話が
舞い込んできて
北極圏といえば その
温暖化の最前線でもあるので―
一度 やはり自分の目で
見たかったんですね
（坂本）
そこ 結構 雪が積もっていて
真っ白で 雲が出てきてね
真っ白な世界になっちゃったわけね
全く方角が分からない
ホワイトアウトってやつね
これは死ぬなって
すぐ死ぬなと思いました
（風の音）
（坂本）小一時間かかって
45分ぐらいかかって やっと着いた
すぐそこに見えたんだけど
そんなに遠い
まあ そのくらい
大きいわけですよね 景色がね
（英語）〈これを鳴らしてみよう〉
（ティンシャの音）
ワーオ
〈風と水 自然と混じり合った
この響きが―〉
〈何とも言えない〉
（坂本）産業革命以前の
まだ地球が だいぶ
マシだったころに降った雪から―
できた氷の水なんですよね
〈音を釣っています〉
〈私の知る限り
最も純粋な音です〉
（流水音）
♪～
「glacier」2009年
（測定器の感知音）
福島県 ２０１４年
（スピーカーから流れる波の音）
（ピアノの演奏）
ポイントがね
（英語：男性）〈新しい曲？〉
〈ええ そうです〉
〈私のコラールです〉
♪～
「solari」2017年
～♪
（ピアノの演奏）
あー チッ…
（手をこする音）
寒い
手が冷たい
（ピアノの演奏）
寒いねえ
いやあ…
毎日ね ちょっとずつ
弾くことにしたの
ヤバいよ
ちょっと真面目に…
ちょっと毎日
指 動かそうと思って
少しは
ヤバいっす アッハハ…
♪～
～♪