（走る足音）
（子供A）登れ
（子供日）了解
うおっハハッハ、ン
し＼てっ
(2人の笑し＼声）
ハアハア
なん（よむった
（南波六太）
」ろ欠
俺は前回よりも
先を調査する
く南波日々人）
了解―ムッちやん
おっ
男とぽ
常だ岩の芳ぎ
庁フご乙1衣／jカばひらぶ乙）
ああ
7月9日っ0時1分
竹の子二ユータウン
裏の原っばにて
二ホンアマガ工ル発見
（力エルの鳴き声）
ムッちやん
ムッちやん1
あ～
もうなんだよ
ムッちやん
あっちあっち1
いいから
も～なんなんだよ
あれあれ
なんだあれっ
（日々人）分かんない
わ1
（六太と日々人）うわあ
（六太）月行ったな
（日々人）うん
なあムッちやん
（六太）あ？
俺さ
将来は宇宙飛行士になって
月に行くことにしたよ
は
つ
ムッちやんはっ
ね
ス｛
ん～俺は
えーと俺は
ア1力ックヌJ
（子供の声）うわ～!
（フレデイの英語）
（咳払い）
（マスコミAの英語）
声のい（IT）笑フレィ
（フレデイの英語）
（日々人の英語）
（拍手〕
グハ（クのマ）ンイウリ
（係員の英語）
（報道陣の笑い声）
（日々人の英語）
（マスコミB）はい
えーでは
南波日々人さん
日本人初の月面歩行者に
なることを
どう思われますかっ
はい
月は日本人にとって
昔から特別な存在です
そこへ国を代表して
行けることは
とても誇りに思っています
ですが
僕より先に
月に立つはすだった人が
今この場にいないことが
とても残念です
（社員A）こんなちやぶ台返し
ありえないっすよ
（社員B)
ホント理不尽だよな
性能もスべックも
デザインだって
最高だったのに
まあ百歩譲って
僕らはあれだけど
南波さんが
南波さん一
丸5年これ一台に
かけてきたんですもんね
（六大）まあまあ諸君
同情してくれるな
俺はドーハの悲劇の日に
生まれた男だ
悲劇には慣れている
うん
（六大）くっそ～
なんで
このフ□ントグIJルと
へッドクリアランスに
込められた機能美が
分かんないんだよ
（社員C）へ～
今度の宇宙飛行士って
こんなに若いんだ
く社員D）え～
知らなかったんですか
うん
南波日々人くん
（社員C）ふ～ん
内緒なんですけど
うん
％Jf
貝口
DC
も
なな
（社員C）マジで？
全然似てない
アハハハ’ソ
（社員E）何何何？
（間寺）なんだなんだ
フンまたこれか
宇宙事業なんて国家予算の
無駄遣いもいいとこだ
しかもなんだ
この軽薄そうな若造は
こんな頭の悪そうな奴を
宇宙によこして喜んでるから
いつまでたっても日本の
国際競争力は上がらないんだ
大体なんで今さら
月なんだよ
ったく
このシビアな時代に
そんなお気楽な企画
誰も期待してないんだよ
（間寺〕んあっ
うっああっ
専務
クビだ
なんだか知らんが
貴様は即刻クビだ
あいいてえ
ハアハアハア
いてえよ―
なんなんだよこの差は
（咳き込む声）
放泣片オ3ア蔚
崩催ばコンかフトカーの
設計会老で
フロジェクみクー夕一ぎ
がさカaJJム唐
（六太）あと5分ほどで
劃ごの7Kがの
デゲ才二心召め唐のば
焚ソフJりシヤークの
汐峯肋衣ィソージでグ
方すフとt司との
みラフ児汐済り
（面接官A)
31歳っていうのも
若くはないですよね
やばいです
価奏曾Bの同オが君か
その髪透ふ武プごAのP
1オオの司乙1え
ご力ば母親需りの
ぐかフ否ごありJしご
ぼう
失礼します
ハア
アノ】ッと→りーヌデ＝
アカフ応ム～
ア／1ッとター／1ーヌデー
カフ唐ム～
ア／1ッとター1／ーヌデー
カフ唐ム臼
カフ唐ム～
わ～イ工～イ
ふーつ
心＼つ
わ～1
イ工～イ
（南波父のため息）
六太はっ
うーえ
（南波父）んっ
（六太）あ～
俺は一体
何をやって
る～つ
う～つ
んあっ
（南波母）六大～
（六大）んっあ
何？
なんだよっ
いや～んフフッ
はいケーキ
ねえ
これ鋭角すぎないかなあ
‘長男よ
父より稼げ男なら
そろそろ／＼イトでもするよ
（南波母）フアイト！
無職の六太
あっ
郵便届いてたわよ
（六太）うん
（ドアが閉まる音）
（六大）
ジャクサ
」AXA
なんでJAXAが俺に？
（電話の呼び出し音）
{8も（)He//0
へ□一
あ～ムッちやん
すげえ久しぶりじやん
1オポああ
んっどうしたっ
1オお
LJや
露お府
（日々人）あっ
もレかして書類審査
受かったのか
おめでとう
いやタイミング
バッチリだね
5年ぶりの募集に合わせて
会社クビになるなんて
さ或カ乞ッちやん
やっばりお前の仕業かよ
(8タス）Jフ
乙ッちやん彦ら
磐か運ると思フごをがど
なんのシヤレだよ
(8もUんP河河P
家ムり声遠乙JJ
だからさ
なんでこんな余計なこと
するんだって
確かに俺は今
無職だけどさ
だからって宇宙飛行士って
全然笑えねえよ
笑わせる気なんてないよ
いや
だからさ
俺には10年やってきた一
自動車開発という
立派な仕事もあるしだな
大体今さら
想もく）今さら河ア
とにかくだ
宙に浮くのが仕事の
お前と違って
俺は地に足つけて
生きてるんだ
うん
そ力だお崩
航りごと心配
忘れたのかよ
約束
約束？
まあいいや
じやあさ
2006年の7月9日の
テープを聴いてみてよ
賃がえP
（日々人）じやあな
おいちよ
（通話が切れた音）
行くぞう―
（六太）ったく
相変わらす一方的な奴だ
ああ
2万981ど際ブ分
かっデ二2一夕ウン
豪っ原フ麟ごご
二示ンア7カ1尤発見
めエ乃の嶋さ司
フッ
仔鮮8交く）
乙ッちやんあ力あ力
1オオと8タス）
カノうカあノ
なんだこのノイス
まさか
マジかよ
仔鮮B交く）
召あ乙ッ方やん
仔鮮片があP
9鮮8夕ス）薄さ
穿終ば夕苗霜テカごタフご
月に行くことにしたよ
伊鮮片がばP
仔鮮8もU
刀才乙ッ方やんばフ
「J
え
俺
つ
ん～薄ば
えーと航J
お威り胃だ庁ぐんタら
刃方やんばその先八庁ぐだ
沈Jフごる
火星に行くよ
すげえ
さすがムッちやん―
よし
約束た
そしたら日々人
伊群片カ薄をちば2スで
夕笛冊庁カご召るぞ
そ左で2スで一潜だ
宇副ご存ごうノ
仔鮮8皇く）やフをj
懇か粒菊召
乙ッちやんJ
仔鮮片カ
おう旭勅醐女吏を
（力セットを止める音）
ハハり
ブオーツ
眉杖がフご
ヂ笛務テfだ家り唐カ’フを
本気で夢苗島ラさ唐ぐご
ヂ宙のごとばかV
ご乙1唐
教加
Llフのaり1型殿た
お
ヂ笛殿テfだ召丸るのば
一瓢っ推別合ス聞をけで
どにJでも平月召
眉家ムり完ば
とごも家カるものびや彦乙1と
そ力カ％らぽ
算フ直ぐだ走り叔プた鳶の
者失からば9ぎそらム
そ力でも自分だ月台フ唐
ス主き諸ろうと
副ば西タりだ
一主柵冷金きごさ唐フもりた
仔鮮片が農が8名＜
今日こそUFO
撮ってやるぞ
イエイ―
UFOUFOI
だひど
（日々人）イエイ1
（日々人と六大）
UFOUFOI
だひど
眉だフご
くそ
全然変わってねえな
（権田原）皆様
本日はJAXA
子供見学ツアーに
ようこそ
お越しくださいました
ぶっ皆様だって
お姉さん俺らしかいないよ
ああ
ますはJAXAの
概要について
こ説明いたしますと
く六太と日々人）
当筑波宇宙センターの
敷地面積は
53万平方メートルで
実に東京ドームが
っ2個も入るんです
（権田原）あええと
敷地内には
宇宙飛行士の訓練施設や
国際宇宙ステーション
日本実験棟師き（まうの
運用管制室ほか
様々な施設がこざいます
筑波宇宙センターは
（星加正）
台本覚えてんのかよ
あのモジャくんと
ツンくんは
（女性職員）そうなんですよ
いつもいつも来てて
それではこれより
宇宙開発の歴史をまとめた
VTRをこ覧いただきます
はい
(VTRの音声）
君たち撮影は
（六大）お姉さん
僕たち将来JAXAの
活動に貢献できる一
立派な大人に
なりたいんです
（日々人と六大）
お願いします
特別よ
誰にも言っちやダメだからね
やった―
（日々人）あガガーリンだ
(VTRの音声）
因ったもんだ
でもああいうのが将来
宇宙飛行士に
なったりするんだよな
（六太ンはし＼
肉体的にも精神的にも
かなりタフな方だと思います
ですから
合格した暁には
そのタフネスを
存分に生かレて
JAXAの
いや世界の
宇宙開発に貢献できるよう
取り組んでいく所存です
（鶴見）はいえ一
ではそろそろ時間なんで
他に質問がなけれ（よ
ああじやあ最後に
誰も触れないようだから
ちよっと意地悪な質問を
南波日々人くん
君の弟だよね
この世界では
弟の彼が君の先輩であり
目標とすべき存在に
なるわけだけど
どう？
はいその点はですね
当然問われるだろうと思い
三日三晩かけて
ほお
作文にしまレた
読んで
よろしいでしようかっ
（べルの音）
（鶴見）ま時間も
あれなんでね
簡潔にお願いします
か簡潔にですか？
（星加）ハハハッ
そりや酷だよなあ
ハハハリ
（鶴見〕作文か
日々人くんとは真逆
弟に対する劣等感の塊だね
く審査員）なんだか
落ち着きもなかったですしね
あし＼や
ちよっと待ってくれ
実は
やっばり少し締まってる
（鶴見）どうした星加
ん？まあちよっとした
イタズラでね
朝からここのネジを
少し緩めておいたんだ
誰か気づくかなあと思って
じや面接中にそのネジを
締めてたってことか彼は
集中力散漫ですよ
とも言える
しかしこれが
宇宙船のイスだったら
フアインフ『しーだよ
虜孤っ司やフと波をカ’
ぞジヤぐん
1オカっ司
夕笛肘塁駅究欄晃機着
通がJAXAの
5無シりのヂ笛務テf夏約ご
2導ムをのば
眉ぎ含必紹男悶9名
う方雪が審曹箸記討験ぎ
運週ム岩券各カ
ごの鳶ニ沈討駒ご参加ムを
（職員）はい
計算やめてください
ふう～
茂だ務貞）でば分手示っ
震清マヌクき
襲者ムごく佐さい
あ
の
そ
れ
（伊東せりか）
あこめんなさい
緊張してて
あし＼え
おお
虜世桜員ばい
高度2万肌加フイーみ通週
ば乙J高愛
2万盟芯フイーみ通週
（六大）ハアハアハア
（溝D大和）
あ南波さんだ
（沢木ンえ？
（溝D〕すいません
はい
く溝□）南波さんて
あの宇宙飛行士の
南波日々人さんの
お兄さんなんですよねっ
（沢木）マジで？
あの南波日々人の
お兄さんっ
はあ
知らなかったですかっ
ああ
受験者の間では
もう有名ですよ
あそう
そうなんですかっ
（沢木）もうすく月に
出発なんて
すこいっすね弟さん
いやあそれほどでも
（溝D）ていうか
いいですよね有利で
だって試験の内容
先に知ってたわけでしよつ
日々人さんから詳しく聞いて
予習できるなんて
うらやましいですよ
（沢木）フッ
いやそんなことは
（溝D）それに
書いてあるんですか？
（真壁ケンジ）その言い方は
ちよつと
失礼なんじやないかな
それにそんなことだけで
有利になるほど
この試験は
甘くないと思うけど
ね南波六大さん
はあ
真壁ケンジです
3っ歳以後よろしく
お同い年です
よろしく
うん
（ケンジ）ねえムッくん
（六大）ん？
（ケンジ）今のところ
一番成績優秀なのは
誰だと思うっ
（六大）ん～あっ
もしかしてさっきの
あのすました感じのっ
（クンジ）いや僕が思うに
あの女性だ
あのキレイな
伊東せりかさんて言ったかな
体力テストも英語スピーチも
パーフエクトだった
お医者さんらしいよ
マジかよ
（ケンジ）それにしても
この二次試験で一気に
6 ? 7人に
絞り込むっていうんだから
シビアなテストだよね
（六太）ああ
あっところでケンジ
（クンジ）ん？
く六太）あれなんて
どう答えた？
（ケンジ）あれ？
2日目の面接で聞かれた一
‘自分のことで最近
発見したことは？ブってやつ
あああれは確か
僕は今まで小説は
あまり読みませんでした
フイクションは
科学的ではないという思いが
あったからです
しかし
2歳の娘に絵本の
読み聞かせを
始めたのがきっかけで
フイクションの持つ力に
気づかされ
以来分野を問わすに
読書を楽しめるように
なりました
つまり子供のように
先入観を持たなけれ（よ
まだまだ
自分を刺激レてくれる一
分野との出会いがある
そういう自分を
発見しましたって答えたよ
でムッ＜んは
なんて答えたの？
まあ
俺もそんなようなもんだよ
鵬創罵近自分のごとで
発見ム唐ごとばP
みんなより
シヤンプーがよく泡立ちます
（ケンジ）じやお先に
（六太）ん～
アりノアラみウヌみラば
カ％ぐ語りさノ
（六太）ふっ
やっば無理だよな
さらばJAXA
（携帯のバイブ音）
ここでかよ
もレもし
Hel…0ムッちやん
二次試験終わった？
ああ
ある意味な
(8も（）んP河河P
どうだフ庁Jノ】ッデUク
ままあな
心＼つ
こんなとこでコケたら
南波家の恥だろうが！
8(もUお～
さ敏か乙ッちやん
びやあさ
食からNAS月薬タ乙JP
は？NASA ?
うんNASA
ハハり
（犬の鳴き声）
お前の犬かよ
このアポは
YFS
（六大）元気そうだな
（日々人）ムッちやんも
お～
随分立派な
一人暮らしだなあ
（日々人）そう？
まあ借家だし
日本の感じとは
ちよっと違うかもね
ハ～
（日々人）ん？何？
いや
あまさかとは思うが
アポ□から取って
アポなのかっ
このDンちやんは
ああ
（六太）やっばりそうかよ
ん～
お前は昔からさ
小さいことを
面倒くさがる癖があるんだよ
□ぐらい
省略すんなってんだよ
なあっ
ノべレたっ
ハハり
（六大）アポってなあ
あほら
こういうとこも
カーテン買ったはいいが
フックの配分を間違えて
このまんまってとこか
うわあ
これも
水やりが面倒くさいから
サボテンを買ったが
水やりどころか
値札をはがすのさえ
面倒くさくって
このまんま
フフさすが
相変わらす一瞬で
なんでも気づくなあ
ムッちやんは
お前が大さっばすぎんだろ
あ～あったく
こんな奴が1週間後に
月なんか行って
大丈失なのかねえ
ムッちやん
うん
（日々人）ほい
うわっ
間違えた
（六大）
な～んかし＼いなあここ
いつもあれだろ
金髪の彼女かなんか
連れ込んでんじやねえのっ
ハハッそんな暇
全然ねえし
そりやそうだな
はあ
よっああ
よいしよ
は～
（六大と日々人）は～
何年ぶりかな？
2人でこうやって
空見上げんの
さあな
何それ
（六太ンん？
トムハンクスのマネ
やってたろ
rアボ□13」で
ああ
やってたやってた
ほほ
（六太ン地球からの距離
38万4000キD
そんなさあ
普通なら
絶対行けないとこに
自分の弟が行くって
考えたら
なんか不思議な気分だ
何言ってんだよ
ムッちやんも
すぐ行くんだろ？
あのさ
んっ
あのな
正直言うわ
俺多分落ちた
ハッ
最初から
分かってたことだけどな
つまり俺が月に行ける
確率なんてのは
38万4000分の1以下だ
うん
お前には
自覚がないだろうけど
残念ながら俺とお前とじや
もう何もかも違うんだよ
人としても
月との距離感も
つまんねえよムッちやん
なんか言えよ
いやあ
だからすげえよお前は
ふーん
またそうやって
閉じ込めちまうのかよ
ガキの頃みたいに
そんなお前
今の話を
ガキの頃と一緒に
一緒だよ
少なくとも俺が今
ここにいんのは
ムッちやんがいたからだ
ちなみに19年ぶりだよ
2人でこうやって
夜空を見上げんのは
ハッ
知ってるよ
あ～つ
（ゲップ）
（男の子A）早く言えよ
もっと蹴られたいのか
僕はUFOを見たと一
‘クラスのみんなにウソを
つきました
（男の子B）僕はウソつき
天然パーマのウソパーです’
はい
（男の子A)
ほらさっさと言えよ
僕は
（男の子A）早く言え
僕はクラスのみんなに
UFOを見たと
ウソをつきまレた
僕は
（日々人）
ムッちやん行かないの？
（六太ンん？
今日はやめとくや
なんでだよっ
UFO撮って
クラスのみんな驚かすんだろ
もういいんだって
話だけでみんな
結構驚いてたし
でもビデオで
見せてあげたら
もっとびっくりするじやん
ハア
いいか日々人
俺とお前はUFOを見た
それは絶対だろ
うん絶対に見た
だったらさ
絶対は俺とお前の中に
あれLよいいんだ
な
ー
う
ん
音）ザ（ブー
（日々人とバディの英語）
（日々人の英語）
（風の音）
（六太）ハア～
ぬあああ―もう
}＼ア～
んあ
なんだこれ
これ
(8もくの司あJり
気り特り家乙1のでクオ‘
NA SAのヂ笛界庁土っ
石辞召ので
遺雪召るものきバムJグ
乙ッちやんだ房え唐乙Jごとば
プフ庭ひです
ごの7J年聞
薄ば
臼ユウ2ッ方やんも茶ると
倉びご
ヂ笛ぎ9浩ムござJム唐
がど
罵診なごとだ
どうやら寿方く唐クhご
死吃びやフ唐み岩乙J差匁
でも乙ッちやん
唐とえ死んでも落け
ヂ島っどごかで
乙ッちやんa裂者ぎ
グフと寿フご乙1る
差力％ら
臼ユり笛グ夕笛で
博旨ムJう
8も＜
ルポー夕一の奥語）
あ六太）ん（っ
（南波父）六大―
く南波母）六大―
六太六太1
ねえねえねえ
ちよっとちよっと
インタビュー
受けちやったわよ
お父さんたらね
片言の英語で
（歓声〕
く南波母）きや～!
日々人～】
（フレデイの英語）
（南波母）日々人～!
日々人
日々人～
Thank y0U
（六太ン50「ry sorry
日々人
父さん母さん
行ってくるよ
月の石1っ個ね
つ1個よ1
忘れないでね
行ってくるなアボ
アポよかったなあ
ハハハリ
（六大）なんでお前が
俺より先に
ムッちやん行かねーの？
行くよ
行ってやるよ
だから
先行って
しっかり下見レてこい
この野郎―
ハハり
ちなみにガスの元栓は
俺が閉めといたぞ！
まあ100点だろ
兄としては
なあアポ
親父アポは？
（南波父）あっアポアボ！
（六太）アポ1
（南波父）My dog '
（南波母）日々人
（六太）日々人1
（南波母）気をつけてね～
（南波父）アポ―
ハッハ’リ
アポ1
お前
待って―
ア
ポ
ハア
ハ
ア
ハア
ハ
ア
なんだここ
あっアポ
ああもうアポ―
勘弁してくれよ
もうほらもう
あと10分しかない行くそ
（老人の英語）
はっ
なんなんだよ
ハア
（老人の英語）
（六太ンハッ
（六太）あ？
（英語のアナウンス）
すげえ
（老人の英語）
（六太〕おあ～
ハ
ア
ま
あ
ずーっと
俺はそんな感じで
あいつを見てきたんだろうな
ハア
ご老スの奥語1
（六太ンハッ
管制9の奥副
12 71ブ0
（轟音〕
土E
轟
In
ハ
」寸
いけ
し＼け一
ハア
ハッ
（鳥のさえずり）
（六太）おめでとう
日々人
（フレデイの英語）
一〉
お
一
（ダミアンの英語）
来ちやったよ
宇宙
()Xディの英語）
あっ
j＼ア
（日々人）ハハハ、ジ
（フレデイの英語）
く鶴見）星加
まだやる気かっ
やりたいね
すでに過半数が
南波くんよりも
沢木くんに投票してるんだ
なんのための多数決だよ
たった2票差だろ
まだ議論すべきだ
く鶴見）たった2票差って
なんだっ差は差だろ
ほら数値だって確実に
その優劣を示してるんだよ
数値だけで
合否を決めるんなら
そんなものは
コンピューターにでも
選Lよせれ1よいい
ねえっ
一体なんなんだ？
なんでお前はそんな
南波くんにこだわるんだ
（星加）やなんでってさあ
夢があるじやないか
兄弟で宇宙だぞ
（鶴見）あ～つ
く権田原）
あると思います
夢1
日々人くんの宇宙の先生は
六太くんで
小さい頃からJAXAに
通い詰めてくれてた兄弟が
世界で初めて
兄弟揃って月に
立てるかもレれないなんて
わ私も
（審査員）おいおい
これで1票差だな
権田原さんに
投票権はないの
は～
（ボタンを押す音）
（ダミアンの英語）
()Xディの英語）
件ヤヌ夕りHくの
ス愚ごば的さ君一歩だグ
ス菊界ごとフU丈
オざ衣飛踏を
カ1の存名窃言突き瀦ムを
二ール，アー乙ヌみDングカ
刀だそa尼が庄剃花でがら
古終Jり局ごgLIぎ
ばかご詩唐一
戎クBすスの篤一歩か
をこちっ
りり
戎クBすスの篤一歩か
ちをこっ
りり
夕その長臼ヂ笛史の究端ご
身ぼカJうとムごLIJグ
いや～
んっこっちを見てから
ハア
おし出るぞ
ほらんっ
あらま～もう
く南波父）ほらアポ
レっかり見ときなさい
んクごJ刀棚PltaSIfノ5
5オ1//
rec印tノonノ5
900び
汐ミア男apy
おお
鐘L、
よし
イ工～?～イ1
（クルーたち）Wow
（フレデイ）Look at hlm 90
（クルーたちの驚く声）
わっあっ
（管制官）
ムーンウオーク改め
ムーンジヤンプだイ工イ1
（管制官たちの喜ぶ声）
件ヤヌ夕り放於飛庁f
見がごぐれJムを刀f
臼タンテー夕り
8タス◇しの万面第一声ば
ぶんとマエ～イ
身ご原だの
考者らし乙Jと乙1う力’
おらム乙Jと乙Jう力’
（何かが転がり落ちる音）
何事かしら？
わが家には
月のうさぎがもう1羽
（走る足音）
（犬の鳴き声）
ハアハア
やったやった
やった～-
ほう
ア1力ックヌJ
（ドアが開く音）
どうぞ
おお
すこいね
ああ
あ見てください
閉鎖環境なのに
窓がありますよ
ホントだ
確かに窓だね
今私たち
宇宙にいるんですね
（古谷やすし）なんでや
酸素も重力もあるやないか
君はあれだね
思ったことを全部言うね
ま正直者っちゅうことや
皆さん
自由な発言は
構わないですが
ここが宇宙船だったら
試験官たちは
管制室にいます
全部筒抜けですよ
（監視力メラが動く音）
く鶴見）それでは皆さん
よろしくお願いします
（職員）お願いします
（鶴見）ん～
あっ
それでは始めます
お願いします
1嘗鼎え一
葛部り顔尼でグ
才一ぞ二夕一だ示ム唐
遷洗刀と府り
ごの騎鶏環億武ックヌ息ごば
ヂ島ご長期浴益でざる一
グへaりシヌテ乙が
前フaJJす
え一昔さんだばごの中で
IOB働ご力をフご
卿り智AaJた応さJグ
Jを環環ポッ又ヌ内の気圧ば
飛テ鍵と同窟身っaJ気田ご
謬定さカaJ灰負りで
え一防識り変倉だば
ナ分気ぎフケごくでさい
えーそマ2カ1らヂ首ごフグ唐
ノ1ンがは
惑勅ごガど家乙1ごと
ご力ばえ一Jあ
おテりのよう家ものでグ
（古谷）何がお守りや
脈拍体温行動量
乙者aガだ登唐ちの
ヌみムヌ女藍ぎ月る応めの
ものでしよう
（鶴見の咳払い）
（鶴見）え一最後に
え一我々は
この閉鎖環境試験と
最終面接をもって
皆さんの中から一
房高で3名
房査で0名の
ヂ笛枯テかギ緒金ぎ
逐険ムJグ
そカ西よ
応っ指示か節るJで
昔さん
自めだ個ごムごくでさい
おい自由に世えってこれ
どないせいっちゅうねん
おい
く福田直人）
じやあます改めて
自己紹介しまレようね
はい
それはいい考えですね
ますは1つのチームとレて
お互いのことを
よく知らないとうん
じや誰から
始めましようかっ
（溝□〕構わないですけど
真壁さん
はい
僕はここで友達こっこを
するつもりはありま世んよ
それぞれが
この試験を勝ち抜くために
集まってるんですから
ふむま
そりやそやわな
うん
少し薄くないですか？
ううん
あ～おいしつ
何かねっ
（古谷の咳払い）
こちそうさまでした
はやっ
鵬鼎え一
期虜時聞あと7反分でグ
先（世か）おにり
移7ムをら7球題分J召ご
変片胡プぎ万0
7球プ5分JV
午庭中の罵顔っ譲着ぎ
欄おムごくtさい
騎哨環億ヂックヌー
M-8改り一Bば
15分華遊乙分己夫る
葛数からの蒼示だJフご
慮底効ご首型さ丸aJ唐
うわ‘白っ！
パズルは得意だよ～
論理的思考
空間把握力
推理分析力
つてとこですね
汰力っ司食事パ帝
謝贋習ガの群荷ぽ
沈カ1ら沈八と出さカる一
奇か召譲9で
びフムりと鍋じら丸
Jるで
競多尼ぎあおるJうだ
グへ乙っ君男ぎ
記錠グるごとカ‘
或務ブひられ唐
これはキツイな
キツイですねえ
んっ
どこまで打ったっ
くそっ
そしご
歴めフグば一8の超力Vだ
雪カ1さカるB記
（福田）よっこらしよと
おやすみなさい
（世りかたち）
消しまーす
（六大たち）はし1
1オカっ司そごだば
也っノンり＝の一8ぎ
鳶熱ごJフご評価グる織か
」割プら力aJ唐
ん～つ
今度はチーム戦かあ
A班よろしくお願いレます
（古谷と六大）
お願いします
（ケンジ）じや
よろしくお願いします
あこちらこそ
（ケンジ）お願いします
（溝□）お願いしまーす
（六大）頑張って
じや
なんですかねえ
なんやろなあ
開けてみましよっか
開けましよ開けましよ
お
っ
う
わ
え？何これ
（六太）おっ
（せりか）なんでしようか
（古谷）うわ細かっ
ええ何これっ
どうすんのこれっ
慶鼎ごれカ％ら
やフごもらう譲想ば
m万年に向グ唐一
万原感設の討作でグ
才一ざデー乙ごとだ
そカぞ力
才一先儲発奮
熱芳カぎ霧顕境ム
あぐJで1ク卒鍵だ一
実現可能な
月面施設の模型と
実行計画書を
作り上げてください
え一作業時間は
1日4時間
最終日に各班の
フ『しゼンテーションを
行います
じやますあの
中の物を全部
並べてみま世んっ
ねっ
これを
じやブ□ック
こちらのテーブルに
はい
月面施設かあ
なんかDクワクしますね
はい
最高のムーンべース
作りましよう
即
（日々人の英語）
（日々人とノべディの笑い声）
()Xディの英語）
（ノ＼ディと日々人の笑い声）
(）又デイの笑い声）
（日々人と）Xディ）
イエつッフッ
よし
j＼ッ
早く見に来いよ
この景色を
く鶴見）福田さん
膜想中です
1週間ともなると
だいぶストレス状態に
【よらつきが出てきたな
ああ
赤の他人との生活を
24時間監視されて
しかもこれだけ過酷な
スケジュールをこなすんだ
ストレスもたまるさ
経験者の言葉は重いな
フッ
あいにく落選組のだけどな
ま20年前の俺は
少レばかり
デIJケートすぎたよ
デIJケートって
今のお前からは
想像もつかねえな
まあとにかく
どんな状況でも
よく食べよく眠り
平常心を保てるってのは
宇宙飛行士としての
最低条件だよ
まそれだけで宇宙飛行士に
なれるわけではないが
さてこの過酷な
ストレス状態から
誰が一歩
ぬきんでてくるか
うん非常に楽しみな6人だ
うんチーム感もでてきたし
そろそろ出してみるか
緑のあれ
ああ
低甑）西Jす8の荷ひぎ
移カりJグ
府や英みなさい
ありがとうこざいました
虜郎あーちJフと
音フごぐれ放汐◇し
葛却a曇おでグ
はい
虜郎1フアンクーみだ
薄才ご古ら乙J唐い
（六大）は
虜郎ご力ば全貞だ
質闘ムaJるのでクオ‘
グばりごaソンりーの中で
今原を
ふさ力し乙Jと思うのば
診で敏かフ
えっ
虜郎直感で
畿えごくtさい
あ一
一番ふさわレいと思うのは
真壁ケンジくんと
伊東せりかさん
この2人です
どっちも両立させて
賃が貞窒くスば
あら切る面で
オ句召ムだ虜秀でグ乙
押ムフケクけムぐタぐ
みA君ぎか卿フごぐれる一
とごも
頬以が乙1のある男でグ
言えやそんなんこっちに
お前勝手にやるな
1オおそ力カ％らが更さんば
諾ムLlと乙JうのばもとJり
世（）かり
りこりー
ノン刈一の諮Jりも食へ
諮Jりも身きJグ
支世ろ（だけで
乙巧乙ら家気ぎ労も
あるばグ森刀だ
むムろ男曲欧グ
付あっ必るきご
8ク戎カカご乙IJグ
おチビさん
なんやこら
（世りか）フフッ
あでも
あちよっと待ってください
なんて言うか
そういう意味では
最終まで残ったみんなは
やはり全員
魅力的だと思います
福田さんなんか
ゴち上がる身ご
すフごらムすフご
必グ言うがと
身Jグご乙J夕フで
ごの聞も
ヌクワッみの鮮月で
貞がごムJ乙Jgム唐ム
溝D＜んは
あ一見
取っつきにくい男なんですが
笑ば7シャ勤っ
3あご2戎ば
カン夕乙7シャツと乙Jう
意が衣紺がさき寿フご乙JJグ
古谷くんは
あの一
9カ1ら中計カごき庁よう彦
典里桝ダ関画く衣花で武か
ああ月えごごの中で
一番確細で
プごぐキムづ害き
おかげでモジューJしには
挨ひとつありません
（鶴見）うーん
こまこまとよく見てるな
（星加ンん？
と乙Jうカがで
君局農ぽ
全員ヂ苗粘ラカご
ふさカム乙U聞をと思いJグ
なるほど
庁だ
留フたごとだ
番チ島ご庁ざ唐LJと
罵フごLlるのば
ごの登でグ
（星加）ハハハッ
分かりました
参考にさせてもらうよ
は
い
ふ
［
虜孤で
ご力ば君巴くだ
E才るごとで敏り
放没片オく天
君にクツーンカーみ汐
出ごいJプ
（六太〕はあ？
（古谷のあくび）
（ドアを開ける音）
谷古（）
おいー
誰やー
（せりか）え？
どうしてこんなことに
（古谷）やったん誰や
（せりか）え
まさかこの中に
いるって言うんですかっ
決まってるやん
こん中には俺らしかおらへん
この6人の中の誰か
主に日班の
誰かさんやろっ
のおっ
僕のこと
疑ってるんですかっ
僕やってないです
いやもちろん僕もだ
福田さんも当然違う
何を言ってるんだ
ほ（まうほな日班全員が
グルっちゆうことやな
（溝Dンは？
冗談じやないですよ
僕らがやったって
決めつけるんだったら
証拠見せてくださいよ
証拠っ
こっちのんだけ
こんな壊れて
お前ら日班のが
なんともないのが
何よりの証拠やんか
そんな小学生でも
分かる理屈が
お前には
組み立てられへんのか
うわうわうわうわ
短絡的
言いがかりにも
程がありますよ
おいじやあ誰が
やったっちゆうねんおら
（クンジ）ちよっちよつと
待って待って待って
待ってちよっと
落ち着こうよ2人とも
（溝□〕落ち着いてますよ
（世りか）古谷さんも
落ち着きまレよ
いい人やな伊東さんは
俺らの1週間が
踏み潰されたんやぞ
おいお前も黙ってんと
なんとか言えや
いや
まあその
壊れてしまったものは
戻らないし
うん
もう一度最初から
作り直して
（古谷）あ～試験やと
皆さんお利Dやな
おい
こんなエグいことした奴
俺は絶対許さへんからな
それが俺の正義や
（六大のため息）
ん
あ
なんで俺にあんなことを
おはようムッくん
おおはようケンジ
あっ
ありがとう
いよいよ今日で終わりだね
ああ
（クンジ）あのさムッくん
（六太ンん？
犯人誰だと思う？
模型壊した
いやあ
俺にはさっLより
（ケンジ）うんそっか
じやあもレ
お互いに犯人を
見つけた時には
握手でもしよう
えっ
（足音〕
B班のも
壊されてるんですけど
えっ
ひどいなこれは
イチから作り直しだよ
どうしてまた
昨日の理屈から言うと
A班の誰かがやったって
ことになるんですよねっ
ねえ古谷さん
（古谷）なんや？
だってそうでレよう？
これ
A班の誰かが腹いせに
やったとしか
考えられないでしよう
（古谷）そうですね
（溝Dンあ
あそうやって
自分が責められると
開き直るんですね
どこまで
自分本位なんですか
（古谷）なんやねん
おい何が言し＼たいねん
もう犯人捜レは
やめようよ
A班も日班もないでしよ
僕たちは6人で
1つのチームなんだから
またリー夕一気取りですか？
真壁さん
えっ
課題でも
ミーテイングでも
やたらと
仕切りたがってますけど
僕は一度もあなたを
B班のリーダーなんて
認めてません
僕も
そんなつもりはないけど
（古谷）
しようもないやっちやな
おい溝D
自分言うといたるわ
宇宙飛行士目指すには
幼すぎるねん
はいはい
こっちのセリフです
（日々人の英語）
（ダミアンの英語）
（日々人）ハハッ
oh thank Vou
Whatフ
（アラーム音）
（アナウンスを知らせる音）
虜孤漕が六オきし
至芸テムど盲諸乃一乙だ
菊ごくtさ乙J
漕汐ぐん
（六太ンはし＼
ぎろ劃1乙即0ごぐれ
今がら2時聞崩
8もく◇しの須フた
0一刈一が
家んらカ切みラフ乃だ
着歳2女丸ご
刀面こ僧会をがフた
原在N』SAとJAXAで
全カぎあゲご
僧菊ぎ道りご乙1るが
今っとごろ
首カ君信熱Jユり助ご乙J家い
通常討郵中
ガだ出るごとば
でざ召乙Jと伝えたガ
これは緊急事態だ
ここで試験を
離れることは一切一
君の審査結果を
左右するものではない
差力％ら
討卿ぎ中飾グるカ’
ごごだ贈るカな
君自身で撒飾乙ごばムい
悪ぐとらえ家0で
ばム乙IA唐か
血才ご言才ば
今君タJAXハば
房孫っクーヌも押野だ
行動ムaJる
（生命維持装置の警告音）
1塗郎漕裏ぐん
すいません
無理もない
今こちらからも
かぐや3勿で割り出せる一
月の状況を
ヒューストンに
提供しているが
ハア
1オお叔プ9グ
（星加ンん？
え？今なんと？
僕は
このまま試験を続けます
ここを出ても
僕にできることは
何もありま世ん
何もないんです
なぜなら僕は
今宇宙にいないから
分かった
君の選択を尊重しよう
庁だし
一柳ごのごとば勿らが召い
戎クもあぐJで
通常どおり
討郵ぎ続庁グる
乙尾J刀フ
はい
大丈夫ですか？
く福田）
ちよっと目まいがして
最後にこれじや
情けないよ
あちらで少レ休みましよう
因ります
まだ修繕作業が
全然終わってないので
今福田さんに抜けられる
わけにはいかないんですよ
溝□くんなんで君は
（溝□）説教ですか？
リーダー
（福田）
やめてくれよ2人とも
大丈失だ
（世りか）そうし＼うわけには
いきません
いや大丈夫だ
催夢鼎
産馨時聞移7でグ
5分がだA班から
フレかンテーションぎ
欄おムごくtさい
あ一！
ゲームオーバーや
（溝D)
終わりですよ南波さん
南波さん聞こえてます？
やめよう
もうやめよう
俺から
みんなに話したいことが
あるんだ
ムッくん待って
何を言う気だ
もうし＼いんだケンジ
だって
この中に悪い奴なんて
一人もいないじやないか
なのにこの終わり方は
ないだろ
やめろムッくん
グリーンカードのことを
話すつもりかっ
言ったら即失格だぞ
みんな
く六太）実は俺は
（クンジ）やめろ！
俺は
めエ乃の嶋さ司
仔鮮8をくのあ
乙ッちやんノあ力あカ
どんだけ引っ張んねん
俺は
UFOを見たことがある
（せりか）え？
（クンジ）UFO ?
そう子供の頃に
弟と
日々人と一緒に見たんだ
な～んていうか
こんな形してて
すこいスピードで
ジグザグって
飛んでったかと思ったら
月に消えていった
なんの話ですか
こんな時に
それから俺は
宇宙が大好きになって
弟とJAXAに通ったり
-55を見上げたり
それこそ宇宙って
つくものだったら
なんでも見に行った
でもさ
ガキの頃は
宇宙だUFOだなんて
言ったって
学校の友達は誰も
相手にしてくんなくってさ
だから俺
この試験が楽しくて
しようがなかった
うん
毎日感じてた
ここにいたのかって
宇宙に行きたくて行きたくて
仕方ない奴らが
俺たち以外にも
まだから
俺が言いたし＼のは
うん
俺たちは
俺たちはもっと
宇宙の話をしよう
心＼つ
ス
（せりかの笑い声）
（せりか）
あこめんなさい
あの
私も子供の頃から
よく友達に
変人扱いされてたんです
それでも
父と一緒に
-55の通過時間を調べて
見に行くのがもう
楽しみで楽しみで
せりかさんも
（せりか）はい
実は
私がここにいるのは
宇宙飛行士になって
-55で特殊医療の研究を
したいからなんです
無重力下での
新薬の発見ができれ（よ
もっとたくさんの人の命を
救えるはすだと思っていて
でも残念ながら
父の病気には
間に合いま世んでしたけど
ハア
そうだったんですか
僕は行くなら
断然火星だな
えーなんでですかっ
面接の場では
もう理屈で
いろいろしやべったけど
この場で語るなら
本当の理由はっつ
でかいから
（世りかたちの笑い声）
火星は地球より
小さいやん
1サン男星ば力
でも景邑ばこりい
才Uンポヌ功君んご
エべレヌみの3航り高さ走レ
マクア才ヌ嚇各召んごもう
ダランパ牛ヤ二才ンとば
蒼運乙laオきさ応
そんな風景がこの目に
どんなふうに映るのか
どうしても確かめたいんだ
（福田）分かる
そのシンプルな気持ち
何言うてんねん
おっさんどう見ても
シンプルちやうやろ
えいやいや
みんなと一緒さ
実は私は
20年前と5年前にも
この宇宙飛行士選抜試験を
受けてるんだ
（せりかたち）え？
2度とも夕メだったけど
でも
やっばり
子供の頃からの
思いっていうのかな
そういうの捨てきれなくて
そんな往生際の
悪い男からは
家族もあきれて
離れていった
もう54だ
でも僕は
死ぬまで宇宙を諦めない
（溝□）ちなみにあの
ジョングレンが
最後に宇宙に行ったのは
了7歳です
だから54歳なんて
まだまだ若いですよ
溝□くん
ありがとう
（古谷）分かったか南波
要は誰もUFO見たなんて
アホらしい理由で
試験受けてへん
ちゅうことや
でっかい頭しやがって
｛が以りで方の突乙声フ
（鶴見）この状況で
‘宇宙の話をしよううか
この状況だったからこそ
彼は宇宙の話’を
したんじやないか
不思議なスケールの男だよ
｛が以りで方の突乙声フ
（星加〕頼むぞ
生きててくれよ
日々人くん
（日々人）ハア
ハアハア
んあっ
あっ
ん
あ
ハアハア
ハ
ア
ん
あ
あっ！
ああっ
ハアハア
んあっ
ダミアン
（スイッチを入れる音）
（日々人の英語）
（ノイズ音）
くそ
んあっ
（照明弾が爆発する音）
（管制官）
ヒューストンより入電
リッテンガー峡谷付近にて
照明弾の発光を確認
周辺地図をメインモ二ターに
送出します
はい
（主任管制官）
ここは
クレーターの底
大変です
日々人くんの
体温調節システムが
作動していません
万が一
この巨大クレーターに
はまっているとしたら
1時間後には
マイナス60度の世界だ
（日々人）んあっ
つ
し月
ハアハアハア
（アラート音）
（フレデイの英語）
()Xディの英語）
（日々人）ハアハア
ダミアン
いける
帰るぞダミアン
う～あっ
あ
う
んあ
んあっ
んっあっ
あっ
]＼アハア
んっあっ
つ％
つ
「J
あ
うわっまぶしい
（拍手〕
（世りか）あはっ
（職員〕お疲れさま
はいえーこれから
最後の面接です
がその前に
ますは本物の大陽を
目一杯浴びてください
とりあえすは
お疲れさまでレた
（職員たちがねぎらう声）
（職員）よく頑張ったね
お疲れさまでレた
遠いな
（職員）よく頑張りまレた
よかったね
お疲れさまでレた
（職員と世りかたちの笑い声）
どうぞ
（六太〕失礼します
南波くん
10日間
こ苦労さまでレた
（六太ンはし＼
実はこの最終面接で
我々が用意レている質問は
たった1つなんだ
今の君には
酷な質問になるが
構いません
すべての宇宙飛行士が
向き合うことになる問いです
南波くん
あなたには
宇宙飛行士とレて
死ぬ覚悟がありますか？
ハアハア
ハアハアハア
ハア
ムッちやん
こめん
ハアハア
もちろん
あります
（星加ンハア
分かりました
えーでは
すいません
ハア
ウソつきました
（鶴見の咳払い）
ホントはないです
死ぬ覚暦
ないです
もし
もう死ぬかもレれないという
瞬間が来たとレても
僕は
ギリギリまで
生きていたいと思う
生きる手段を
最後の最後の瞬間まで
考えると思います
（鶴見の咳払い）
えーでは
言い残したことがなければ
これで南波六大さんの
全試験を終了レます
あの
ありがとうこざいました
この試験を最後まで
続けさせていただいたこと
本当に感謝しています
弟と
日々人と
すっと昔に
ある約束をしたんです
でも
僕はすっと情けない兄で
その約束を果たすためには
この試験を最後まで
やり遂げることが
今の兄としての
僕にできる
唯一のことでレた
本当に
ありがとうこざいました
その約束の内容を
我々はよーく
知っているよ
5年前
その場所で
日々人くんが
存分に聞かせてくれた
やっばり兄弟だな
ハ
ア
は
い
じやこのまま
管制室へお連れします
はい
南波さん
ハアハア
（六大の泣き声）
んっ
]＼アハア
/＼力ヤ□ウ
こんなんじや
こんなんじや全然
助けに
行けねえじやねえかよ
ハアハア
日々人
約束したじやねえかよ
死ぬなーっ1
8も（
8もく超きろ
8も（UFO蔑をそ
どこつ
うっそ～ん
なんだよムッちやん
やっと出てきたかと
思ったのに
寝るんじやねーよ日々人
だってもう眠いんだもん
よレじやあ兄ちやんが
クイズ出してやる
やった―
パンパカノ文ーン1
宇宙クイズ1
仔鮮8皇く）イてイj
}＼アり
（日々人の泣き声）
すげえよ
ムッちやん
（日々人の泣き声）
まだだ
まだ死なねえ
ああっ
うああっ
つ
両月
うあっ
それでは
今日の宇宙クイズ～!
イ工ーイ―
1961年は宇宙的に
何があったでレよう？
えっと
あガガーリンが
宇宙に飛んだ年
ピンポーン1
じや1969年は？
（日々人）えっと
く六太）アポ□11号が
人類初の月面着陸！
（日々人）ああムッちやん
先に言うなよ
（六太）じやあ1993年は？
（日々人）なんだっけ
あっドーハの悲劇だ
でムッちやんの
生まれた年だ！
（六大）ピンポン
ピンボーン！
将来の宇宙飛行士
南波六太の
生まれた年であります
じやあ1996年は？
（日々人）
将来の宇宙飛行士
南波日々人の
生まれた年であります
坊カーUンの9
ター乙ヌみ0ユクめ奥語フ
ルーカン潮疹孫り奥語フ
（マッカンだレヌの奥語フ
にンデ4ーカ％らの剥
5おt/0nか伽a虎a四クr
湊惑っナムーショ勿
（歓声〕
日々人
（日々人）ん？
待たせたな
ああ
行こうぜ宇宙
お1
さあみんな1
打ち上げ2分前よ
（子供たち）わ～
管制9の奥副
5ず3
（六太と日々人の笑し＼声）
く六太と日々人）
せーのよいしよj
（六太と日々人の笑し＼声）
（日々人）あっ
ムッちやんあれあれ
あっ
ア／tがrntカe展落ノc叩
アノ卯t砂recorお朗
ア／5カびt th四紺f／グ。びtsノ虎
ア朗t/／助e／ノ効tsc朗Eon
ア約助P助e stfeごts J／ノ効t
ア約助P助e treesβre gone
ア／たP／側カeart
startカPβtfj7g
アto郡ん贈びr/tE so/w
ア肋グ討／thek／ぬ
助げぬncご
アβ／／助e kノおJ//nfght
ア加tjノル朗ぬ1側閉／叩
アんe/5βnother／ノん
ア／んrnthe履招jc如
ア／姉。刀βro/／助ノst/mご
アJnグheβドe刀25ノn sfght
ア／tがrntカe展落ノc叩
アノ卯t砂recorお朗
アFf朗朗虎閉閉th
幼er助カ／P
アsznga r助e/5ク叩
アのn ' t指nt tクseeヨnotカer
ア肥肥mtj朗故卿
アノV臼thefおβ
ア助即aん／/stoβ
ア給贈E／切f刀助eカ／βck
ア給ルe／切朗刀y肋Pes
ア脇助eノ加胡助e彩刀
アクet肥Pn thP t脚無がPzes
ア印t砂heβrt fsカejtノng
アβnグ刀ダクβ／ses 5おft
ア命the故訂5 znルyカesrt
アJnグ肥say
ア。カthノ5／ノ効t
ア／5肥βrルa
ア朗emeカ／ノnk／増ノntク
アんtE//mごzt ' 5 J/rノght
ア府肥ノ50γ勝ノ／s
アeドery 5/rごn/5β5』肌功ony
アオnグP贈びteβr ' 5β
勝ferん／/
ア／5 J給terな／/
ア助
アの効助
ア／5βノ5 8給terな／/
アEドery tear
ア／5 J給terな／/
アの効助
ア肋押びc即カuf乙
アカuft刀eカβグ
ア印t stノ／///／留ノse
ア助ef／β9
ア助
ア／t給sJ給紛紺紛
ア紛訂erな／ノ
アJ紛給紛紛
アEドery tear
アEドeびtejr虎叩
15β勝オPrん／/
アEドery tear
アEドeびtejr虎叩
15β勝オPrん／/