（山田）これを…
鑑定していただきたいんです
（莉子(りこ)）拝見します
チラシ？
（山田）すいません
何でもオーケーって
ホームページにあったものですから
（莉子）はい
どんなものでも鑑定します
（山田）私どもが経営している
レストランで―
試食会を開きたいと言ってきた
会社のチラシなんです
会場の貸出料を結構積んできたので
つい了承してしまったのですが…
ちょっと気になりまして
（莉子）と言いますと？
全部無料のパーティ形式の試食会で
妙に豪華なんですが―
どうも
マルチ商法のにおいがして…
うちのレストランで
変な商売をされたら困るなと
警察に言うことでもないし…
で 御社のホームページ見まして
“万能”って
書いてあったものですから…
どうでしょう？
何か分かりますか？
（莉子）はい このチラシ
１か所 おかしなところがあります
この食品検査を受けているという
写真のここです
どこですか？
ほら ここ
（山田）え？
（莉子）写真の奥に置いてある
この緑色のマーカーペン
ゼブラのアルベスピールト
このペンは 赤 青 黄の
３種類しか発売されていない
でも キャップが緑色になっている
つまり この写真は
画像編集ソフトで―
黄色が緑に変えられています
編集で？
（莉子）つまり このバナナは
もともとは黄色だった
植物防疫法によって
黄色に熟したバナナは―
輸入が禁止されています
緑色のバナナが手に入らず―
しかたなく
画像編集したってとこでしょう
ですから この食品検査の
写真自体が偽造されている
これには何か裏があります
以上が鑑定結果になります
あ… あの…
はい
この試食会も
鑑定していただけますか？
拝見します
（荻野）全然ダメ！
もっと突っ込んで
事件の裏の裏の裏を探れよ ボケ！
（小笠原(おがさわら)）
いや 僕としては結構…
（荻野）表面的なことばっか
真相が ちっとも見えないんだよ
真相が
な？
島田(しまだ)！
（島田）はい
（荻野）これ 池袋(いけぶくろ)の放火魔の
ちょっと 小笠原の代わりに
やってくんない？
こいつじゃ無理だわ
（島田）はい
先輩
すみません
（小笠原）おう
（荻野）“おう”じゃねえよ！
（荻野）もういい
おい
お前グルメコーナーの半ページやれ
（小笠原）え？
（荻野）これで
記事 書けなかったら お前―
「月刊俳句」に異動だ
えっ いや ちょっと
僕 俳句とか分かんないですし
（荻野）おめえに分かるものが
あんのかよ！
とにかく
いい記事を書いて持ってこい
（ぶつかる音）
（小笠原）ハァ…
（ピアノの演奏）
（関係者）すみません
（小笠原）はい
（関係者）写真は
お断りさせていただいてます
えっ そうなんですか？
（関係者）ええ
ダメですか？
すいません
何なんだよ まったく…
（シェフ）まず 最初に
ご試食いただく料理は―
トルコの一般家庭に １世紀前から
広く普及していたものです
それでは ごゆっくりと
お楽しみください
（山田）やっぱり
マルチ商法でしょうか？
（莉子）そうじゃないと思います
でも やっぱり
何かおかしいですね
（山田）おかしいですか？
（莉子）ええ
何か怪しいと思います
どうしてバナナを揚げ始めてから
トマトを切るんでしょう？
先に切っておけばいいのに
（山田）新鮮なバナナを
先にアピールしたかったから？
それでは
油で揚げては意味がないのに
あ… そっか
さっき トルコの一般家庭に
１世紀前から―
広く普及していた料理って
言ってましたよね？
ええ
トマトは 今では確かに
トルコ料理の代表的食材だけど―
トルコ国内で 本格的に
栽培されるようになってから―
まだ40年くらいしか
たっていない
（莉子）どうして あの段取りで
トマトを刻んだのか…
それは そのタイミングが
重要だったから
これは…
もしかして…
やっぱり
何なんですか？
普通 人の聴覚っていうのは
複数の音を同時に耳にした時―
その音を別々に聞き分ける能力を
持っています
でも 低い周波数の音に対し
高い周波数の音を重ねると―
耳の中は非線形性だから
聴覚内に高周波が生じて―
低い周波数は
認知されにくくなるんです
あ… えっと…
（莉子）見てください
ある音が
別の音をかき消す現象
聴覚をマスクする
つまり 聴覚のマスキング
マ… マス？
超高層ビルの
高速エレベーターで―
イージーリスニング調のＢＧＭが
よく流れてるでしょう
あれは
エレベーターの音を消すため
高速エレベーターの作動音って
人を不安にさせるから―
音を聞かせないように
しているんです
低い周波数の音に対し
高い周波数の音を重ね―
かすかに聞こえる程度のＢＧＭでも
モーター音が消せる
それを マスキングっていいます
彼らは音をコントロールして…
（タブレットの操作音）
ほら見てください
90デシベルに対して
50デシベル程度でも―
適正な音圧が取れていれば
音は消せるんです
あの音によって消えるのは
小型モーター音
例えば 電動スクリュードライバー
ドライバー？
（ミキサーや電動ドリルの稼働音）
あれは
アセチレン切断用バーナーを―
鋼材に当てた時のノイズが消せる
（クルミを砕く音）
（バナナを揚げる音）
あれは電動カッターで
鋼材を切断する音が消せる
ガラスを割る音も ここで消せる
もしかして…
ここ ２階って何ですか？
（山田）ギャラリーですが―
今日は休館日で…
（莉子）休館日!?
大変です
警察を呼んでください！
（山田）おっ おい！
警察に電話して！
あっ
遅かった…
きゃっ
（小笠原）おおっ
待て！　あったー！
く… うう…
（走る足音）
（莉子）あっ！
あ…
（小笠原）ああっ
ああ だ… 大丈夫です 大丈夫です
全然 大したことないんで
ホントに大丈夫なんで
あの ホントに…
きれい…
そっちかよ
（莉子）ホントに大丈夫ですか？
（小笠原）ああ 大丈夫です
（莉子）すいません
（小笠原）あっ いや ホント―
全然 気にしないでください
あっ これ ありがとうございます
（莉子）記者の方だったんですね
えっ 何で分かるんですか？
あ… だって カメラ
（小笠原）ああ
あっ 写真！
あー 写真撮んの忘れた
あ～
（莉子）フフッ
すいません… ちょっと あなた
写真撮らせてもらえませんか？
私？
（小笠原）ええ
お断りします
（小笠原）お願いします
ちょっと取材させてください
お名前は？
お断りします
（小笠原）いやいや…
さっきのマスキング何とかの話を
もう１回…
（警察官）あの すいません
（警察官）凜田(りんだ)莉子さんですか？
はい…
ギャラリーの朝比奈(あさひな)さんという方が
お礼をおっしゃりたいそうです
（朝比奈）あ…
あなたが
犯人を見つけられたんですね？
本当にありがとう
（莉子）いえいえ
あなたは これだけを
警察に預けてくれたらしいね？
一番 貴重なものだからと
はい いろいろ
散らばってはいたんですが―
これだけは
とても貴重なものなので―
直接 お渡ししたほうが
いいかと思いまして
なぜ これが貴重なものだと？
これはロシア皇帝ニコライ２世妃の
アレクサンドラに献呈するため―
桂(かつら) 太郎(たろう)内閣が作らせたもの
あ…
いや これを盗まれていたら
大変なことになっていた
心から感謝するよ
こちらこそ このかんざしが
見られてよかったです
じゃあ 失礼
ありがとう
さっきは 本当に
ありがとうございました
（小笠原）ああ いえ…
では
（山田）あの… ホントに
ありがとうございました
失礼します
あの…
あの人は
一体 何者なんですか？
彼女は鑑定家だよ
“万能鑑定士Ｑ”
万能鑑定士…
Ｑ…
♪～
～♪
偽物です
（江来）ウッソ～！
明治３年発行なのよ
シリコンで型取りして
ハンダで流し込んで作ったものです
ごめんなさい
（江来）あ～
やられた
何か ちょっと
怪しい気がしてたの
あのオヤジ…
でも やっぱり 莉子ちゃんに
見てもらってよかった
ピンとは来てたのよ ピンとは
あ… 請求書は いつもみたいに
うちに送っといてね
（莉子）はい
ありがとうございました
じゃあね
（小笠原）あ…
あっ すいません
（莉子）いらっしゃいませ
（小笠原）どうも
（莉子）ご依頼でしょうか？
（小笠原）あっ いや… その…
鑑定ではないんですが…
取材をさせて
いただきたいんです
（莉子）ですから
それは お断りします
（小笠原）そこをなんとか
（莉子）編集長に
怒られたんですか？
（小笠原）ええ…
え？　何でそれを？
（莉子）私みたいな鑑定家に
飛び込み取材ってことは―
入社５年目にして 昨日の事件で
写真の１つも押さえられなくて―
ずいぶん
怒られたんじゃないかって
何で５年目って？
（莉子）
理由を説明するのは ちょっと…
あなたを傷つけたくないので
気になります 言ってください
怒りませんか？
はい
その時計
オメガのスピードマスター
５年前に出た年号にちなんで
2009本 出た限定品
当時 定価40万円で
買ったものでしょう
持っているパソコンかばんは
ネット限定の980円
ってことは その時計は―
親からの
就職祝いのプレゼントですよね
はあ…
あっ
“万能鑑定士Ｑ”の“Ｑ”って
どういう意味ですか？
取材は お断りします
絶対に答えません
（小笠原）それくらい
いいじゃないですか Ｑの意味
（ドアの開く音）
（莉子）それは言いたくないんです
（小笠原）名前の由来くらい
教えてくれ… てもいいじゃ…
（朝比奈）あ…
昨日は どうも
（莉子）ああ 昨日の
いらっしゃいませ
今日は 私から
鑑定の依頼があって来たんだが…
お取り込み中だね？
（莉子）いえ 大丈夫です
どうぞ こちらに
（朝比奈）じゃあ 失礼
何でもお伺いします
何の鑑定のご依頼でしょうか？
実は 鑑定していただきたいのは…
はい
「モナ･リザ」なんだ
「モナ･リザ」？
（朝比奈）
今年11月に 40年ぶりに―
「モナ･リザ」が
日本にやってきます
「モナ･リザ」は ご存じのとおり
美術史上 随一の至宝であり―
世界遺産ともいえる
歴史的傑作です
この名画の感動を
世界の人々に伝えるべく―
「モナ･リザ」世界巡業の旅を
敢行することにした
展示都市は
ニューヨーク リオデジャネイロ
上海(シャンハイ) ドバイ
そして 東京です
あの…
朝比奈さんは どういった…
ああ… ハハッ
これは すいません
私はルーヴルの
アジア圏の代理人 兼 調査員です
各国に展示するにあたって―
フランス人スタッフは
異国ゆえに分からないことも多い
そのため 警備強化のためにも
現地の人間が必要となってきます
ルーヴルの学芸員と
同じだけの技能を備えた―
“臨時学芸員”を
各国から選定します
で 私は何を？
１週間後 ルーヴルで―
世界から鑑定家を集めて
テストが行われる
そのテストで「モナ･リザ」を守る
学芸員を選定します
それに参加していただきたい
（小笠原）だから
ホントにお願いします
（荻野）
ダメだよ 考えられないよ
フランスまでの旅費？
お前に出せるか バカ！
（小笠原）でも どうしても
取材したいんです お願いしますよ
（荻野）“万能鑑定士Ｑ”！
何だ これ なめてんのか？
いや ホントに すごいんですよ
（荻野）おい ちょっと待て！
（小笠原）え？
この子…
えっ ご存じなんですか？
タイプだ
（小笠原）ハァ…
来てしまった…
（莉子）
何で ついてくるんですか？
（小笠原）
何でって… 取材ですよ
（莉子）フゥ…
（小笠原）あっ
ちょっと待ってくださいって
（小笠原）えっ いや…
よしよしよし…
あっ
もう…
凜田さん あれ
（莉子）あ…
わあ…
（小笠原）凜田さん
（シャッター音）
（ボワイエ：フランス語）
〈候補者のみなさん ようこそ〉
〈ルーヴルの学芸員
オディロン･ボワイエです〉
〈遠方からお越しいただき
感謝します〉
〈これから本物の
「モナ･リザ」を当てる〉
〈鑑定試験を行います〉
（電子音）
“「モナ･リザ」を使って
テストする”って
え？
（小笠原）ほら
へえ
すごいでしょ
（ボワイエ）〈館内にある
複数の「モナ･リザ」の中に―〉
〈たった１枚 本物があります〉
〈それを見つけ出してください〉
（電子音）
（莉子）ん？
ごめん 精度悪くて
あれ？
（莉子）フフッ
（小笠原）あれ？
おかしいな…
（係員：フランス語）〈では
試験会場までご案内します〉
（莉子）フゥ…
（小笠原）大丈夫ですか？
（莉子）本物の「モナ･リザ」を
鑑定するなんて ドキドキします
（小笠原）そうですね
僕も ドキドキしてきた
（係員のフランス語）
（小笠原）えっ 俺 ダメ？
あっ えっ ちょっ…
（施錠音）
（ボワイエ）〈あなたの答えは？〉
あの…
あの部屋にあるものは―
全部…
（莉子：フランス語）〈偽物〉
〈すべて偽物！〉
〈パネル ポスター〉
〈通路…柱のパネル！〉
〈「モナ･リザ」本物！〉
パネル？
〈すばらしい〉
〈合格だ〉
〈天才と聞いていたが〉
〈見事だ〉
（審査員たちの拍手）
おお すご…
ああっ…
〈ありがとうございます〉
何で あれが本物だって
分かったんですか？
あの１枚だけ―
何となく違ってるって
感じたんです
（小笠原）乾杯
（莉子）乾杯
（小笠原）ああ… おいしい
（莉子）ごめんなさいね オメガ
（小笠原）え？
（莉子）腕の日焼けを見ると―
もらってから
ずっとしてたんでしょう？
それほど大事にしてた
なのに パリに来た時も
今日もしてない
パリ 自腹ですよね？
時計は いい記事 書いて
取り戻します
フフッ
食べますか
うん いただきまーす
（美沙(みさ)）こんにちは 凜田莉子さん
（莉子）あ…
（美沙）流泉寺(りゅうせんじ)美沙です
はじめまして
ホテルで聞いたら ここだって…
あっ
日本で受かったのは
私たち２人ね よろしく
（莉子）あ…
はじめまして
よろしくお願いします
“東京芸術大学
非常勤講師 兼 特別研究員”
“国立民族学博物館の
共同研究員”
“万能鑑定士… Ｑ”？
あ…
はい
フッ へえ…
すごいわね
いえ…
（美沙）今回 私も―
だまされそうだった
（莉子）え？　前にも
受けたことがあるんですか？
前に 日本でラファエッロ展が
行われた時に合格して―
臨時学芸員に選ばれたの
あ 紹介します
日本で私たちの講師を
してくださる―
リシャール･ブレさん
（ブレ：フランス語）
〈本当におめでとう〉
〈君は天才だそうだね〉
〈楽しみだ〉
〈「モナ･リザ」との
冒険に出発しよう〉
（電子音）
ああ
メルシーボークー
凜田さん フランス語は？
（莉子）え？
講義は すべてフランス語よ
最終試験に向けて フランス語で
20日間の特訓を受けるの
重要な情報を教えるの
私たち以外に中には入れないの
こちらの通訳の方もよ
あっ 私は通訳じゃありません
角川(かどかわ)書店の記者をやっております
小笠原です
今回は 取材で
同行させていただきました
講義の取材はできませんので
取材できないんですか？
（美沙）凜田さんは 絵画に関して
どちらで学ばれたの？
（莉子）あ…
独学です
それで あの「モナ･リザ」を
見極めたの？
フッ さすが 万能鑑定士さんね
〈講義を行う場所だ〉
（美沙）講義が行われる場所
軽井沢(かるいざわ)で合宿になるみたい
合宿…
〈では日本でお会いしよう〉
じゃ 凜田さん 日本で会いましょ
頑張りましょうね
（莉子）はい
やな感じ
（ビデオカメラの起動音）
〈直感を磨く訓練をする〉
〈今回の「モナ･リザ」展に
出品される〉
〈ダ･ヴィンチの手稿を用いる〉
〈ルーヴル流の特別な訓練だ〉
〈この12枚の中に
１枚だけ本物がある〉
（莉子）あの… 何て？
（ブレのフランス語）
（美沙）ハァ…
私たち２人の力を合わせて
本物を見つけ出す
まず凜田さんが この中から
偽物と思うものを２枚選んで
はい
（フランス語）
もっと直感で選択して
本能の力で選んで
（莉子）左から２番目の上と
４番目の上
（美沙のフランス語）
（ブレ）美沙
〈彼女が選んだ２枚のうち
偽物は？〉
私が この２枚のうち
偽物と思うものを選ぶ
これを繰り返す
つまり １人が選んだ２枚の絵から
もう１人が１枚排除する
こうして 偽物を排除していき
本物を見つけ出す訓練よ
次は 私が
偽物と思うものを２つ選ぶ
（フランス語）
（美沙）直感で
偽物と思うものを １枚選んで
（ブレ）〈残るは２枚〉
〈では美沙 本物を選んで〉
（フランス語）
（ブレ）〈では確かめよう〉
〈裏を見せて〉
あっ 偽物…
〈もう１枚も〉
〈これが本物〉
〈偽物を見抜くには
瞬間的な観察が大事だ〉
〈体で感じること〉
〈訓練を重ねて―〉
〈精度を高めていくんだ〉
〈さあ もう一度〉
（係員）君！
（小笠原）はい
（係員）何やってる？
（小笠原）あー 観光です
（係員）敷地内を撮らないように
あっ すいません
（係員たちのフランス語）
（美沙）ハァ
（莉子）フゥ…
〈今日はここまで〉
ちょっと いいかげんにしてよ
こんな状況で いちいち
あなたの通訳していたら―
まともに講義の内容が
頭に入ってこない
（莉子）すいません
学芸員がフランス語が
できないなんて―
笑い者になるわよ
明日から 通訳はしないから
自分でなんとかして
（深呼吸）
（小笠原）あの 凜田さんって
この辺りの出身なんですか？
（江来）莉子ちゃん？
（小笠原）ええ
（江来）ううん 波照間島(はてるまじま)出身だよ
波照間？　沖縄の？
ああ見えて 昔は
成績 悪かったらしいのよ
成績が悪い？
（江来）
大きな声じゃ言えないけどさ―
相当なバカだったらしいのよ
いや そんなことないでしょう
自分で言ってたんだって
東京に行くって決めた時もね…
（小笠原）はい
（喜屋武(きゃん)）とりあえず
東京に出て 就職先を探す？
（喜屋武）この成績でなあ？
（莉子）
何がいけなかったんですかね？
先生かな？
（喜屋武）先生は先生として―
３年間 一生懸命
補習もして教えてきたさ
教師になってから
一番 時間かけてきたのはお前だよ
間違いないよ！
お前 絵に
興味があるんじゃないのか？
はい！　あります！
あの人の絵 好きです！
キリマンジャロ！
いや ミケランジェロだろ
（莉子）あっ そう！
レオナルド･ミケランジェロ
いや 混ざってる 混ざってる
（莉子）あとさ―
スザンヌ
（喜屋武）セザンヌだろ？
セザンヌ？　スザンヌ？
いいか？
お前 東京行っても
水商売だけには関わるなよ
お水を売る商売には
就くなってことですか？
じゃあ コンビニはダメだね…
違う！　コンビニはいいよ
好きなだけ水は売ったらいいさ
俺が言ってる水商売は…
水族館だ！
大丈夫です
私 シャチ苦手だからさ
（江来）莉子ちゃん 水商売を―
水族館の仕事だと
思ってたらしいのよ…
（小笠原）はあ…
（においを嗅ぐ音）
（莉子）うん ん？
うん
（小笠原）この店に来てから―
凜田さんは
知識を身に着けたんですか？
（桜）
うちの店長が 莉子さんの才能を
見いだしたんですよ
（小笠原）ああ…
記憶法の話って聞きました？
（小笠原）記憶法？
（桜）莉子さんね うちの店長に
暗記法 教えてもらったんですよ
感受性を生かした記憶術
とかっていうやつで
暗記することを
いろいろイメージして―
感動して覚えるっていう… こう…
フッ 分かる？
（小笠原）い… いや…
喜怒哀楽 どれか強い感情と
セットにして記憶するみたいな？
ああ 強い感情…
においとかも嗅いで泣くみたいな
“においで泣く”ですか？
（においを嗅ぐ音）
（莉子）ん～
（笑い声）
（泣き声）
〈今日はおしまい〉
〈すみません〉
（フランス語）
〈先ほどのところですが〉
〈“自然界に輪郭線は
存在しないという観点から”〉
〈“色をグラデーションで
表現する―”〉
〈“ぼかし技法を用いていた”〉
〈ですよね？〉
〈そうだが〉
（莉子）メルシーボークー
〈質問があれば
遠慮なく聞きなさい〉
（キーボードを打つ音）
あの…
続けろ
はい！
（莉子）“「モナ･リザ」の
瞳の中に隠された―”
“小さな文字を発見!?”
“右の瞳の奥に―”
“レオナルド･ダ･ヴィンチの
イニシャルらしき―”
“「Ｌ」と「Ｖ」の文字が
確認できる”
“Ｌ”と“Ｖ”
（ブレ）莉子？
〈どうした？〉
〈瞳の中にＬとＶ？〉
〈ああ そういう噂(うわさ)だ〉
〈この記事に詳しく書いてある〉
〈フランス語だけど〉
〈読めるかい？〉
〈はい〉
〈「モナ･リザ」の瞳の文字を
調べた鑑定家たちは〉
〈脳の後頭葉に
著しい機能の低下が見られた〉
〈後頭葉は視覚や彩色を
管理する重要な部分なんだ〉
〈「モナ･リザ」の瞳の文字を
見た鑑定家たちは〉
〈認識能力に問題が生じ
精神に異常を来す〉
〈そういう話だ〉
〈そんなこと あり得るんですか〉
〈ただの仮説さ〉
〈ダ･ヴィンチは解剖学にも
精通していたからね〉
〈脳に異変を起こす仕掛けを
隠していてもおかしくない〉
〈興味深い話だ〉
（美沙）何してるの？
（莉子）あ…
ブレ先生に特別に許可をもらって
ずっと見てたら
何かつかめるんじゃないかって
熱心なのね
こんなにフランス語が
早く身につく人 初めて見た
本当は分かってたんじゃないの？
（莉子）フッ… そんなこと
（美沙）フ…
（美沙）ねえ
やってみる？　本物探し
フ…
（莉子）
１番目の上と ５番目の上
（美沙）こっちが偽物
あの一番端と―
４番目の上
６番目の上と―
２番目の上
（美沙）
３番目の上と ５番目の下
（莉子）あっち
どっちが本物だと思う？
私は こっちだと思います
私もそう思う
あっ 当たった！
初めて当たりました！
やったわね！
フッ… うっ
どうしたの？
（莉子）あ… いや…
何か 頭が痛くて…
（美沙）大丈夫？
（莉子）ハァ はい 大丈夫です
（美沙）これ ラベンダーのお茶
落ち着くと思う
ありがとうございます
何だろう…
慣れない環境のせいかな
疲れもあるんじゃない？
夜も勉強して
寝てないんでしょ？
私は… 美沙さんみたいに―
立派な教養が
あるわけじゃないですし
追いつけるように頑張らないと
おいしい
（美沙）父が画商をやっていて―
だから私 子供のころから
自然と美術の世界を目指していたの
すごいです
でも 父は ある時―
大きな取り引きで
がん作を握らされて
売っちゃって
それで 取引先の信用を失って
画商は廃業
それからは いろいろ大変で
芸術の道も
諦めないといけない状況だった
ねえ
美術品は 何で
何百年も残っていると思う？
時代を超えて
残された美術品は―
人々が それに
何かを見いだしてきた
それが本物だからこそ
見えるものがある
あなたも 私も
その本物の輝きを見ている
すてきだと思わない？
思います
私は絵画にすべてを捧げてきた
絵画の価値を
踏みにじるような行為を―
私は許せないの
（ブレ）〈「モナ･リザ」の真贋(しんがん)を
見極める上で〉
〈もっとも重要な要素は〉
〈口元ではなく 瞳である〉
〈彼女の瞳は
位置がずれていて…〉
〈今日も先日と
同じ訓練を繰り返す〉
〈今回はダ･ヴィンチの三番弟子
ベルナルディーノ･ルイーニの〉
〈「幼子イエスと子羊」を用いる〉
（莉子）ハァ ん…
（莉子）んっ…
（雷鳴）
（ブレ）
〈「モナ･リザ」の瞳の文字を
見た鑑定家たちは〉
〈認識能力に問題が生じ
精神に異常を来す〉
（雷鳴）
（キーボードを打つ音）
（ブレ）〈この12枚の中に〉
〈本物の「モナ･リザ」がある〉
〈これで君たちの
訓練は終了だ〉
〈今まで学んだ方法で
本物を探し出してくれ〉
〈これが最終試験だ〉
〈では莉子から〉
（莉子）〈左から３枚目と〉
〈右から６枚目です〉
（美沙：フランス語）
〈左を排除してください〉
（ブレのフランス語）
（フランス語）
〈第一ラウンドは成功だ〉
〈次は美沙から〉
（ブレ）〈さあ 最後の選択だ〉
〈残るは２枚〉
〈美沙〉
（美沙）〈右が本物です〉
（ブレ）〈莉子 どう思う？〉
〈私も右だと思います〉
（ブレ）〈では見てみよう〉
（フランス語）
〈合格だ すばらしい！〉
〈この短期間でよくやった！〉
〈ありがとうございます！〉
（美沙）
メルシー！　メルシーボークー
〈君たちに教えることは
もうないよ〉
（莉子）ありがとうございます！
（美沙）ありがとう！
やった！　やった！
あっ 大丈夫？
大丈夫？
（ブレ）莉子？
（美沙）大丈夫？
（ブレ）〈近くの病院に〉
（莉子）はっ！
（江来）莉子ちゃん
莉子ちゃん
大丈夫？
こっち戻ってから変よ
（莉子）すいません
（店主）莉子ちゃん 何してるの？
（莉子）あ… この絵が気になって
狩野(かのう)常信(つねのぶ)に
画風が似てるなって…
（店主）それはレプリカだよ
それより このつぼ！　益子(ましこ)焼！
まさか これ…
島岡達三(しまおかたつぞう)ですか？
そうだよ
人間国宝の作品を前にして
レプリカに目をとられるなんて…
どうしちゃったの？
莉子ちゃん
ハァ…
んっ！
（莉子）うっ
（ドアノブを回す音）
（アナウンス）
おかけになった電話番号は―
お客様のご都合により
おつなぎできません
（小笠原）あの…
全然 電話つながらなくて…
凜田さん どこにいるか
知りませんか？
私も分かんないのよ
でも 最後に会った時
莉子ちゃん変だった
変？
（莉子）五銭硬貨…
あっ これは状態がいいです
3000円ぐらいには
なるんじゃないでしょうか
（江来）3000円？
（莉子）大型白銅貨ですから…
年号は…
昭和13年…
それ アルミ青銅貨よ
大丈夫？
（江来）莉子ちゃん
鑑定できなくなってて
全然いつもの莉子ちゃんと
違うんだもの
私 驚いちゃって
何があったんでしょう？
何か つぶやいてた
「モナ･リザ」の
瞳の文字を見たから―
鑑定できなくなったって
「モナ･リザ」の瞳？
（小笠原）「モナ･リザ」の
瞳の文字のことは ご存じですか？
（美沙）瞳？
（小笠原）
凜田さんが それを見てから―
能力が失われたって
言ってたそうなんです
ああ あれは ただの噂ですよ
そんなバカなこと…
（係員）流泉寺さん
すいません
戻らなければならないので
凜田さんは
学芸員の資格を失ったと聞きました
え？
私も困惑してるんです
何か分かったら教えてください
あっ…
（精神科医）
そんなことは あり得ない
（精神科医）「モナ･リザ」の
瞳の文字を見たから―
能力が落ちたなんて
精神疾患から催眠まで
あらゆる可能性を疑っても―
100％あり得ません
じゃ 何で？
（精神科医）さあ
それは分かりませんけど―
そんなに優れた人間の能力が
突然 低下したからには―
何らかの理由があると思いますよ
例えば？
例えばって言われてもね
その方が それまで
何をされてたかが分からないと―
分析できません
（荻野）小笠原
（小笠原）はい
今日が何の日か知ってるか？
（小笠原）といいますと？
（荻野）原稿の締め切り日だよ
（小笠原）あっ！
（荻野）バカ野郎
（小笠原）すいません！
少しトラブルが…
言い訳すんな
記事が書けないんなら
この編集部から出ていけ！
（小笠原）何なんだよ…
何なんだよ…
もう 何なんだよ…
（小笠原）あの動き…
（精神科医）その方が それまで
何をされてたかが分からないと―
分析できません
（小笠原）
凜田さんが何をしていたか…
（小笠原）本物が１枚…
偽物…
（小笠原）まず ２枚 選んで―
１枚 外す… 戻す
（カードを動かす音）
ハァ…
（小笠原）あー
ん？
ちょっと待てよ
そうか…
（携帯電話の着信音）
もしもし
（江来）あっ 小笠原さん？
莉子ちゃんの居場所が
分かったのよ！
えっ!?
（江来）預けていた古銭を
私に送ってきたの！
どこですか？
（戸の開く音）
来ちゃいました
凜田さん
ちょっと待ってください！
これを見てほしいんです
お願いですから！
がっかりさせんなよ！
お願いだから
僕は―
こんなに取材に夢中になることは
今までありませんでした
でも 君に出会って―
取材するって
こんなに楽しいんだって
僕をそう思わせてくれた
凜田さんには―
本当に感謝してます
だから…
だから お願いです
僕に時間をください
もし すべてを終えて
意味がなかったって言うなら―
もう二度と
凜田さんの前には現れません
（小笠原）凜田さんから
２枚 選んでもらっていいですか？
（莉子）これとこれ
（小笠原）こっちを排除します
僕が１枚 戻します
次は僕の番だ
これとこれ
凜田さん
１枚 戻します
（小笠原）これとこれ
こっちを排除します
どうして？
僕は答えがどこにあるか
知っていました
え？
凜田さんが
このカードを何度選んでも―
僕は それを
元に戻すことができる
（莉子）これとこれ
（小笠原）こっちを排除します
戻します
これとこれ
（小笠原）当然 僕が２枚選ぶ時は
バツのカードだけを選ぶ
そして 絵の数が
偶数枚であるかぎり―
最後に選ぶのは 必ず僕になる
だから 僕が
答えを導き出せるんです
この訓練には
鑑定の技能は必要なかった
ただのトリックだったんだ
凜田さんの識別能力を惑わしたのは
この訓練だったんです
繰り返し行う反復学習は
脳の回路に影響を与えるって―
精神科の先生に聞いたんです
偽物を使ったあの訓練が
凜田さんを狂わせたんだ
シナプス結合…
間違ったことを
繰り返し学習させられると―
次第にそれを
正しいと思い込んでしまう
つまり 正しいことを間違いだと
逆の判断をしてしまう
私を狂わせたのは―
瞳の中の文字ではなかった…
でも あの記事は？
私は 新聞の記事を見たんです
きっと その記事は偽物です
確かに 瞳の中に“Ｌ”と“Ｖ”の
文字があるのは―
一部の研究チームによって
確認されています でも―
彼らが脳に異常を来した
というような記事は―
どこにもありません
（莉子）じゃあ―
私が見た12枚の「モナ･リザ」も？
（小笠原）すべて偽物でしょう
パリのカフェで
書類を渡された時から―
嘘(うそ)が始まっていたんです
凜田さんが会ったブレは―
偽者です
美沙さんも…
仲間でしょう
凜田さんは 何か大きな事件に
巻き込まれているんです
急がないと…
大変なことになる！
（アナウンサー）世界５都市を回る
「モナ･リザ」ワールドツアー
１９７４年に東京で
開催されて以来―
４０年ぶりに
日本にやってきた―
「モナ･リザ」の
一般公開を―
１週間後に控え―
会場となる
東京国立美術館では―
２００人以上の
警備員を配し―
厳重な警戒態勢で
準備が…
日本ばかりでなく
世界中が注目する―
この“世紀の展覧会”は―
上海 リオデジャネイロ ドバイ…
（ブレ）
〈幸運を祈っているよ 美沙〉
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（施錠音）
（解錠音）
（電話の着信音）
（警備員）
はい 東京国立美術館です
配管工事ですね
（男性）19時から
作業員が５人 入ります
名前を申し上げますと
鈴木(すずき)伸一(しんいち)…
（電話の呼び出し音）
名前を申し上げますと
鈴木(すずき)伸一(しんいち)…
（警備員）東京国立美術館です
（警備員）はい
はい
（解錠音）
（美沙）ハァ
（エレベーターの到着音）
（警備員）お疲れさまです
（運送業者）お疲れさまです
（警備員）搬出ですか？
（運送業者）ええ
（警備員）ちょっと失礼します
（運送業者）はい
（警備員）お疲れさまです
あっ 看板ですね
（運送業者）はい
（警備員）ありがとうございます
（運送業者）どうも
（運送業者）お疲れさまです
〈ついに本物の「モナ･リザ」を
公にできるのね〉
（ブレ）〈よくやった〉
〈偽物の「モナ･リザ」は排除し〉
〈ルーヴルの嘘を世界に暴く〉
〈アベル〉
（アベル）〈心から感謝してるよ〉
〈君のおかげで勝ったんだ〉
〈終わったら祝杯をあげよう〉
（美沙）ウィ
凜田さん
（莉子）
「モナ･リザ」を返してください
（朝比奈）
「モナ･リザ」が盗まれたと
連絡が入った
（係員たちのフランス語）
（朝比奈：フランス語）〈急ごう〉
（係員のフランス語）
（小笠原）何で 俺だけ
いつも入れないんだよ
あれ？
あいつ まさか！
（荒い息）
（小笠原）くっそ！　うっ…
あっ タクシー！
タクシー！　タクシー！
（莉子）「モナ･リザ」は どこ？
何がおかしいの？
彼も私も あなたの鑑定眼には
最初から脅威を感じていた
この計画には
あなたが邪魔だったの
だから 能力を失わせて
学芸員から外れてもらうことにした
なぜ？
あなたも 世界中の人々も―
ルーヴルに だまされていたの
私たちは「モナ･リザ」を
盗み出したんじゃない
返したの
返した？
（係員：フランス語）
〈あるじゃないか〉
（係員）何だ 誤報か
今 この美術館の
収蔵庫にあるものこそ―
本物の「モナ･リザ」
103年前「モナ･リザ」は
一度 盗み出されたことがある
そして 無事ルーヴルに
戻ったとされている
でも それは嘘
私たちは その嘘を正した
あなたも知ってるわよね
1911年に起こった
「モナ･リザ」盗難事件
ルーヴルのガラス職人
ペルッジャは―
ある男に依頼され
「モナ･リザ」を盗み出した
ペルッジャは
盗んだ「モナ･リザ」を―
自室のアパートに隠し―
依頼人が取りに来るのを
待ち続けた
（莉子）その依頼人の名は
詐欺師マルケス
マルケスは ペルッジャの元に―
「モナ･リザ」を取りに
現れなかった
なぜなら彼の目的は
他にあったから
（美沙）そう…
“「モナ･リザ」が盗まれた”
という事実を―
手に入れることが
マルケスの目的
本物がルーヴルから盗まれた
という事実さえあれば―
マルケスは堂々と
がん作を販売し続けられる
（莉子）でも その後
業を煮やしたペルッジャは―
本物を画商に売ろうとして捕まった
そして無事に本物は
ルーヴルに戻された
それが嘘
ペルッジャが売ろうとしたのも
偽物だった
本物の「モナ･リザ」は まだ―
ペルッジャが
隠した場所にあって―
末えいへと受け継がれていった
これが真実の歴史
一体 誰がそんなことを
証明できるの？
本物の「モナ･リザ」を盗んだ
ペルッジャの末えいよ
つまり…
偽物のリシャール･ブレ
彼がペルッジャの末えいってこと？
パネルから外された
「モナ･リザ」の裏側を―
あなたも見たでしょう
“Ｈ29”の文字
でも 本物の裏側は
まったく違っている
ちょっと待ってくれ
もう一度 調べてみよう
開けてくれ
（朝比奈）ハッ…
（一同の驚く声）
（朝比奈）何てことだ！
（美沙）本物の
「モナ･リザ」の裏側には―
“1503”と書いてあって―
サラマンダーをモチーフにした―
ヴァロワ朝ゆかりの紋章が
刻印されている
フランソワ１世の言葉も
記してある
これは 1910年８月７日に
イタリアの新聞に載った事実よ
がん作を売りさばくために―
記事は マルケスによって
ねつ造された可能性はない？
（美沙）残念ね
その記事が書かれたのは
盗難事件の１年以上も前よ
その時点で
本物はルーヴルにあったし―
盗難に遭うなんて
誰も予想できないことだった
偽の記事なんて書いたところで
何の利益もないでしょう
（莉子）その時点で
マルケスが すでに―
「モナ･リザ」を
盗むつもりでいて―
新聞記者を買収して 記事を
書かせていても おかしくはない
（美沙）でも 何のために記事を
ねつ造する必要があるっていうの？
その記事が出た当時―
「モナ･リザ」の裏側を
ルーヴルは公表していない
マルケスも その時点では―
「モナ･リザ」の裏側が
どうなっているか―
盗むまで分からなかった
だから事前に裏側は こうだと―
偽りの情報を
流布させておく必要があった
だとしたら ルーヴルは
嘘に気付くでしょう？
反論しないのは おかしい
ルーヴルは「モナ･リザ」の裏側を
秘密にしていた
それは偽物が作られるのを防ぐため
マルケスが
ねつ造した記事を見て―
がん作家たちは
裏に“1503”と刻む
そうなれば 本物か偽物か―
裏を見れば
ルーヴルには すぐに分かる
だから 反論しなかった
しかし ひとたび
本物が盗まれてしまうと―
誰もが この記事で
偽物を本物と信じてしまった
マルケスの策略に
世界が まんまとはまったの
（美沙）違う
彼も あなたもね
違う！
あなたは何も分かってない！
あ…
（走る足音）
流泉寺君
君が こんなことをするとは…
「モナ･リザ」は どこだ？
どこにやったんだ？
（携帯電話の着信音）
小笠原さん？　今 どこですか？
（小笠原）もしもし
今 「モナ･リザ」を追ってきて…
「モナ･リザ」を？
「モナ･リザ」がどうしたんだ？
（小笠原のうめき声と物音）
小笠原さん？　小笠原さん！
（小笠原のうめき声）
どうした？
小笠原さん！　どこ？
（小笠原）ううっ
ううっ あっ…
（アベル）〈やはり君か〉
〈これから絵を燃やす
偽りの歴史を正すためにね〉
〈それは本物よ〉
（携帯電話を壊す音）
（携帯電話の不通音）
彼らは「モナ･リザ」を
燃やそうとしている
狂ってる！
（莉子）美沙さん
「モナ･リザ」はどこなの？
私たちは 間違っていない！
逆探知で居場所を
特定できないのか？
（刑事）
いや それには時間がかかる
（小笠原）ん…
（仲間：フランス語）
〈準備ができた
こいつはどうする？〉
（アベル）
〈考えがある 連れていこう〉
（莉子）
小笠原さんと別れてから20分
通話時間 47秒
（小笠原）もしもし
今 「モナ･リザ」を追ってきて…
（小笠原のうめき声と
物音）
あの音…
（小笠原のうめき声と
物音）
（莉子）あの音楽…
（小笠原のうめき声と
音楽）
（莉子）マスキングの音楽
（刑事）はい？
高速モーターを
マスキングするために流れる音楽
あれは きっと
高速エレベーターの中
（刑事）はあ？
ここから20分以内に行ける―
40階以上の高層ビルを
調べてください！
（刑事）いや そんなことが
どうして分かる？　え？
とにかく 彼女の鑑定を信じよう
（刑事）いや しかしですね…
これは世界的遺産の危機なんだ！
今は それしか方法はない！
（莉子）
小笠原さんからの電話は47秒
この秒数があれば
高層ビルの40階以上に到達できる
小笠原さんが
犯人を追っていったとして―
あれから20分たってる
（朝比奈）ここから
車で20分で行ける距離は？
これ全部 当たるのか？
それでは時間がかかりすぎる
ボタン…
あなたは あの男に救われて…
愛してしまったのね
帝光(ていこう)ホテルに向かってください！
（刑事）帝光ホテル？
高層ビルじゃなくてか？
どのビルかに絞り込むためです
（刑事）いや…
行きましょう
（刑事）いや いや…
あっ いやいや ちょっと！
（朝比奈）どういうことだ？
美沙さんのジャケットのボタン
サヴィル･ロウの
オーダーメードのボタンが―
１個だけ 柄が少し違いました
材質は同じ水牛の角で―
見た目には
ほとんど分かりませんが―
形の似たボタンで
代用されています
自分で付け替えたのなら―
テーラーから同じものを
取り寄せるでしょう
こんな代用品が用意されているのは
日本でも ただ１か所
帝光ホテルだけです
（莉子）美沙さんとブレは
昨晩 このホテルにいたはずです
客室のゴミを
見せてもらってください
（刑事）ゴミ？
（朝比奈）どうして？
（莉子）帝光ホテルは
ゴミを24時間 保管するんです
（刑事）いや まず
客室を調べて それから…
（朝比奈）お願いします！
聞いてください
ゴミ置き場を見せてくれ
（フロント係）ゴミ置き場ですか？
（刑事）ああ どこ？
よし 手分けして探そう！
（刑事たちの騒ぎ声）
（刑事）あった！
（アベル）〈これで終わりだ〉
（小笠原）ううっ
おい おい！
何も見つからなかったら
手がかりが途切れるぞ
急いでくれ！
（小笠原）ううっ
ううっ ううっ
（仲間：フランス語）
〈歴史の証人として
よく見ておけ〉
（小笠原）おい！
（小笠原のもがく声）
（小笠原）誰か！　おーい！
（莉子）“勝(かち)どき”
“勝どき”“勝どき”
“勝どき”
レシートのほとんどが
勝どきです！
勝どき？
（莉子）中央(ちゅうおう)区勝どき周辺に
高層マンションはありますか？
（朝比奈）さっきの地図どうした？
地図だ！
（刑事）地図だ 地図！
（警察官）はい ここです！
（刑事）持ってこい！
（警察官）はい！
（朝比奈）“HIGH TOWERS 勝どき”
ここだ
（刑事）行くぞ！　各部に連絡！
（警察官たち）はい！
（刑事）急げ！
（小笠原のもがく声）
（小笠原）うっ…
（サイレン）
（小笠原のもがく声）
（小笠原）うっ うーっ うーっ
うーっ！　うーっ！
（サイレン）
（無線の音声）
最上階だ！
（朝比奈）まさか…
行きましょう！
（刑事）おい 急げ！
（警察官たち）はい！
（小笠原のもがく声）
（刑事）おい 急げ！
（警察官たち）はい！
（朝比奈）向こうだ！
（小笠原のもがく声）
（刑事）早く！
（朝比奈）お願いします
（小笠原のせきこみ）
（小笠原の荒い息）
（解錠音）
（警察官）開きました！
（刑事）よし！
（刑事）おい！　消せ！
（莉子）
小笠原さん！　小笠原さん！
（せきこみ）
「モナ･リザ」が…
（朝比奈）何てことを…
（足音）
（刑事）おい 君
凜田さん
最後の試験で鑑定した
12枚の「モナ･リザ」覚えてる？
これ…
あの時―
私にだけ分かるように付けた印…
この絵は あの試験で
使っていた偽物
瞳の中に―
あなたをだますために仕掛けた
“Ｌ”と“Ｖ”の文字もある
さっき美術館から
盗んだものとは違う
何？
（莉子）つまり―
彼は本物の「モナ･リザ」を
持っている…
（朝比奈）どういうことだ？
（莉子）美沙さんの がん作を
憎む気持ちにつけ込んで―
彼は あなたを
だまし続けていた
この絵を燃やしたのも
本物を持ち去るための時間稼ぎ
じゃあ―
「モナ･リザ」はどこだ？
どこにあるんだ？
あ！
（小笠原）あっ あった…
ちょ… ちょっと すいません
（刑事）ん？
（刑事たち）おいおい…
（小笠原）あっつ！
（刑事）危ないぞ おい
（小笠原）大丈夫っす
（刑事）おい おい
（小笠原）ああっ
こ… これ 見てください
（莉子）横浜(よこはま)港…
港湾はすべて Ｘ線検査を行う
絵など運び出せる隙はない
いいえ あります
（朝比奈）どうやって？
ルーヴルでも使われた方法です
〈フランス政府に
「モナ･リザ」の身代金を要求する〉
（指輪をはじく音）
（水に落ちる音）
（仲間たちのフランス語）
（仲間：フランス語）
〈船の準備ができた〉
オーケー
（アベル）〈出発だ〉
莉子!?
〈もう終わりよ〉
（仲間たちの叫び声）
（パトカーのサイレン）
（手錠をかける音）
この４年間は―
偽物だったかもしれないけれど…
そこには私にとっての
真実があったと―
今でも思ってる
あなたには
分からないでしょうね
私は―
人の心を鑑定することは
できません
でも―
あなたの
芸術を愛する気持ちだけは―
真実だと確信しています
（警察官）あった！　あったぞ！
（警察官たちのざわめき）
（刑事）
本物があるかどうか確認する
急いで看板を解体しろ
待ってください
乱暴に取り扱うのは
やめてください
（刑事）大丈夫です
我々に任せてください
（刑事）朝比奈さん
（刑事）我々としてもですね―
一刻も早く…
（莉子）私たちに選ばせてください
少しの時間でいいんです
私と彼女で
本物を１枚 選びます
それだけを
慎重に解体してください
私に そんな資格はない
本物をルーヴルに返しましょう
それが あなたの
本当の願いなんでしょ？
お願いします
（莉子）私も これだと思います
〈解体してくれ 慎重に〉
（ルーヴル関係者：フランス語）
〈本物だ！〉
（一同の歓声と拍手）
（シャッター音）
どこかで また―
一緒に鑑定しましょうね
（泣き声）
（小笠原）朝比奈さんから
再度 学芸員として―
迎え入れたいって
言われたんじゃないんですか？
いいんです
私は やっぱり
あの店が似合ってます
小笠原さんも
オメガ 買い戻せたんですね
おかげさまで
いい写真が撮れて
いい記事が書けたかなって感じです
編集長にも
初めて褒められました
（莉子）フフッ
よかったです
あっ そうだ 大事なことを…
ずっと気になってたんですが―
“Ｑ”って どういう意味ですか？
いや いろいろ考えたんですよ
あれでしょ “Ｑ”って―
“クイーン”でしょ
（莉子）教えません
フフッ
（莉子）何がおかしいんですか？
いやいや
いつもの凜田さんに戻れて
よかったなと思って
あの…
すてきです
穏やかな目をしてる
「モナ･リザ」は
こんな事件に巻き込まれて―
どんな思いで
僕らを見てるんでしょうね
面白い発想ね
そうですか？
あっ 聞きたいんですけど
これは本物？
さあね
えっ？
いや…
ちょっと どっちよ？
ちょっと
♪～
～♪