（江口(えぐち)）西暦2048年
宇宙開発は
国家事業団の手を離れ
民間にも大きく開かれていた
しかし開発が進むにつれ
宇宙での事故は急激に増大した
この事態を憂慮した
各国の保険会社は
共同出資し
新たな組織を発足させる
“コスミック･レスキュー”だ
コスミック･レスキューは
その後 規模を拡大し
そして５年の月日が流れた
（東(あずま)）うあ～ もう
何がコスミック･レスキューだよ
バッテリー交換ばっか
やらせやがって
“バッテリー･レスキュー”にでも
名前 変えるか？
（江口）東　通信スイッチ
オンになってるぞ
（東）ありゃ…
（南條(なんじょう)）
思ったこと 全部
口に出してんじゃねえよ
出してないっすよ
一部しか
（江口）で？　客の船の
バッテリー交換 終わったのか？
ええ　今 戻ってます
（南條）ねえ
近くにデブリ 浮かんでんだろ
拾って帰って
（東）南條さん
宇宙ゴミなんか拾って
ちまちまポイント
稼いだって しょうが…
（南條）拾って帰って
小さい
小さすぎる
（江口）いくら
小型のデブリだからって
放っといたら
危険だろ
デブリじゃなくて
スケールっす スケール
なんか他にやること
あんでしょ　例えばさ…
（江口）通信終了
そうそう　通信を終了したりとか
（警報音声）
…ペースが上がっています
運動量を抑えてください
（東）うおっ
（東）戻りました
（江口）東　お前
またエアモービル 蹴っただろ
あれね　調子悪い
お前が蹴るから壊れんだろ
もっと機械に愛を持て
（南條）デブリ拾いにも愛を持てよ
（東）しかし この船は
愛に満ちあふれてますよね
機械やデブリにまで愛情を注いで
俺 このチームにいられて
ホント 幸せ者ですよ
（江口）南條さん
（南條）何だよ
（江口）タバコの煙 浄化するのに
何時間かかると思ってんの？
空気清浄機があんだろ
（江口）昨日 壊れたじゃん
（東）“もう大丈夫だ”
“俺達は
コスミック･レスキューだ”
“キン　ブワッ”
“俺という人間は
人を救うために存在している”
（ノック）
（江口）すぐ脱出ポッドに入る
（東）集中できんすよ ここ
（江口）“集中”って
漫画読んでるだけじゃん
俺は漫画にだって
100％ 集中したいの
（江口）仕事に集中しろよ
エンジンの整備
メーターの修理 部屋掃除
やること
いくらでもあるんだからさあ
全部 俺がやってんじゃん
江口さんさあ
南條さんに
何とか言ってくんねえかな
俺 こっち来てから１年
デブリしかレスキューしてないような
気がすんだけど
だから 事故を未然に防ぐのも
俺たちの仕事だろ
何かの拍子で
宇宙ゴミに激突されてみろ
きゃしゃな船なら
一発でバラバラだぞ
例えば こんなボロ船？
（江口）お前な…
（東）地味！
とにかく発想が地味
他のチームは
ガンガン人命救助してんすよ
それに ほら
南條さんだって昔はさ
（江口）
またその漫画かよ　しつこいなあ
話がデカくなってんだよ
そのシリーズは
いつもいつも
そんなふうには いかないの
“デブリが軌道上で民間船に激突”
“大事故を引き起こした”
“南條 俊(さとし)と
彼の相棒 千葉(ちば)創介(そうすけ)は”
“座礁船の乗組員を
無事 救出したものの”
“船に取り残される”
“たった１つ残った
脱出ポッド”
“俺はいい”
“創介　お前は生きて帰るんだ”
“南條は死を覚悟して
それを相棒に譲る”
でさ 知ってます？
奇跡的に生還した後のセリフ
ここ　ここ…　ここんところ
“俺という人間は”
“人を救うために存在している”
言えねえよ　凡人には言えねえよ
こんなカッコいいセリフ
あれ？　聞き取れなかった？
もう１回 言おうか？　もう１回
“俺という人間は…”
掃除のために存在してくれ
ちゃんと片づけとけよ
そうじゃなくてさ
ちょっと聞いてよ
すげえんだってば　この男は
この南條 俊は…
この南條 俊はさ
今じゃ 面影もねえよ
（江口）このコミックの
主人公にもなった南條さんは
かつて俺たち
コスミック･レスキューの間で―
英雄扱いされていた
それが今では宇宙ゴミ
いわゆる“デブリ”の
回収をしてるだけの
とても地味な人に
なってしまっている
俺 江口 亮(りょう)は
年季の入った中古の船を
飛ばすため―
毎日 修理や整備に励んでいる
エンジンの整備　メーターの修理
この船で忙しいのは俺だけだ
そして澤田(さわだ) 東
南條さんのコミックにハマって
コスミック･レスキューに
なったという新入りで
頭の中は すべてコミック
いつもヒーロー気取りの
どうも勘違いしたヤツだ
（東のあくび）
（江口）こうして平凡な毎日を
過ごしていた俺たちだったが
まもなく すべてが一変する
あの時 起こった太陽フレア
思えば
あれが すべての始まりだった
（アナウンス）太陽フレア速報です
（警報）
マジかよ
なんか最近 多いよね　フレア
（アナウンス）
太陽の表面活動が
活発化し
まもなく太陽フレアが
起こるもようです
太陽フレアに含まれる
電磁波は
計器類に悪影響を
及ぼす危険がありますので
すべての電源を切り
また衝撃波にも ご注意ください
（南條）江口　隣…
（江口）ああ
東　そっちの部屋の電源
落としてくれ　約20秒間だ
すぐ来るみたいだから よろしく
（アナウンス）計器類に悪影響を
及ぼす危険がありますので
すべての電源を切り
また衝撃波にも ご注意ください
（江口）完了
（綾）誰か…　…ますか？
誰か…　…ますか？
応答してください
聞いてますか？
誰か…　…ください
誰か応答… ください
助けて　助けてください
誰か助けてください
（東）もしもし！
（綾）聞こえますか？
（東）
聞こえますよ　どうしました？
船が…　船がデブリにぶつかって…
（東）もしもし　もしもーし
もしもし！
もうダメ
早く…　早く来てください
お父さんも お母さんも
死んじゃって…
（東）マジかよ
こちらコスミック･レスキュー
第89師団 澤田です
待っててください
今すぐ行きますから！
怖い
（せき込み）
（東）大丈夫だ　俺が助けてやる
待ってる
おい 気をつけろよ
（東）一級傍受
（江口）はあ？
（東）第一級の救難信号を傍受
（南條）いつ？
今！
何だよ
電源 落とせって言っただろう
そんなこと
言ってる場合じゃないっすよ
第一級救難信号！
すぐ位置 確認して
（南條）ホントかよ お前
江口　レーダーに何か見えた？
何すか それ　ホントっすよ
あっ…　これかな？
240 5551
レーダーをロックします
（南條）
メイン･エンジン スタンバイ
オートクルーズでいくぞ
（東）オッケー
（南條）ＦＲＡ９Ｃ
（東）ブースター全開
（南條）ＤＨ200ラン
ＲＳＳ２アフター
ＢＦＧオン
軌道操作エンジン スタンバイ
姿勢制御エンジン スタンバイ
メイン･エンジン イグニッション
（南條）クルーズ･オン…
（東）ファイアー！
（南條）お前が言うなよ
あの辺
侵入禁止海域じゃないか？
まずいんじゃないかな
許可もらわないと
レスキューに許可など必要なし
だから お前が決めんなよ
（東）江口　距離は？
“江口さん”だろ お前
俺のほうが１年先輩だぞ
1500マイル
（東）年はタメでしょうが
スピード･アップ！
呼び捨てにすんじゃねえよ
なにゴチャゴチャ言ってんだよ
南條さん　俺が見た感じだと
相当 ヤバそうでした
（南條）応援 呼んだほうが
いいかもしんねえな
近くに他のレスキュー･ボートは？
第一級の救難信号なら
ウチが一番 近いはず
俺たちしかいねえんだよ
（江口）あと1200マイル
（南條）東　これ
エンジン ヤベえんじゃないか？
（東）全然オッケー
もう燃料 ヤバいぞ
（警報）
機関士が
スピード 出しすぎなんだよ
距離 あと600
（南條）カナード角６度 修正
ＦＲＥＱ停止
アクセスコード確認
ＰＴポードは解除
第２エンジンを
補助タンクに切り替える
（江口）東　スピード落とせって
なんかエンジン音 変だぞ
（江口）メーター
振り切ってんじゃねえかよ お前
（江口）燃えるぞ
（東）いいっすねえ
一緒に燃え尽きましょうよ
江口さん
バカ お前
エンジンだよ
あっ…　あれ？
（南條）どうした？
消えた
（南條）えっ？
消えたって何？
目標がレーダーから消えたんだよ
はあ？
（南條）
エンジン出力 10％にダウン
（東）ダウンって何すか!?
（南條）オーバーヒートだよ
（警報音声）
自動制御ブレーキ作動
（東）クソ！
（南條）
何？　レーダーから消えた？
ええ　爆発じゃないっすよね？
でも そんな光 見えなかったもんな
（江口）
じゃ デブリでも映ってたのかな
で 東　誰としゃべったって？
いや…
女の子です
（江口）ガセ？
（南條）ホント 頼むよ
違いますよ
（南條）太陽フレアの真っ最中に
（江口）居眠りしてた漫画少年
（東）いや ちょ… ちょっと
（東）ここら辺っすよね？
発信場所
（江口）そうだよ
なに怒ってんの？
俺は絶対…
（レーダー音）
何だ？　ありゃあ
ああ　昔 事故った
３号宇宙ステーションの残骸だよ
デブリだらけだな
こっから通信あったのかな？
（南條）３号ステーションが
事故ったのは４年前だ
じゃ お前が見た女の子って…
（コール音）
何か近づいてくる
何？
（金田(かねだ)の英語）
（江口）パトロール艦だ
（金田の英語）
ドッキングを要請してる
（金田）ここは侵入禁止海域だ
お前ら 一体 何をしてる
第一級の救難信号を
キャッチしたんで
救難信号？
そんなものは傍受していない
コスミック･レスキューの
師団番号を
日本支部 第89師団です
俺は間違いなく
信号をキャッチしました
緊急事態なんですよ
安全運航監査保証の期限が
切れてるな
船の定期点検も
10か月 無視してる
ただちに月面基地に連行する
ちょっと待ってくださいよ
（冴島(さえじま)）皆さん
こんにちは　冴島です
現在 建造が
着々と進んでいる―
月面基地 日本区
この基地の建設には
実に７年の歳月が
費やされ
現在 全体の43％の
工事が完了しました
この基地は火星への
ステップとしても
重要な拠点となります
我々は火星への探査船
およびステーションの
建造を目的とした
第二次ノアプロジェクト
の開始を発表します
皆さん
ここを足掛かりに
さらなる人類の夢へと
向かいましょう
４年前の悲劇を乗り越え
火星への
１日も早い到達と
我が国の火星基地の
建設を急ぐのです
火星への夢を
我々の手に！
（橘(たちばな)）ハァ…
（橘）また あなたたち？
運航証は期限切れ
定期検査は無視
さらに許可なく
禁止海域へ侵入する
始末書を提出するように
緊急の救難信号が入ってきたんすよ
そんな報告はありません
（東）そんなはずは…
（橘）そんなことより澤田 東
あなたは ただちに医療センターへ
メディカル･チェックに行くこと
そんな場合じゃ…
（橘）
あなたは宇宙は１年目でしょ
無重力が骨に及ぼす影響が
最も心配される時期です
つべこべ言わずに医務室へ
それから江口君
あなたは整備士として職務怠慢です
どこもかしこも
中古パーツによる違法改造ばかり
定期検査を避けるのも
無理はないわね
修理すれば十分 使えるのに
新製品に
交換させようとするんですよ
ここの検査スタッフは！
絶対 業者と癒着してますね
それに…
問題をすり替えないで
違反は違反です
以上です
ちょっと それ いじんないでよ
（平松）おい あの照明弾
改造のしすぎだぞ
軍事用だろ あれ
大体 お前らな
こういう汚い船 置かれると
ドックの見栄えが悪いんだよ
せめて船の外回りくらい
きれいにしろ
おい
（南條）東
（江口）もういいよ
あっ 俺 やりますよ
東　お前 ホント 愛がないな
あいつ…
（清水(しみず)）
ここの配線のことなんだけど
ウチは今…
報告します　20時間前
第一級の救難信号を傍受しました
並べよ　お前　順番があんだよ
こっち優先してください
第一級なんですよ
（中川(なかがわ)）第一級？
そんな救難信号の報告は
受けてないよ
（清水）受けてねえんだよ
23区の配線なんだけど…
座標448 240 5551
（中川）そういう話は
ウチに言われても困る
とにかく３号宇宙ステーションの
廃虚の付近から…
（清水）
どこに言うんだよ
23区の配線は…
うるせえなあ　帰れ！
（松岡）３号ステーション？
あそこ 侵入禁止だよ
人なんかいないでしょ
あるのはデブリぐらいだよ
俺は信号の発信者と
会話もしたんですよ
発信者は恐らく 10代の女性
唯一の生存者と思われます
すぐに捜索に向かっ…
（吉野(よしの)）あっ！
あの辺り 出るらしいよ
（東）出るって？
あの廃虚の辺り デブリと一緒に
幽霊船とかも浮いててさ
君 たぶん“見た”んだよ
いやいや　違いますよ
じゃ 通信記録 見てくださいよ
（女性客）あのさ バッテリー
上がっちゃったみたいなんだけど…
この次です　この次
（英語）
あらら…
今さっきまで得意げだったのにねえ
（吉野）“この次です　この次”
ハハハ…
さあ メシでも食って
帰りましょうかね
コミュニティーバーに
新メニュー できたって
グワイ蟹(がに)のクリームパスタ
（松岡）
ズワイ蟹でしょ ズワイ蟹
（東）ちょっと待ってくださいよ
（金田の英語）
なんで ねえんだよ
（江口）女の子っつっても
東しか見てないからなあ
（東）
やっぱ信じてねえよ　俺のこと
（江口）
これ 結び方違う　やり直し
大体 お前 あん時 寝てたじゃん
夢でも見たんだよ
（東）だから それは…
それにあれだよ
レーダー 消えたってのもさ
例えば軍事衛星の残骸だったとかね
どういう意味？
最初から
宇宙船じゃなかったってこと
ステルス加工されて
レーダーに映りにくい
軍事衛星の残骸が
何かの拍子で映って
そんでもって消えた
じゃあ 俺が見た女の子は？
やっぱり お前 見たんだよ
だから違うって
（吉野）最悪
（東）間違いなく
第一級だったんすよ
（南條）へえ
（東）へえってなんすか へえって
（南條）声がデカいよ
すいません
（ウェートレス）はい
ズワイ蟹のクリームパスタ
マスター　新メニュー 入ります
（南條）やっぱ江口が
言ってんのが正しいんじゃねえか？
あれ 軍事衛星だよ
ステルス性の残骸が
一瞬 映って消えたんだよ
お前も納得しろよ
じゃ 俺が見た
女の子は何なんですか？
（電子レンジの音）
お前 声がデカいんだよ
ちょっと マスター
出すのに もうちょっと
タメとかあってもいいんじゃないの
これ しかも入ってる？　ズワイ蟹
（マスター）えっ？　入ってるよ
（マスター）あっ 忘れてた
それに通信記録も残ってない
どう考えても おかしいですよ
やっぱり お前 見たんだよ
違いますって！
（南條）声がデカいっつーの
あれ？　うまい
（香織(かおり)）暇そうね　南條
（南條）香織
（香織）聞いたわよ
これ以上 監査で
ポイントなくなったら
レスキュー資格そのものも
危ないんじゃない？
もしクビになったら
その後 どうするの？
心配してくれるなんて
うれしいな～
（香織）
心配？　スカウトしてんのよ
仕事なくなったら
ウチのチーム 来れば？
船を掃除するおじさんが
地球に帰ったの
代わりにやんない？
好きでしょ？　そういうの
（伊藤）
あの英雄がウチの船の掃除？
そんな もったいないよねえ
（川口）じゃ こういうのはどう？
掃除してる南條 俊を
再びコミック化
意外とヒットするんじゃない？
（伊藤）いいね それ
（川口）ハハハ…
（ため息）
行くわよ
（東）南條さん
（南條）あいつらさ
清掃員まで雇ってんのな
（呼び出し音）
（京子）はい 千葉です
ただいま あいにく
留守にしています
ご用の方はメッセージを
入れてください
（東）せめて調査してくださいよ
（中川･清水）しつこいよ！
いやいや
あんたに言われたくないよ
なんでだよ
図面 見たら分かんだろ　23区の…
（東）お願いします！
あの海域 調査してください
こっちは忙しいの
君 南條君とこのクルーだろ？
早くゴミ拾いにでも戻りなさい
何だよ それ？
調べてくれたって
いいじゃないですか
（もみ合う声）
（中川）暴れるな
基地で暴れるなっつってんだ
現在 建造が着々と
進んでいる月面基地…
騒ぎを起こしている
ヤツがいるらしいね
実際に
ＳＯＳを受信したようですから
あのレスキュー･チームは
随分 整備違反をしているようだ
成績も非常に悪い
ええ　問題の多いチームです
解雇してくれ
解雇ですか？
地球に戻ってもらおう
このままいられては
いろいろ面倒を起こす可能性が高い
しかし解雇するには
それなりの手続きが…
（冴島）対処は早いほうがいいよ
解雇の理由はいくらでもあるだろう
久しぶりに月に来てみれば
つまらないことに時間を取られる
この事故報告書は
処分しておいてくれ
私は そろそろ
地球に戻らなければならない
出発までに
すべて片づけといてくれ
（東）痛っ…　たたた…
（尾形）ん～？
ちょっ！　ちょちょ…
押しすぎなんだよ
（尾形）はい
大したことないみたいですね
宇宙１年目は
特に骨が弱りやすいですから
カルシウムは
よく取っておくように
はい　少し強めのを
出しときますから
（館内放送）業務連絡
コスミック･レスキュー第89師団
南條 俊　江口 亮
澤田 東の３名は
至急 管理官室まで
あっ ちょっと　サイン サイン…
（橘）以上92項目において―
検査基準を満たしておらず
うち22項目の
無許可の改造箇所については
大気圏外国際保険法
および ＣＲＯ任務規定に
抵触しています
検討した結果
本社からの結論を言い渡します
コスミック･レスキュー第89師団は
全員 解雇
解雇？
（橘）船は没収 解体します
（江口）ちょっと待ってくださいよ
船の改造が問題なら
すぐ元に戻しますから
１日ください
そういう問題ではありません
でも さっきは
始末書を提出するって…
これはすでに決定したことなんです
じゃあ あの…　俺たちは？
全員 改めて
メディカル･チェックを受けた後
地球へ送還します
船は24時間後にドックから移動
私物は すべて撤去しておくように
以上です
橘管理官
今回のこと もっとちゃんと
調べてもらえませんか
今回のこと？
第一級の救難信号のことですよ
まだ言ってるの？　あれは…
俺は見たんです
実際に彼女と話したし
俺に向かって“助けて”って
あれは絶対に夢なんかじゃない
（橘）そんな救難信号は
どこにも存在しません
彼女は どこかで生きてる！
なぜ あなたは
そんなに こだわるの？
約束したんです
俺は あの子と約束しました
絶対に助けてやるって
俺たちは
人を救うために存在している
違いますか？
あなたたちの解雇は
上層部で決定されたことです
これ以後
あなたの捜索行為は違法になる
（江口）配属の前に
新人研修があるでしょ
１か月間の
（南條）ああ
（江口）
１回だけ出くわしたんですよ
宇宙船の火災に
だからって 俺は別に大したこと
したわけじゃないんですけど
ケガ人を乗せたタンカを運ぶのを
ちょっと手伝っただけで
だけど その時
大ヤケドを負った船の整備士が
意識を失いかけてるような人が
“船だけは大事にしろよ”って…
そして数年後
その言葉のせいで
お前は解雇されるってわけか
そんなつもりで
言ったんじゃありません
俺は別に後悔なんか…
（南條）本当に後悔してないのか？
（江口）南條さん
あいつ…
（吉野）これって…　南條君
返すよ
（香織）南條　やけに素直ね
辞めろと言われたら辞めるの？
昔は上の言うことなんて
聞きもしなかったじゃない
死んだ人を救うことなんて
できないのよ
（警報）
（警報音声）
まもなく太陽フレアが通過します
電磁波の影響に備え―
館内の電力供給を
一時的に停止します
（東）飲めよ
（金田）ムッ…　グッ！
（東）静かにしろ
今 飲ませたのは
チヒドロン2042だ
この解毒剤を飲まないと
お前 死ぬぞ
（金田）ウソつけ
（東）じゃあ 俺が全部 飲むよ
（金田）分かった 分かった
何が目的だ？
（東）
お前のパトロール鑑は どこだ？
（香織）いつまで
過去に縛られて生きていくつもり？
（南條）過去って何だよ
俺にとっては 過去じゃないんだ
（香織）私は―
本当のあなたに
戻ってほしいだけなの
あった
（綾）助けて　助けてください
誰か助けてください
誰か聞いてますか？
（東）これだよ
（東）もしもし！
（綾）聞こえますか？
（東）
聞こえますよ　どうしました？
（綾）
船が…　船がデブリにぶつかって…
早く…　早く来てください
お父さんも お母さんも
死んじゃって…
俺が助けてやる
（殴る音）
（金田）例のレスキュー･クルーを
確保しました
ええ
生存者は“275”に収容
（冴島）君は何なんだ
お前…
私の記憶が正しければ
君たちのチームは正式に
レスキュー資格を剥奪(はくだつ)されたはずだ
君は もう
コスミック･レスキューではない
（東）ぐっ…　うっ…
俺は―
あの女の子を…
あの生存者は我々が保護した
忘れろ
（東）待て
うっ…
（ウェートレス）
新メニュー 入ります
（電子レンジのスイッチ音）
（異音）
（ウェートレス）
きゃっ！　マスター
あっ 何やってんだよ
電子レンジに
アルミホイル 入れちゃダメでしょ
（ウェートレス）
すいません　でも どうして？
（マスター）どうして？
（ウェートレス）はい
（マスター）どうしてったって…
（江口）ちょちょ…
今の…　今のもう１回
（スイッチ音）
（マスター）ちょっと
（江口）ちょ… ちょっと
（異音）
電子レンジのマイクロ波が
アルミによって弾かれてる
そうか！
（作業員）おいおい 何事？
（松岡）23時間前に起こった
太陽フレアの解析映像です
観測の結果 その影響で
３号ステーションの残骸の一部が
移動を始めたもようです
デブリの移動は
十分 事故の原因になります
先ほどのフレアの影響もあるし
今後のデブリの動きには…
管理官
（橘）ん？
疲れてます？
警戒区域に入ってきたものは
回収を指示して
はい
どうしたんだろうな？
おい 吉野
お前 ちゃんと軌道計算やっとけよ
（吉野）今やってる
（中川）“今やってる”って
遅いんだよ お前
（松岡）
吉野さん　コンピューター作業も
遅いですからね
遅いのは俺のパソコンのせい
（男性）出発前に渡しておきたくて
（江口）ごめんなさい
（男性）うっ！
これだよ
（音声）デブリの
軌道予想ルートを表示します
（吉野）なんで俺のパソコンだけ
インテル搭載じゃないんだよ
あれ？
あっ！
（清水）ちょっと 電源 抜いたよ
（吉野）
言ってから抜いてくださいよ！
ハァ…　江口君
（江口）聞きたいことがあります
橘管理官
東が見たっていうＳＯＳ映像が
本当だったとして
それを傍受したのが
今から たった23時間前
俺たちは たちまち解雇
展開が早すぎませんか
（橘）解雇の理由なら
すべて 伝えたはずです
確かに100個近く
でも もとはといえば
禁止海域への無許可の侵入ですよね
こっちが主張してる―
レーダーから消えた船のことには
耳を傾けもせず
レーダーから船が消えるなんてこと
ありえないでしょう
そう ありえない
ありえないんですよ
だから あれは消えたんじゃない
隠したんだ　誰かが
これ 俺たちの船に
たくさん付着してた
23時間前 俺たちより先に
現場に到着した誰かが―
このアルミの粉で
小型遭難船を包み込んだ
それによって
レーダーの電波が乱反射
結果 遭難船は
レーダーから姿を消す
俺たちが到着するまでに
船は何者かによって解体され
そして完全に消滅
東が言ってた
あの第一級救難信号は実在する
つまり事故は本当に起こっていた
でも誰が 何のために？
橘管理官
あなたはウソをつけるような人じゃ
ないはずです
どうして そんなことが
あなたに分かるの？
俺は…
（ブザー）
（冴島）そろそろ地球に発(た)つよ
その前に いろいろ
検討したい事項があるんだが
なぜ これが まだあるんだ
２年前の事故が
外部に漏れたらどうする
（スイッチを入れる音）
（橘）地球に お帰りになる前に
私も確認して
いただきたいことがあります
こちらへお願いします
すいません
（岸本）何だ？
水くれないかな
薬 飲む時間なんだ
チッ… ちょっと待ってろ
妙なマネするなよ
（東）飲めよ
（岸本）うぐっ
（東）
今のは塩酸クエトロイド23-Ｂだ
この解毒剤 飲まないと
お前 死ぬぞ
（清水）はーい
清水電気設備 作業に入りまーす
あっ ちょっと そこ どいてくれ
邪魔なんだ
（吉野）ちょちょ… ちょっと
（清水）おっ そこも邪魔だよ
邪魔なんだよ　作業の
（吉野）どっちのセリフですか
（清水）23区の配線が…
（吉野）
ちょっと 中川さん 呼んできてよ
南條さん　あった
女の子の通信映像 あったんすよ
冴島が…　冴島が裏にいるんすよ
今回のことは冴島の陰謀で
あの子は冴島が押さえてる
東！
俺たちは―
もうコスミック･レスキューじゃ
ないんだよ
何言ってんですか
こういう時こそ あのセリフでしょ
“俺という人間は
人を救うために存在している”
俺は そんなこと言ってないんだよ
“俺という人間は”
“人を救えなければ
存在していてもしょうがない”
そう言ったんだよ
（香織）
言ってもムダよ　その人には
確かに今のあなた
存在してないものね
（伊藤）レスキューしない
コスミック･レスキューだもんな
そりゃ 意味ないな
てめえら
調子に乗ってんじゃねえぞ　おい！
放せよ お前　放せよ
ちょ… ちょっと待った
何すんのよ
275？
（金田）生存者は“275”に収容
お前らのことかよ
お前ら 冴島とグルか
（岸本）貴様！
（東）ヤベッ
（パトロール官）待て
あった
（東）すいません
（男性）痛っ
何だ　お前　あっ…
ホントに集中 できんだな ここ
言い訳はいい　さっさと捜してくれ
（側近）船の準備が整いました
（東）きっと あの女の子は
275師団のヤツらのボートの中だ
冴島ね
すべての始まりは
４年前までさかのぼる
３号宇宙ステーションの爆発事故
あれは長官 冴島の
急ピッチな開発が原因だった
冴島は責任逃れをしたうえに
事故の後処理さえも行わなかった
今でもステーションの残骸は
宇宙に放置されたままだ
あの野郎
そして今から２年前
その残骸に１隻の民間船が衝突
座礁した
救出に向かったのが…
南條 俊と千葉創介
（江口）彼らは
船の乗員をすべて救出した
しかし船は爆発を続け
彼らは帰る方法を失う
残された脱出ポッドは１つ
（殴る音）
これでいいんだよ
（江口）この救出劇だけが
伝説の美談として広められた
元気でな　創介
（江口）ところが 事故の真相は
そんな美しいもんじゃない
南條さんが最後の脱出ポッドに
乗せて 送り出したはずの相棒
千葉創介は―
死んだ
死んだ？
ポッドに乗って脱出したんじゃ…
そのポッドが
発見されなかったんだ
皮肉なことに 南條さんのほうは
その後すぐに救出された
南條 俊は それ以来
コスミック･レスキューの
第一線から退くことになる
“自分が相棒を死なせた”
今でも あの人は そんなふうに…
脱出ポッドが見つかんないなんて
そんなこと ありえるか？
もしもだぞ
冴島が責任の追及を避けるため
事故の生存者を
邪魔だと思ったとしたら…
千葉創介は
見殺しにされたのかもしれない
てことは…
あの子が危ない
（江口）おい 東！　東！
（中川）
とにかくウチは早く切り上げて
くれれば それでいいから
（清水）
早く切り上げろって お前なあ
月面基地なんてものはな
そんな簡単に
造れるもんじゃねえんだよ
基地建設をナメてんじゃねえぞ
（中川）ナメては…
（吉野）仕事できないじゃないすか
お前は黙ってろ
（江口）おい 東　東
無事でよかった
（足音）
金田　お前が余計なことをするから
私の仕事が増えるんだ
申し訳ございません
まさか生存者がいるとは
思いませんでしたので
それに…
（冴島）それに？
禁止海域に
例の89師団が突っ込んでくるとも
もういい
君の言い訳を聞いていても
しかたがない
あの…
私は ここに派遣されて
まだ１年です
前任者のように…
報告によると
３号宇宙ステーションの残骸は
移動を始めています
私は政府の方針に
口出しできる立場ではありません
ですが このまま放っておくと…
橘管理官
その返答は君の引用で済む
君は口出しできるような
立場ではない
（橘）あなたが作り出した残骸は
私が作り出した？
あなたが作り出した残骸は
すべて放置されたままです
おかげで予算のすべては
月面基地建造に回すことができた
橘管理官
宇宙開発には膨大な費用がかかる
過去の失敗の尻拭いなどに
資金を投じていては
未来への道が絶たれてしまうんだよ
しかし その残骸が原因で
２年前には民間船が事故を起こし
レスキュー･クルーが１名
犠牲になってます
そして今回は…
（冴島）橘管理官
今回は民間人の死者まで出たんです
分からないのか！
発展には犠牲が必要なんだ
（東）てめえ ふざけんなよ！
冴島　てめえだけは
絶対 許さねえからな
待ってろ　絶対に助けてやる
クソ！
（ドアの開閉音）
（冴島）時間だ
（館内放送）275師団
江波(えば)香織操縦士は
至急コスミック･レスキュー･ドック
275ＣＲ船内まで
（英語）
船を出してくれ
どうした？　早くしてくれないか
（江口）東！　こっちだ
23区の配線が24区の…
（吉野）だから仕事できない…
（レーダー感知音）
（冴島）人類は危機と共に
発達してきたんだよ
世界大戦 核 そして宇宙開発
その危機による多くの犠牲は
マニュアル化され
蓄積されていくんだ
危機は必要なんだよ
私の欲望は宇宙を開いていくんだ
私は宇宙に
必要とされている人間なんだよ
そして
人類を導いていくんだ
吉野　お前 軌道計算は？
あっ！
“あっ”じゃないよ
デブリが こっち
向かってきてんじゃねえかよ
（松岡）数は200以上
小さなものはカウント不可能です
（呼び出し音）
はい 千葉です
ただいま あいにく
留守にしています
ご用の方はメッセージを
入れてください
もしもし　南條です
お子さん 誕生日ですよね　今日
プレゼント 届きましたか？
俺…
何やってんだよ 俺は
（館内放送）業務連絡
橘管理官
大至急 コスミック･レスキュー
コントロール･ルームまで
お戻りください
橘管理官
大至急 コントロール･ルームまで
お戻りください
（江口）
おい　何やってんだよ お前
やめろって　やめろよ
（ざわめき）
たち… 橘管理官
こっちです こっち
（中川）お前は！　レーダー画面を
メイン･モニターに出せって
（ざわめき）
（中川）
今のところ回避不能の状態です
だったら避難命令を出して
そんな全員が避難できる場所なんて
まだ ありませんよ
（警報）
この警報って…
太陽フレア警報
電源が落ちる
レーダーの電源を切り替えろ
そんなこと できませんって
（伊藤）太陽フレアが通過します
（香織）電源を落とします
（機械音声）電磁波の影響に備え
すべての電源供給を…
（江口）勝手なことすんな
落ち着けよ おい
それた
それたよ
船にぶつかる
（伊藤）デブリ 来てます
（冴島）おい 回避しろ
（警報）
（中川）275船にデブリ衝突
すぐに救助チームを派遣して
（吉野）まだ大量のデブリが
船に押し寄せてます
どの師団も
危険すぎて近寄れません
救出は不可能っすよ
不可能って…
じゃ 見殺しにするの？
（清水）おめえら
コスミック･レスキューだろうが
（中川）あんた 黙ってて
（清水）すぐ行ってやれよ
（南條）俺たちが行くよ
俺たちが行く
君は もう コスミック･
レスキューじゃないはずだぞ
君…　君！
南條さん
275船が
月面上空70マイルで座礁した
船には江波香織以下 乗組員と
開発長官 冴島が乗ってる
あの子も乗ってます
現場はデブリの嵐だ
今度 まともに食らったら
あの船は終わりだ
どうする？
決まってんだろ
ただちに救助に向かう
（東･江口）了解
（南條）最初っから ぶっ飛ばすぞ
メイン･エンジン スタンバイ
目標船 レーダーサーチ開始
ブースター全開！
ドックのハッチが閉まってる
おい ドックのハッチを開けろよ
（中川）君たちに出港許可は出ない
ただちに下船しなさい
じゃ 誰が行くんだよ
（中川）デブリの通過を待って―
正式なコスミック･レスキューが
救出に向かう
それじゃ遅えだろ
橘管理官　聞いてるんでしょ？
俺たちを信じてください
あなたは人を信じられる人だ
俺には分かる
あなたの目を見て分かった
お願いします
俺たちに命令してください
“レスキューに向かえ”って
命令してください
あっ ちょ…
命令します
コスミック･レスキュー第89師団
チーム南條
座礁船の乗組員 全員を
救出してください　お願いします
よし
ハッチを開けて
（中川）いや でも…
開けて！
あれ？　開かない
だから ずっと言ってただろ
基地の配線なんて
そんな簡単なことじゃねえって
（南條）おい 開かねえぞ
（東）故障か？
もういい
（一同）おお～
おい 東　エンジン出力アップ
メイン･エンジン出力アップ
江口さん　レーダーロック
目標船体捕捉
高度68マイル 距離806マイル
275船にレーダー ロック･オン
南條さん　忘れ物
待ってろよ
（東）よっしゃ 行くぞ
（南條）江口　船 頼んだぞ
（江口）任せて
（東）うっ…　くっ…
（南條）おい
（東）立てるか？　女の子は？
大丈夫か？
（南條）おい 上に　早く
おい 香織
カッコいいじゃん　南條
（東）うわっ
よっしゃ
大丈夫か？
遅くなった　もう大丈夫だ
行こう
連結部分が外れかかってるぞ
急げ！
（南條）おい 出るぞ　東
ヤバい　急げ
亀裂が広がってるぞ
（綾の悲鳴）
うわーっ
（綾）あっ
（南條）うわーっ
（伊藤と川口の掛け声）
頑張れ
（綾の悲鳴）
（東）うわっ
（東）俺はいい
君は生きるんだ
東？
（東）うっ…
東！
275船のエンジン圧力が高まってる
爆発する
（江口）俺が行きます
南條さん　南條さん
お前は船を守んだろ
あいつを連れて
必ず戻ってきてください
当たり前だ
俺たちはコスミック･レスキューだ
（警報音声）
酸素残量が低下しています
（荒い息遣い）
（爆発音）
東ーっ！
（２人）うわっ　ああっ！
うっ…
（東）うう…
（南條）おい 江口　聞こえるか？
（東）
江口　位置 言うから迎えに来て
呼び捨てにすんじゃねえよ
ＣＲコントロール･ルーム
こちら第89師団レスキュー･ボート
南條 俊　澤田 東
両クルーの生存を確認
（歓声）
（東）いいか　今から澤田 東の
伝説のセリフを発表する
“俺は今 暗黒の宇宙空間で…”
（江口）“立ち往生してる”だろ
何だよ　ふざけやがって
創介
はい　千葉です
あっ もしもし
あっ…　南條さん
お久しぶりです
（京子）あっ…
あっ プレゼント
あの子も喜んでました
創介の脱出ポッド
見つかったよ
まだ あの人のこと…
あいつにさ
どうしても謝りたくて
でも また助けられちゃったよ
きっと あの人も
伝えたかったのよ
謝る必要はないって
創平(そうへい)
はい　お礼 言いなさい
（創平）ありがとう
うん
ありがとう
（冴島）これは私一個人の
問題だけじゃないでしょう
宇宙開発のような
未知の大事業には
リスクが伴って当然とは
思ってませんよ
だけど発展には
ある種の犠牲が伴う　当然だよ
（橘）私 ここの勤務
来月 終わりにすることにした
どうするつもりなんですか？
罪を償うわ
そんな…
橘管理官は ただ あいつに…
あなたに出会って分かったの
自分にウソをつかなければ
人を信じることができるんだって
そうすれば
本当に人を好きになれる
フッ…
フフ…
よう
あっ 大丈夫
地球は？　いつ帰るの？
明日です
おじさんが迎えに来てくれます
早くさ　早く元気になれ
じゃあね
あの…
私…
忘れません
絶対に忘れません
ありがとう
何かあったらさ
俺がどこへでも助けに行ってやる
（東）戻りました
（南條）
じゃあ デブリ 拾ってくれた？
いや 気持ちは分かるんだけどさ
もう やめないすか？　ゴミ拾い
東　もっとデブリ拾いに愛を持て
そうだよ
お前 仕事にも愛を持て
（江口）禁煙って約束でしょ
うわっ　感じ悪～
感じ悪いなあ
（橘の英語）
あなたたち 行ける？
当然でしょう
（南條）
だから なんで お前が決めんだよ
（江口）
いつも大声 出してるだけのくせに
クルーの士気 高めてるんすよ
（江口）目標船体 捕捉
（東）いきなりブースター全開
（江口）レーダー ロック･オン
（南條）
メイン･エンジン イグニション
コスミック･レスキュー第89師団
クルーズ･オン･ファイアー！
（江口）重力から自由になった時
人は なぜか寂しさを覚える
たぶん いつも何かに
つながれていたいからだろう
俺たちは こんな調子で
レスキューを続けていく
宇宙で君を孤独にさせないために
でも これだけは忘れないでほしい
自分を救えない人間に
人を救うことなんてできない
そして君がピンチになった時
俺たちは必ず駆けつける
それが宇宙の果てだとしても
約束する
♪～
～♪