（アナウンサー）次のニュースです
昨日 午後６時ごろ
広島県広島市の路上で―
45歳の女性が
土佐犬にかまれ 重体です
土佐犬は
体長１メートルのオスで―
通報を受け 駆けつけた警察官
３人に取り押さえられました
事件があったのは
広島市昭和町(しょうわちょう)の路上で―
飼い主の藤井(ふじい)雅之(まさゆき)さん
27歳も軽いケガをしました
かみついた動機についてですが
女性は調べに対し―
意味の分からないことを
話していることから―
警察は専門家による
精神鑑定を行い―
責任能力の有無を調べる方針を
固めました
（加藤）でもな どうすっかな
（三谷(みたに)）堂々と行けばいい
えっ？　三谷さん 行ってます？
（三谷）行くわけないだろう
同窓会なんて
なんで金払ってまで スーツ連中と
飲まなきゃいけないんだよ
（アナウンサー）今 お伝えした
ニュースに訂正があります
“土佐犬にかまれ 重体”ではなく
“土佐犬がかまれ 重体”の
間違いでした
訂正して おわびいたします
（みーちゃん）うん？
（加藤）でもな
会いたい子がいるんだよな
今の おかしくないですか？
（アナウンサー）
…わいせつな行為をしたとして
35歳の無職の男が逮捕されました
35歳 無職…
鈴木(すずき)君だったりして
アシスタントなんて
無職みたいなもんだろう
何者でもないという意味においては
ついに鈴木君も犯罪者か
そっか そっか ハハハ…
（英雄(ひでお)）日本最高峰の文化が
何か分かりますか？
ああ？
例えば 映画の場合
言葉の壁や文化の違いから
世界をリードするには
限界があります
音楽でも世界的ヒットは
難しいでしょう
でも漫画は
日本 イコール 世界基準
世界に誇れる優れた文化です
アシだからって恥じなくていい
ここから… この場所から
俺たちはリードしてるんです
世界を
世界
（加藤）目からウロコっす
負けたよ
漫画 最高です
（三谷たち）漫画 最高！
（英雄）漫画 最高！
（英雄）漫画 最高！　イェ～！
（三谷たち）漫画 最高！
（英雄）漫画は最高です
漫画 最高…
鈴木さん ステキです
（三谷）鈴木君
（英雄）ありがとう でも僕は…
（三谷）鈴木君！
（英雄）はい
（三谷）独り言やめて
（松尾）ねえ 都庁まだ？
あっ もう少しで
ハァ…
（みーちゃん）先生
チェックお願いします
（松尾）じゃ こっち持ってきて
（みーちゃん）はーい
（松尾）部屋で見よっか
ただいま
（女性）男の人は やっぱ こう…
あがいていなきゃ
いけないというか
尽くしちゃうと
やっぱ ダメに…
まあ もともと ダメ男っていうか
フフフ…
収入とかじゃなくて
姿勢なんですよ その…
自分が売れてなくても
彼女と一緒に住んでるんだったら
彼女に迷惑をかけないように
それこそ掛け持ちして
働いて 男らしいとこ見せないと
今見せないと いつ見せるんだって
話じゃないですか
特に何か彼女のために
“いつも ありがとう”っていう
姿勢を見せるわけでもなくて
（女性）たまに“ごめんね”って
言ってくれる
（女性）“ごめんね”？
（女性）何かこう このままで…
（女性）ズルズルいって
いいのかなっていう感じですよね
悩んでるのは
ハァ…
もう15年か
（トロフィーを置く音）
（英雄）ハァ…
（てっこ）寝なよ 仕事しないなら
（英雄）あっ あの…
今 今… 今やるとこ
ちょっと インスピレーションをね
それ 売ったら？　趣味に
お金かけてる余裕なんてないんだから
次は掲載してもらえるから
そしたら 連載まで一気に…
大丈夫！　大丈夫だから
（ドアが閉まる音）
（せき込み）
（佐田）“俺が君を守る”
えーっと…
（英雄）はい
（佐田）うーん… ああ 鈴木さんだ
あっ 鈴木です 鈴木英雄
“英雄”は“えいゆう”と書いて
“英雄”です
今回はアクションになるのかな？
ああ まあ
銃のハウツー漫画としても…
前回はＳＦでしたっけ？
（英雄）いや 前の前です
（佐田）ああ…
いずれにしてもね
主人公… 主人公がね
何ていうか… 普通？
普通なんですよね
なんで いつも こうなるかな
あっ コロリ先生
すいません ご足労いただいて
（コロリ）いえ ついでですから
（佐田）あれ？　そういえば
お２人 同期じゃないですか？
（コロリ）え？
（佐田）新人コミック賞の
（英雄）ああ
（コロリ）はいはい はいはい！
（コロリ）えーっと…
（佐田）鈴木さん
そう 鈴木しゃん！
懐かしいですね 新人賞 15年前か
今 どこで描いてんでしか？
（英雄）
今 ちょっと休んでるんですけど
（コロリ）“休んでる”って
これ名前 書いてるじゃない…
（佐田）先生 応接のほうで
ああ…
また飲みましょう
漫画の話しましょう
（コロリ）連絡くだしゃい
（英雄）あっ どうも
（佐田）こちら
（英雄）あっ あの これは…
（佐田）ああ 次 また頑張って
先生 どうぞ
あれ？　先生 時計カッコいい
（コロリ）税金対策でしゅよ
（佐田）やっぱ ロレックス いいな
（英雄）それは ちょっと待って！
（てっこ）売ったら
家賃くらいにはなるでしょ！
（英雄）危ないから てっこ！
それは銃刀法違反に
なっちゃうから てっこ！
待って てっこ
次こそ… 次こそ頑張るから
落ち着いて ねえ
てっこ 落ち着いて
（てっこ）うるさい！　もう黙って
（英雄）やめて！
てっこ やめてよ
あっ それは…
（てっこ）燃えないゴミ
（英雄）待った！　待って
ねえ ちょっと待って てっこ
（てっこ）いつまで？
いつまで待てばいいの？
10年？　20年？　30年？
英雄君のはね“夢”って言わない
“妄想”って言うの
成功なんて ひと握りの
特別な人しかできないんだよ
英雄君 普通じゃん
普通の人じゃん
今のままじゃ何にもなれない！
死ぬまで
もう… もうムリ もうムリ！
もう出てって つきあえない！
もう出てってよ！
（鍵をかける音）
ハァ…
もう 私だって…
もう34なんだよ
現実 見てよ
ハァ…
てっこ
ごめん
あのさ…
銃の所持許可証だけ
取ってくれないか？
あれ ないと
銃刀法違反になっちゃうんだよ
てっこ
（英雄）これが大人気
フフッ
マジで？
面白(おもしれ)えなあ
ハァ…
（男性）ああっ…
（アナウンサー）インフルエンザに
似た症状に加え―
全身の血管が浮き出るなどの
症状を訴える―
新型の感染症が国内で広まり
昨夜までに
４人の死亡が確認されました
新たに死亡が確認されたのは
神奈川県の成人男性で…
すみません ちょっと体調悪くて
（加藤）大丈夫？
（みーちゃん）うん 大丈夫…
風邪 はやってますね
みーちゃんと先生 ２人して
うつりもするだろう
ゆうべも
ここで逢(あ)い引きしてたからな
先生の首 見たろう
キスマーク 歯形並みの
えっ ２人？
マジっすか？　デキて… えっ？
仕事のあと みーちゃんは
ここに こっそり戻ってくる
先生と２人きり
平均２時間15分は出てこない
いつも尾行してる俺が言うんだ
間違いない
先生がモテるのは しかたない
でも妻子もあって
みーちゃんまでって
取り過ぎじゃねえか！
金も仕事も全部 持ってるのに！
ハァ… ダルい
風邪薬…
（引き出しが開く音）
（引き出しを探る音）
大丈夫ですか？　締め切り
何かもう…
締め切り 来ない気がするわ
（寝息）
（携帯電話のバイブ音）
（英雄）てっこ
もしもし てっこ？　もしもし
てっこ ちょっと待ってね
あっ 今の“待って”は
すぐ… すぐの“待って”だから
待って
もしもし てっこ？
（ヘリのローター音）
（てっこ）英雄君…
もしもし
てっこ どうしたの？
声… 風邪ひいた？　熱は？
（てっこ）
ひどいこと言って ごめん
私 やっぱり英雄君といたい
（泣き声）
てっこ
俺が… 俺がごめん
てっこ 悪くない
俺が… 俺が全部 全部悪い！
（英雄）てっこ　てっこ？
てっこ 鍵開けて
栄養ドリンク買ってきたよ
てっこの好きなメロンパンも
てっこ
（携帯電話の着信音）
てっこ？
（英雄）おーい てっこ？
鍵開けて
俺 鍵持たないで
出されちゃったから
てっこ？
大丈夫か？　てっこ
てっこ 大丈夫か？
てっこ
てっこ…
（うなり声）
（英雄）んんっ…
不幸 私だけ…
（うなり声）
（英雄）んっ！
（英雄）てっこ 待って！
（うなり声）
（英雄）て… てっこ
落ち着いて てっこ
んんっ！
（うめき声）
（英雄）ああっ…
（うなり声）
（英雄）うわっ！
歯が　歯が…
（奇声）
（英雄）うっ んんっ…
うわっ！
（うなり声）
（英雄）ああっ！　てっこ！
（てっこ）英雄くん…
やめて！
大好き…
ああっ！　痛い痛い… 痛い！
てっこ 痛い！
んんっ！　んんーっ！
（刺さる音）
（英雄）あっ…
てっこ？
（息切れ）
（女性の荒い息遣い）
（ドアが開く音）
（アナウンサー）
男子生徒らは男性に―
殴る蹴るなどの暴行を加えたうえ
全治１か月の重傷を負わせ―
更に駆けつけた警官にも暴行
重軽傷を負わせました
一部の生徒は その場から立ち去り
現在も逃走中とのことです
次のニュースです
今朝７時20分ごろ
都内の首都高速の料金所で―
乗用車７台が絡む事故があり―
子供３人を含む12人が
重軽傷を負いました
事故があったのは
首都高４号線 代々木(よよぎ)料金所で―
今朝７時20分ごろ
ワゴン車が横転し―
これを避けようとした車６台が
次々に衝突
横転したワゴン車は炎上しました
この事故でワゴン車に
乗っていた30代の男性が―
収容先の病院で死亡しました
三谷さん？
おお 鈴木君 無事か
上がんなよ
ハハッ… 何 ボーッとしてんの？
上がんなって
（アナウンサー）
…新宿駅構内で―
新型の感染症に
かかっている女性と男性が―
（三谷）ああ
もう土足でいいから
近くの女性に かみつきました
女性は抵抗し
線路内に逃げ込みましたが―
男性は線路内まで女性を追いかけ
かみついたとのことです
駆けつけた駅員が
男性を止めに入ったところ―
駅員にも かみつくなどし
数名がケガをしたもようです
更に駆けつけた消防隊員が―
かみつかれた女性を 救急車で
病院に搬送しようとしたところ―
その女性は…
（松尾）都庁 早く
お前 やったか？
締め切りなの お前…
ああ…
みーちゃん
締め切り…
みーちゃん どこ行ったの？
あれ？　都庁 描いた？
うおー！
しぶといな！
ネットの情報どおり！
頭を完全に破壊しないと
死なないらしい
天誅(てんちゅう)だ　手当たりしだい
女子と性的関係 結びやがって！
都庁 トレースなしで
３時間で描けるか！
このクソ虫が！
ハァ ハァ ハァ…
アメリカなら 拳銃で一発なのに
やる？
あの…
あの これ…
何… 何が起きてるんですか？
俺に分かるわけねえだろう！
俺は何か 神様か？
すいません
あっ いや 悪い
俺としたことが興奮してしまった
鈴木君は かまれてない？
かまれると…
かまれると血液感染するらしい
フッ… 大企業のヤツら
小学館(しょうがくかん)の編集ども ヒルズ族
どんどん感染してる
俺たちのような
社会と接触が少ない人間
（英雄）血は出てない
ニートに引きこもり
そのほうが生き延びる確率が高い
ざまあみろ
俺たちの時代が やって来たんだ
なのに… なのに クソ！
（殴る音）
クソ虫が！
俺を… 俺をかみやがって！
（殴る音）
（三谷）ああっ…
よし
俺はならない クソ虫には！
ああっ ああ…
（三谷）貴様らの好きには
させないからな
俺たちの時代が…
来たー！
うわーっ！
（うめき声）
（英雄）うわーっ！
（荒い息遣い）
（ガラスが割れる音）
（男性の荒い息遣い）
（英雄）あっ あっ…
（男性）うわーっ！
（かむ音）
（男性）
ファンです！　サインください…
すいません！
おまわりさん おまわりさん！
（警官）ここ 入らないで
ここ 入らないで…
（英雄）大丈夫ですか？
あっ ああっ…
（クラクション）
（女性）キャー！
（男性）救急車！
救急車だ 早く！
（英雄）ああっ
うわっ！
（男性）爪 切りたい
爪 切りたい　爪 切りたい…
（かむ音）
（悲鳴）
（女性）メロン… メロン…
（女性）うう…
（奇声）
（男性）うわーっ！
（クラクション）
（英雄）大丈夫ですか？
（うめき声）
（女性）里芋ゆでよう… 里芋…
（かむ音）
（人々の悲鳴）
うわーっ！
（救急車のサイレン）
（英雄）あっ…
（激突音）
あっ ああっ…
すいません すいません！
乗せてください！
（サイレン）
（英雄）開けて　ドア開けて！
（比呂美(ひろみ)）あの…
私も乗せてください
（男性）もしもーし
いつも お世話になってます…
（クラクション）
（千倉）タクシー！
（英雄）来るな
（千倉）おーい 開けろ！
（英雄）ちょっと待って！
僕が先です！　ちょっとあなた！
待って！
まだ出るな！　まだ出ないで！
（千倉）早く出せ 早く！
早く！
高速に乗れ
郊外へ逃げるんだ　急げ！
（アナウンサー）
今朝から都内では火災や事故が
相次いで発生していますが
警視庁は 先ほど「トゥデーズ･
ニュース･ライン」の取材に対し
六本木など 都内数か所で
暴動も発生している事実を
認めました
しかし暴動の規模や
それによる負傷者の有無については
今のところ 言及を避けています
政府は一連の…
（アナウンサー）
新宿 秋葉原を中心に都心の…
（官房長官）
新型ウイルス特別対策…
（アナウンサー）
都内全ての機動隊に…
（真白）憧れのスコーン！
テンション上がってきましたよ！
ハァ… よかった 大丈夫
東テレがアニメ放送してる間は
大丈夫ですよ
（アナウンサー）番組の途中ですが
ニュースをお伝えします
（英雄）ウソ…
（千倉）自衛隊はどうした？
発砲許可が下りない？
アレの元が国民だとしても
もう人間じゃない
総理でもぶっ殺せ！
国が滅ぶぞ　すぐ参事官に…
もしもし？　もしもし？
ハァ…　何なんだ あれは
権利ばかり主張して
ロクに税金も納めない貧乏人が
（荒い息遣い）
（千倉）
スケジュールの立て直しだ
誰が汚した？　読めないじゃないか
おい 貧乏人！　ティッシュ！
（比呂美）えっ？
（千倉）ティッシュだよ
（比呂美）あっ…
（運転手）はい はい
（英雄と運転手の悲鳴）
（千倉）いい肉 出せ
（英雄）運転手さん
運転手さん 止めてー！
うあーっ！
（運転手）お客さん 暴れないで！
暴れないで！
（英雄）ああーっ！
（千倉）ヒレ！　タン塩！
うわっ！
（うめき声）
（クラクション）
私 優良ドライバー表彰
されてまして
運転手さん 何も悪くないんで
大丈夫です
無事故 無違反で 30年…
無事故 無違反で 30年！
んんっ！
（英雄）うわっ！
（比呂美）キャーッ
（英雄）あっ…
後ろ！　後ろに！
（叫び声）
（比呂美）んっ…
（運転手）ああ…
（比呂美･英雄）うわっ！
（運転手）安全 迅速 清潔…
真心！
ああ…
（比呂美･英雄）うわーっ！
シートベルト　シートベルト！
ぶつかる！
生きてんのか
大丈夫ですか？
（比呂美）んっ…
よかった
（英雄）んんっ…
気をつけて
（比呂美）“ＺＱＮ(ゼットキューエヌ)”？
“ウイルスで人格を変え
肉体異常”
“ＺＱＮ(ゾキュン)”？
（比呂美）
“標高の高い所は感染しない”
“富士山(ふじさん)の上だと
ウイルスは死ぬ”
“富士山に登れ”
（比呂美）切れちゃう
（英雄）あっ まずい
（２人）あっ…
富士山…
（飲み物の出る音）
メロンパン
ありがとう
それ 本物なら
さっき使えばよかったのに
公共の場では
出すだけで銃刀法違反です
えっ 今は？
ここは 暗いし
２人だけだから
お守り
（英雄）うん
私はこれ
んっ…
（英雄）ん？
（比呂美）半分こ
♪「Home on the Range」
これ 小さいとき
よくお母さんが歌ってくれてたの
（英雄）ふーん
私 比呂美です　おじさんは？
英雄
“えいゆう”って書いて“英雄”
えいゆう
ヒーローだ
（英雄）名前だけね
（比呂美）ハハッ…
英雄君といたら 大丈夫な気がする
一緒にいても安全そうだし
それは 男としては複雑な…
（比呂美）ハハハッ…
褒めてるのに
んんっ…
いかん いかん
淫行で捕まるぞ
ハッ…
首… 首！
それ…
赤ちゃん
（英雄）え？
隣の家の赤ちゃんに かまれた
おとといかな？
（英雄）その赤ちゃんは…
分かんない 見た感じは普通だった
でも母乳からでも感染するとしたら
その子もＺＱＮだし
私も ＺＱＮになるかも
殺していいよ
あんまり 未練もないし
（英雄）なったら…
なったとき 考えよう
大丈夫　ならないよ
俺も かまれたけど
ならなかったし
そんなラッキーあっても
たまにあっても いいじゃない
安全なとこ行こう
富士山に行ったら きっと助かるよ
俺が 君を守る！
フフ…
うん
（英雄）よし オーケー
あっ 比呂美ちゃん 比呂美ちゃん
（比呂美）あっ…
後ろに　後ろに…
よし オーケー
（比呂美）置いてっていいよ
私のこと 撃てないでしょう？
行って
英雄君のこと食べたくない
少しぐらいだったら かじっても…
ヤダ！　まずそうだもん
否定できない
（笑い声）
（比呂美）うん
最期は ちょっと楽しかった
ありがとう
んっ…
お守り
バイバイ
行って！
比呂美ちゃん やっぱり俺…
（比呂美）英雄君
んんっ…
お願ーい！
ああっ…
ご… ごめん！
（鼻歌）
（英雄）すいません すいません！
助けてください！
んんっ！
（うなり声）
ああっ…
うわーっ！
うわっ！
（うめき声）
比呂美ちゃん
（男性）ああっ…
あっ あ…
（うめき声）
比呂美ちゃん 何やってんの？
（首をひねる音）
（英雄）ちょ…
うっ！　あっ あっ…
（腕をちぎる音）
んっ！
ウ… ウソ
比呂美ちゃん さっき…
さっき“まずそう”って
言ったじゃない
比呂美ちゃん　比呂美ちゃん…
えっ？
ありがとう
じゃ 失礼します
（英雄）サンマじゃん
サンマ どう？
あっ あっ あっ！
比呂美ちゃん 比呂美ちゃん…
（英雄）食べてみる？
あっ
ウソ…
えっ？
案外うまい
案外おいしいね
ごめんなさい
ああ…
あっ…
うん
（英雄）ハァ…
フゥ…
ハァ…
（動物の鳴き声）
ハッ…
（英雄）うん…
悪くないんじゃない？
高っ！　高いよ 比呂美ちゃん これ
（店員）いらっしゃいませ
お店の方ですか？
いらっしゃいませ
（英雄）比呂美ちゃん 出番
（英雄）寝ちゃった？
（店員）いらっしゃいませ
（英雄）ううーっ！
（うなり声）
（英雄）あっ あっ…
うわっ！
（刺す音）
あっ…
（藪(やぶ)）誰？　どっから来たの？
怪しい者ではありません
あっ 何か 睡眠障害みたいで
すぐ寝ちゃうんです
ハハ…
（サンゴ）何だ？　そいつら
（サンゴ）ＺＱＮか？
（藪）眠ってる
（ニシガミ）ＺＱＮは寝ないよ
（メジロ）来ました
（ウメ）音 お願い
（サンゴ）行くよ
ついてきて
んっ…
（エアガンを打つ音）
（男性）か…貸して…
（カワカミ）んっ！
（かむ音）
（カワカミ）やめろ やめろ！
（ウメ）おりゃ！
おりゃ！
（金物をたたく音）
（サンゴ）
女子供は大好きです！
よいしょ！
こいつ こいつ
（ウメ）カワカミがやられた
（伊浦(いうら)）こちら 伊浦
後ろの男だけど…
（サンゴ）ごめん 藪が勝手にさ
（伊浦）丁重にお迎えして
えっ？
（英雄）ハァ ハァ…
（うめき声）
（サンゴ）おい　おい
屋上…
ＺＱＮは入れない
しっかり つかまっててね
（ウメ）あの銃って本物かな？
（メジロ）ハハッ… まさかね
（英雄）んっ！
（メジロ）オーケー 上げて！
（男性）せーの！
（英雄）んっ！
ハァ…
（伊浦）ようこそ
地上７メートルの
セーフティーゾーンへ
ありがとうございました
（アベサン）あっ
（伊浦）一式 お願いします
（伊浦）寝袋は２つ
（アベサン）はい！
（伊浦）資材庫です
ああ…
（英雄）いいですか？
（伊浦）どうぞ
それ クレー射撃用の
ショットガンですよね？
その形のモデルガンは
存在しないから 本物
（英雄）よくご存じで
伊浦さんも お好きですか？
ロスに留学したとき 撃ったことが
（英雄）ああ…
来てもらえてよかったです
神の おぼし召しかも
（アベサン）お待たせしました
あっ ありがとうございます
火の取り扱いには
十分 気をつけてください
これ ロレックス
（英雄）ああ すいません
どうぞ 好きなのを
えっ？
（アベサン）はい どうぞ
（藪）“メガネ”でいいんだっけ？
（英雄）ああ はい
何か そうなったみたいです
（藪）猟師？
（英雄）え？
（藪）その猟銃
ああ… 趣味です
仕事は漫画家です
（藪）へえ…
あっ でも ここんとこ
開店休業続きで
（藪）そう
ああ 私 漫画 読まないから
ああ…
あの子 妹？
似てます？
（藪）全然 ハハハ…
そうですよね
逃げるとき 知り合ったんです
まあ だから
あんまり知らないと言えば
知らないんですけど
あんた カッコいいな
えっ？
よく知らない病気の子
見捨てず ここまで
あっ そっち？
（藪）どっち？
（英雄）あっ いえ…
私にはできなかった
（英雄）あっ ちょっと！
ちょっと 危ないですよ
（藪）ＺＱＮは みんな
過去の記憶の中に生きてる
そっちのほうが幸せかもね
（うめき声）
♪「Home on the Range」
分かるの？　比呂美ちゃん
（うめき声）
近くの大学の選手みたいです
あっちは買い物
昔から買い物に
時間のかかる女でした
えっ？
カミさんです　恭子(きょうこ)っていいます
あっ それは…
気にしないでください
もう だいぶん たつんで
こっちも見てくださいよ
ここには いろんなＺＱＮがいます
例えば えっと…
ほら あれ スーツの
何だと思います？
（英雄）通勤電車？
当たり
ハハハ…
あっ あっちは何です？
（アベサン）
意味不明なのもいます 人間と同じ
（英雄）じゃ あの奥の
黒く焦げてる あれは何です？
モールの入り口にも
いましたよね？
あの…
最初は よかったんです
みんなで協力して頑張ろうって
でも いくら待っても助けは来ない
すいません 伊浦さん
呼んでるんで来てください
えっ？
（伊浦）ここの従業員が描いた
地下の地図です
これを描いた本人は
亡くなったんですけど 事故で
事故で？
ええ
これ 食料庫
１万食はあるって話です
それだけあれば半年は暮らせる
今ある食料は…
あなたも昨日食べたと思いますけど
あしたにも底をつきます
生きるためには行くしかない
ええ…
それで私は何をすればいいですか？
何も
えっ？
その銃を渡してもらえたら
あっ いや あの…
人に貸すことは禁じられてまして
誰に？
法律で
ここの法律は僕です
死んじゃいますよ 人質
かわいい女子高生
（藪）屋上の女には
手を出さない約束だろう？
だから私は
伊浦の言うこと聞いてきたんだ
状況は いろいろ変わるんですよ
何だ それ
まあ 藪が伊浦君の言いなりで
いるのは変わんないけどね
（藪）ふざけんな
（サンゴ）痛い 痛い…
そんな勝手が通るか
ちょ… これは痛いでしょう
（伊浦）銃を渡してください
（アベサン）痛っ…
（サンゴ）ヤギ君 ナイス！
（藪）放せよ！
危ねえな！
イェーイ ＪＫ獲得
（英雄）手を離せ！
（伊浦）逃げ場はないんだけどな
頭 はじけ飛ぶぞ
あいつのナイフを捨てさせろ！
その前に彼女が死にます
俺のほうが早い
撃てます？
人 殺せます？
うん？
（メジロ）何？
（サンゴ）おい 動いちゃダメだって
（メジロ）ちょっと待って…
（力み声）
（メジロ）待って！　あっ！
（ざわめき）
すげ… イッテ！
比呂美ちゃん やめて！
こいつ… ＺＱＮだ！
（男性）殺せ！　殺せ！
（英雄）違う 撃つな！
（ざわめき）
比呂美ちゃん！
（サンゴ）クソメガネ！
（英雄）んんっ
比呂美ちゃん
比呂美ちゃん…
捨てとけ
はい
（ニシガミ）メガネ君
何してくれてんの
ええ？　おい！
（サンゴ）ストップ ストップ
はい ストップ
はい ニシガミ君
頭 上げて 顔 持ってごらん
はい 上げて上げて
やめてください　やめてください
ううっ！
まだ殺さないで
貴重な兵隊だからね
すいません　許してください…
すいません…
（サンゴ）俺の！
俺が もらうはずだったＪＫ
伊浦君 殺したじゃん！
ＺＱＮだった　当然だ
（サンゴ）メガネ君に感謝だな
いい物 持ってきてくれた
んっ…
ニートが
今 みーんな ニート
いい世の中になったもんだ
平等で
ウメ 地図
地図！
ハハハ…
はーい 発表しまーす
あしたのツアーの先陣は
伊浦君でーす
いつまでも
高みの見物できると思うなよ
まずいよ これは
（藪）
あんたがスープ缶 盗んでたの
伊浦にバラされたいの？
戻って　絶対言うなよ
（ファスナーを開ける音）
（藪）矢は脳幹を外れてた
おかげで まだ生きてる
分かる？　かすかに脈がある
普通 ＺＱＮには脈なんてない
感染したら
心肺が停止するんだから
この子 私が病院で見た
どのＺＱＮとも違う
藪さんって…
看護師　ヤブだけど
藪って 本名じゃ…
（藪）誰も助けられない
ヤブだから
私は逃げたんだ 病院から
患者 みんな見捨てて…
私は あんたみたいにできなかった
だから罪滅ぼししてる
自己満足だけど
もし… もしも あんたが
この子と一緒に
逃げるっていうんなら 私…
もう銃も…
何も なくなっちゃいましたよ
撃てませんでした
チャンスはあったのに 何度も
人間を撃たなかった
あんたは間違ってない
でも結果これです
（すすり泣き）
ハァ…
こういうヤツなんです
世界が ひっくり返っても
変われない
何にもなれない
もう うんざりです 自分に
すいません
役に立たない人間で すいません
比呂美ちゃんを
よろしくお願いします
（ヤギ）はい これ
あんた これ
はい
（サンゴ）
てめえら 準備はいいか？
（一同）お… おーっ！
今晩は飛びっ切り うまいカレー
食わせてやっからよ！
（一同）おーっ！
出発！
（サンゴ）伊浦君　伊浦君！
先頭 行っちゃって
（物音）
（アベサン）音 立てないで
（サンゴ）いいから 行け
（血の流れる音）
（ニシガミ）おい 合ってんの？
（サンゴ）暗くて よく分かんねえ
えっと…
（サンゴ）あったぞ！
（サンゴ）食料 発見！
（はしゃぎ声）
（オサム）シッ！　シッ シッ…
静かに　静かに！
（はしゃぎ声）
（サンゴ）カレーが食えるぞ！
（ニシガミ）どん兵衛(べえ) どん兵衛
（サンゴ）取っちゃって取っちゃって
今日は帰って カレー食うぞ！
（ニシガミ）
カップ焼きそば ねえかな
（サンゴ）おっ ニシガミ君 何派？
（ニシガミ）圧倒的に バゴォーン
（サンゴ）おっ 東北出身！
俺 ペヤング
あの… 猫缶ありませんかね？
（アベサン）猫缶？
（英雄）はい
（サンゴ）ああ？
（英雄）ああ いえ 別に…
そういえば 電気つけたの
誰ですかね？
（サンゴ）うん？
（クラシック音楽）
この音 まずくないっすか？
伊浦…
（うなり声）
（メジロ）ああっ！
（ニシガミ）撃て！
（メジロ）待って！
（ニシガミ）早く！
早く撃てって！
（ニシガミ）撃てよ！
（サンゴ）おう！
ちょっ ちょっ ちょっ…
（英雄）撃つな！
すげえ！　ハハハハッ…
（うめき声）
（ニシガミ）来た
（サンゴ）ヤバい…
おい サンゴ 行くぞ
メガネさん…
（アベサン）ああっ…
（かむ音）
（悲鳴）
すいません！
（クラシック音楽）
（サンゴ）おお いっぱい…
いっぱい いる
おお 当たんねえ！
全然 当たんねえ！
ほら いけよ！
いけ オサム！
（オサム）うおーっ！
（エアガンを打つ音）
（かむ音）
（オサム）助けて 誰か！
助けて！　イヤだ！　イヤだ！
（かむ音）
（悲鳴）
（サンゴ）おい
あいつ名前何だっけ？
うわあ すげえ パーティーじゃん
（ニシガミ）当てろよ！
（サンゴ）ゴー！
（サンゴ）ハハハ！
クズどもが
（クラシック音楽）
（伊浦）よしよしよし…
あった
（物音）
ハァ ハァ…
（クラシック音楽）
（ナナミ）この曲 何？
（サオリン）
でも電気 止まってんだよね？
ねえ 電気 止まってんだよね？
ハッ…
（サンゴ）おい あそこだ もうすぐだ
（ゲートが開く音）
（サンゴ）おい 見てこいよ
（アベサン）えっ？
（サンゴ）見てこいよ 早く
（アベサン）はい
（ゲートが開く音）
（うめき声）
ヤバい ヤバい…
ヤ… ヤバい！
（アベサン）ＺＱＮだらけです！
なんでだよ…
（うなり声）
（サンゴたち）うわっ！
（ウメ）１ ２… １ ２…
（メジロ）やめてください…
（ウメ）１ ２…
（ウメ）１ ２… １ ２…
（藪）応答しろ 誰か
こちら屋上 誰か応答して
誰か… 誰かいないの？
屋上やられた　全員やられた…
誰かいないの？
屋上が…
クソ！　下も全滅かよ
ハァ…
こんなの どうしろって…
助けて
助けろよ…
誰でもいいから　誰かいないの？
うおーっ！
（かむ音）
ハッ…
うおーっ！
あっ…
（かむ音）
うおーっ！
ダメだ…
おりゃ！
おりゃー！
ハッ…
（藪）メガネ
人任せで死んでんじゃねえ
比呂美ちゃん どうすんだ？
てめえで助けろ　自分が助けろ！
うおーっ！
んんっ！
うわっ！
んっ んっ！
んんっ…
たあっ！
（ヤギ）１ ２… １ １ ２…
（うめき声）
（悲鳴）
（メジロ）助けてくれ
（うめき声）
（メジロ）助けて！
助けてください　助けてください…
今 行きます
あっ メガネ…
助けに行きます
（エアガンを打つ音）
（英雄）
全然 効かないじゃない これ
（英雄）弾の管理がなってない
あっ…
（伊浦）藪 無事か？
ＺＱＮは向こうに おびき寄せた
ここら辺と地下２階は
がらんどうだ
（藪）地下２階？
俺の車がある　一緒に逃げよう
（藪）待って メガネは？
さっき話した まだ生きてる
そんなゴミは どうでもいい
今すぐ背中のＺＱＮを下ろして…
セックスしよう
（藪）えっ？
俺が欲しくて たまらないんだろう
なあ？
嫌々やってるフリして
ホントは喜んでたんだろう
なあ？
なあ…
（血の流れる音）
伊浦　あんた 気づいてないの？
なあ…
どこで かまれた？
ああ…
（うめき声）
（伊浦）あれ？
目が… 目が見えないよ
あっ ああ…
ああ…
（うめき声）
見えないよ
ママ
ママー！
フッ… ママ
ママとヤッてろ！
（伊浦）ウフフ…　ママ
ハハハハ…　ママ
ママ
（英雄）藪さん 伏せて
（伊浦）ハハハハ…　ママ！
はーい
比呂美ちゃん
（英雄）大丈夫ですか？
比呂美ちゃん　比呂美ちゃん
比呂美ちゃん！
ここを出よう
下の階に使える車がある
それより あれ…
ただのＺＱＮ ゴミ以下の
（藪）さあ 早く
（英雄）はい
（足音）
（サンゴ）待て！
撃つな サンゴだ！
ハァ…
（サンゴ）すげえよ メガネ
うわあ
伊浦君 吹っ飛んじゃったね
今日から“メガネさん”だよ お前
すげえな！
（うめき声）
弾… それ ベスト！　早く！
はい はい
（アベサン）いた　おーい！
（英雄）アベサン？
（アベサン）捜したよ！
（走る足音）
（アベサンの叫び声）
ウソだろ…
（藪）行くぞ！
（英雄）行こう
（うめき声）
（英雄）そっちへ
（藪）どうする？
（英雄）残り96発
あるだけ倒します
（比呂美）英雄君
英雄君といたら 大丈夫な気がする
（うめき声）
（藪）比呂美ちゃん 待ってて
（サンゴ）みんなで
カレー食うって言ったのによ
クソ！
おりゃ！
（アベサン）来たぞ！
（サンゴ）ほら 来た！　おらっ！
（サンゴ）おい
全然 効かねえよ これ
（英雄）皆さん どいてください
（アベサン）はい？
（英雄）どいて！
（サンゴ）危ねえ！
（男性）バイバイ バイバーイ…
バイバイ たっちゃん
バイバイ…
（銃声）
バイバイ… バイバイ…
うおーっ！
（警備員）お下がりください
（アベサン）ああっ！
（アベサン）うわっ…
（警備員）お下がりください
（刺す音）
（女性）ゆうちゃんは 私のもの…
ゆうちゃんは…
（男性）ご注文は…
（サンゴ）
“ご注文は”じゃねえよ お前
アイスコーヒーください
（刺す音）
（サンゴ）あっ ヤベえ！
（男性）おかわり おかわり…
おかわり おかわり…
大盛りで…
（足音）
（英雄）うわっ！
（力み声）
うわっ！
（かむ音）
（うなり声）
次から次へと おめえらはよ！
うわあ！　すげえ これ
あっ… 何だ しつけえな
（かむ音）
（サンゴ）何だ？　イッテ！
痛(いて)えな おい！
イッテ… すっげえ痛え…
えっ… ヤギにニシガミ
何やってんだ？　お前ら
（かむ音）
イッテ！　イテテテ…
おめえ 何 イッテ！
うわ イッテ！　普通に痛えよ
メガネさん！
ねえ ちょっと 見てよ
普通に痛いんですけど
メガ… メガネさん
撃って これ 撃って
早く撃てって おい なあ！
超楽しい 何これ？
超人気者なんですけど！
ああーっ！
うおーっ！
（銃声）
（刺す音）
（殴る音）
（かむ音）
あっ！　痛い！
痛い　痛い痛い痛い… 痛い！
（アベサン）恭子…
（恭子）あなた…
（かむ音）
（アベサン）ああっ！　痛え
アベサン！
（刺す音）
んんーっ！
（倒れる音）
（うめき声）
きょ… 恭子 今行くよ
ああーっ！
アベサン…
（銃声）
（刺す音）
（うめき声）
ハァ ハァ ハァ…
（警備員）オーライ オーライ…
（息切れ）
（男性）もしもし！
もしもし もしもし！
（銃声）
もしも…
（女性）ごめんね　ごめんね…
（銃声）
（うめき声）
（英雄）ハァ…
（藪）んっ…
（英雄）うわーっ！
（息切れ）
ハハハッ…
フフ…
ウソだろ…
おりゃー！
ヒーロー
（藪）私 小田(おだ)つぐみ
（英雄）えっ？
（藪）ホントの名前
案外 かわいらしい
うるせえな　あんたは？
鈴木英雄
（藪）ヒデオ？
ただの“ヒデオ”です
了解
ハァ…
♪～
～♪