（ヨシカ）ああー
あー
（ヨシカ）あーあ
私ってホント クソヘタレ
思ってること たくさんあるのに
何ひとつ言えてないんですよ
あなたって ホント
フィギュアみたいに かっこいいね
ねえ 私も触ってみていい？
ツルツル
私 一度でいいから
金髪に触ってみたかったんだ
私ごときが求めすぎちゃダメなのに
手の届かないものばっかり
欲しがって
本能のままに生きるなんて野蛮
野蛮で承服しかねます
だって本能のままに
イチと結婚したって
私 絶対に幸せになれない
結婚式当日も
イチが心変わりしないようにって
野蛮に看守役
続けてなくちゃならない
そんなんで幸せ 味わえるかよ
その点 ニなら
私 まるで ひと事みたいに
お式 堪能できちゃう
ドレスのまま チャペル飛び出して
よくわからんが丘 駆け下りて
ニのこと
わがままに放ったらかして
波と戯れたり
デコルテあらわなドレスで
肩上下させてハーハーしたりして―
花嫁タイムをエンジョイできちゃう
フフッ
だけど やっぱり
イチが好き
（男性）これ お願いします
（ヨシカ）間違ってます
（男性）え？
（ヨシカ）ここ
（男性）うわ ホントだ
これじゃ １たす１は
１ってことじゃん ハズー
いやー プロジェクト絡みじゃなくて
よかったわ
動く金額 億単位だもん
シャレんなんないわ
よいしょ
（ニ）俺 今 億動かしてるから
やっぱ神経 弱ってるんだな
昨日も３時間しか寝てないし
イカン イカン
よっ
あっ 折れちゃった
はい
鉛筆 借ります
（ヨシカ）“借りました”
でしょうがよ あれじゃ
（来留美(くるみ)）まあまあ
ヨシカさん 怒りなさんな
怒ってません 軽蔑してやってんの
（来留美）キャー 怖ーい
経理ってナメられてんだよね
（ヨシカ）ナメられてる
（来留美）
え パワーストーン… ダメ？
（ヨシカ）え まだ何も言ってないよ
（来留美）バカにしてるんでしょ
恋愛の願掛けとか
え… 営業一課の出木杉(できすぎ)君？
高杉(たかすぎ)君！
ハハッ 冗談だと思ってた
会社で好きな人とか
いや 会社で感情が動くとか
すごいっす さすがっす
えー 普通だよ
いや 私は恋愛と仕事を分けたい
ヨシカは一途(いちず)だもんね
中二から ずっと同じ人が好きとか
それこそ ありえない
来留美はイチを知らないから
誰だろうとありえない
１だろうと ２だろうと
に？
（ヨシカ）に？
（先輩）電気 消すよー
（爪をかむ音）
（イチ）やめろよ
（女子生徒）
やだあ 私が寝癖のこと―
犬みたいで
かわいいって言ってたの―
気にしてたの？
（安倍(あべ)）お～お～お～お～！
何だお～ イチお～
ビショビショじゃねえかお～！
拭いてやるお～ お～
お？　おお～
（イチ）なんで王子？
（ヨシカ）う…
う 生まれながらの王子だから
（イチ）変な髪形
（安倍）イチー サッカーしようぜ
（イチ）んー
（笑い声）
わかります？
私 今
あなたが瞬きしてるの見てます
（整体師）えっ！
（ヨシカ）マッサージしながら
目パシパシするの癖ですか
（整体師）えっ わかります？
すごいなぁ
（ヨシカ）視野見です
（整体師）しやみ？
（ヨシカ）視野の端で見ると書いて
“視野見”
私の造語なんですけどね
中学の時 こうやって
イチのこと ずっと見てました
（整体師）うん
みんなイチのこと いじりたくて
構っちゃうんですよ
いるんですね
ああいう猫じゃらしみたいな人
でもイチは猫じゃらしじゃなくて
王子なんです
だから私は あえて
イチと距離を置いていました
（整体師）理解するものと されるもの
という特別な関係ですよね
はい
私だけが彼の特別な理解者で…
痛い痛い痛い痛い！
理解者で い続けるのって
疲れますよねえ
疲れますわ そりゃ
「天然王子」って漫画も―
イチをモデルにしてるって
誰かに気付かれたら
私ごときが図々(ずうずう)しいって
思われちゃうって
ひやひやしてたんですけど
それは杞憂(きゆう)でした
画力不足のおかげ？
（編み物おばさん）
あらやだ ご謙遜
いやぁ
そんな褒められたもんじゃなくて
（駅員）自己満足？
１周回って ここまで考えてる
自分に酔えるっていうか
本能に任せて
きゃあきゃあイチに群がる輩(やから)と
私は別格なんだぞっていうプライド
四六時中 視線まみれで
辟易(へきえき)してるイチを
私だけが解放してあげるんです
（コンビニ店員）なるほど
そのための進化ね
そう 進化
好きだから見たい
見たいけど
気付かれちゃダメという必要性が
私を進化させました
眼球のまわりの筋肉を
総動員させるんです
やってみてください
（釣りおじさん）視野見
視野の端で見るのね
フフフ… 難しいな
生き物としての存在の気配を
消すんですよ
釣果 上がりますよ きっと
ほら こんな感じ
ほら これ 今これ―
これ今 おじさんの浮き
見てるからね 私 これ
ハハハハ…
（ヨシカ）これね これ これ
こういう個人的な話
普通はＳＮＳで するんですってね
私 無理
だって世の中の役に
１ミリも立たない こんな私事を
世間に発表する勇気なんかないわ
勇気というか まあむしろ
恥ぐらいに思ってるかも
（ドアが閉まる音）
（うがいをする音）
（ヨシカ）ペッ
うーん
（オカリナの演奏）
（料理をする音）
（ヨシカ）ふう
（ヘッドホンからの音漏れ）
（ドアチャイム）
はい
（宅配業者）江藤(えとう)ヨシカ様宛てに
江藤ヨシカ様からお届け物です
あ はい
（宅配業者）
重たいですので中に入れましょうか
（ヨシカ）大丈夫です
そこ置いといてください
（宅配業者）ありがとうございました
（ヨシカ）お疲れさまでした
（ヨシカの笑い声）
（ヨシカ）やばい 今日も寝不足
完全にウィキの奴隷です
（金髪店員）また
絶滅した動物の一覧 見てたの？
そう もうありえないぐらいの種が
人間のせいで地球から
いなくなってるからね
人類としては
罪悪感で押しつぶされそうですよ
枕高くしては寝られません
（金髪店員の笑い声）
なーんて うっそー
スヤスヤ眠ったよ
まあ どちらかというと私も
絶滅させられる側の生き物だからね
それより届きまして
例の アンモナイトの化石が
おおー 博物館の払い下げ
そう 現地で謁見して
やっぱよかったわ
アンモナイトの化石って
時代とか場所で 重さ全然違うからね
重さ 重要
（金髪店員）
でも～ お高いんでしょお？
（ヨシカ）
いや それがそうでもなくて
あ 異常巻きとかあると
すっごい高いんだけど
異常巻きは手が出ない
さすがに 一介のＯＬには
そりゃそうよ～
やだわあ～
（ヨシカ）アハハハ
これ 何て読むと思う？
（ヨシカ）ん？
１？
２だ
に？
ああ ニの奴(やつ)か
明日の営業課との飲み会で
直に文句言ってやろうね
わーい わーい
頑張ってくださーい
あれ？　行くよねえ 普通
いや 無理 金曜だよ？
「タモリ倶楽部(くらぶ)」あんだから
あっ 知ってる？
企画課の高橋(たかはし)さんって
空耳アワーの手ぬぐい
16枚 持ってんだって
高橋 マジ神
録画でいいじゃんよー
録画もしますよ もちろん
じゃあ来ればいいじゃんよー
来留美先生は１人で大丈夫ですって
わかるよ 私もそうだったから
何が？
あ いや そうじゃなくて
なに恋愛に人生捧げてんだよって
バカにしてるんでしょ
そんなことないよ
私にだってイチがいるし
だって脳内にイチ召喚して
恋愛してんだから
私も そこそこバカですよ
じゃあ明日 告るって言ったら
来てくれる？
マジ？
（来留美）マジ
ああ… 行く
わーい
アハッ
出木杉が落ちるとこ見たい
ちょっと！　本人の前で
出木杉とか呼ばないでよ？
本名 ナニ杉？
高杉君でしょ！
ヨシカって ホント 人の名前
覚えようとしないよね
変なあだ名
すぐ つけちゃってさあ
課長のこと“フレディ”とか
言うから 笑っちゃって
正視できなくなっちゃったじゃん
もー やだ
いや あのご尊顔で
サスペンダー付けてんだから
寄せてきてんだよ
そのうち白しか着なくなるよ
アハハハ やめなさいって
アパートの隣の人は何だっけ？
ああ オカリナ？
いや あれは もう捻(ひね)りもなくて―
見たまんま聞いたまんまの
オカリナですよ
（来留美）本名 何ていうの
（ヨシカ）知らない
（来留美）出た～ 都会人
まーねー
（課長）月島(つきしま)さーん 概算出た？
バーン
バーン 出たの？　出た？
はーい 出てます
（デスクをたたく音）
（ニ）経理と営業って
フロア違うし―
同期でも話す機会ないんで―
企画してくれた 一課のみんなには
感謝してます
（一課社員たち）ういー
（ニ）えっと そうですね…
経理やれる女性って
きちんとしてるから
正直 いい奥さんに
なりそうですよね
（営業女性）
うるせえよ さっさと飲ませろよ
（一同）早く
はい 営業の女性も
見習ったほうがいいと思いますが
さあ えー 今日は
とにかく飲みましょう！　乾杯！
（一同）かんぱーい
ああ～
（来留美）
高杉君！　お疲れさまでーす
（出木杉）月島さん… だったよね
お疲れさま
掛けてよ 語ろうよ
（来留美）お邪魔しまーす
乾杯
（ヨシカ）かんぱーい
（来留美）高杉君って 大学で
応援指導部だったってホント？
知ってくれてるんだ
なんか その空気あるもん
文化系らしからぬ感じ？
文化系を一旦 否定してからの
その切り口はどうだろう
君だって俺だって
そっちの子だって文化系だろ？
ごめんなさい
あ… おっと 俺こそごめん
言論部にも入ってたもんで
どうしたって語ってしまうよね
頭のいい人って大変そう
（女性）ていうかさ 太ったよね
（男性）やばいよ お前
（女性）ちょっと見せてみて
（女性たち）いや～
ファーック
ファック ファック
ファック ファック…
（ニ）どうしました？
（ヨシカ）ふぁっ
あ ちょっと電話を 急用で
（ニ）ああ
トイレ 店の中ですよ
え？
あ そんな
トイレ 店ん中ですよって そんな
えーっ？　面白いなー
あの 江藤さん
俺のこと知ってくれてます？
（ヨシカ）に
に？
逆さから こんなこんな
２って書いたじゃ…
うわー 何
逆さから こんなこんなとかって
面白いー かわいい
あー
電波がないなー 帰るか
（ニ）あっ ちょちょちょちょ
ちょっとちょっと
ごめんなさい ごめんなさい
これだけ これだけ
ごめんなさーい
（シャッター音）
（ニ）はい はい
この写真を送りますんで
ＬＩＮＥ
教えてもらってもいいですかね
ＱＲ
うん
フッフッフッフ
フ～
（オカリナの演奏）
うーん
（キーホルダーが揺れる音）
それ 緑川(みどりかわ)先生に書かされてるの？
（イチ）100回書いたら
チェックしに来るって
55 65…
「シンプソンズ」みたい
（イチ）66
誰それ ガイジン？
ひとつくらい変えても
バレないんじゃない？
「シンプソンズ」はね アニメだよ
オープニングでね バートが
いつも そういうふうに書くの
毎回 違うこと書くんだよ
彼に初めて自分から
話しかけちゃったんです
（釣りおじさん）
思い切ったこと したね
やっちまったなーって思ったもん
本能側の人間に
成り下がっちゃったって
（釣りおじさん）そっか
（ヨシカ）うん
だから びっくりしたなあ
（緑川の笑い声）
（笑い声）
（緑川）これ これね
一宮(いちみや)君に反省文 書かせるとね
いっつもひとつ
全然 反省してない文が
紛れ込んでるの
ほら ここ―
“遅刻します”だって ウフフフ
この１年ずっとよ
まったく あの子ったら
（ヨシカ）彼は１年経(た)っても―
私が言ったことを
覚えていてくれたんです
うれしかったなー
あの時のイチ
もう何度も脳内に召喚してるもん
まったく あの子ったら
ウフフフ
（ヨシカ）緑川先生
それは あなたに向けた
茶目(ちゃめ)っ気なんかじゃない
（緑川）かわいい
その変な文は
私とイチが精神的に
繋(つな)がっている証しなんです
だから先生
それ 自分の手柄にしないで
（ヨシカ）あーあ
土曜の午後だねえ
ビューティフルサタデーだねえ
（釣りおじさん）そうだな
（ヨシカ）はあ
おじさん 今日も
いるかなと思ったけど―
やっぱり いたね
そうだな
（子供たちのはしゃぐ声）
（携帯電話の振動音）
（テクノミュージック）
ごめんごめん 迷っちゃって
スーツなんだ
俺 今日も１件 営業してきたから
１人にしてごめんな
ここ？
（ヨシカ）うん
（大音量の音楽）
ねーえー
江藤さんの話 聞かせて
（ヨシカ）え？
どんな人なのか
俺に聞かせてみて ん？
（ヨシカ）あ…
江藤良香(よしか) 10月生まれ Ｂ型
雪国育ち 一人っ子
彼氏なし 絶滅した動物が好き
あ ウィキで調べてて
気付いたら朝になってることも
あるくらい好き
で… あっ ねえ
白亜紀のアンモナイトってね
進化しすぎて
異常な形になってるんだけど…
（ニ）彼氏いないんだ！
は？　うん 今はね
そっか ふうん
え 何？
（ニ）あっ 運動は？
ねえ 運動はしないの？
俺なんか
どんだけ いっそがしくてもさあ
必ず寝る前に体動かしてるよ
仕事で結果残すのもさあ
体が資本じゃん
見て これ
こうやってやってもね これ十分
上半身 鍛えられてるの これ
こういうのも結構 効くんだよ
これ 結構 効く
あと あと下半身 下半身
反復横跳び
（男性）あれ？　あいつイケてない？
（ニ）反復横跳び―
これ 結構キツイけど
（男性）ヘーイ ヘーイ…
頑張ったら瞬発力 上がるからね
瞬発力
（女性）マジやべーし
（ニ）あれ？
やばい 江藤さん
すげえ俺のこと見てくる！
はあ？
（客たちの盛り上がる声）
（ニ）ていうか ていうか―
ていうか
今日は いきなりごめんね？
何て？
（ニ）何だよ このうるさい店
はぁ？　私が来たいところが
いいって言ったから
クラブにしたんじゃん
よく来るの？　こういう店
いや 初めて
だけど ずっと気になってたし
でも１人で行くのは不安だから
なんか ちょうどいいかなと…
（ニ）もう うるせえってんだよ
さっきから！
俺 今日は
こういうんじゃないんだよなあ
続きは外で
外でー サタデーナイト
（ヨシカ）え？　あ ごめんなさい
すいません
いや ちょっ 危ない
え うざい
（ニ）はい 外で
ねえ
（ニ）はあ
（ヨシカ）はあ？
え？　駅 こっちだよ
ねえ
（男性）１回だけ
（女性１）ええ～
（男性）お願い
１回だけ
（女性１）どうしよっかな
（男性）１回だけ
（女性１）１回？
ええ～
（女性２）だいちゅき
（ヨシカ）やっ ちょ
か か…
か 帰るよね？
ええっ!?
（ニ）うえっ ううっ
うっ ああー… うう
あー 何だよ もう ハズいよー
いや しょうがないでしょ
フロアで もみくちゃにされたし
（ニ）チッ だからあんなところの
安酒 嫌なんだよ
（ヨシカ）は？　もしかして
私のせいにしようとし…
（ニ）うええっ
あ ハハハ…
（ヨシカ）はい
かたじけない
ああ
クッソ 予定が狂わされた
もう～
いやいや！
そうはさせるかよお！
俺はさあ 今日は―
一世一代の覚悟で…
帰りましょう
江藤さんの胸…
（ヨシカ）えっ？
左胸に
赤い付箋 つけてたろ？
え？　付箋？　いつ？
半年前？
株主総会前で
経理が すごい忙しかった頃
赤い付箋つけたまんま
うちの課に書類つき返しに来てさあ
俺 それを見てから―
なんか江藤さんのこと
気になるようになって
昨日の飲み会も
江藤さんと自然に知り合いたくて
俺が一課の奴にお願いして
開いてもらったんだ
え？
俺 今日は
江藤さんに言いたいことがあって
来てもらったんだ
江藤さん
俺と付き合ってください
（男性）１回だけ
（女性１）ええっ
先っちょだけ～！
（女性１）ん～ はい！
カオス
待つぜ 俺は
わかります？　私 こう見えて
今 告られたんです！
どうりでー おめでとうございます！
ありがとうございまーす！
ああ～ ハッハッハ
いたね！
いるよ！
（２人）イエーイ
（ヨシカ）いや 人生初 告られたわー
（釣りおじさん）おおっ
急！　現実って急
あの猥雑(わいざつ)なホテル街の
リアルなことよ
一見 醜い現実こそ
美しいのかもなあ
ザッツビューティフルサンデーだよ
（釣りおじさん）何て言われたんだよ
（ヨシカ）え？
好きですーだって？
（ヨシカ）ええ？　ん？
あれ？　“好き”とは言われてない
ん？　やだ 言われたい ずるい
は？　普通 言いません？
（釣りおじさん）ああー
付き合いたい気持ちが
先走ってるんだね
何だ その本能丸出し発言
野蛮だわ
私だったら ちゃんと言うね
きたる時が来たら
正面切って言いますよ
こっち見て
（ヨシカ）こっち見て
私を見て
（イチ）俺を見て
イチの あの言葉を
引き出せたのって
視野見だけで我慢し続けた
ご褒美だと思ってるんです 私
（校長）今日は１日
本当によく頑張りました
（イチ）こっち見て
俺を見て
（せきこみ）
え!?
えっ あっ
し… 死ぬ！
えっ えっ 死ぬー！
（オカリナ）
あっ 避難しましょう さあ！
ダメダメダメダメダメ…
死なないで！
（ヨシカのせきこみ）
（ヨシカ）ああっ うっ
（オカリナ）死なないで！
（ヨシカ）うっ
死なないで！
（ヨシカ）死ね！
死ね 死ね 死ね 死ね！
（オカリナ）死なないで！
（ヨシカ）はあ
死なないで！
わかってる
まだ死ねない
とにかく一刻も早く
やりたいことを やっておかないと
人間死んじゃうって
私 わかったんです
（売り子）人間 死にますわよね
はい だったら体操着姿のイチを
召喚ばっかりしてないで
一目でいいから今のイチに会って
前のめりに死んでいこうって
思ったんです
討ち死にですわね！
（ヨシカ）はい！
（売り子）あら楽し
思ひは晴るる身は捨つる
浮き世の月にかかる雲なし
（ヨシカ）あら楽し
（売り子）あら楽し
思ひは晴るる身は捨つる
浮き世の月にかかる雲なし
（ヨシカ）あら楽し
（売り子）あら楽し
思ひは晴る…
よし！
名前に支配された人生なんです
大事でしょ 名前って
（ヨシカ）ん… はっ
いたいた 国外逃亡 紫谷玲奈(むらさきだにれな)
れな むらさき…
（キーボードを打つ音）
イエーイ ばーか
ばーかばーか フフフフ
（キーボードを打つ音）
（ヨシカ）いただきます
今の私はレナ ムラサキダーニ
アッハッハッハッハ
紫谷っていうアメリカに
転校した子の名前 借りて
同窓会 主催しようと思ってます
そうすればイチと
自然に再会できるでしょ
なるほど 自ら再会を工作する
そう ニが私に会うために
飲み会開いたのを見習ってみました
あれはさすがに ニのくせに
やるなぁと思ったもんね
まあ こんな他人に
なりすまさなくても
そうやって開いてくれる友達が
いれば いいんだけどさ
私 そういう友達いないし
あ というか友達１人もいないし
そんなことはない
ボヤ起こしたら
まず第一に消火活動
第二に切腹覚悟で ご近所に謝罪
そして第三に布団買う暇 惜しんで
人生をやり直す
だって一度死んだも同然なんだもん
人生の大半をかけてきた恋
そろそろ動かしたい
かわいい女だねえ あんた
（ヨシカ）神様 死ぬ前に
どうか もう一度だけ―
イチと会わせてください
（編み物おばさん）
あらやだ 神頼み！
女の子！
（携帯電話の振動音）
（ヨシカ）“俺からも
みんなに呼びかけてるけど…”
“イチは
まだ繋がらないんだおね～”
（安倍）イチはまだ
繋がらないんだおね～
“実家に電話して
親に聞いてみなお～お～”
実家に電話して
親に聞いてみなお～お～
安倍お～
私は電話とか苦手なんだよお～
助けてくれよ 神様お～お～お～
（来留美）ヨシカの口から
神様って言葉 聞くの意外
女は みんな神頼みって
やっぱアキラ君が言うとおりかも
おはよう
（ヨシカ）おはよう
え アキラ君て誰？
（来留美）高杉君
（ヨシカ）うわ
マジで出木杉 落としたの？
うわ 落ちるとこ見逃した～
（来留美）ちょっとー
こうなったからには―
変なあだ名やめてあげてよ？
（ヨシカ）フフフ
（来留美）アキラ君は―
ちょっと頭よく思われたいだけの
かわいい奴なの
認めてあげて
（ヨシカ）いいねえ
その“内助の功”的なやつ―
恋してんなあ
（来留美）
恋すればいいじゃん！　ウフッ
金曜さあ
ヨシカ帰っちゃったあと―
ニの奴が ヨシカのこと
いろいろ聞いてきて
（ヨシカ）え？
デート誘うなら
どこがいいかなあとか
それ私も謎
ヨシカって
普段 何してるのか謎だから
本人の希望を聞いてあげるのが
いいんじゃない？　って教えといた
ああ あーうん そっか オッケー
あれ？　余計なこと
言わないほうがよかった？
連絡しないように言っとこうか？
あーいや うん なんかそれ
もうなんか 告白された
えっ！
（ヨシカ）え ちょ
（来留美）はやっ！　うそ！
やだ！　うそ！
いや なんか いろいろあって
死ぬかと思ったんだけどさ
恋は命取りだからねえ
どうするの？　付き合うの？
私にはイチがいるから
（携帯電話の振動音）
フフッ
ニの奴が クリスマスに奥多摩(おくたま)に
川釣りに行きませんかって
プッ バカだな
この寒いのにバカ
奥多摩！　有名な
パワースポットの滝があるんだよ
神様が宿った岩があるんだって！
（ヨシカ）へー
私 最近アキラ君の影響で
スティーブ･ジョブズの暴露本
書いたライターの
超有名なフォロワーの
ブログの読者なんだけど
生前お忍びで来てたらしいから
絶対
ちょっとごめん 誰が来たのか
結局わかんないんだけど
さっき何か神頼みしてたじゃん
行っといでよ！
いや やー あれは…
あっ
（ヨシカの震える息）
（ニ）江藤さん 震えてるじゃん
はい これ
（ヨシカ）寒くないの？
うん 俺は慣れてるから
ちょ ちょっと行ってこよっかなー
（ニ）あ トイレ？
あっちの岩の向こう側
よさそうだよ
あーっ ダメダメダメダメ
お祭りになっちゃう！
ああ… あーあ
あのさ
そろそろ告白の返事
聞かせてくれないかな
あー まだ決心がつかなくて
弱るなあ 惚(ほ)れた者負けですな
（ヨシカ）被害者ヅラ
被害者ヅラ 被害者ヅラ…
あー うざい！
（女性）あ～ 何なの？
すご～い ああ～
ああ… ああ
わあ すご～い ホント
何なのかしら もう
ありえないわ
ううっ
はあ
ああ！
フー
ああ もしもし
あの 一宮君の元クラスメイトの
紫谷と申しますが…
えっ 東京？
イチ 東京にいるんですか？
うそ うそ やだ いつから？
あ でも年末は
実家 帰りますよね？
ああ そうなんです 同窓会
12月30日 はい
あの 一宮君 来ないと
意味ないんです
絶対に絶対に来るように
伝えてもらえますか 神様
いや お母様
お願いします はい
ごめんくださーい
東京にいる！
イチ 東京にいるって 神様！
アハッ
（足音）
（ニ）遅かったね 大丈夫？
ティッシュ持ってなかったの？
何度も捜しに行こうと
思ったけどさ
あの 変なとこ
見ちゃったりしてもなあ
あれだしなあとか思って その
（ヨシカ）東京の空気おいしいね！
知らなかったな
そっかそっかー
（ニ）え？
（ヨシカ）サンキュー東京！
（エコー）
（シャッター音）
（ニ）これ クリスマスプレゼント
え やだ 私 何も用意してない
（ニ）ううん 大丈夫
気にしないで
ん？
俺たちの思い出の品
赤い付箋
ありがとう
特別な時に使う
（車のドアが閉まる音）
東京 きれい！
何食べよっか 腹減った
私いい お腹いっぱいだから
お腹いっぱい 胸いっぱいかー！
（ヨシカ）東京
（ヨシカ）ハァ 寒い寒い寒い
はっ
あざーす
（水を流す音）
（うがいをする音）
あら オカリナさん マメですわね
ええ
あ 電気ストーブ
ちゃんと切りました？
大丈夫 あれ もう捨てました
（２人の笑い声）
（２人）よいお年を～
（ヨシカ）“ショック！”
“スペイン風邪に
なってしまいました”
“みんな
盛り上がって下さい！”
“レナ ムラサキダーニ”
フッ
（安倍）お～お～お～お～
（木村(きむら)）なつかしー！
相変わらずバカだな 安倍！
（男性）安倍はよ～
（薫(かおる)）え ねえねえ 木村君さ
有明(ありあけ)で一人暮らし？
（木村）そうだよ
あの辺 タワーマンションしか
ないじゃない
さすがＩＴ長者は違うなー
まあ しかないわけじゃないけど
まあ うちはタワーだけどね
（安倍）タワーすごいな
タワーってすごくね？
（愛(あい)）キャー ねえ 久しぶりー！
あっ 大丈夫？　ごめん！
（ヨシカ）すいません
（愛）薫！　アハハ
会いたかったよー
（薫）久しぶり
（木村）久しぶり
薫かと思ったら違った 誰だっけ
愛ってば 冗談でしょ
（安倍）おお イチ！
遅(おせ)えじゃねえかよ イチ！
イチ～ イチ～
お前な お前に連絡取るのに―
紫谷が
すげえ苦労してたんだお～！
紫谷さん スペイン風邪って
何 やだ 怖っ
（安倍）イチ～
お～お～お～お～
（愛）イチ 久しぶり
こっちで飲もう
（店員）はーい どうぞ
持ってかれる前に
自分から お取りなさい
ですね
ありがとうございます！
んん！　ん？　あっ
あ あ 私
今 東京で働いてんだけど
他に上京してる人いる？
はーい とか
（木村）ああ 俺ら 都内っす
ああ そー ふーん
あ ほ 他にはー？
（安倍）イチ？
イチ そうなのかよ！
何だお～！　言えお～
会えたじゃんかお～
（愛）私もー！　はーい！
（木村）お前は所沢(ところざわ)だろ
（愛）いいじゃん
（男性）所沢って埼玉だろ
東京じゃない
（愛）いいじゃん
せっかくだから
ここで話しませんか？
ど どうかな？
アハハ ハハ ハハハ
（安倍）上京組 こっち
（男性）お前 埼玉じゃねえか
（愛）ねえ イチ 東京だったんだ
全然 知らなかった
（安倍）そうだお～
なんで言わないんだお～
ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい…
（シャッター音）
これ送るんで
ＬＩＮＥ教えてください
（愛）ＬＩＮＥ？
（木村）
あー じゃあグループ作ろうか
（安倍）俺 木村のＬＩＮＥは
知ってんだよ
（愛）あー じゃあ そっから…
（薫）そうなんだ？
あっ 東京 帰っても
会ったりしませんか？
（一同）いいね 集まろう
（木村）あー じゃあさ よかったら
うち来る？
（薫）あ タワーマンション？
（薫･安倍）行きたい！
（愛）あっ はーい
（木村）じゃあ うちおいで
（愛）決定ね
あ 行けたら行くよ
（薫）１人欠けるんじゃ
意味なくない？
（安倍）そうだお～
（イチ）いや そういうんじゃなくて―
最近 忙しくて
（愛）だけどイチがいないんじゃ…
（安倍）厳しいお～
悲しいお～
（イチ）ああ
じゃあ木村
（木村）ん？
（イチ）空いてる日
言わせてもらっていい？
（木村）ああ いいよ
（イチ）えっと―
いつ… 年明けの…
ああっ ごめんなさい…
（安倍）ううん
（愛）年明けの？
（イチ）年明けの…
幸せかもしれない…
フフ 麿太郎(まろたろう) イチが…
ウンチしたの？
イチがね もう完璧なのよ
もう何をやっても萌(も)えなわけ
うわっ！
（ヨシカ）あのね
神経質なところもいいんだけど―
聞いてる？
（クラクション）
（父親）ヨシカ お父さん来たぞ
（母親）やだ ヨシカちゃーん
（ヨシカ）私 やっぱりイチが好き
イチが好きー
（麿太郎の吠(ほ)え声）
（ヨシカ）イチが好きー
イチが好きー
（鐘の音）
イチが好き
（駅員）どうしました？
（ヨシカ）はっ
イチが好き！
はっ
やっぱり結婚は
一番 好きな人としたい
（来留美）えっ！
誰であっても 結婚まで考えるのは
まだ早いんじゃない？
私だって アキラ君と
そんな話 したことないよ
（ヨシカ）え？　あ そうなんだ
（来留美）うん
（ヨシカ）あ そういうもんか…
あのさ 実はさ
内緒(ないしょ)なんだけどさあ―
私
今まで誰とも
付き合ったことなくてさあ
だからさ
この年から付き合うんだからさあ
彼氏彼女だけじゃ
なんかさあ
怖い
ニはさあ
初めての相手には
ちょうどいいと思うよ
えっ！　えー ちょっと はあ？
うん あいつは絶対
ヨシカを傷つけない
（先輩）電気 消すよー
（２人）フフフッ
来留美
（来留美）ん？
もし することになったらさあ
アドバイスちょうだい
ニなんかに
経験ないってバレたくない
アドバイス？
私が？
（ヨシカ）
来留美 まつげ長くていいなあ
触ってみていい？
（携帯電話の振動音）
（オカリナ）恋でしょ？
フッ ステキ
後光が差してる
神々しいわあ
ありがとうございます
（釣りおじさん）おおっ
おおー！
お？
ハハッ
（拍手と歓声）
（ヨシカ）ありがとう
ありがとう！
ありがとう ありがとう！
ありが… えっ
やっぱり江藤さんだ！
やったー
偶然会えるなんてうれしい！
車から見えて あれって思って
飛び降りてきちゃった
送るよ！
あの 俺 ちょうどね
江藤さん用のラケット
買ってきたから！
見せる見せる
（ヨシカ）ラケットって何？
そこに路駐してるから
ごめん 今日は無理！
あ いや ごめん
あっ わかった 女子会かー
そっかそっか
そういう集いもあるよね 新年だし
わかる わかる
ごめん 俺が悪い
年明けてから連絡できてなくて
ごめん
不安にさせちゃったよな
大丈夫
俺は いつだって待ってるぜ
どうもです… じゃあ
（ニ）え？
何ですか？
いや 大丈夫 見送ってるだけ
もう ここで
（ヨシカ）はっ
一宮です
誰？　友達のお兄ちゃん？
そっか じゃあ俺ら
次会うのは来週末にしよっか…
（エレベーターの到着音）
（ドアが開く音）
何階ですか？
（ニ）50階
50階ないけど
（ニ）45階
そうか 45
だいぶ上だなあ…
さすがだわ
ほら 言ってなかったっけ？
あのー 先輩がここ住んでるんだわ
奥さんがレバノン人で… あっ
それはジョージ･クルーニーのほうか
えーっと
あれあれ そうだ
ノルウェー人 そうだ そうそうそう
やっぱ北欧とか緯度が上だからさ
酸素薄いくらいのほうが
体に合うってね
それでペントハウス
んー いやー 参った参った
唇 乾いちゃうよねー
今日 寒いよね
ああー 寒い！　寒い
俺 カイロ 常に持ち歩いてるよ
これ はい
いらない ぬるっ！
（ニ）あっ ちょっと
（エレベーターの到着音）
さようなら
うん 俺 上だから！　うん うん！
（安倍）シャケ！
ンフフ
（薫）アハハ
（木村）シャケ好きなの？
（安倍）シャケ好きだよ
（薫）アハハハ
（木村）ありがと
（安倍）サーモンも好き
（薫）ねえ シャケとサーモンて
何が違うの？
（安倍）サーモンがオスかな
どっちだと思う？
（薫）わかんない
（木村）全然わかんないよ
（薫）どっちでもいいや
（木村）あ 柚子胡椒(ゆずこしょう)
（薫）あ さっき見た
シンクの脇ね
（木村）サンキュー
（安倍）シャケがオスで
サーモンがメスみたいな…
フフッ
（木村）アハハ
大丈夫
ホント？
（イチ）うん
（安倍）どうなんだろうね
シャケがやっぱり…
（薫）まだ言ってんの？
長いよ 何やって…
（木村）あ
あとでやるから置いといて
ううん このくらいは大丈夫
（安倍）お～お～お～お～
（木村）そこまでしなくていいって
今はみんなで喋(しゃべ)ろうよ
でも後ろから こう聞こえるから
気にしないで
いや 気にするよ
（薫）ねえ あとで
みんなでやるよ？
ほらね そういうのやめようよ
ごめん
（薫）で 何の話だっけ？
（安倍）あー えー… チェケラ
（薫）絶対違うよ
（木村たちの笑い声）
（愛の笑い声）
（爪をかむ音）
（愛）うわっ
わっ びっくりした
はっ
（安倍）お？
お？
（愛）やだ １月なのに まだ
酔ってんのかな？
寝ればいいのにね
ねえ 何描いてんの？
わー 何これ かわいー
オリキャラ あげる
えっ
いらなーい
フッ ねえ
もう寝たほうがいいんじゃない？
木村君と薫 ２人でコンビニ
行くって言って帰ってこないね
先 寝ちゃおっか
はい イチ
向こうまで連れてって
早く
よいしょ フフフッ
（戸の開閉音）
（絵を描く音）
（愛）ねぇ イチ どこ行くのぉ
（戸を開ける音）
（イチ）水
（イチ）俺 中学の頃
こんな髪形だったな
（ヨシカ）天然王子
中学の時のイチ君
ハハッ 俺なんだ
イチ君
王子様みたいだった
どこが？
君 変わってるね
俺ずっと いじめられてたのに
いじめ？
いじめじゃないよ
みんな イチ君のこと
大好きすぎて構っちゃってて
イチ君 イチ君って それは…
（イチ）いや
俺の意思に反して いじったら
それはもう いじめでしょ
すっげえ嫌だった
だから この前の同窓会も
本当は行きたくなかったんだよ
見られたり構われたりするのが
ちょっと苦手なだけだと思ってた
（イチ）君 不思議だね
俺のこと
よく知ってるみたいなこと言う
（ヨシカ）あの
（イチ）うん？
天然王子の漫画
覚えてないならさあ
運動会で
私に話しかけたのも
覚えてないよね？
ああ
覚えてるよ
閉会式でしょ
そう
“俺を見て”って
君が こっちを見てないことが
急に気に入らなくなったんだよね
訳 わかんなかったろ
ごめん
誰かに見てほしかったの？
いや それはない
君だけに見てほしかった
君だけが俺を見てなかったでしょ
だから
我ながら変な思い出だよ
バカだな ガキって
（イチ）ねえ
君 何か話してよ
（ヨシカ）えっ 何か？
えー？　どうしよう…
ああ…
じゃあ絶滅したドードー鳥の
話でもいいかな？
（イチ）おっ いいねえ 好きだよ
えっ！
古代の動物とか
絶滅した動物とか特に好き
えっ ど どうして!?
（イチ）さあ どうしてだろ
本当に あんないびつな奴らが
地球上に存在したんだとか
考えるだけで面白いから
いびつかあ
だから私
どっか自分と重ねちゃうんだなあ
アンモナイトがさ
生き抜くために
帆立(ほたて)の紐(ひも)みたいにネジくれたのって
なんか見てて励まされちゃう
異常巻き？
あれさ 進化が進みすぎると
狂うっていう話の
代表みたいに言われてきたけど
実は地球の環境の変動で
形を変えたっていう説が
有力なんだよね
知ってるんだ！
（イチ）いや ホントに好きなんだよ
（ヨシカ）フフフッ
今でも図鑑とか よく見るよ
あ 私 アンモナイトの化石
買っちゃった
あっ 異常巻きは
高くて買えなかったんだけど
えっ えー あ あとは？
あの 私は最近
オオツノシカが好きなんだけど
あっ モテるために
角を大きくしすぎて
絶滅しちゃったんだっけ
（ヨシカ）うん
憎めないよな
生きベタすぎて泣けてくるよね
君と話してると不思議
自分と話してるみたい
そうだね
あの頃 君と
友達になりたかったよな
そうだね
いや しかし
異常巻きを帆立の紐って
うまいこと言うね 君
（ヨシカ）イチ君
イチ君て
人のこと“君”って呼ぶ人？
あー…
ごめん
名前 何？
プッ ハハッ
アハハハ
（イチ）え？
（笑い声）
あー
ハハッ
ああ…
（イチ）フッ
あ ああ ああー ああー
あー ああー
あー
あー あー
私の名前を ちゃんと呼んで
（駅員のひとり言）
♪ この人の名前を
私は知らない
♪ この人の名前も
♪ 私は知らない
♪ だって私は この人と
話をしたことがないんだもの
（金髪店員）オスミ
オサゲシテヨロシデスカ？
（外国語の会話）
（ヨシカ）
♪ お人形さんみたいだから
♪ 話してみたかったんだけど
♪ きれいな髪だから
♪ 触ってみたかったんだけど
♪ そんなの怖くて できません
♪ だって迷惑でしょう？
♪ 嫌悪感たっぷりの目で
♪ 私を睨(にら)み殺すのでしょう？
絶滅すべきでしょうか？
（外国語の会話）
♪ 絶滅すべきでしょうか？
♪ この人の名前も私は知らない
♪ こんな特徴的な人
♪ 誰だって
話してみたくなるでしょう？
♪ けど そんな勇気ありません
♪ こんなとこで朝も晩も
釣りをしているおじさん
♪ すごく気になるけど
話をしたことない
♪ これ以上
近づいたことだってない
♪ この距離が私と世の中の限界
♪ おじさんも私も透明だ
誰にも
見えてないみたい
フフッ
♪ 絶滅すべきでしょうか？
♪ ねえ アンモナイト
♪ 生き抜く術(すべ)を教えてよ
♪ どんだけねじくれたら
♪ 生きやすくなるの
♪ 日常は異常
♪ 異常巻きの日常
（すすり泣き）
（号泣）
（ニ）江藤さん
（ニ）これから行くとこね―
いろいろ悩んだんだけどさ―
俺が好きなとこ
行こうかなと思って―
気に入ってくれたら
いいんだけどな
（ニ）あ きれい
（水を流す音）
いつも ありがとうございます
編み物 お上手ですよね
（編み物おばさん）あ いえ
え？
あ バスの中で
いつも熱心にやってらっしゃる
（編み物おばさん）ああ
ええ
（客たちの話し声）
（男性）毎日 日々 日々
我慢に我慢を重ねてるんだけど
そういうことってあるんだよ
おおっ ちょっ
（男性）ああ たいしたことない
（ニ）あ ごめん
（男性）あっ ラブラブだ
アハハ まさにラブラブだな
俺にもあったな そういうのな
（ヨシカ）しなやか
（ニ）ね
おお～
あっ 歯 歯が見える
（ニ）ハハ 怖いの？
（ヨシカ）
怖く… 怖いわけないじゃん
（ニ）写真 写真
（ヨシカ）と 撮りまーす
（ニ）はいはい
（ヨシカ）はい
（ニ）イエーイ
（シャッター音）
はい
（ニ）えっ ホント撮った？
撮った 撮った
（ニ）撮った？
（ヨシカ）これは現実だろうか
（ニ）ん？
（ヨシカ）うん… ねえ
付き合おっか 私たち
え？
（ヨシカ）え？
あ もう付き合ってました？
いや
え？　どうなの？
え じゃあ…
付き合ってる
やったああー!!
やった やった！
そっか 俺たち付き合ってんだ
そうじゃないかなと思ってたんだ！
うれしい！　サイコー！
ハハ…
（ヨシカ）アハハッ
でもなんで？
なんで今 そう思ったの？
いや なんか
自然じゃない？　私たちって
違和感ないっていうかさ
なんか 自然すぎて
むしろ現実味がないみたい
おい 現実だよ 江藤さん！
ええ？
うわあ 俺たち付き合ってる…
サイコー！
なんか 両親 見ててさ
思ったんだよね
好きとか嫌いとか
何より違和感ないことのほうが
大事なんじゃないかなー
ああ そっか
（ヨシカ）うん
（ニ）うん
うん？
いや
俺
付き合っても
すぐには結婚しないからね
えっ？　えっ？
（ニ）えっ？
私 結婚の話なんかしました？
してないしてない あの 俺がした
ですよね
（ニ）いや
急に両親の話なんかするからさあ
いや 流れでしょ
え なんかごめん は？
いやいや
月島さんがさ
“ヨシカは割と結婚願望
あるほうだと思うよー”って
言ってたの思い出して
えっ 何？
来留美 そんなこと言ったの？
いや 俺がヨシカのこと
いろいろ聞いたから
え なんで？
だってヨシカのこと知りたくて！
好きだから！
あ…
俺だってヨシカと結婚とか
考えたいけど まずは！
男として
もっと成熟してからじゃないと
そういうこと
軽々しく言いたくないし…
とにかく…
ヨシカのことが好きなんだよ！
ヨシカ！
はい
（ニ）あの…
下の名前で呼んでいい？
うん…
（ニ）ヨシカ…
（ヨシカ）うん？
俺のことは？
何て呼びたい？
キャーッ！
ああっ う あ ああっ
えっ？
たこ！　たこたこたこたこ…！
（ニ）待って！　江藤さん 待って
江藤さーん
江藤さん！
（ニ）昨日はごめんね
びっくりさせちゃって
俺 反省してる
はい これ
え？
今
サイコーにうれしくて
このまま抱き上げて
振り回したいけど…
怖がらせると やだから
俺 感情殺すね
（ヨシカの笑い声）
（ニ）しっかし…
（ヨシカ）はい？
（ニ）急にチュウとか―
俺 ホント バカだった
月島さんに言われてたのに
（ヨシカ）ん？
結婚願望が
強いほうってこと以外に
まだ何か来留美に言われたの？
あ いや…
あ そうだ 今度さ
月島さんと３人で
角打ち行こうよ
（ヨシカ）何て言ってたの？
え なになに 怖い顔
言って
だから
ヨシカはまだ…
彼氏できたことないから？
それ踏まえて アタックして
あげてねとか そういう
今まで誰とも
付き合ったことがないなんて
正直 意外だったけど
正直 なんか
そういうピュアなところも
かわいいなって
ヨシカ ホントかわいいなって
思ったのも事実で
え？　やだな もう
怒んないでよー
月島さんはさ
俺らが うまくいくように
気を遣ってくれただけなんだから
（ヨシカ）もう どうでもいい
よかった
今ので私 決めた
え？
私ね
中学の頃から
ずっと好きな人がいるの
その人のこと
私 10年ずっと好きなの
私には彼氏が２人いて
１人がその人
で もう１人があなた
でも やっぱり１人に絞ります
一番好きな１人に絞ります
だから
さようなら
（男性社員）あ 処女だ
（社員たち）処女 処女
（来留美）おはよう
（すすり泣き）
（水洗音）
（来留美）ヨシカ 大丈夫？
おはよう
どうしたの ヨシカ
具合悪いの？
ヨシカ？
つわり…
（来留美）え？
えっ？
ヨシカ？
（オカリナの演奏）
（ヨシカ）来留美 来留美 くるくる
来留美のクルクルパー！
うっかりバラしちゃうほど
クルクルパーなのか？
なーにが ニは初めての相手には
ちょうどいいよーだよ
ドスケベが！　ポン引きかよ
私のこと
ずいぶん下に見てたんですねえ
守ってあげてるくらいに
思ってたんですかねえ
ハイ すいませんねえ
てことはニ！
赤い付箋の君を見つけた
下の付箋は
俺が取ってあげるよってか？
ファーック！
処女をかわいいと思う男なんか
大っ嫌い
だいだい あいつは私の人生に
急に現れた ぽっと出のくせに―
人の聖域に
ずかずか土足で踏みこんで―
図々しいんだよ
こちとら 恋愛10年コースで
やってんだよ！
そうだよ イチ
何なんだよ イチ！
なんで
私の名前 覚えてくれてないの…
（泣き声）
なんでよ…
自己中の天然王子が！
でも どうでもいい
現実のイチが どうであろうと
私の この10年は
絶対に無駄じゃない
想(おも)い続けた私に美がある
（壁をたたく音）
うっせえんだよ オカリナ！
辛気くせえだろ！
我ながらワルだねえ いいねえ
世の中 悪いほうが強いんだよ
勝てる！　これなら確実に勝てる！
今 私 無敵！
あらゆるものに負ける気がしない
ダメとは言わせないぞ フレディ！
ダメですよ
こんな早くから
産休扱いにはできませんよ
そうですか
うち 経理だよ？
日々 脈々と仕事続くから
急だと困っちゃうの
君もわかってるよね
メデタイところ悪いんだけど
じゃあ…
辞めます
ありがとうございました
ちょいちょいちょい！
待ちなさいって
参ったな
君の代 営業一課の高杉君も
辞めるって言ってるし
せっかく就職できたのに
もったいなくないか？
とりあえず 有給扱いに
しておいてやるから休め！
（来留美）ヨシカ 具合どう？
これ
取り急ぎ お祝いっていうか
何ていうか―
空耳アワーの…
企画課の高橋さんに
お願いしたらね―
手ぬぐいなら１枚…
本当はＴシャツのほうが
よかったんだけど―
もっというとジャンパーのほうが
よかったんだけど
私 しばらく会社 休むから
え？
つわり そんなひどいの？
そうねえ
つわり ひどいもひどくないも
毎日毎日
１たす１は１とか書いちゃう
足し算も まともにできてない
クソ伝票を
粛々とチェックする人生に
何の意味があんの？
そいつらに対する
怒りと軽蔑に支えられて
日々 働いてさあ
まあ そういう私も
２桁の計算は
電卓がなきゃできないんだけどね
ああー！
なんかね 昨日から どんどん
出ちゃうんだよね 心の声が
狂ってるよねー
ああ でも そりゃそっか
だって てめえの出すゴミ
毎日毎日
他人に足元這(は)いつくばらせて
掃除させて
平気な顔してんだもん
ああ もう
とっくに私 異常だったわ ハハッ
まあでも 別にお礼言われるために
やってるわけじゃない人に
お礼言ったところで
うすら寒い自己満足でしたわ
会社辞めるんだ 出木杉君
え？
うん まあ
独立したいとは いつも言ってる
（ヨシカ）え？
もう辞表 出してるみたいだよ
あ 知らないの？　来留美が？
彼女のくせに
フッ
ていうか
それ お父さん誰？
来留美には関係ない
（階段を上る足音）
（ヨシカ）なるほど
孤独とは こういうことか
フッフー
（空耳アワーの一節）
フフッ
（せきこみ）
マジ神
（起動音）
（ヨシカ）ペッ
（携帯電話の起動音）
（ヨシカ）サビ抜きで
（携帯電話の振動音）
紫谷 人気だなー
うらやましい
大丈夫 意外と死なない
（オカリナの演奏）
（オカリナとハーモニカの演奏）
なぬ？
（男性）髪切った？
（オカリナ）うん
なんでわかった？
（男性）そりゃわかるよ 彼氏だし
（オカリナ）へえ～ フフフフ…
（オカリナ）なんで伸ばしてんの？
（男性）俺の髪で
筆を作りたいんだよ
（オカリナ）フフフ…
キャ～ 楽しい！
（携帯電話の振動音）
（鼻をすする音）
（機械音声）
メッセージを再生します
（来留美）
ヨシカ 赤ちゃん おめでとう
迷ったんだけど
メッセージ残します
この間は すぐにお祝い
言えなくってごめんね
ヨシカが言ったとおりだった
アキラ君は やっぱり
辞表 出してたんだって
でも大丈夫だよ 私 頑張る
あのさ…
私 ヨシカを怒らせるようなこと
しちゃったのかなあ？
しちゃってたら謝ります
ごめんなさい
もしかしてだけど―
無視してるんですか
勘違いだったらごめんね
（ヨシカ）無視…
中二かよ
（来留美）
それより何より おめでとう
きっとステキな赤ちゃん
生まれてくるね
じゃ…
（機械音声）
１月20日 19時38分
お預かりしたメッセージを
消去する場合は１を―
保存する場合は２を―
保存は２―
１は消去しても ２は保存―
２は保存です
に… に
（機械音声）保存しました
（機械音声）
おかけになった電話番号は―
あなたを着信拒否しています
ファーック！
（オカリナの演奏）
（リズムを取る）
（オカリナ）ステキ
（ヨシカ）
お世話になっております
紫工業の紫谷と申しますが…
営業二課 お願いします
（雨の音）
（ヨシカ）傘 持ってなかったの？
（ニ）それで？
フッ
（ニ）しょうがないから
一応 来たけど
何すか
リアルに召喚…
ごめん
来てくれてありがとう
顔色悪いよ
体 大事な時だろ
気分悪いなら病院まで送る
妊娠してません
ん？
妊娠してない うそついた
はあ？
（ヨシカ）
なんか 流れでこうなって
はあ!?
どんな流れだよ！
命を粗末にすんなよ！
えっ 何 訳わかんないこと
言ってんの？
命 粗末になんかしてませんけど
（ニ）いや うるせえよ！
何だ そのうそ…
倫理観 狂ってるわ
だって あんたと来留美が
私の秘密
話したのが
許せなかったんだもん！
（ニ）だから それは
月島さんが よかれと思って
（ヨシカ）うそだねー
来留美は絶対 悪意あったねー
私ごときがモテ女ぶってんのが
よっぽど うざかったんだねー！
（ニ）だとしたら何なの
被害者ヅラ よしなよ
はああ？
（ニ）バラすつもりなくても 人の秘密
バラしちゃうことってあって
でも そこに少々の意地悪ゴコロが
ないと言えば
うそかもしれないけど
でも人間て そんなもんじゃん
それ 他人事だから言えんだよ
私なんかね
もう うぎゃーってなっちゃって
会社中にバレちゃったんだよ
みっともない！
だってもう私 会社行かれない人に
なっちゃったじゃんよ！
何ひとつ成し遂げてないまま
朽ち果てることに
なっちゃったじゃんよー！
何 大げさなこと言ってんの？
この年で
何か成し遂げてる奴なんて―
この地球上に存在しねえよ！
ジャンヌ･ダルクがいる！
すげえとこと
勝負しようとしてんじゃねえよ！
何？　偉人になりたいの？
マジでさあ ヨシカ
彼氏２人いるとか 妊娠したとか！
なんか もう脳ミソが…
悪魔的だよ！
悪魔的って何よ
そっちこそ悪魔じゃん！
処女狙いの悪魔じゃん！
私のこと処女だから
好きになったんでしょ!?
はい？
処女だから かわいいとか
なんでそんな怖いこと言うの？
だって私が処女じゃなくなったら
私の価値ゼロじゃんよ！
そんなの怖いよー！
お前 それ本気で言ってんの
（ヨシカ）お前とか言わないで！
そっちだって俺のこと
名前で呼んだことねえじゃねえかよ
（ヨシカ）
そんなの今 どうでもいい！
どうでもよくねえよ！　つれえわ！
耐えなよ！
私のこと好きって うそなの？
はあ!?
（ヨシカ）わ わっ あっ
あのねえ
好きなら耐えろとか
すげえこと言ってんの
自分でわかってる？
普通は ひるむんだろうけど
ヨシカを見つけた俺って
かなり冴(さ)えてると思うから
自分を信じて
俺 頑張ってみるわ うん
はあ？　何 その上から目線
傲慢で震えがくるわ！
うぜえ
私のこと愛してるんでしょ？
こうやって野蛮なこと言うのも
私だよ 受け入れてよ！
いや 正直 俺
まだヨシカのこと愛してはない
好きレベル
はい 出た “正直”
私 それ大っ嫌い！
俺は
かなり ちゃんとヨシカを好き
なんで？
何だろ…
珍しいからかな
珍しいって何？
異常ってこと？
ううん
異常でもないし
偉人でもないけど
一緒にいたくなるんだわ
ヨシカは
わかんないことだらけなんだよ
だから好き
でも
いくら好きだからって
相手に全部 むき出しで
しなだれかかるのは よくないよ
とか言っちゃって 俺
今さら 何言っても
好きなもんは好き
（ドアが開く音）
（ニ）俺との子供 作ろうぜーっ
聞いてほしくて
地球上の人々に
うそ
顔見て言うのが恥ずかしかっただけ
いい匂いするね この部屋
ヨシカ
霧島(きりしま)君
（ニ）いてっ
（ピンポン球の音）
勝手にふるえてろ
♪～
～♪