Автор сценария
Toriyama Akira
Перевод на русский Shaman Anime
Вы тоже почувствовали его, Кайошин?
Да, он действительно в этот раз проснулся быстро.
Увы, увы, мир - действительно короткая вещь.
Да, Кайошин-сама.
Да, да.
Да, я тоже ощутил его.
Эй, Гоку, будь немного потише!
У меня важный разговор!
Гоку?
Неужели Сон Гоку там?
Да, да.
Он пришёл сюда, чтобы тренироваться.
Вы не должны позволить ему это узнать!
Он без сомнения будет проявлять интерес!
Да, о Биллс-сама...
В этом случае...
Кто такой Биллс-сама?
Г- Гоку!
Это название еды?
Ты угадал! Это очень восхитительная еда!
Это не может быть правдой.
Вы говорили испуганным тоном, Каи-сама.
Это кое-что, о чём ты не должен знать.
Если Вы так это говорите, то мне становится ещё более любопытно.
Я никогда не скажу тебе.
Вы говорили с Кайошин-сама, верно?
Я спрошу его сам?
Хорошо, хорошо, не используй мгновенное перемещение.
Только не говори Кайошин-сама, что ты узнал это от меня.
В этом мире есть Ками-сама, который рождает звезды и жизнь.
Точно так же, как Кайошин-сама.
И так же есть Ками-сама, который уничтожает звезды и жизнь.
Сколько планет будет уничтожено на этот раз?
Биллс-сама, Бог Разрушения, проснулся.
Похоже, что мы не будем жить в покое некоторое время.
Зачем ты надел в свою форму?
Биллс-сама должен быть очень сильным.
Эй, не говорите мне...
Мне любопытно увидеть, насколько силён он!
Идиот!!!
Что случилось?
Ты ничего не понимаешь!
Сила Биллс-сама находится абсолютно на ином уровне!
Он самый сильный во вселенной, Бог Разрушения Биллс-сама!
Даже Кайошин-сама, которого породил этот бог,
вспотел от страха!
Его самая великая сила во вселенной каснётся меня.
ДРАГОН  БОЛЛ  ЗЕТ
БИТВА БОГОВ
Пожалуйста, откройте глаза, Биллс-сама.
Вы не сможете снова заснуть.
Вы сами настроили сигнальную бомбу на это время.
Если Вы не проснетесь быстро, то будет второй взрыв...
Знаю... Знаю...
Вы не можете проспать в течение 15 лет, как прежде.
Если Вы все еще не можете проснуться,
я спою песню, чтобы разбудить Вас?
В таком случае!
Да знаю я, знаю...
В этот раз я спал только 39 лет,
сон только начался.
Вы сами назначаете время, когда Вы проснётесь, Биллс-сама.
Во всяком случае, почему в это время?
Да есть тут кто-то, касающееся меня
Кстати, Вис.
Пока я спал, Фриза разрушил планету Веджита?
Да, не оставил и следа.
Вот как?
Дурачьё на этой планете было бесполезно, независимо от того, сколько бы времени не прошло.
Король Веджета был хуже всех.
Возможно я сам бы разрушил её, но эта планета действительно была далеко.
Я могу не беспокоиться.
С другой стороны, Фриза плоховат сам по себе.
Показушник.
Я должен уничтожить его при следующий встрече.
Нет необходимости.
Фриза уже мертв.
Есть кто-то, кто смог убить Фризу?
Один момент.
Я думаю, что это где-то видел.
Кто этот парень?
Это Саядзин.
Его имя Сон Гоку, более известный, как Какаротто.
Разьве Саядзины не сдохли вместе с планетой Веджита?
Большинство умерло там.
Счастливчикам, кто был в это время на другой планете, удалось выжить.
Хочу отметить, что принц Веджета - один из них.
Разьве у саядзин не чёрные волосы?
Неважно. Саядзин смог победить Фризу.
Похоже, что Саядзин стал способен превратиться в Супер Саядзина.
Что это?
Супер Саядзин.
Супер Саядзин!?
Вот как...
Был такой же, как он!
Что Вы имеете в виду?
Это... Супер Саядзин.
Супер Саядзин...
Супер Саядзин Бог!
Я видел его во сне!
Борьба против парня, известного как, Супер Саядзин Бог!
Ты все еще не понимаешь?
Это вещий сон, веший сон!
Сон?
Ваши сны редко сбываются, Биллс-сама.
Однажды Вам приснилось, что идол приедет сюда, и это не сбылось.
Я похож на идиота?
Хорошо, идёмте со мной, Вис.
Рыба-оракул! Рыба-оракул, где ты?
Я был на прогулке.
Что?
Ты сказал 39 лет назад,
что через 39 лет я столкнусь с грозным врагом.
Я сказал это?
Говорил
Ну значит говорил.
Видишь? Предсказание, сделанное Рыбой-оракулом, и предсказание в моём сне, совпадают.
Он собирается появиться, большой враг.
Супер Саядзин Бог!
Это слабое подтверждение.
Разве это правдоподобно, чтобы был кто-то, способный угрожать Вам, Биллс-сама?
Ну, даже если предсказание об угрозае окажется ошибкой,
такое чувство, что появится кто-то интересный!
Вот почему я проснулся рано.
Так вот значит зачем...
Так Вы собираетесь пойти встретиться с Саядзинами?
Конечно.
Я хочу найти этого Супер Саядзина Бога.
Супер Саядзин Бог говорите?
Похоже на преувеличенное имя.
Старомодные чувства...
Я нашел их, большинство живых Саядзин.
Планета-4032, Зелёная-877
Кажется, их приблизительно пять на планете Земля.
Земля?
Я никогда не слышал о ней.
За исключением того Саядзина,
который убил Фризу.
Он, кажется, находится на планете Северного Кая.
Саядзин на территории Кая?
Подозрительно.
Вис, сколько нужно времени, чтобы добраться туда?
Приблизительно 26 минут.
Столько же идёт одна серия аниме по ТВ.
Это далеко.
Не могу помочь.
Давайте пойдём.
Тогда мы пошли?
Бульма-сан, с днём рождения!
С днём рождения!
Не пришёл?!
Почему он обучается у Каи-сама в такое время?
Он не мог сделать это потом.
Я сказала ему об этом полгода назад!
А Веджита-сама?
Он, кажется, на тренировке.
Ни какой помощи от Саядзин!
Скажите, Бульма-сан, а сколько Вам исполнилось лет?
Грубиян, ты думаешь, что я скажу это?
Приз бинго - это замок и самолёт, верно?
Да. Но если это не нужно, можете получить наличными.
Как и ожидалось от самого богатого в мире!
Может Гоку прийдёт хотя бы для игры в бинго?
Бульма, у Вас есть порно-DVD для приза?
Нет!
Гоку, проблема! Сюда... Сюда...
идёт Бульма?!
Нет, Биллс-сама!
Бог Разрушения, Биллс-сама, идёт сюда!
Но я ни чего не чувствую.
Вы парни не можете чувствовать присутствие Бога.
Ты понял? Ни каких глупостей.
Я же сказал, что всё будет прекрасно.
Хорошо!
Эти колебания.
Гоку, спрячьтесь в моем доме!
Зачем?
Быстрее!
К чему такая спешка...
Поторопись!
Да, да.
Зачем Биллс-сама приезжает сюда?
Почему тебя это интересует?
Биллс-сама,
почему бы Вам...
Добро пожаловать! Долгое путешествие, должно быть, было утомительно.
Давно не виделись, Северный Кай.
Твоя планетка очень мала.
Я приношу извинения, это скучная и тихая планета.
Вы сделали её меньше, разрушив её, Биллс-сама,
когда Вы проиграли в игре в прятки.
Разьве?
Прошу прощения, что нужно Вам здесь, Биллс-сама?
Просто у меня есть дело к Саядзину, скрывающемуся там.
Это плохо!
Выходи!
Я приношу извинения за свою грубость.
Гоку, по-приветствуйте Биллс-сама!
Привет! Я Го...-
Болван!
Я так и знал, что ты скажешь это!
Ты уже не мальчик, чтобы приветствовать таким образом!
А..аа, добро пожаловать, здраствуйте!
Не так... Я Сон Гоку!
Привет.
Я хотел бы спросить тебя о кое чём.
Про Супер...
Супер Саядзина Бога.
Да, да, что ты ты знаешь про Супер Саядзина Бога?
Супер Саядзина Бога?
Я знаю про Супер Саядзина, но никогда не слышал про "Бога".
Никогда не слышал об этом!
Я тоже ни когда не слышал про Супер Саядзина Бога.
Это так?
Я слышал от Вис, что ты уничтожил Фриза?
Фриза?
А, да, я уничтожил Фриза.
Осмотрев тебя... Я не думаю, что ты смог бы сделать это.
Кажется, ты двигаешься быстрее, превращаясь в Супер Саядзина.
Да, это правда.
И ты не знаешь про "Бога"?
Вис, принц Веджита, который на Земле, тоже Супер Саядзин?
Да, он тоже.
Они все, кажется, в состоянии превращаться.
Вы знаете так много?
Они могут все превращаться... Кажется подозрительным...
Возможно мы сможем получить подсказку, если пойдём на Землю?
Биллс-сама, я думаю, что другие Саядзины не знают тоже.
Узнаем это, спросив их.
Мы пойдем на Землю?
Но...
Вы же не планируете разрушить её, верно?
Если там нет ничего, что раздражает меня.
Эй ты!... Я имел ввиду...
Биллс-сама, я слышал, что Ваша сила чрезвычайно велика.
Могу ли я попросить Вас, чтобы Вы чуточку показали её мне?
Ты хочешь увидить мою силу?
Как?
Просто не могли бы Вы сделать небольшой спарринг со мной?
Гоку, хватит!
Я жил долго, но никогда не слышал ничего подобного.
У тебя очень хорошая уверенность в себе.
Или же ты просто идиот?
Да, он идиот!
Настоящий идиот!
Хорошо.
Тогда сразись со мной в полную силу.
Спасибки... Я имею в виду премного благодарен.
Но будет ли это нормально, если я сразу использую свою полную силу?
Если вдруг я Вам причиню боль, пожалуйста, не сердитесь и уничтожайте эту планету.
Я обещаю.
Ну, начинай.
OK!
Первый уровень- это Супер Саядзин.
Второй - Супер Саядзин 2!
И последний, самый сильный - Супер Саядзин 3!
Прячься, Баблс!
Ого, вот это сюрприз.
Кажется ты не блефовал.
Удивлён?
Может мне вернуться в Супер Саядзин 2?
Нет, оставайся так.
Теперь начинай.
Недооценивание меня, хорошо!
Я здесь!
ОК.
Увидимся, Северный Кай.
Ты жив, болван.
Точно, чего я стою столбом?
Я должен как можно скорее предупредить Веджиту.
Веджита, это Каи-доно.
Чего Каи-доно хочет от меня?
Внимательно выслушай то, что я собираюсь сказать.
Скоро Бог Разрушения, Биллс-сама, прибудет в Землю.
Бог Разрушения?
Кажется я слышал это имя.
Всё равно, как только Биллс-сама прибудет туда,
никогда, никогда не поднимайте на него руку.
Если Вы не послушаетесь, то вся Земля будет разрушена!
Земля разрушена?
Даже Гоку полностью проиграл.
ЧТО?! Какаротто?!
Супер Саядзин 3 Гоку был побежден в два счёта.
В два счёта?... Лжёшь!
Я прошу Вас, судьба Земли в Ваших руках.
Удивительно...
То, что такой парень существует...
Супер Саядзин Бог, кто же он?
Ты наконец пришёл, Веждита.
Почему ты надел тренировочную форму в день рождения своей жены?
Почему ты выглядишь так мрачно?
Ты так потрясен, что твоя жена снова постарела на год?
Вы, саядзины, счастливчики, что не стареете.
Заткнись!
Что это значит, заткнись!?
Что за такое наприятное чувство?
Я дрожу от страха?
Действительно, что это?!
Бог Разрушения, Биллс-сама.
Я уверен, что встречал его прежде.
Ты принц Веджита, верно?
Ты сильно повзрослел.
Та вещь, которых вы называете "Ки", кажется, не относится к богам.
Помнишь меня?
Я вспомнил!
В прошлый раз, когда мы встретились, ты был еще ребенком.
Не помнишь?
Я получил великодушный приём от твоего отца, короля Веджеты.
Бог Разрушения...
...Биллс-сама!
Кай не шутил.
Это парень опасен, очень опасен!
Кажется, у Вас тут что-то интересное.
И я чувствую запах чего-то очень хорошего.
Это вечеринка в честь дня рождения моей жены Бульмы.
Жены?
Тогда ты должен представить её мне.
Биллс-сама.
Ах, да, я забыл кое-что очень важное.
Скажи, как ты звонишь Супер Саядзин Богу?
Супер Саядзин Богу?
Ты не знаешь?
Ваш вещий сон, как и ожидалось, было ошибкой?
В моём словаре нет слова "ошибка"
Кажется он целиком из них?
Ты начинаешь меня раздражать.
Ты исчез, ничего не сказав, Веджита.
И кто это?
Это Биллс-сама и...
Вис-доно.
А, вы знакомы?
Здравствуйте, я Бульма,
жена Веджиты
Здравствуйте, Бульма-сан.
Неожиданно, они воспитанные люди, в отличие от твоих друзей.
Хотя не похоже, что они с Земли.
Инопланетяне, кругом инопланетяне!
Хватит!
Мы нашли Веджиту после случайного прибытия на Землю.
Вы туристы?
Если вы не возражаете, не хотели бы вы присоединяться к нам?
Я приглашаю вас.
Эй!
Спасибо за приглашение.
Мы как раз почувствовали запах хорошо выглядящей еды.
Пожалуйста, пожалуйста.
Идёмте сюда.
Где же эти Драгон Боллы?
Все семь должны были быть собраны здесь.
Я не знаю, почему они не загадали желание, но это наш шанс!
Наша следующая цель - богатство!
А как же мировое господство?
Получение богатства на первом месте!
Я устал жить в бедности!
С телом ребенка я даже не в состоянии найти работу с неполной занятостью!
Я император Пилаф!
Нам наконец удалось загадать желание к Шенлону...
Тогда Вы сказали: "Сделайте нас молодыми!"
Потому что не было бы никакого смысла в мировом господстве в старости, затем чтобы просто умереть.
Но мы стали слишком молодыми.
Я не жалуюсь.
Я уже превысил продолжительность жизни собаки.
Хватит бездельничать- найдите Драгон Боллы!
Если мы не сможем найти их, тогда возьмите хоть что-то ценное!
Есть, сэр!
Пилаф-сама!
Что?!
Это...
Давайте посмотрим.
Призы Бинго?
Невозможно...
Все это!
Это призы?!
Замок приз?!
Круто!
Богачи вечно выпендриваются!
Я разрисую его!
Вы же не ребенок...
Может быть в замке...
Пилаф-сама!
Вы нашли их?
Это 10и-летняя ветчина!
Возьмите две или три.
Какой же приз за второе место?
Это же огромный алмаз!
Давайте возьмем его!
Подождите, если это 2-й приз..
тогда 1-й приз...
Мы нашли его слишком легко.
Пилаф-сама.
Все 7 тут!
Яхууу!
Пилаф-сама, давайте загадаем наше желание прямо здесь.
Дурак!
Если мы вызовем Шенлона здесь, то рухнет потолок!
Эй, вы, там!
Что вы здесь делаете?
Мы - друзья этого места!
Мои друзья?
Ты действительно сын владельца?
Говорящая обезьяна!
Обезьяна!
Обезьяна...!
Кто обезьяна?!
Я император Пилаф!
Мы - грабители.
Почему Вы говорите ему нашу правду?!
Эй, Готен, иди сюда.
Здесь смешная мартышка!
Я не мартышка!
Эй, мелкий, по-вежливей!
Или сделать тебе бо-бо?
Что?
Там!
Эта причёска...
Я видел её раньше...
Я отдам тебе это!
Пилаф-сама, подождите!
Какая то странная обезьянка.
Эй, кто та симпатичная девочка, которая дала тебе этот прозрачный камень?
Твой друг, Транкс?
Это моя девушка!
Круто, правда?
Вы встречаетесь?
Ну, да. Мы даже держали вместе руки.
Круто!
Я знаю.
Круто.
Чёрт, почему он здесь?!
Он тоже был ребенком.
Из-за него мы не смогли получить Дранг Боллы!
Чего смеёшься?!
Смотрите на это!
Я одурачила их с алмазом!
Они не поймут, что четыре звездных шара был украден!
Хорошо сделанно, Мэй!
Да!
Подождите, мы не сможем загадать желание с одним.
Не волнуйтесь, Пилаф-сама.
Мы скажем им, "Если вы хотите вернуть назад, заплатите нам миллион Зени!"
Та девочка - девушка Транкса?
Я не знаю её родословной, но твой выбор не плох ~
Хороша малышка.
Круто.
Ну, да.
Позови её сюда.
Привет.
Ты умеешь летать, такой маленький?!
Я попытался быть крутым и сказал, что Вы - моя девушка...
Я?!
Не ты!
Куда ты лезешь?! Девочка здесь она!
Я?!
Почему я... с такой малявкой...
Ты же тоже маленькая.
Точно.
Извини, но не могла бы ты подыграть мне немного.
Как твоя девушка? Что я должна сделать?
Ну, подержаться за руки...
За руки?!
Почему дети теперь такие непослушные?
Ты можешь съесть всю еду, какую захочешь!
Всю еду, какую захотим!
Так же будет игра в Бинго!
Это прекрасно!
Подожди секундочку.
Пилаф-сама, даже учитывая, что он просто ребенок...
Держать его руки сразу просто встречи было бы...
Ты действительно старая дура!
Пилаф-сама, даже если это ради вас, ведь есть же предел!
Ты сделаешь это, Мэй.
Это ради хорошей еды, бинго, и...
Мы получим там Драгон Боллы!
Я думаю, что видел ту женщину прежде.
Она вернулась!
Неужели это она?!
Она была там с тем ребёнком...
Невозможно, но это проблема...
Ну, пошли.
Да...
Эта штука Такояки очень интересна.
Такой деликатес.
Вещь под названием Соевый соус тоже очень восхитительна.
Так тебя зовут Май-чан.
Май-чан, сколько тебе лет?
Сорок один.
Не шути так!
Камехамеха!
Пожалуйста, не разрушай больше ни чего.
Безжалостный!
Не достаточно сильно, я не буду в состоянии победить Бога Разрушения.
Биллс-сама гораздо гораздо сильнее!
Эй, Каи-сама.
С такой небольшой тренировкой,
я не думаю, что смогу стать Супер Саядзин Богом.
И другой тоже, не превращался в
Супер Саядзин Бога.
Я уже немного раздражён.
Кажется, что из всех Саядзин здесь,
кроме Сон Гоку и Веджеты, смешанная с людьми кровь.
И двое из них - все еще дети.
А теперь то, чего вы ждали! Игра Бинго!
В качестве главных призов замок и самолёт,
и самый главный приз
Семь Драгон Боллов!
Вы сможете загадать любое желание, как победите!
Они похожи на шары исполнения желаний с планеты Намек.
Кажется бог Земли родом с Намек.
Если я не ошибаюсь, из этих шаров появляется дракон и выполняет желание?
Эй, минуточку!
Одного нет!
Четырёхзвёздный пропал!
Не может быть! Они только что все были здесь.
Эй, вы уже уходите?
Мэй, скажите мне свой номер телефона.
У меня нет такого высокотехнического устройства!
Постой!
Идиотка!
Чёрт, мы попали в ловушку.
Это потому что Вы кричали!
В такой ситуации я не вижу иного выхода.
Чёрт!
Пилаф-сама!
Эй, вы все!
Если вы не хотете, чтобы этот ребёнок погиб, заплатите 1 млн. зени!
100 000 зени тоже сойдёт...
Думаете это шутка?
Мы действительно убьём его!
Они говорят, что убьют его, но все смеются.
Это требует наказания.
Нет, та девочка, кажется, подружка моего сына.
Они разыгрывают глупую шутку!
Мы действительно собираемся стрелять!
Эй, Мей-тян?
Заткнись, заложник!
Ваша грудь трогает меня.
Это интересная сцена!
Хорошо! Я присоединюсь к ней!
Милые злодеи!
Великий Саямен не простит злодеяния!
Подозрительно...
Если это Супер Саян Бог?
Пожалуйста, не поймите неправильно!
Это просто сын Какаротто в костюме.
Леди, попробуйте стрелять в меня!
Что-то это как то..
Не подходи!
Вы действительно можнте стрелять!
Это было бы ещё забавнее!
Точно, стреляйте всеми патронами!
Это будет хорошо!
В... Всеми?!
Это забавно, он может отклонить их все.
Только не стреляйте мне в ноги- это будет скучно.
Цельтесь мне в лицо.
Хорошо, злодей! Стреляйте!
Вы сами напросились!
Ну как вам это, злодей!?
Вы поняли силу Великого Саямена?
Он ведёт себя немного необычно после выпитого саке.
Я думал, что это игрушка, но это было настоящее оружие!
Дети не должны играть с ним!
Если бы это не был я, могло бы быть куда серьезнее!
Больно!
Видель! Видель, ты в порядке?!
Видель-сан!
Гохан, ты поранил свою жену!
Простите!
Я вылечу её.
Что Вы пытаетесь сделать?
Следи за языком- это Ками-сама!
Ками-сама?!
Правда?!
Эй, ты действительно Ками-сама?!
Я здорова.
Огромное Вам спасибо, Ками-сама!
Но... у тебя в животе...
Тсссс... Это секрет.
Я понял.
Гохан, я временно запрещаю пить тебе алкоголь!
Ты понял?!
Да...
Спасибо, Денди, ой, Ками-сама.
Это влетело так же в меня...
От этого небольшой зуд.
Это не хорошее чувство.
Это меня раздражает!
В таком случае Вы собираетесь разрушить Землю?
Будет лучше создать заново всю планету.
А перед созданием должно быть разрушение.
Эй, парни, заканчивайте!!
Интермедия закончена!
Пора весело провести время с Бинго!
Бинго!
Почему Веджите нравится так...
Приятное бинго
Земля - это забавное место
Еда также вкусная
Приятное бинго
Это было немного жутко.
Да, его пение и танец ужасны.
Получился бы неплохой дуэт с пением Виса.
Бесценный...
Успокойтесь и продолжите нашу еду.
Да.
Хорошо по-работали.
Ребята, это не игрушки.
Не убегайте с ними.
Но игра была немного приятна!
Спасибо.
Так как у нас есть все Дракон Боллы, мы начнём бинго!
Я унизил свою гордость, только чтобы успокоить Биллс-сама...
Но не должно быть больше проблем.
Будем надеяться, что он останется доволен Землю...
У кого он есть?
Биллс-сама, Вы попробовали тот десерт, назваемый пудингом?
Он очень гладкий и вкусный.
Что, пудинг?
Где он?
Там.
Эй, разве Вы не поделитесь одним?
Два, включая мой.
Если бы это сложно, тогда только один для меня был бы прекрасен.
Вы эгоистичны, Биллс-сама.
Вы уже съели один.
Дайте мне один.
Не дам!
Что ты сказал?!
Я собираюсь съесть всё сам!
Столько много?!
Все до одной!
Дай сюда!
Не дам!
Нет!
Дай сюда, жиртрест!
Ты назвал меня жирдяем?!
Я превращу тебя в закуску и съем!
Чёрт, стоило на секунду отвести глаза...
Ты разозлил меня!
Прекратите!
Биллс-сама, пожалуйста, успокойтесь!
Остановите его!
Так как ты не дал пудинга, я сделаю тебе особенно больно.
Прекрати!
Чёрт! Терять уже нечего!
Спасибо за ожидание.
Это такой деликатес!
Как называется эта еда?
Это называется суши.
Фьюжен-ха!
Твоя сила впечатляет.
Эй, человек-кошка!
И это только из-за пудинга!
Я, Готенкс, побью любого с такими плохими манерами!
Что ты сказал?
Вы, Земляне, попробовали его много.
Но для меня это еда, у которой я не могу даже вообразить вкус!
Пудинг!
Это выглядит настолько восхитительно и вкусно!
Громко! Слишком громко!
Остановите его, противник не по зубам...
Больно! Больно!
Извините!
Я знал, что он силен,
но я не думал, что настолько.
Чёрт, это действительно конец?
Пудинга нет, Супер Саядзин Бога тоже нет
Есть только Земля, чтобы разрушить.
Это будет честь быть убитым Богом Разрушения
Ты говоришь лучше, чем выглядишь.
Хорошо, как пожелаешь...
Хватит, достаточно!
Я не знаю, являетесь ли Вы дружком Веджеты или нет,
но Вы разрушили мой 38-й день рождения!
Она сказала 38 лет!
Ты... Ты...
ударил мою Бульму!
НЕДОНОСОК!!!
Он выглядит сильнее!
Это Веджита наконец превысил Гоку!
Получай!
Что это?
Снова в Корпорации Капсула запускают фейерверки?
Как это?
Как и ожидалось, это тоже не Супер Саядзин Бог.
Я собираюсь разрушить Землю и пойти домой.
Вис!
Пожалуйста, один момент!
Морской еж?
Это большой деликатес.
Я не позволю просто так уничтожить всё!
Я же уже сказал, что все кончено.
Веджита!
Вис, сюда!
Вы звали меня, Биллс-сама?
Похоже, как ты и сказал, Супер Саядзин Бог был просто кошмарным сном.
Как я и сказал ранее, мы разрушаем Землю и возвращаемся!
Я понял, но, пожалуйста, подождите немного.
А как вам ролы из тунца?
Великолепно!
Но кажется у меня нет больше времени.
Можете упаковать эту еду на дом?
Стой!
Гоку
Гоку-сан!
Сон-кун!
Снова ты?
Что на этот раз?
Ты нашёл подсказку о Боге?
Это все еще загадка, но не разрушайте эту планету.
Я Бог Разрушения.
Я знаю, Биллс-сама.
Но только на сей раз Вы можете позволить ему пройти мимо?
Тогда, что, ты снова собираешься бороться со мной?
Я хотел бы..., но..
Честно говоря, я не думаю, что получю возможность победить Вас.
Вот именно!
Биллс-сама, я могу проверить кое-что?
Что?
Вы знаете, это про Супер Саядзин Бога.
Я бы может смог бы сделать это!
Как?
Дайте мне немного времени!
Совсем немного!
Прошу!
Хорошо, только недолго.
Спасибо!
Бульма, я могу использовать Драгон Боллы?
Конечно, если ты собираешься победить того идиота с плохими манерами.
Немного по-вежливей, это же Ками-сама.
Ками-сама?
Да
И что? Если Вы Ками-сама, значит можно злиться из-за пудинга? Дурак!
Он не обычный Ками-сама.
Он страх всей вселенной, Бог Разрушения.
И зовут его Биллс-сама.
Он сильнейший во вселенной.
Даже Каи и Кайошин боятся его.
Пожалуйста, убавьте все ваш тон.
Если Биллс-сама расстроен, галактика исчезает немедленно.
Б...Биллс-сама!
Прекрати! Его не интересуют женщины такого возраста.
Заткнись!
Гоку, что ты хочешь сделать с Драгон Боллами?
Явись, Шенлон!
И выполни моё желание!
Точно! Ты хочешь попросить, чтобы Шенлон предотвратил разрушение Земли!
Нет, это выше его сил.
Корпорация Капсула?
Богатые действительно устраивают различное шоу.
Я выполню любое желание.
Говорите.
Привет, Шенлон!
Что ты знаешь про Супер Саядзин Бога?
Что это?
Тоже самое и я хочу узнать.
Да, я знаю об этом.
Ты знаешь? Правда?!
Это верно. Ваше желание состоит в том, чтобы спросить, реально ли это или нет?
Нет, нет, нет. Если Вы действительно знаете, то могли бы Вы переместить его сюда?
Не могу.
Его не существует.
Супер Саядзин Бог
был создан сами Саядзинами.
Что Вы подразумеваете под этим?
У Вас есть много вопросов.
Каково точно Ваше желание?
Биллс-сама говорит, покажите Супер Саядзин Бога.
Биллс-сама..?!
Биллс-сама... Приятно познакомиться...
Научите меня, как сделать Супер Саядзин Бога .
Да...
Я никогда не видела Шенлона таким.
Супер Саядзин Бог,
возник от отвращения из-за темноты в сердцах ваших товарищей Саядзин.
Это был спаситель, созданный Саядзинами с высокой нравственностью, которая была редка.
Этот спаситель быстро победил Саядзин с темным сердцем с невероятной силой.
Но спустя время спаситель возвратился к нормальному состянию.
Спаситель израсходовал всю их силу.
Впоследствии планета Веджита стала местом, заполненным злыми Саядзинами,
и спаситель исчез, даже из легенд.
Это исчезнувшая легенда.
Какая длинная история!
Ты понимаешь, Веджита?
Если пять добросердечных Саядзин возьмутся за руки и
если свет в сердце одного добросердечного Саядзина будет принят,
то это Саядзин становится Богом Саядзин.
Я рассказал вам, как это сделать.
Позвольте удалиться.
Пять добросердечных Саядзин?
Невыполнимо.
Это означает, что есть только Гохан и Готен.
Это грубо!
У Веджиты и Транкса тоже доброе сердце!
Кто-то с подругой в таком возрасте нечист.
В какой веке вы живете?
Вы случайно не ревнуете?
Да, Пикколо-сан!
Вы говорите, что Гоку тоже нечист?!
Без сомнения Гоку добр, но он идиот, одержимый борьбой.
Тогда это довольно спорно, добросердечный ли он или нет.
Заткнись, старый извращенец!
Что?! Вы грубы с добросердечным человеком!
Заткнитесь и сделайте мне Супер Саядзин Бога!
Хотя Веджита был плохим в прошлом
какой он теперь?
Он плохой?
Не думайте об этом
Этот парень давно ничего не сделал плохого.
Почему Какаротто главный?
Прекратите жаловаться!
Отец, что-нибудь изменилось?
Интересно...
Спасибо за ожидание.
Это жареные креветки?
Дайте мне это тоже.
Он сделал это!
Отец, у тебя есть огромная сила.
Гоку стал богом!
Сон-кун, покажите нам свою силу!
Остановите его, Гоку.
Это бесполезно бороться.
Это не бог.
Но...
Твой сила возросла только потому, что общая энергия перешла к тебе.
Твой уровень энергии увеличился, но это не означает, что ты - бог.
Понятно.
Как я и ожидал...
Я не думаю, что мы сможем победить Биллс-сама.
Это не может быть...
Вы все верно поняли?
Подумайте об этом тщательнее.
Пять человек позволяют влиться их энергии в одного.
Это означает, что нужно шесть Саядзин, верно?
Точно! Я обсчитался!
Шесть человек? Мы пропустили одного...
Точно, Веджита, у тебя был маленький брат!
Он находится на далеко на другой планете.
И я не знаю, где он.
Разве ты не спросил его номер мобильного телефона?
Это достаточно, я ожидал что-то забавное.
Я разочарован.
Так как я устал, я собираюсь разрушить Землю и возвратиться.
Обождите, есть еще один!
Видель, есть еще один?
Ммм, как бы это сказать...
Надо ли говорить один станет одним?
Но, в нём, без сомнения, течёт кровь Саядзина!
О чём ты говоришь, Видель?
Ваш папа великий, но он - нормальный человек!
Не Вы, папа!
Эммм, Видель-сан ждет ребенка!
Правда?!
Это правда, я хранила это в тайне, чтобы удивить тебя, Гохан.
Ура!
Вы сможете стать богом или нет?
Давайте попробуем еще раз с Видель-сан!
Это будет хорошо? Ребенок ещё даже не родился.
Всё равно, давайте попытаемся и увидим!
Да.
Действительно ли это возможно?
Эй, это просто нормальный Гоку.
Но посмотрите, его волосы красные.
Это правда, и он стал более худощавым.
Я не могу прочитать уровень силы Гоку.
Поздравляю, кажется у вас получилось!
Это стоило ожидания.
Действительно?
Я стал Супер Саядзин Богом?
Узнаем, когда начнём сражаться.
Иди ко мне
ОК, я иду!
Прекрасно! Если ты более силён, я не разрушу Землю.
Правда? Спасибо!
Какие ощущения, когда становишься богом?
Я удивлен.
Это так, я потрясен.
Та же самая мысль, как и у меня.
Хорошо! То, что надо!
Что случилось? Ты выглядишь неудовлетворенным.
Немного.
Тебе не нравится быть богом?
Да, в мире, как этот, чтобы существовать.
Что ты имеешь ввиду?
В этом мире я не могу быть один.
И это то, на что ты жалуешься?
Да! Я неудовлетворен!
Что, это землетрясение?
Ты говоришь интересные вещи.
Тебе не нравится делать его со своими товарищами?!
Я счастлив, так счастлив!
Но, я не смог бороться с Вами, не одолжив у них силу.
Это раздражает меня!
Тогда почему ты стал богом?
Потому что я хотел бороться с Биллс-сама!
Давайте следовать за ними!
Да!
Наш Ки восстановился!
Ты все еще неудовлетворён тем, что стал богом?
Да!
Та гордость становится слабостью!
У тебя хромая гордость.
Саядзин с такой навязчивой идеей редок.
Какая сила!
Это не совсем верно.
У Веджиты намного больше гордости, чем у меня!
Задумайтесь о нем - он выбросил ту гордость и защитил всех.
Я знаю, что такое для него отбросить его гордость принца.
Разве это не удивительно?
Я уважаю его за это.
Поэтому ты тоже отбросил свою гордость и стал богом?
Это так.
О чем говорят эти двое?
Похоже, что Гоку получает тренировку.
Не думал, что скажу это, но у меня тоже есть жалоба.
Какая?
Я всё же хочу бороться в полную силу!
Действительно?
А я использую сейчас 80% силы!
80%?!
В таком случае ты в состоянии не отставать от этой скорости?!
Что случилось? Ты это серьезно?!
Я серьёзен!
Что это, атака издали?!
Мы не играем спортивные состязания.
Не наслаждайтесь разрушением!
Tokini Genjitsuwa Kamisamano youni
時に現実は神様のように
At times like god, reality,
Samajamana Shireno Kureru
様々な試練をくれる
hands down all sorts of trials.
All day All night
(All day)
(All night)
Soryatamani Yannattchaukeredo
そりゃたまに 嫌んなっちゃうけれど
Even though at times, it's annoying,
Soredemo Tachimukau Kamino
それでも立ち向かう君の
the sight of you still fighting,
Он не находится в форме бога!
Aragau Sugatawa Hikari
抗う姿は光
the sight of resistance is light.
Он возвратился к нормальному Супер Саядзину!
Oh Yeah All right
(Oh Yeah)
(All right)
Terashidase Taiyou
照らし出せ太陽
Shine, Star
Yuuki Gimme Gimme Powerㅡ
勇気 Gimme Gimme パワー
Courage Gimme Gimme Powerㅡ
Power Up Power Up Powerㅡ
Power Up Power Up パワー
Power Up Power Up powerㅡ
Ima Yobisamase
今呼び覚ませ
Wake up, now
Nando Uchinomesareyouto
何度打ちのめされようと
no matter how many times you fall
Atsukutachiagare
熱く立ち上がれ
stand up with heat
Dakara Pari☆Pari Powerㅡ
だから バリ☆バリ パワー
Therfore, Burst☆Burst Powerㅡ
Chiisana Yumeo Mamorinokutameni
小さな夢を 守り抜くために
To protect the small dream
Hashiru Senakawa Marude HERO
走る背中はまるでHERO
You running with your back showing is like, HERO
Курилин, ты видишь их?
Не вижу.
Namidao Koete Munewa Takanari
涙を越えて 胸は高鳴り
Over the tears, my heart beats
Omoi Afurete Hibikuwa Tooku
想い溢れて 響くは遠く
My mind oveflows and cries spread far
Akogareno Sora Negaiwa Kanau
憧れの空 願いは叶う
The wish of the sky I adore comes true
Если Вы собираетесь напасть из пространства,
Asue Tsuzuiteiku
明日へ続いて行く
It carries on until tomorrow
Namidao Koete Munewa Takanari
涙を越えて 胸は高鳴り
Over the tears, my heart beats
Я буду также...!
Omoi Afurete Hibikuwa Tooku
想い溢れて 響くは遠く
My mind oveflows and cries spread far
Я покажу тебе!
Akogareno Sora Negaiwa Kanau
憧れの空 願いは叶う
The wish of the sky I adore comes true
Ну же, не колеблись и пробуй.
Kimini Okuru Kibouno Uta
君に贈る希望の歌
The song filled with hope which you send
Это Камехамеха Гоку!
Что это?
Возвращаю назад.
Я остановлю это!
Что это?
Это атака Биллс-сама!
Это серьёзно!
Чёрт!
Кажется, что ты не заметел.
Ч..Что?
Что ты потерял свои силу Супер Саядзин Бога.
Он прав.
Но...
Кажется, пока ты сражался, как бог,
Ты поглотил тот мир в своё тело.
Вот почему, когда ты превратился назад, твоя сила не уменьшались координально.
Ты действительно что-то...
Я даже назвал бы тебя редким существом, гением!
Это делает меня счастливым, но...
В этом случае будьте счастливы.
Это то, что ты хотел, правильно?
Я не могу сделать этого.
Самая большая проблема-...
факт, что есть огромная разница во силе!
Тогда отступи и признай поражение!
Что происходит?
Ч..ч..чёрт!
Гаку-сан!
Гоку!
Эй, что ты сейчас сделал?
Я не знаю.
Ты не знаешь?
Ты интересен.
В чём дело? Почему Вы остановились?
Я хотел сказать, что я проиграл тебе.
Проиграл...?
Я проиграл...
Биллс-сама, Вы действительно сильны.
У меня нет шансов.
Вы сильнейший во вселенной!
Наконец ты понял ужасающую силу Биллс-сама, Бога Разрушения.
Тем не менее ты тоже очень силён.
Ты - 2-й самый сильный противник, с которым я столкнулся в своей долгой истории сражений.
Что? Я второй?
Напоследок я скажу тебе что-то хорошее.
Что Вы не собираетесь разрушать Землю?
Нет, не это.
Я никогда не изменяю своих решений.
Тогда что?
О Вис - парне, который заботится обо мне.
Он заботится обо мне, но он также и мой учитель.
Учитель?
Тогда сильнейший во вселенной...
Это 7-я Вселенная.
Я 7-й Бог Разрушения..
Всего есть 12 Вселенных.
Понимашь, сколько там может быть сильных существ?
Гоку-сан!
Гоку!
Всё хорошо, я жив.
Теперь, как обещано, я разрушу Землю.
Биллс-сама, Вы разрушили очень небольшую Землю.
К сожалению, я израсходовал большую часть своей энергии.
Я разрушу полностью в следующий раз.
Биллс-сама!
Пока Биллс-сама находится под угрозой смерти,
Вы не хотели бы стать следующим Богом Разрушения?
Эй!
Я вынужден отклонить это предложение.
Как жаль...
Жена Веджиты.
Я?
Что?
Извините за доставленные неприятности.
Кроме этого, извиненитесь за то, что ударили меня!
Извините.
Эй, ты действительно тупая?
Если Вы не обижены, пригласите меня на следующую вечеринку.
Только если Вы обещаете не буянить.
Я понимаю. В следующий раз я определенно попробую ту вещь, назваемую пудингом.
Я налью её тонны в бассейн!
Но только не говорите потом, что это является ужасным на вкус!
Если это будет ужасно, то я разрушу Землю.
В этом случае мы будем снова бороться, верно, Биллс-сама?
Досвидания.
Я не могу поверить этому.
Это без сомнения.
Бог Разрушения, Биллс-сама, не разрушил!
Как и ожидалось, это произошло из-за таинственного характера Сон Гоку.
Он получил больше товарищей.
Даже Биллса-сама...
Честно говоря, я не вижу, насколько велик его потенциал.
Впрочем незачем об этом волноваться.
Кроме того, я видел, Вы использовали лишь 70% своей силы, Биллс-сама.
Как ты сказал его зовут?
Сон Гоку.
Возможно, в далеком будущем, он и Веджита могли бы стать настоящей угрозой.
О, кстати, я принес Суши, потому что они были так восхитительны!
Какая приятно выглядящая еда.
Ешьте его с небольшими количествами этой вещи, названной соевым соусом.
А что это за кучка зелени?
Если я правильно помню, повар сказал,
"Съешьте его по своему желанию". Кажется это назвается васаби.
Если подумать об этом, я слышал что-то подобное?
В то время, как я боролся...
Я принесу что нибудь попить.
Попробуем его на вкус.
Вы не можете сделать этого!
Пожалуйста, поспите годика три...
Биллс-сама, Вы должны почистить зубы перед сном!
Хорошо, хорошо...
Еще раз!
Бульма-сан, с днём рождения!
Поздравляем!
С тридцативосьмилетием!
Заткнись!
Когда тебя загнали в угол, ты просто стал самым внушающим страх существом.
Эй, Какаротто!
В следующий раз Богом буду я, поэтому готовься!
Да, конечно!
Но если ты станешь сильнее, то после упадёшь без сознания.
Кстати, Веджита,
Когда Бульму ударили, ты закричал "Моя Бульма!" и стал Супер Супер Саядзином!
Я потрясена, любимый...
Я не припомню, чтобы говорил такое!
Но, тогда я определенно был сильнее тебя!
Да, без сомнения!
В следующий раз, когда мы будем драться с кем-то сильным,
я попрошу его ударить Бульму.
Мужлан!
Когда Веджита сделал это, тебя не было там.
Ты использовал мгновенное перемещение и смотрел издалека.
Сон-кун?
Ты это серьезно, кретин!
В то время, как все волновались!
Извините, я хотел придумать план, как бороться с врагом!
Хотя я ничего не помню.
Бульма, врежь ему ещё пару раз!
Да!
Извините! Я сожалею об этом!
{ED START
CHA-LA HEAD-CHA-LA
Egao urutora zetto de
笑顔ウルトラZで
With a smile that’s Ultra-Z,
Kyo mo ai-yai-yai-yai-yai... Sparking
今日もアイヤイヤイヤイヤイ…Sparking!
Even today is ai-yai-yai-yai-yai...
Hikaru kumo o tsukinuke Fly Away (Fly Away)
光る　雲を突き抜け　Fly Away (Fly Away)
Piercing the shining clouds, I fly away (fly away),
Karadaju ni hirogaru panorama
からだじゅうに　広がるパノラマ
While a panorama spreads through my body.
Kao o kerareta chikyu ga okotte (okotte)
顔を　蹴られた地球が怒って　(怒って)
Kicked in the face, the Earth gets angry (gets angry),
Kazan o bakuhatsu saseru
火山を爆発させる
And makes a volcano explode!
Toketa kori no naka ni
溶けた北極の中に
Within the melted polar ice,
Kyoryu ga itara tamanori shikomitai ne
恐竜がいたら　玉乗り仕込みたいね
If there’s a dinosaur, I want to train it to balance on a ball!
CHA-LA HEAD-CHA-LA
Nani ga okite mo kibun wa heno-heno kappa
何が起きても気分は　へのへのカッパ
No matter what happens, I feel like it’s no big deal!
CHA-LA HEAD-CHA-LA
Mune ga pachi-pachi suru hodo
胸がパチパチするほど
Just as loudly as my heart pounds,
Sawagu Genki-Dama...Sparking!
騒ぐ元気玉…Sparking!
The Genki-Dama roars...Sparking!
Sora o kyukoka Jet Coaster (Coaster)
空を　急降下　Jet Coaster (Coaster)
Diving through the sky on a roller coaster (coaster),
Ochite yuku yo panikku no sono e
落ちてゆくよ　パニックの楽園へ
I fall into a paradise of panic!
Keshiki sakasa ni naru to yukai sa (yukai sa)
景色　逆さになると愉快さ　(愉快さ)
The scenery turns upside-down and I cheer up (cheer up),
Yamasae oshiri ni mieru
山さえ　お尻に見える
’Cause the mountains even look like butts!
Nayamu jikan wa nai yo
悩む時間はないよ
There’s no time for worrying,
Dokoka ni hisomu “bikkuri!” ni aitai kara
どこかに潜む「ビックリ!」に逢いたいから
’Cause there’s a suprise hidden somewhere, and I wanna find it!
CHA-LA HEAD-CHA-LA
Atama karappo no ho ga yume tsumekomeru
頭カラッポの方が　夢詰め込める
I’d rather have my head be empty, so I can stuff it with dreams!
CHA-LA HEAD-CHA-LA
Egao urutora zetto de
笑顔ウルトラZで
With a smile that’s Ultra-Z,
Kyo mo ai-yai-yai-yai-yai
今日もアイヤイヤイヤイヤイ
Even today is ai-yai-yai-yai-yai...
CHA-LA HEAD-CHA-LA
Nani ga okite mo kibun wa heno-heno kappa
何が起きても気分は　へのへのカッパ
No matter what happens, I feel like it’s no big deal!
CHA-LA HEAD-CHA-LA
Mune ga pachi-pachi suru hodo
胸がパチパチするほど
Just as loudly my heart pounds,
Sawagu Genki-Dama...Sparking!
騒ぐ元気玉…Sparking!
The Genki-Dama roars...Sparking!
Камехамеха!