Historia original de
Akira Toriyama
¿Lo puedes sentir también,
Supremo Kaiosama?
Si, realmente lo hizo despertar
rápidamente en este momento.
La paz indudablemente
dura muy poco.
Si, Supremo Kaiosama.
Si.
Si, yo también lo sentí.
¡Hey Goku,
Cállate un momento!
¡Estoy en medio de
una conversación!
¿Goku?
¿Está Goku ahí?
Si si.
Él vino a este planeta
para entrenar.
¡No debe dejar que
se de cuenta!
¡Él sin duda mostrará interés!
Si, sobre el Dios Bills...
En este caso...
¿Quién es el Dios Bills?
¡Goku!
¿Es algo de comer?
¡Así es!
Es una comida muy deliciosa.
Eso no puede ser verdad.
Hablaste en un tono muy
asustado, Kaiosama.
Es algo que no necesitas saber.
Si lo dices así,
Eso me hace más curioso.
Nunca te lo diré.
Estabas hablando con el
Supremo Kaiosama, ¿cierto?
Iré a preguntarle yo mismo.
Bueno, está bien. Sólo no uses
la teletransportación.
No le digas al Supremo Kaiosama
que lo has oído de mí.
En este mundo, hay un Dios que
da a luz a las estrellas y la vida.
Así como el Supreme Kaiosama.
Por otro lado, hay un Dios que
destruye las estrellas y la vida.
¿Cuántas estrellas serán
destruídas esta vez?
Bills, el Dios de
la Destrucción ha despertado.
Parece que no sentiremos
paz por algún tiempo.
¿Por qué tienes puesto
tu uniforme?
Bills debe ser muy fuerte.
Hey, No me digas...
¡Tengo curiosidad de pelear con él!
¡Idiota!
¿Qué ocurre?
¡Tu no sabes nada!
¡El poder del Dios Bills está
completamente en un nivel diferente!
Él es el más fuerte del universo,
Dios de la Destrucción, Bills.
Él es un Dios al que incluso
todos los Kaiosamas,
nos mojamos un poco por el miedo!
El más fuerte del universo,
que emocionante.
Dragon Ball Z
Dragon Ball Z 　　　LA BATALLA DE LOS DIOSES
- Traducido por Hito Valdés -
Por favor abre tus ojos, Bills.
No puedes dormir dos veces.
Tú fuiste el que creó la
bomba de alarma en este momento.
Si no te levantas rápidamente,
la segunda alarma podría...
Lo se,
lo se.
No puedes quedarte dormido por 15
años, como lo hacías antes.
Si aun no puedes despertar,
voy a cantar una canción
para que despiertes
¡En ese caso!
¡Lo se, lo se!
Dormí solo 39 años esta vez,
así que solo cuenta como una siesta.
Tu eres el que decide
cuando despertar, Bills.
De todas formas, ¿Por qué
en este momento?
Hay algo acerca de mi.
Por cierto, Wiss.
Mientras dormía,
¿Freezer destruyó el Planeta Vegeta?
Si, sin dejar rastro alguno.
¿Es así?
Los tontos en ese planeta eran
inútiles no importa cuánto tiempo pasó.
El Rey Vegeta era especialmente peor.
Pude haberlo destruido, pero
ese planeta estaba muy lejos.
Yo no podía ser molestado.
En otro caso, Freezer es
bastante malo hasta con él mismo.
lo ha demostrado y todo eso.
Debo destruirlo la próxima
vez que nos veamos
No será necesario.
Freezer ya está muerto.
¿Hay alguien que pudo matar
a Freezer?
Espera un momento por favor.
Creo que lo he visto en alguna parte.
¿Qué es este tipo?
Él es un Saiyajin.
Se llama Son Goku,
también conocido como, Kakarotto.
¿Acaso los Saiyajin no compartieron
su final junto con el Planeta Vegeta?
La mayoría de ellos lo hicieron.
Por suerte, los que estaban en otro
planeta en ese momento lograron sobrevivir.
Sólo como nota, el Principe
Vegeta es uno de ellos.
¿No era negro el cabello de los Saiyajin?
Deja eso a un lado, un Saiyajin
logró ganarle a Freezer.
Recientemente, parece que los Saiyajin dominaron
una habilidad para convertirse en Super Saiyajin.
¿Qué es eso?
Super Saiyajin.
¿¡Super Saiyajin!?
Ya veo.
Había alguien como él.
¿Qué quieres decir?
Hmm, Super Saiyajin.
Super Saiyajin...
¡Dios!
¡Lo vi en un sueño!
Luchaba contra un tipo como este,
conocido como Super Saiyajin Dios.
¿Todavía no lo entiendes?
Es un sueño premonitorio,
¡un sueño premonitorio!
¿Un sueño?
Tus sueños no siempre son
exactos, Bills.
Incluso antes, que soñaste un ídolo
llegando aquí, y que fue un error.
¿Me estás tratando como un idiota?
Bueno, ¡sígueme Wiss!
Pez Oráculo,
Pez Oráculo, ¿¡Estás ahí!?
Fui a dar un paseo.
¿Qué pasa?
Me dijiste hace 39 años que,
en 39 años, me enfrentaría
a un enemigo amenazante.
¿Yo dije eso?
¡Lo hiciste!
Bueno, entonces vamos a decir lo que hice.
¿Ves? La predicción hecha por el
Pez Oráculo y mi sueño premonitorio.
Va a aparecer,
Un enemigo formidable.
¡El Super Saiyajin Dios!
Este seguro es sutil.
No es inverosímil que habrá un formidable
enemigo amenazante para ti, Bills?
Bueno incluso si la predicción de que
existe una amenaza fuese falsa,
¡Se siente como alguien
interesante aparecerá!
Es por eso que
me desperté antes.
Así que era por eso.
Y bien, ¿Vas a ir a encontrarte
con los Saiyajin?
Por supuesto.
Tengo que encontrar al Super Saiyajin Dios.
¿Super Saiyajin Dios te dijo?
Suena como un nombre exagerado.
Parece pasado de moda...
Los encontraré,
a la mayoria de Saiyajin vivos.
Planeta 4032-Verde-877
Parece que hay alrededor de
cinco, en el planeta Tierra.
¿Tierra?
Nunca había oído hablar de él.
A excepción de un Saiyajin,
que mató a Freezer.
Él parece estar en el
Planeta del Kaiosama del norte.
¿Un Saiyajin en el territorio de un Kaio?
Sospechoso.
Wiss,
¿Cuánto tiempo tomará llegar allá?
Aproximadamente, 26 minutos.
Seré capaz de ver
un episodio de anime.
Es muy lejos.
No se puede evitar.
Vamos.
Entonces ¿de acuerdo?
¡Feliz Cumpleaños Bulma!
¿No viene?
¿Por qué está entrenando Kaiosama
en un momento como este?
Es alguien que haria eso.
¡Le dije desde hace medio año!
¿Qué pasa con Vegeta?
Él parece estar entrenando.
¡No se puede ayudar a los Saiyajin!
Bulma si es tu cumpleños,
¿Cuántos años tienes?
Rudo, ¿Por qué crees que te lo diría?
El premio del concurso de Bingo
consta de un Castillo y un Avión, ¿Verdad?
Si, si te molesta,
puedes tenerlo el dinero en su lugar.
¡Como era de esperarse de la mayoría
de los ricos del mundo!
¿Goku al menos vendrá a la
competencia del Bingo?
Bulma, ¿Tienes algo de
pornografía como premio?
¡No!
¡Goku, hay un problema!
Aquí... aquí...
¡¿Viene Bulma?!
¡No, es el Dios Bills!
El Dios de la Destrucción,
Bills, ¡viene de camino hacia acá!
No puedo sentir nada.
Ustedes no pueden sentir
el Ki de un Dios.
¿Entiendes? evita las
acciones insensatas.
He dicho que va a estar bien.
¡Bien!
Esto es preocupante.
¡Goku, escondete dentro de mi casa!
¿Por qué?
¡Rápido!
Incluso si tu dices rápido...
Bien
¿Por qué, por qué está el Dios Bills
viniendo aquí?
¿Por qué?
Dios Bills,
¿Por qué usted...
¡Bienvenido! El largo viaje
debe haber sido agotador.
Cuánto tiempo sin verte, Kaiosama del norte.
Tu planeta es muy pequeño.
Lo siento, es un planeta bastante
aburrido y mundano.
Lo hizo más pequeño para no destruirlo, Bills.
Debido a que perdió a las escondidas.
¿Era eso?
Por otro lado, ¿Qué lo trae por aquí,
Dios Bills?
Sólo tengo un negocio pendiente
con el Saiyajin escondido allá.
¡Esto es malo!
Sal de ahí.
Pido disculpas por mi rudeza.
¡Goku, saluda al Dios Bills!
- Hola, Soy Go…
- ¡Tonto!
¡Sabía que ibas a decir eso!
Puesto que eres lo suficientemente viejo,
al menos saluda correctamente.
Ah, Hola.
No es que...
Yo soy Son Goku!
Gusto en conocerte.
Me gustaría preguntarte algo.
acerca del Super...
Super Saiyajin Dios.
Si, ¿Sabes acerca de la existencia
del Super Saiyajin Dios?
¿Super Saiyan Dios?
Yo se lo que es un Super Saiyajin,
pero nunca había escuchado lo de "Dios".
¡Nunca he oído hablar de él!
También nunca he oído hablar
del Super Saiyajin Dios.
¿Es así?
Wiss me contó que tu derrotaste a Freezer
¿Freezer?
Si, yo derroté a Freezer.
Viéndote ahora... No creo
que hayas sido capáz de hacerlo.
Parece que el poder viene por
convertirte en un Super Saiyajin.
Si, lo sabe muy bien.
Y ¿Todavía no saben lo del "Dios"?
Wiss, ¿Es el Principe Vegeta en
la Tierra, un Super Saiyajin también?
Si, y otros tres también.
Todos ellos parecen ser capaces
de transformarse.
¿Sabías que cuánto?
Todos ellos pueden transformarse...
Parece sospechoso...
¿Seríamos capaces de obtener alguna
pista, si nos vamos a la Tierra?
Dios Bills, supongo que los demás
Saiyajin tampoco lo saben.
Lo sabremos si lo pedimos.
¿Vamos a ir a la Tierra?
Umm...
No está planeando en destruirla
ni nada, ¿Verdad?
Si no hay nada que me moleste.
Oye tu, quiero decir...
Escuché que eres muy poderoso.
¿Sería mucho pedir que
me enseñes?
¿Quieres ver mi poder?
¿Cómo?
Incluso si es sólo un poco,
¿Te gustaría entrenar conmigo?
¡Goku, es suficiente!
He vivido mucho tiempo, pero,
no tengo nunca nada de eso.
Tienes mucha confianza en ti mismo.
o simplemente eres un idiota.
¡Si, él es un idiota!
¡Un simple idiota!
Bien.
Entonces pelea con todo tu poder.
Gracias... Quiero decir
¿Pero está bien si uso toda mi
energía a la vez?
Incluso si quedas herido, por favor
no te enojes y destruyas este planeta.
Lo prometo.
Comencemos.
¡Bien!
Primero, este es el Super Saiyajin.
Segundo, ¡Super Saiyajin 2!
Y por último, el más poderoso,
¡Super Saiyajin 3!
¡Corre, Bubbles!
Esto es sorprendente.
Parece que no estabas mintiendo.
¿No es así?
¿Debo volver al
Super Saiyajin 2?
No, quédate así.
Comencemos.
No me subestimes, ¡Bien!
Allá voy.
Bien.
Nos veremos de nuevo, Kaiosama del norte.
Aun está vivo, es un tonto.
No puedo quedarme sentado sin hacer algo.
Tengo que decirle a Vegeta
lo antes posible.
Vegeta, soy Kaiosama.
¿Qué quieres Kaiosama?
Escucha atentamente lo que te
voy a decir.
Dentro de muy poco, Bills, el Dios
de la Destrucción llegará a la Tierra.
¿El Dios de la Destrucción?
He escuchado ese nombre.
De todas formas, incluso si
el Dios Bills llega allá,
nunca, nunca
deben poner un dedo sobre él.
Si no me escuchas, la Tierra
entera será destruída.
Tierra, ¿Destruída?
Incluso Goku perdió por completo.
¿¡Qué!?
¡¿Kakarotto perdió?!
Goku en Super Saiyan 3 fue
derrotado con solo 2 golpes.
¿Dos golpes...?
Te lo ruego, el destino de
la Tierra está en tus manos.
Increíble...
Que tal hombre exista...
¿Existirá, el Super Saiyajin Dios?
Finalmente está aquí, Vegeta.
¿Por qué llevas tu traje de
entrenamiento en el cumpleaños de tu esposa?
¿Por qué estás así?
¿Estás sorprendido de que tu esposa
esté ganando edad, una vez más?
Los Saiyajin tienen suerte de no envejecer.
¡Cállate!
¿¡Qué quieres decir, cállate!?
¿Qué es este sentimiento de inquietud,
estoy temblando de miedo?
¡Realmente, lo es!
El Dios de la Destrucción, Bills.
Estoy seguro que lo he visto.
Tu eres el Principe Vegeta, ¿Correcto?
Te has convertido en un buen adulto.
Lo que ustedes llaman "Ki"
no parece funcionar en dioses.
¿Te acuerdas?
¡Recuerdo!
La última vez que nos vimos fue
cuando eras todavía un niño, supongo?
¿No te acuerdas?
Recibí algo generosamente de
tu padre, el Rey Vegeta.
¡Dios de la Destrucción...
...Bills!
Kaiosama no estaba bromeando.
Este tipo es peligroso,
¡muy peligroso!
Pareces estar haciendo
algo interesante.
Y yo huelo algo muy agradable.
Es la fiesta de cumpleaños
de mi esposa.
¿Esposa?
Entonces debes presentarmela.
Bills.
Oh si, se me olvidó algo
muy importante.
Digamos, el "Super Saiyajin
Dios", ¿te suena?
¿Super Saiyajin Dios?
¿No lo sabes?
Tu sueño premonitorio como se
esperaba, ¿Está equivocado?
No hay "equivocado" en mi
diccionario.
¿Parece que hay muchos?
Eres un poco molesto.
Desapareciste sin decir nada, Vegeta.
Y ¿Qué es esto?
Este es Lord Bills y...
Soy Wiss.
¿Personas que conoces?
Hola, Yo soy Bulma.
Soy la hermosa esposa de Vegeta.
Hola, Bulma.
Son personas muy educadas,
inesperado de tus amigos.
Aunque no parecen ser de la Tierra.
Aliens, ustedes son aliens!
¡Basta!
Encontramos a Vegeta después
coincidentemente llegando a la Tierra.
¿Ustedes son turistas?
Si no les importa, ¿Quieren
unirse a nosotros?
Sean bienvenidos.
¡Oi!
Gracias por su preocupación.
La verdad es que hemos estado viendo y oliendo
esa agradable comida de ahí desde hace un tiempo.
Por favor, ¡disfruten!
Vamos.
¿Dónde están las esferas del dragón?
Las siete deben estar juntas aquí.
No se por qué no están pidiendo un deseo,
¡pero para nosotros es una oportunidad!
¡Nuestro próximo objetivo es la riqueza!
¿No era dominar el mundo?
¡Hacernos ricos es lo primero!
¡Estoy cansado de vivir en la pobreza!
¡Con el cuerpo de un niño, ni siquiera yo
soy capaz de conseguir un trabajo de medio tiempo!
¡Yo soy el Emperador Pilaf!
Finalmente le pudimos pedir
un deseo a Shenlong...
Entonces ustedes dijeron,
"¡Danos la juventud!"
Aun así, no tendría ningún sentido
dominar el mundo a una edad avanzada y
luego solo morir.
Pero nos hicimos muy jovenes.
No tengo ninguna queja.
Ya he superado la esperanza de
vida de un perro.
¡No perdamos el tiempo,
encontremos las esferas del dragón!
¡Si no las podemos encontrar,
al menos tomemos algo de valor!
¡Si Señor!
¡Señor Pilaf!
¡¿Qué?!
Esto...
Vamos a ver.
¿Premios del Bingo?
Tal vez...
¡Todo esto!
¡¿Es el premio?!
¡¿Un castillo como premio?!
Los ricos son claramente diferentes.
¡Voy a rayar sobre ellos!
No eres un niño...
Tal vez en este castillo...
¡Señor Pilaf!
¿Las encontraste?
¡Son 10 años de valor en jamón!
Puedes tomar 2 o 3.
¿Cuál es el premio del segundo lugar?
¡Es un enorme diamante!
¡Vamos a tomarlo!
Espere, si este es el premio del
segundo lugar..
El premio del primer lugar es...
Encontrarlas fue demasiado fácil.
Señor Pilaf.
¡Las 7 están aquí!
¡Viva!
Señor Pilaf, pidamos nuestro deseo aquí.
Tonto.
¡Si llamamos a Shenlong aquí,
el techo se derrumbará!
¡Hey, chicos!
¿Qué están haciendo aquí?
¡Somos amigos de este lugar!
¿Mis amigos?
¿Eres el hijo del dueño?
¡Un mono que habla!
¡Mono...!
¡¿Quién es el mono?!
¡Soy el Emperador Pilaf!
Somos ladrones.
¡¿Por qué le dices nuestra identidad?!
Oye, Goten,
ven aquí.
¡Hay un mono divertido aquí!
¡No soy un mono!
Oye, niño,
¡cierra la boca!
¿Quieres que te hagamos daño?
¿Qué?
¡Eso!
Ese estilo de cabello...
Lo he visto antes.
¡Te daré esto!
Señor Pilaf, ¡espere!
Ese era un mono muy raro.
Oye, ¿Quién es esa chica bonita
que te regaló esa piedra brillante?
¿Tu amiga, Trunks?
¡Ella es mi novia!
Increíble, ¿cierto?
¿Han tenido dos citas?
Bien, si.
Hemos ido de la mano también.
¡Increíble!
Cierto.
Increíble.
¡Mierda, ¿Por qué está aquí?!
Era un niño también.
No fue posible obtener las
esferas del dragón, ¡por su culpa!
¡¿De que te ries?¡
¡Mire esto!
¡Engañé sus ojos con el diamante!
¡No van a darse cuenta de que
la esfera de 4 estrellas fue robada!
¡Bien hecho, Mai!
¡Si!
Esperen, no se puede pedir un
deseo con solo.
No se preocupe, Señor Pilaf.
Les diremos, "¡Si la quieren de
vuelta deberán darnos un millón!"
¿Esa chica es la novia de Trunks?
No conozco a sus padre, pero
no está nada mal.
Increíble.
Bueno, si.
Pues traela aquí.
Oye.
¡¿Pudo volar hasta aquí joven maestro?!
Estaba trando de verme cool
y dije que eres mi novia...
¡¿Yo?!
¡Tu no!
¡¿Entonces yo?!
¡¿Qué les pasa?,
me refería a ella!
¡¿Yo?!
¿Por qué estaría yo,
con un niño como tu...?
Tu eres una niña.
Por eso me fui.
Lo siento pero quiero presentarte
como mi novia.
¿Actuando como tu novia?
¿Qué debo hacer?
Pues bien, tomemonos de la mano...
¡¿DE LA MANO?!
¿Por qué los niños estos días
son tan rebeldes?
¡Podrán comer todo lo que quieran!
¡Todo lo que queramos!
También hay un concurso de Bingo.
Bueno, está bien.
Espera un momento por favor.
Señor Pilaf,
a pesar de ser solo un niño...
Tomar sus manos, justo
después de conocernos sería...
¡Ya tienes edad suficiente!
¡Incluso si viene de usted,
hay una línea!
Si lo haces, Mai.
Es por la buena comida,
el Bingo y...
por obtener las esferas del dragón!
Creo que he visto a esa mujer antes.
¡En aquel entonces!
¡¿Cierto?!
Estaba con ese chico...
No hay más que problemas aquí...
Vamos.
Está bien...
Este Takoyaki es interesante...
Muy delicioso.
Esta cosa llamada Salsa y
Salsa de Soya son muy deliciosas.
Así que tu nombre es Mai.
¿Cuántos años tienes, Mai?
Tengo 41 años.
¡No te burles de un adulto!
Ka-
me-
ha-
Por favor que no cause más destrucción.
HAAA!
¡Que descuidado!
No es suficiente, no seré capaz
de derrotar al Dios de la Destrucción.
¡El Dios Bills fue mucho más poderoso!
Oye, Kaiosama.
Con solo poco entrenamiento,
No creo que pueda convertirme en
Super Saiyajin Dios.
Por otro lado,
no está apareciendo.
El Super Saiyajin Dios.
Estaba un poco emocionado.
Parece que los Saiyajin de aquí,
son mestizos, a excepción de
Goku y Vegeta.
Y dos de ellos todavía son niños.
Es hora de lo que estaban esperando
¡La competencia de Bingo!
Aunque hay grandes premios como
un avión y un castillo,
el mejor de todos ellos,
¡son las 7 esferas del dragón!
¡Podrán pedir cualquier tipo de deseo
después de ganar!
Son muy similares a las del
planeta Namekusei.
Parece que el Dios de la Tierra
es de Namekusei.
Si estoy en lo cierto, un dragón
sale de las esferas y concede un deseo.
¡Oye, espera un momento!
¡Falta una esfera!
¡La de 4 estrellas no está!
¡No puede ser!, todas estaban aquí
hace un momento.
Oye, ¿Ya te vas?
Mai, dame tu número de teléfono.
¡No tengo un dispositivo de
alta tecnología como ese!
¡Espera!
¡Idiota!
Mierda, caímos en una trampa.
¡Es porque estabas siendo fuerte!
Dado que se trataba de eso,
No hay más remedio.
¡Mierda!
¡Señor Pilaf!
¡Hey, chicos!
¡Si no quieren ver a este chico morir,
deben darnos un millón de Yenes!
100,000 Yenes también son buenos...
¿Qué es gracioso?
¡Realmente lo mataremos!
Ellos dicen que lo van a matar,
pero todo el mundo está riendo.
Esto requiere un castigo.
¡No!, esa chica parece ser la
novia de mi hijo.
¡Están jugando una broma aburrida!
¡Realmente vamos a disparar!
¿Oye, Mai?
¡Cállate, rehén!
Tu pecho está tocándome.
¡Esta es una escena interesante!
¡Bueno!, me uniré también.
¡Villanos lindos!
¡El Gran Saiyaman
no perdonará las malas acciones!
Sospechoso...
¿Ese será el Super Saiyajin Dios?
¡Por favor, no malentiendan!
Es solo el hijo de Kakarotto
vistiendo un disfraz.
Señorita, ¡intente dispararme!
Algo como eso...
¡No te acerques!
¡Realmente puedes disparar!
Eso sería más divertido.
Así es, de paso, dispara
todas las balas.
¡Eso sería bueno!
¿To... todas?
Está bien, él puede desviar todas
ellas a otro lado.
No disparen a mis piernas, eso
sería muy aburrido.
Hazlo a mi cara.
Bien, ¡villano
Dispara!
¡Como quieras!
¿¡Cómo pasó esto villano!?
¿Se dieron cuenta, el poder del
Gran Saiyaman?
Él está actuando raro después
de beber un poco de Sake.
Chicos, pensé que era un juguete,
pero era un arma de verdad.
¡No es bueno para un niño llevar eso!
¡Si no hubiera sido a mi,
algo grave hubiera pasado!
¡Me duele!
¡¿Videl, estás bien?!
¡Videl!
¡Gohan, heriste a tu esposa!
¡Lo... lo siento!
Voy a curarla.
¿Qué estás tratando de hacer?
Cuida tu boca,
él es Kamisama.
¡¿Kamisama?!
¡¿En serio?!
¡No tenía idea de que fueras Kamisama!
Está curada.
Muchas gracias, Kamisama.
Umm.. dentro de tu vientre...
¡Todavía es un secreto!
¡Ya veo!
¡Gohan, por el momento tienes
prohibio beber!
¡¿Lo entiendes?!
¡Si!
¡Gracias, Dende..
Digo.. Kamisama!
A mi también me dio...
Pica un poco.
No se siente bien.
¡No es una buena sensación en absoluto!
En este caso, ¿Vas a destruír
la Tierra?
Sería mejor renovar la galaxia entera.
Antes de la creación,
habrá destrucción.
¡Oigan ustedes!
¡El acto va a comenzar!
¡Es hora de divertirse con el Bingo!
BINGO~♬
¿Por qué Vegeta está...?
Muy divertido BINGO~♬
La Tierra es un lugar divertido~♬
LA COMIDA ES MUY SABROSA~♬
Muy divertido BINGO~♬
Eso fue un poco espeluznante.
Si, sus habilidades para bailar
y cantar son tan malas.
Sería una buena pelea contra el
canto de Wiss.
Invaluable...
Bueno, calmemonos y continuemos
con nuestra comida.
Si.
Buen trabajo.
Chicos, estos no son juguetes.
No corran con ellos.
¡Pero el acto fue un poco agradeble!
Gracias.
¡Ya tenemos todas las esferas del
dragón, el Bingo va a empezar!
Tiré mi orgullo, solo para
calmar al Dios Bills...
Pero no debe haber
más problemas.
Solo queda esperar que abandone
la Tierra satisfecho...
¿Alguien terminó?
Bills, ¿ya probaste esos postres
llamados "pudín"?
Son muy suaves y sabrosos.
¿Qué, pudín?
¿Dónde hay eso?
Por ahí.
¡Eh, tu!, ¿Podrías compartirme
uno de esos?
Dos, incluyendo el mío.
Si es mucho problema, uno solo
para mi estaría bien.
Eres muy egoísta, Bills.
¡Tu ya comiste uno!
Dame uno.
¡No quiero!
¡¿Qué dijiste?!
¡Me lo voy a comer todo yo solo!
¡¿Incluso habiendo tantos?!
¡Todos son míos!
¡Quita tus manos!
¡No quiero!
¡Quita tus manos, idiota!
¡Me dijiste idiota!
¡Te convertiré en postre y te comeré!
Mierda, justo cuando quité mis ojos de él...
¡Me has hecho enojar!
¡Espera...!
¡Dios Bills, por favor, cálmese!
¡Deténganlo!
Puesto que no quisiste darme pudín,
haré que sea muy doloroso.
¡Deténte!
Mierda, ¡Como sea!
Gracias por la espera.
¡Esto es muy delicioso!
¿Cómo se llama esta comida?
Se llama Sushi.
Fusión-
Fusión- HAH!
Su sentido de pelea es impresionante.
¡Hey, Gato-humano por aquí!
¡Sólo por un pudín...
Yo, Gotenks te ganaré por tener
esos malos modales!
¿Qué has dicho?
Ustedes humanos han probado
mucho de eso.
Pero para mi, ¡es un alimento que
no puedo imaginar su sabor!
¡Pudín!
¡Se ve tan delicioso
y tan hermoso!
¡Escandaloso!
Basta, no es un oponente que
ustedes puedan...
¡Me duele, me duele!
¡Lo sentimos!
Ya sabía que él era fuerte,
pero no pensé que estaría
en ese tipo de nivel.
Mierda, ¿Este es el final?
No hay pudín, ni
Super Saiyajin Dios.
Lo único que habrá será destrucción.
Tendré el honor de ser asesinado
por el Dios de la Destrucción, Bills.
Estás diciendo cosas buenas, no eres tu.
Bueno entonces, como lo deseés...
¡Espera, es suficiente!
No se si eres amigo de
Vegeta o no, pero,
¡arruinaste mi cumpleaños 38!
¡Ella tenía 38 años!
¡Tu... tu
golpeaste a mi Bulma!
¡Maldito!
Esto es increíble.
Vegeta, por fin
sobrepasó a Goku.
¡Toma esto!
¿Qué es eso?
¿Están disparando fuegos artificiales
en la Corporación Capsula de nuevo?
Vamos.
Como era de esperarse, no eres
el Super Saiyajin Dios tampoco.
No me importa, destruiré la Tierra
y me iré a casa.
¡Wiss!
¡Espera un momento por favor!
¿Erizo de mar?
Esto también es muy delicioso.
¡No permitiré que solo
destruyas y destruyas!
Eres un dolor,
Ya dije que se acabó.
¡Vegeta!
¡Hey, Wiss!
¿Me llamaste, Bills?
Como dijiste, parece que el Super
Saiyajin Dios solo fue un sueño horrible.
¡Lo dije antes, destruyamos
la tierra y regresemos!
Entiendo, pero
espere un momento por favor.
¿Cómo es tu rollo de atún?
¡Es el mejor!
Pero parece que ya no queda
mucho tiempo.
¿Puedo tener esto como comida para llevar?
¡Espera!
- ¡Goku!
- ¡Señor Goku!
¡Goku!
¿De nuevo tu?
¿Que quieres esta vez?
¿Tienes alguna pista sobre
el Dios?
Eso sigue siendo un misterio,
pero no destruirás este planeta.
Yo soy el Dios de la Destrucción.
Lo se, Dios Bills.
Pero, solo esta vez,
¿Puedes dejarlo pasar?
Entonces que, ¿Vas a volver a
pelear conmigo?
Me gustaría... pero..
Siendo honesto, no tengo
oportunidad contra ti.
¡Eso es!
Dios Bills, ¿Puedo probar algo?
¿Qué?
Ya sabes, ese
Super Saiyajin Dios.
¡Yo podría ser capaz de hacerlo!
¿Cómo?
¡Dame un poco de tiempo!
¡Sólo un poco!
¡Por favor!
Bien, sólo un poco.
Gracias.
Bulma, usaré las esferas del dragón.
Esta bien, si vas a derrotar a ese
maldito idiota maleducado.
Eres mala,
¡Él es un Dios!
¿Dijiste un Dios?
Yei.
Si eres un Dios, ¡no tienes por qué
enojarte por un pudín, idiota!
Él no es un Dios común.
Es el más temible del universo,
el Dios de la Destrucción.
Él es llamado el Dios Bills.
El más poderoso del universo.
¡Incluso Kaiosama y el Supremo
Kaiosama se orinan ante él!
Todo el mundo, por favor cuiden
su tono de voz.
Cuando el Dios Bills se molesta,
una galaxia desaparece en un instante.
¡Bi... Dios Bills!
¡Basta!
¡No va a funcionar con una mujer de tu edad!
¡Cállate!
Goku, ¿Qué tratas de hacer con
las esferas del dragón?
¡Sal de ahí, Shenlong!
¡Y cumple nuestro deseo!
¡Eso es!, ¡Harás que Shenlong evite
que la Tierra sea destruída!
No, eso es muy exagerado.
¿La Corporación Capsula?
Los ricos si que hacen
un espectáculo diferente.
Les concederé cualquier deseo.
Diganlo.
Hey, Shenlong.
¿Sabes algo acerca del
Super Saiyajin Dios?
¿Qué es eso?
Es la misma pregunta que yo tenía.
Si, lo sé al respecto.
¿En serio, lo sabes?
Es cierto. ¿Tu deseo es preguntar
si existe o no?
No, si tu lo conoces,
¿Podrías traerlo aquí?
No puedo.
Puesto que no existe.
El Super Saiyajin Dios es,
un dios creado por los Saiyajin.
¿Qué quieres decir con eso?
Haces muchas preguntas.
¿Cuál es exactamente tu deseo?
El Dios Bills, dijo que lucharía
contra el Super Saiyajin Dios.
¡¿El Dios Bi.. Bills..?!
Dios Bills...
Encantado de conocerlo...
Enseñame a hacer un Super
Saiyajin Dios.
Si Señor...
Nunca había visto a Shenlong así.
El Super Saiyajin Dios,
rebelado después de sentir la oscuridad
dentro de sus camaradas Saiyajin.
Fue un Salvador creado por Saiyajins
con buena moral lo cual era raro.
Este Salvador derrotó fácilmente a los
Saiyajin de corazón oscuro con increíble fuerza.
Pero con pocos que dejó ir,
el Salvador volvió a la normalidad.
El Salvador utilizó toda su fuerza.
Después, el Planeta Vegeta se volvió
un lugar lleno de Saiyajins malos,
y el Salvador desapareció,
incluso de las leyendas.
La leyenda desapareció,
¡Que historia tan larga!
¿Lo entiendes, Vegeta?
Si cinco Saiyajins de buen corazón
se toman de las manos y,
Si la luz de un Saiyajin de buen corazón
es transmitida a su corazón,
Este se convertirá en el Super
Saiyajin Dios.
Ya te he enseñado el procedimiento,
me debo marchar.
Disculpeme.
¿Cinco Saiyajins de buen corazón?
Será imposible.
Eso significa que solo están
Gohan y Goten.
¡Que grosero!
A pesar de Vegeta, ¡Trunks tiene
un buen corazón!
Alguien con una novia en esta época
a esa edad es impuro.
¿En que era estás viviendo?
¿No será que estás siendo celoso?
¡Si, Picoro!
¡¿Estas diciendo que Goku también es impuro?!
Sin dudarlo, Goku es amable,
pero es un idiota obsesionado con la lucha.
Entonces, es muy discutible si
él es de buen corazón o no.
¡Cállate, viejo pervertido!
¡¿Qué?, Estás siendo grosera
con un hombre de buen corazón!
¡Cállense y hagan al Super
Saiyajin Dios de una vez!
Aunque Vegeta fue malo en el pasado,
¿Cómo es él ahora?
¿Él es malo?
Ahora que lo pienso...
Ese hombre no ha hecho nada
malo recientemente.
¿Por qué Kakarotto debe ser el principal?
¡Deja de quejarte!
Papá, ¿Sientes algún cambio?
Me pregunto...
Gracias por la espera.
¿Esto es camarón frito?
Dame eso.
¡Lo logró!
¡Papá, es sorprendente tu poder ahora!
¡Goku se convirtió en un Dios!
¡Goku, muéstranos tu poder!
Detente, Goku.
Es inútil luchar.
Eso no es un Dios.
Pero...
Tu poder incremento debido a la
energía que todos de dieron.
Así es, sólo porque tu poder
incrementó, no significa que seas un Dios.
Ya veo.
Como lo esperaba...
No creo que podamos ganarle al
Dios Bills.
No puede ser...
¿Todos lo entienden?
Piensen con cuidado.
Cinco personas que supuestamente deben dejar
que su energía sea recibida dentro de otro.
Esto significa que necesitan
a seis Saiyajins, ¿Verdad?
¡Cierto, no calculé bien!
¿Seis personas?
Nos falta uno...
Así es, ¡Vegeta tu tienes
un hermano menor!
Él está en una galaxia lejana.
Y no se donde está.
¿Y no le pediste su número
de teléfono?
Esto es suficiente,
me esperaba algo más divertido.
Estoy decepcionado.
Ya que estoy cansado,
destruiré la tierra y me iré.
¡Espera, hay uno más!
¿Videl, hay uno más?
Umm, ¿Cómo debo decirlo...?
¿Debo decir que se convertirá en uno?
¡Pero, sin duda, la sangre
Saiyajin corre por sus venas!
¿De qué estás hablando, Videl?
Tu papá es el mejor,
pero soy un ser humano normal.
¡Tu no papá!
¡Umm, Videl está esperando un bebé!
¡¿De verdad?!
Es verdad, lo mantuve en secreto
pues era una sorpresa para ti, Gohan.
Yay!
¿Puede convertirse en un Dios o no?
¡Vamos a intentar de nuevo con Videl!
¿Estaría bien?
El bebé aun no ha nacido.
De todos modos,
¡Vamos a intentar y ver!
Si.
¿Era imposible?
Hey, ese es solo Goku normal.
Pero mira, su cabello es de color rojo.
Es verdad, y está mas delgado.
No puedo sentir el Ki de Goku.
¡Felicidades, parece que lo
han conseguido!
Valió la pena la espera.
¿En serio?
¿Me convertí en el Super Saiyajin Dios?
Lo sabremos cuando luchemos.
Ven, luchemos.
Está bien, ¡Aquí vamos!
Bien, si tu eres más fuerte,
no destruiré la Tierra.
¿En serio?
¡Gracias!
¿Cómo se siente convertirse en un Dios?
Estoy sorprendido.
Así es, estoy impactado.
Ese es el mismo pensamiento que yo.
¡Bueno, eso es todo!
¿Qué pasa?, te ves insatisfecho.
Un poco.
¿No te gustó convertirte en un Dios?
Si, para que un mundo como este exista,
¿Qué quieres decir?
Este es un mundo donde no pude
alcanzar el estado por mi mismo.
¿Eso es algo de que quejarse?
¡Si!, ¡Estoy insatisfecho!
¿Está temblando?
Estás diciendo cosas interesantes.
¡¿No te gustó haberlo logrado
con la ayuda de tus amigos?!
Estoy feliz, feliz pero,
No fui capaz de luchar contra ti sin
tomar prestado el poder de todos.
¡Eso me molesta!
Entonces, ¿Por qué te convertiste en Dios?
¡Porque solo así podría luchar
contra ti, Dios Bills!
¡Sigamoslos!
¡Si!
¡Sus Ki se han recuperado!
¿Todavía insatisfecho por ser un Dios?
¡Si!
¡Ese orgullo se convierte en una debilidad!
Que orgullo tan lisiado tiene.
Un Saiyajin con este tipo de
obsesión es raro.
¡Que poder!
Eso no es del todo cierto.
Vegeta es mucho más orgulloso que yo!
Ahora que lo pienso, el tiró
su orgullo y protegió a todos.
Lo se, para que él tire su
orgullo de Principe,
¿No es asombroso?
Ahora le tengo respeto.
Así que, ¿Vas a deshacerte de tu orgullo
ya convertido en un Dios?
Eso es lo que es.
¿De qué están hablando esos dos?
Parece que Goku está recibiendo
entrenamiento.
Debo decirlo, también tengo una queja.
¿Cuál es?
¡No he peleado con todo mi poder!
¿En serio?
¡Yo he utilizado el 80%!
¡¿80%?!
En ese caso, ¡¿Serás capaz de
mantenerte con esta velocidad?!
¿Qué está mal?, ¡¿No hablabas en serio?!
¡Lo digo en serio!
¡¿Qué es eso, ataques a distancia?!
No estamos jugando deportes.
¡Yo no disfruto la destrucción!
時に現実は神様のように(Tokini Genjitsuwa
Kamisamano youni) At times like god, reality,
様々な試練をくれる(Samajamana Shireno
Kureru) hands down all sorts of trials.
All day All night
そりゃたまに 嫌んなっちゃうけれど(Soryatamani
Yannattchaukeredo) Even though at times, it's annoying,
それでも立ち向かう君の(Soredemo Tachimukau
Kamino) the sight of you still fighting,
Kamino) the sight of you still fighting,의
それでも立ち向かう君の(Soredemo Tachimukau
Kamino) the sight of you still fighting,
¡No está en la forma de Dios!
それでも立ち向かう君の(Soredemo Tachimukau
Kamino) the sight of you still fighting,
¡No está en la forma de Dios!
それでも立ち向かう君の(Soredemo Tachimukau
Kamino) the sight of you still fighting,
¡No está en la forma de Dios!
それでも立ち向かう君の(Soredemo Tachimukau
Kamino) the sight of you still fighting,
¡No está en la forma de Dios!
それでも立ち向かう君の(Soredemo Tachimukau
Kamino) the sight of you still fighting,
¡No está en la forma de Dios!
それでも立ち向かう君の(Soredemo Tachimukau
Kamino) the sight of you still fighting,
¡No está en la forma de Dios!
それでも立ち向かう君の(Soredemo Tachimukau
Kamino) the sight of you still fighting,
¡No está en la forma de Dios!
それでも立ち向かう君の(Soredemo Tachimukau
Kamino) the sight of you still fighting,
¡No está en la forma de Dios!
それでも立ち向かう君の(Soredemo Tachimukau
Kamino) the sight of you still fighting,
¡No está en la forma de Dios!
それでも立ち向かう君の(Soredemo Tachimukau
Kamino) the sight of you still fighting,
¡No está en la forma de Dios!
抗う姿は光(Aragau
Sugatawa Hikari) the sight of resistance is light.
¡Regreso al Super Saiyajin normal!
抗う姿は光(Aragau
Sugatawa Hikari) the sight of resistance is light.
¡Regreso al Super Saiyajin normal!
抗う姿は光(Aragau
Sugatawa Hikari) the sight of resistance is light.
¡Regreso al Super Saiyajin normal!
抗う姿は光(Aragau
Sugatawa Hikari) the sight of resistance is light.
¡Regreso al Super Saiyajin normal!
抗う姿は光(Aragau
Sugatawa Hikari) the sight of resistance is light.
¡Regreso al Super Saiyajin normal!
抗う姿は光(Aragau
Sugatawa Hikari) the sight of resistance is light.
¡Regreso al Super Saiyajin normal!
抗う姿は光(Aragau
Sugatawa Hikari) the sight of resistance is light.
¡Regreso al Super Saiyajin normal!
抗う姿は光(Aragau
Sugatawa Hikari) the sight of resistance is light.
¡Regreso al Super Saiyajin normal!
抗う姿は光(Aragau
Sugatawa Hikari) the sight of resistance is light.
¡Regreso al Super Saiyajin normal!
抗う姿は光(Aragau
Sugatawa Hikari) the sight of resistance is light.
¡Regreso al Super Saiyajin normal!
抗う姿は光(Aragau
Sugatawa Hikari) the sight of resistance is light.
¡Regreso al Super Saiyajin normal!
抗う姿は光(Aragau
Sugatawa Hikari) the sight of resistance is light.
¡Regreso al Super Saiyajin normal!
Oh Yeah All right
照らし出せ太陽(Terashidase Taiyou) Shine, Star
勇気 Gimme Gimme パワー(Yuuki Gimme
Gimme Powerㅡ) Courage Gimme Gimme Powerㅡ
Power Up Power Up パワー(Power Up Power
Up Powerㅡ) Power Up Power Up powerㅡ
今呼び覚ませ(Ima Yobisamase) Wake up, now
何度打ちのめされようと(Nando
Uchinomesareyouto) no matter how many times you fall
熱く立ち上がれ(Atsukutachiagare) stand up with heat
だから バリ☆バリ パワー(Dakara Pari☆Pari
Powerㅡ) Therfore, Burst☆Burst Powerㅡ
小さな夢を 守り抜くために(Chiisana Yumeo Mamorinokutameni) To protect the small dream
走る背中はまるでHERO(Hashiru Senakawa Marude
HERO) You running with your back showing is like, HERO
Krillin, ¿puedes ver?
走る背中はまるでHERO(Hashiru Senakawa Marude
HERO) You running with your back showing is like, HERO
Krillin, ¿puedes ver?
走る背中はまるでHERO(Hashiru Senakawa Marude
HERO) You running with your back showing is like, HERO
No puedo ver.
走る背中はまるでHERO(Hashiru Senakawa Marude
HERO) You running with your back showing is like, HERO
No puedo ver.
涙を越えて 胸は高鳴り(Namidao Koete
Munewa Takanari) Over the tears, my heart beats
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
憧れの空 願いは叶う(Akogareno Sora Negaiwa Kanau) The wish of the sky I adore comes true
¡Si vas a atacar alcanzame!
明日へ続いて行く(Asue Tsuzuiteiku) It carries on until tomorrow
涙を越えて 胸は高鳴り(Namidao Koete
Munewa Takanari) Over the tears, my heart beats
¡Yo también voy a...!
涙を越えて 胸は高鳴り(Namidao Koete
Munewa Takanari) Over the tears, my heart beats
¡Yo también voy a...!
涙を越えて 胸は高鳴り(Namidao Koete
Munewa Takanari) Over the tears, my heart beats
¡Yo también voy a...!
涙を越えて 胸は高鳴り(Namidao Koete
Munewa Takanari) Over the tears, my heart beats
¡Yo también voy a...!
涙を越えて 胸は高鳴り(Namidao Koete
Munewa Takanari) Over the tears, my heart beats
¡Yo también voy a...!
涙を越えて 胸は高鳴り(Namidao Koete
Munewa Takanari) Over the tears, my heart beats
¡Yo también voy a...!
涙を越えて 胸は高鳴り(Namidao Koete
Munewa Takanari) Over the tears, my heart beats
¡Yo también voy a...!
涙を越えて 胸は高鳴り(Namidao Koete
Munewa Takanari) Over the tears, my heart beats
¡Yo también voy a...!
涙を越えて 胸は高鳴り(Namidao Koete
Munewa Takanari) Over the tears, my heart beats
¡Yo también voy a...!
涙を越えて 胸は高鳴り(Namidao Koete
Munewa Takanari) Over the tears, my heart beats
¡Yo también voy a...!
涙を越えて 胸は高鳴り(Namidao Koete
Munewa Takanari) Over the tears, my heart beats
¡Yo también voy a...!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Yo también voy a...!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Yo también voy a...!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Demostrártelo!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Demostrártelo!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Demostrártelo!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Demostrártelo!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Demostrártelo!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Demostrártelo!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Demostrártelo!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Demostrártelo!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Demostrártelo!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Demostrártelo!
想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
Tooku) My mind oveflows and cries spread far
¡Demostrártelo!想い溢れて 響くは遠く(Omoi Afurete Hibikuwa
¡Demostrártelo!憧れの空 願いは叶う(Akogareno Sora Negaiwa Kanau) The wish of the sky I adore comes true
憧れの空 願いは叶う(Akogareno Sora Negaiwa Kanau) The wish of the sky I adore comes true
No lo dudes e inténtalo.
君に贈る希望の歌 (Kimini Okuru Kibouno Uta) The song filled with hope which you send
No lo dudes e inténtalo.君に贈る希望の歌 (Kimini Okuru Kibouno Uta) The song filled with hope which you send
No lo dudes e inténtalo.
君に贈る希望の歌 (Kimini Okuru Kibouno Uta) The song filled with hope which you send
Es el Kame hame ha de Goku!
¿Qué?
Me toca a mi.
¡Debo detenerla!
¿Qué es eso?
Es el ataque de Bills.
¡Esto está mal!
¡Maldición!
Parece que no te has dado cuenta.
¿D... De qué?
Ha pasado un tiempo desde que perdiste
los poderes del Super Saiyajin Dios.
Tiene razón.
Pero...
Al parecer, mientras estabas luchando
como un Dios,
absorbiste ese poder en tu cuerpo.
Es por eso que aunque perdiste la transformación,
tus poderes no disminuyeron drásticamente.
Eres increíble.
Incluso me atrevo a llamarte un
ser raro, un genio.
Eso me hace feliz, pero...
En ese caso, se feliz.
Eso es lo que querías, ¿no?
No puedo hacer eso.
El mayor problema es...
¡El hecho de que hay una enorme
diferencia en el poder!
Entonces, ¡renuncia y ríndete!
¿Qué está pasando?
¡Maldición!
¡Goku!
Hey, ¿Qué has hecho ahora?
No lo sé.
¿No lo sabes?
Eres ciertamente interesante.
¿Qué pasa?,
¿Por qué te detienes?
Quería decir que perdí ante ti.
¿Perder...?
Yo perdí.
Dios Bills, eres muy fuerte.
Yo no tenía ninguna oportunidad.
¡Sin duda eres el mejor del universo!
Finalmente te diste cuenta del poder aterrador
de, Bills, el Dios de la Destrucción.
Sin embargo, tu eres muy fuerte también.
Hasta ahora, tu eres el segundo más fuerte
oponente con el que me he enfrentado en mi
larga historia de batallas.
¿Qué, soy el segundo?
Por último, te diré algo bueno.
¿Qué ya no vas a destruir la Tierra?
No puedo hacer eso.
Nunca cambio en mis decisiones.
Entonces, ¿Qué?
Se trata de Wiss,
quien cuida de mí.
Él cuida de mí, pero
también él es mi maestro.
¿Maestro?
Entonces, el más fuerte del universo...
Este es el Septimo Universo.
Yo soy el Septimo Dios de
la Destrucción.
Hay 12 Universos en total.
¿No te parece que hay muchos
seres muy poderosos?
¡Goku!
¡¡Goku!!
Estoy bien, sigo vivo.
Entonces, como lo prometí,
voy a destruír la Tierra.
Bills, has destruído una Tierra
muy pequeña.
Por desgracia, he utilizado la
mayor parte de mi energía.
La llevaré a la destrucción total
la próxima vez.
¡Dios Bills!
Tú, cuando Bills encare a la muerte, ¿No querrás
convertirte en el próximo Dios de la Destrucción?
¡Hey!
Tendré que rechazar eso.
Eso es lamentable.
Esposa de Vegeta,
¿Yo?
¿Qué pasa?
Lo siento por causar problemas.
Aparte de eso, ¡se disculpa
por golpearme!
Lo siento.
¡Hey, eres estúpida?
Si te parece bien,
puedes invitame a otra fiesta.
Solo si prometes no destruir la Tierra.
Lo entiendo, la próxima vez definitivamente
probaré esa cosa llamada pudín.
¡Voy a poner toneladas en la piscina!
¡Pero no digas que sabe horrible
después de comer!
Si es horrible, voy a destruir la Tierra.
En ese caso, seremos capaces de luchar de nuevo,
¿de acuerdo, Dios Bills?
Adiós.
No puedo creerlo.
Es sin lugar a dudas.
El Dios de la Destrucción, Bills,
¡no destruyó!
Como era de esperarse, fue a causa
del misterioso carácter de Goku
Él está ganando más compañeros.
Incluso al Dios Bills...
Poniendo otras cosas de lado,
No puedo ver el alcance de su potencial.
Sin embargo, no era algo de que preocuparse.
Aun así, ha pasado un tiempo desde que he
visto que utilices el 70% de tus poderes, Bills.
¿Cómo era que se llamaba?
Son Goku.
Tal vez en un futuro lejano, él y Vegeta podrían
convertirse en un verdadero enemigo amenazador.
Ahra que pienso en ello, ¡me traje
este Sushi porque era tan delicioso!
Qué alimentos de buen aspecto~
Se come con pequeñas cantidades de
esto llamado Salsa de Soya.
¿Qué es este montón de cosas verdes?
Ahora que pienso en ello, el cheff dijo:
"Póngale al gusto", creo que se
llamaba wasabi.
Pensandolo bien, he oído algo
como eso.
Mientras yo estaba luchando...
Traeré algo de beber.
Vamos a darle el gusto.
¡No puedes hacer eso!
Por favor a dormir 3 años.
¡Bills, hay que cepillarse los dientes
antes de dormir!
Está bien, está bien.
¡Una vez más!
¡Feliz Cumpleaños, Bulma!
¡38 años de edad!
¡Cállate!
Cuando nos acorraló, en definitiva
era el más aterrador y temible.
Oye, Kakarotto.
La próxima vez, yo seré el Dios,
¡Así que cooperarás!
¡Por supuesto!
¡Pero si te impulsas a ser tan fuerte,
podría derrumbarte después!
Oh si, Vegeta.
Cuando Bulma fue golpeada, él gritó: "¡Mi Bulma!"
y te convertiste en un gran Super Saiyajin
Sentí que me amas~
¡No recuerdo haber dicho tal cosa!
Pero, ¡en ese momento definitivamente
logré superarte!
Si, sin duda!
La próxima vez, cuando estemos luchando
con alguien tan fuerte,
¡Les pediré que golpeén a Bulma!
¡Oye!
Cuando Vegeta estuvo así,
Tu no estabas ahí.
Así que usaste la Teletransportación,
y lo viste desde lejos.
¿Goku?
¿Hablas en serio?, ¡Hijo de puta!
¡Mientras el mundo estaba siendo tomado!
Lo siento, ¡quería una estrategia
antes de luchar contra el enemigo!
Aunque no me acuerdo de nada.
¡Bulma, abofetealo tres veces más
para que ya se calle!
¡Si Señor!
¡Lo siento!, ¡Lo lamento!
Subtítulos en inglés por omgimyellow
omgimyellow@gmail.com
Traducción al español por hitovaldes
hitovaldes@gmail.com
Ka
Kame
Kame-ha
Kame-hame
Kame-hame HAAAA!