(シユ一)
(ビユン)
冤寶藻 王雪 神齔 の一 麦夏 ぁあ・・・
老言 界耆、 王雪 神比 の一 まえ ヵ`ん ヵ`乙'巖ラレん
士』 』 " ` 巴… お互〟羞感レだヵ 界王繭
菫寶丶 軸言 璽代 〝賢 隷 ( 縄
寅管藻 王言 童董 璧萱旗や/プノご貫乙
' 巴え お夢宴め です沼
老言 界管、 王雪 神齔 墾一 巴ス やカ やカ
老言 界管、 王雪 神齔 墾ニ ^ 乙' わ レ'フ
みレ凌` ` ` 巴ス 平籾ごは実丿ご短乙 '羞んじ やのフ
菫藝 カ丶し、ぉうしんさま
]っ [まL丶 界王神様
震蔓 麦菖 ミ `u駅 〝 `u添 丶 ミ` 〝ホ
LまL、 LまぁL丶L丶・・・
璧藝 〝〝 わたし 真づ
〕 スス 私も丸付きました
(ピキ`ソ)
これ!
菫寶丶 丶寒 韓 洛丶Lゝ L ミ 藝 ー腱丈潟 〝 !
寅藝 はな ちゆう
圭う 話し中だ
ん?
室寺丶 輔曹 麦 〟鱚交塞 浴
寅管藻 王曹 そんごくう 謹比
もし力丶して 玉系'悟空さん力〝`・・・
冤耆藻 王雪 詰齔 巴呈 そこ丿ご
Lま仁、 Lま仁、
寅管藻 王雪 墾召 一 ぼレ レゅ麦逸う
き 巴ス しの星丿ご修佇丿ご来ております
援Lこ皇符カ丶れてLまL、ーブませんよ
きつと壷謀を鳥つてしまうでしよう力丶ら
Lまぁ・・・
もちろん ビ丿しス謹のことLま・・・
菫寶` 丶冒 〟 〝〝〝[〟〟`
菫寶丶 雪 ベ〝
ビ丿しス な
サマって荷だ ?
ひええええ・・・
誉ヵ丶 室篇 _ ご〈ぅ ]っ 凵っ・・・'悟空
亮つ
お棄茅の茗ま晶カ丶
コホン
んん・・・
や・・・よく秀カ丶ったな
とつても皇錬しL丶お棄芋じやよ
そんな誤ねえじやん
賀室藻
やたらビビ`ソて譚してたくせLこよお
え・・・
Lこひひ
ヘえぇ・・・
丿3丶 ん
お詰Lま茹らんでL丶L丶こと じやよお
疆言 そ幽なこと善わ柱たら
舌つ 薔註Lこ曹L丶ちやっぞお
羅爵Lこ善わん
匿言 野な カ丶し、ぉうしんさま "
吉っ 話してたの 界王神様たろ
匿冨 ちょくせつき `
吉っ 直接聞L丶ちやおつカ丶な
うぉぉぉぉ!
菫藝 秀カ丶った 秀カ丶った力丶ら
]う 騰盧禿蓋塾Lまやめるんじや
ヘヘヘ
わしカ丶ら髙L丶たつて賀室挿謹LこLま
言うなよ
扇
〉
冤董 この笹LこLま篁や聖器を星み昆す
圭ぅ 鷲甕カ〝`おられる
菫菫 カ丶し丶ぉうしんさま `
…っ 界王神様のよつ[こな
室藝 はんたL丶
]う そしてまた反対Lこ
冥藝 篁や聖寄を證逢する
圭う 鷲華もおられる
ネんど L、つたし、
フ度[ま一体'・・
藝つの篁力〝`墓せ窪Lこなるんでしよ う ?
署言 界管、 王言 茜ん やれやれ
札
署言 界藝 毒蘆 はカ丶し丶しん " さま め
さ ]ん 破壊神ヒ丿しス様のお目覚め力丶
一署言 王界き; ー 王雪 と~`^ん き やす 神比
っ〝〝` = ヾ` ゝ 一} 当分 丸カ休まりんのお・・・
冥き; 〟 The 3 333 33 3 333
3 The CTheThe CCCC33CC3
ヘヘ
ビ丿しス謹ちゆうんLま霜雪蓋えんだなあ
至
ニ まさカ丶 お託・・・
どれだーブ蓋え力丶睾しみだなあ
冥藝
圭う 丿ヾ`ソ・・・丿ヾ力モン!
よん 、`
伺たよ ?
お畜Lま
な一んLこも曾カ丶つておらん!
ビ丿しス藻だーブLま
菫さの盗掘力〝`壽うんじや
よ し丶ちLまん はカ丶 し丶 しん
この世で一番の破壊神 ビ丿しス菫じゃぞ
賀室補謹だつ て 昌 の詰~こすれLま
藝堕のあまLJ
ちよっとチビっちやうほど
喜まく`れな
證珪韓じや!
一 よ し丶ちLまん `ところ
」の世で一番っちゆっ所
ひカ丶れんなぁ・・.
退 CHA一LA HEAD一CHA一LA
萱
(ズオ一)
(シユン)
く〝〟ゝ
…丿ヾ一ン…
く丿ヾサノヾサ)
(メ'丿メ'丿)
(ザザザ)
…ド~ンミ
く丿ヾぅ,ヾラ)
〉))丿ヾ一ン(((
古 イ 乙 ノS丶ん
(丿ヾラ丿ヾラ丿ヾラ)
,S`っ・・・
運きてくださL、
さま
ビ丿しス様
(ピク`ソ)
…曼壽LまL丶[ブませんねえ
古 イ 乙 そもそも
古 じ縄ミ麦ん じ `ん め ` [まくどん イ
ご自分でこの藍間Lこ目皇まし爆譚を 乙 セ`ソ 卜されたんでしよ
古 はや ` イ 早く墨きなL丶と
乙 壺儚の冒宴まし力〝`あ・'・
(ピ力`ソ)
…丿ヾ一ン…
…ド~ンミ
秀カ丶ってる・・・
秀カ丶ってるぅ
,ミ丶 S
この冨みたL丶Lこ・・.
ー5聖も靄謹ぼ疆とL丶うのLま
ご蒙です力丶らねえ
どうしても運きなL丶のでしたら・"
コホン
わ隷浴ヾ`また昌皇めの議を
善ろ電してさしあープ`ましようカ丶
(キ一フ)
麦
乙 でLま
巨 丿し ゎ 丶 乙 わ・・・分カったあ!
巨 丿し 乙 秀ヵ丶ったよぉ・・・
巨 丿し 乙 ん・・・
んん・・・
,S`ん・・・
うん・・・
(丿ヾサ`ソ)
(キユキユ)
(ドサ`ソ)
巨 丿し 乙 ん・・・
(ドス`ソ)
んん・・・
ん・・・
うん・・・
(キユキユ)
(ドシン)
巨 丿し 乙 Lこひ・・・
巨 丿し 乙 ん・・・
(ドサ`ソ)
(ク`丿しン)
(夕ン)
,S`あ・・・
あく`く`・・・
むLこや・・・
蓼置Lま39監しカ丶
寡てなL力丶らねえ・・・
こんなんじやお宣る壽しベ丿しだよ
古 しようじ `ん イ 謹床蒔間を戻められたのLま
乙 ビ丿しス華です力丶らねえ
ところで蓿ゆえ この博簡Lこ?
ちよつと皇Lごなることヵ〝`あつてねえ・・・
扇
〉
ところでウィス
ぼく `ねむ あし丶だ
僕カ〝眠つてる間[こ
フ'J一ザLま憲菫ベジ一夕を
腫拮しておL丶てくれたのカ丶なあ?
あとヵ丶た
LまL丶 跡升彡もなく
ああ そう
あ の 篁 の筐ち串うLま
L丶つまでたっても
囗クデナシだっ旗カ丶らねえ
轄Lこベジ一夕室Lまケチだつたね
(カ夕`ソ)
謹力〝`護逢してもよカ丶つたんだーブど・・・
とぉ ` ほし
やたら遠L丶じやなL丶 あの星
監衝だつた力丶らね
それLこしても
フ'Jーザも疆L丶窒茎だよなあ
よつ
麦皇そうだし
暑“屋芸つたら
あL丶つも醒轄しちやおうカ丶なあ・・'
んく` く`
享 ぉょ
乙 それLこLま及びません
古 ィ たぉ 乙 フ'丿一ザLま僅jされました
うく`つ
ええ!
元 あのフ '丿一ザを
乙 凰せる窒弩なんてL、るの?
お得ちくださL丶
(ヒユン)
(丿ヾサ`ソ)
(卜ン)
(キ一フ)
(ジジジジ)
(ヒユン)
巨 丿し … あれ?
巨 丿し これつて 乙 どこカ丶で尋たことあるような・・・
麦巨 丁丿し なLこもの " 一乙 こL丶つ何者た?
サイヤ丈です
古 そんご<ぅ イ 玉系'悟空ともカ力囗`ソ卜とも
… 唾LざれてL丶るようですヵヾ`
ん・・・
サ イ ヤ " 人齔 [ま
甕菱國惑雪 ひ星芒 た岱 んン じー
や夕 なと 茗焉萱 た~ご の
冨ラ威古 伐イ 疆乙 でほ 募麦 ど Lま
芒星 ウ 麦… ィ L`ィゴ 乙 っ て た
俣`夢 房者 ま " Lま 呂U含 の
享免ウ れイ てス お] 叫J ま す
ち古 なイ 譚乙
` ぉうじ ひとLJ
ベジ一夕王子もそのー 人で
巨 じん カ丶み ープ 丿し
サイヤ人の髪の毛って 乙 墨くなカ丶ったっーブ?
元
乙 それLこしても
巨 丿し じん 丶 乙 サイヤ人カ〝`よくフ'丿一ザLこ藤てたね
(コン)
(ウイ〕)
(キ一フ)
(サササ)
ここLご果てサイヤ突たちLま
ス一丿ヾ一サイヤ丈なるもの~こ
弯ん暴する語を
身Lこつーブたようで
よん 、`
伺たあ ?
ス一丿ヾーサイヤ突・・・
ス一丿ヾ一サイヤ丈
ス一丿ヾ一サイヤ丈 !
そうカ丶・・・
〟 丶 `やつ "
仲つL丶つ女又たつた!
漣浴 丶〝 、丶 〟 浴丶 〝
え一と
ス一丿ヾーサイヤ突・・・
え ス一丿ヾ一サイヤ丈
ゴ"ソ ド!
ゆめ み "
夢で見たんたあ !
巨 丿し ヵ`ん " 乙 こんな感しの・・'
元 ス一丿ヾーサィヤ丈ゴ~`ソ ドって
乙 窒茎と
たたカ丶` ゆめ
闘っ夢を
扇
〉
巨 丿し 乙 まだ秀カ丶らなL、のカ丶
祟嘉量だよ
よ ち む
予知夢!
麦
乙 蔓・・・
古 イ 乙 です力丶
(卜ン)
(キ一フ)
(ヒユ丿しヒユ丿し)
さま よ ち む
ビ丿しス様の予知夢って
`てきちゆうりつ亜
それほと的中率 局くなL、でしよ
(ス`ソ 夕ン)
古 イ 駐 " 乙 この目ーjたつて"'
古 イ アイド丿し力〝` … ここLこ喜ーっ越してくるつて議
古 イ 乙 墾たらなカ丶つたじやあLJません力丶
丿ヾ力Lごしてるなあ
巨 丿し 乙 よし!
巨
窒 つL丶て桑るんだウイス
巨 丿し ょーナ上き`ょ 乙 予言魚 !
巨 丿し よーずんき`よ 乙 予言魚Lまおるカ丶ぁ一!
(キ一フ)
董嵩 冨壷 、 凸 つわあああ !
くドスゝ)
ん・・・
壷嵩 言警 墨よ ぁぁ・・・
童嵩 葛ん 魚き 《改
麦嵩 言ん 墨麦 あぁぁ・・・
壷嵩 言警 墨よ ぁぁ・・・
豪ん墓をしてL丶た
なLこ?
ねんまえ 』
39年前Lこ言ったよねえ
3g律譬径Lこ 僕Lこ強`敵ヵ〝現れるって
ぼく きょってき ありわ
おお・・・
善つたカ丶なあ?
善つたじやなL丶力丶
丿S丶ええ・・・
L、
じやあ言つた
扈ら
よーナ上き`ょ よーナ』 ぼく ょ ち む
予言魚の予言と僕の予知夢
あらわ
現れるんだよ・・・
謹の謹う廣ヵ〟`
ス一丿ヾ一サイヤ丈ゴ"ソ ドカ〝`!
,S、う。"
なんとも譲握ですね
古 ょぅて イ そもそもビ丿しス謹Lこ謹霞とLま
乙 ヵ毒えLこくL、のでLま・・・
まあ・・・
芋言賓の善ぅ謹う廣とL丶ぅのLま
盃ープ さ と しても
兄 やつ あらわ
乙 おもしろL丶女又カ〝`現れそうだろ
元 こんヵ丶L丶 はや ぉ
… だカ丶ら今回Lま早起きしたんだ
なるほど そうでしたカ丶
で・・・
サィヤ丈たちLこ
お春L丶Lこなるんですカ丶?
もちろんだ
ス一丿ヾ一サイヤ丈ゴ"ソ ドを
さが `
探さね[まな
ス一丿ヾ一サィヤ丈ゴ"ソ ドです力丶・・・
ずL丶丿ミ麦ん芙ープ`さなネ一 ミ ンク`ですね え
カ丶丶 ぇつて婁っぽL 、
(ウイ一ン)
くズォゝ)
覧つーブましたよ
些き謹LJのサイヤ丈Lま室Lこ"・
古 ィ みどり ゎくせL丶 乙 4032の緑の877惑星
古 ゆう よ ほし イ 壺球と呼Lまれる星Lこ
乙 5盗崖L丶るようです
壷蒙・・・
んああ・・・
壷蒙なんて高L丶たことなL、なあ
` なカ丶 ひとLJ
ただ その中のー人
フ'J-ザを閤したサイヤ突Lま"・
ーずんざL丶きた 力丶L丶ぉう ほし ` `
現在 ゴ七の界王の星LこL丶るよっですカヾ
サイヤ突カ〝`賀室の需Lこ・・・
宇茎しL丶なぁ・・・
(ス夕`ソ)
巨 丿し じ 丶ん 乙 ウイス そこまでのぽ間Lま?
古 イ 丿3麦ん 乙 およそ26分
巨 丿し ` 空'寶〝ん `、 乙 テレヒァ二メ ー話分ほと力丶
完 とぉ 乙 遠L、なぁ・・・
巨 丿し 乙 まあ しようカ〝`なL丶
巨 丿し ` 乙 ガマンして芋麦くカ丶
萱
至
ニ でLま 蓼LJましよう
(ギユ一ン)
くコ"ォゝ)
(ヒユン)
玉麦 了謹亘 一]“` ァ丿丶丿丶丿丶丿丶!
(ジヨジヨジヨ)
層屋 たんじようぴ
極ん フ"丿しマさん ぉ誕生日
房 ~ 呂 おめでとう!
丿丶丿丶`ソ !
丿丶丿丶丿丶!
E フ ン ク 乙 おL丶 こつち・・・
亨 囗 ギ それ一 !
くN〟ゝ
ええ~ !
桑なL丶 !
なん 一 `とき
何で 」んな時~こ・・・
カ丶し丶ぉうさま ところ しゅき`曳う
界王様の所でイ彦ネゴなんカ丶ぁ
あL丶つLまそうL丶う妄支だ
ん もう・・・
はんとし まえ し
半年も前カ丶ら知らせてたのLこL丶・・・
あれ ベジ一夕さんLま ?
卜レ一二ンク`してるみたL丶よ
ホン卜Lごもうサイヤ突つて・・・
フ"丿しマさんの謹星管丿ヾ一ティ一Lこ
審るたんびLこ
5、6キ囗栞るんだ
ウ丿丶丿丶丿丶!
ところでフ"丿しマさん
読星管って
ニ黛 謹つLこなったんすカ丶?
実享七ねえ
そんなこと譲えるもんです力丶
" た 丶 ヒゝコ`夫芸の聖ひん 艱品カヾ丶
輻と力丶隷昆皇蔑もあるとL丶うのLま
査堂なんだろうな?
そうよ
監衝だつたら
お嘉Lこ謹えてもL丶L丶わよ
さっすヵヾ`雷鼻〝昆の芙茎畠ちだ !
ご く う
・悟空さ
ビンゴ`突芸だーブでも
疆署してくれねえ力丶なあ
フ"丿しマよ
扇 T ープし、ひん 一
景品Lこ工`ソチなDVDLまなL、のカ丶
ぁあぁ・・・
ああ '崖く曼う !
室藝 た〟、〈ん `_
]っ たたた 大変たあ !
冥藝
圭う ここだ ここLこ・・・
ええ・・・ フ"丿しマカ〝`桑んのお !
睾寶` 丶雪 蒼 浴ゞ丶 丶 〝 さ さ
さま
ビ丿しス様だよ
[` はカ丶し丶しん ` さま " 界墨
破壊神ヒ丿しス様カ丶 圭ぅ ここLこ厚カ丶ってやって審る
眉ご 空言 ん ?
屋言
己っ あれ・・・
電〟 〝言 礁ゝ礁
オラ 荷も懲じねえーブどお
室藝 カ丶み ープ は し丶 褻 わ
}う 神の気配Lまお且ー」たちLこLま分カ丶らん
L丶L、カ丶
くれく`れも `
丿ヾ力な主菫塾Lま;厚しむんだぞお
でし丶じょう'3{ " 竿 "
大丈夫たって・・・言ったたろ
よつしや一!
ん?
し丶んLまL丶 "
丿い配た あ ・ ・・
亮つ
ごくう ` カ丶く
'悟空 っちLこ隠れてL丶ろ
荷で?
草くぅ・・・
33333 CCThe
3 3C3333CThe
異耆蔓 電雪 L丶そ 慧ー}` !
屋言
吉っ へイヘイ
ぁ・・・ぁ・・・
な・・・荷でだろう?
観でヒ丿しス菫ヵ〝
ここLこ?
巨 麦 なん ` ] 何ででしよつねえ・・・
Lまつ
Lまああ・"
くコ"ォゝ)
扇
〉
富言 〝丶 ~コ ん`.
萱
冤藝 ` さま
圭う こ・・・これLまヒ丿しス様・・'
冤藝 _ _ `ところ
圭ぅ 」・・・」んな所Lこ・・・
玉麦 亡界耆藻 王琶 、 一 一]っ よ・・・よっ」そぉ・・・
寅管藻
圭う わさわさおL丶で・・・
菫藝 し丶ただ
]う 頂きましたあ・・'
睾寶` 丶曹 代
もほあ Lまぁ・・.
麦し丿ミ麦LJだね
きた 力丶L、ぉう
ゴ七の界王
それLこしても
きみ ほし
君の星つて・・・
ビ 丿し 乙 ちL、 丿」丶さL丶んだね
菫寶丶 雪 〝 〝
冤藝
圭う あ 丿丿丿・・・
冤藝 もう わーナ
圭う も・・'申し訳あLJません
菫藝 きゆうくつ しつれし、し、た
]っ 窮屈で失ネし致します
〝吾し ビ丿しス藻カゞ`證珪して
響し丶さくなつてしまつたんですよ
力丶くれんぼ`で員ーブた震L丶せLご
ァ丿丶丿丶!
えつ ところでえ・・・
菫寶丶 丶寒 始 J し〝養〝 〟丶 蜃 麹
〝 内 爽 さゝ〝 顛寒 〝亭 L丶〝` 〝
あぁ
ちよっとそこLこL丶るサイヤ突ルこ
里カヾ`あってねえ
ええ!
やベえ!
巨 丿し ~` 乙 岳てきなさL丶!
冥耆ミ こL丶ヘんしつれL丶L丶こ
圭雪 あぁ これLま矢変失ネし藪しました
ご く う
'悟空 !
寅藝 ` さま あし丶さつ
圭う ビ丿しス様~ごご挨主拶を・・・
おっ・・・
(夕夕夕)
丿丶丿丶`ソ !
オス! オラ・・・
(ゴ`チン)
(ス夕`ソ)
菫藝 ぜったL丶 摯 ` ぉも
…っ 絶対 言っと思ったぁ"'
冥董 お詰もL丶L丶津なんだカ丶ら
圭う 誌重弩く`らL丶キチンとせLゝ
札
あつ
どど・・・どうも
こんちLま
オラ・・・ じやなくて・・・
わたくし そんごくう
私Lま 王系'悟空と・・・
居董
窒う おつしやL、ます
扈〝 塞言 で彗
お[まよう
ところで碧Lこ
壽ねたL丶ことカ〝`あるんだープど
え一と・・・
ス一丿ヾ丶ぁ・・・
ス一丿ヾ一サイヤ丈ゴ"ソ ドです
そうそう
そのス一丿ヾ一サイヤ丈ゴ"ソ ドつてL、う
董語を
巨 丿し 乙 勅ってるカ丶ね?
ス一丿ヾ一サィヤ丈 ゴ"ソ ドお ?
ただのス一丿ヾーサイヤ丈なら
詔ってっーナど
そのゴ"ソ ドちゆうのLま
曹L丶たことねえなあ・・・
ん・・・
あつ!
髙L丶たこと
ねえです
惹しも
ス一丿ヾ一サイヤ盗ゴ"ソ ドとL丶うのLま
享ガめて冑きましたカヾ`
ああ・・・ そう・・・
巨 丿し 乙 このウイス力丶ら髙L、たんだーブど
碧カヾ`フ 'Jーザを閤したんだって ?
フ'J~ザ?
あつ ああ!
たし たぉ
確カ丶Lこオラカ〝`偶j した・・'
芒亨
巨 丿し 乙 ん
巨 丿し 乙 ううん・・・
巨 丿し 乙 ん・・・ん
巨 丿し 乙 んん・・・
し、ま きみ たぉ
今の君LこLま閤jせそうもなL、ーブど・・'
麦ん糞して丿ヾワ一ァ `ソ フ〝するら しL丶ねえ
ス一丿ヾ一サイヤ丈つてのLこ
麦よ漫でごさL丶ます
よ<ご春〝莉で
巨 丿し 乙 でも・・・
巨 丿し ` 、 攣 、 し 乙 ゴ`ソ
ドと言つの[ま知らなL丶力丶あ・・・
ウイス
巨 ちきゅう ほし ` ぉう じ 丿レ
地球とL丶う星LこL丶るベジ一夕王子も 乙 そのス一丿ヾーサイヤ盗Lこ?
{まL丶 字遜Lこもg典
ぜんし、ん `ヘんL、 `
全員カ〝変異できるよつです
そ・・'そこまでご春ん蟲でしたカ丶ぁ
巨 柴 ぜん暫 丶 ] 全貝カあ・・・
巨
窒 それLま毒茎しL、ねえ
完
乙 でLま
壷襄Lこ芋誓ーブLま荷カ丶蓿めるカ丶なあ
さま
ビ・・・ビ丿しス様・・・
字琶のサイヤ丈たちも
簿らなL丶と畳L丶ますカ〝`あ
巨 丿し ちゃんと髙L丶てみなL丶と
乙 曾カ丶らなL丶じゃなL丶
辻 ちきゅう
ネゴってみるカ丶な 地球へ
睾寶` 丶曹 退 則蒔
巨 丿し 乙 ん
まさカ丶
腫拮した叫Jしませんよねえ
き さわ `
気Lこ障つたLJ しな'ブれ[まね
屋董
舌う あのさあ
至
ニ あんた・・・ じやなくて・・・
ビ丿しス震LまメチヤメチヤすごL、つて
喜L、たープど
ち よ つ とだープ寛せてくれねえカ丶な
芒亨
謹のち芳らを員たL丶の ?
どうやつて?
ちよ つ とだープでL、L、ヵ丶ら"'
オラと識ぁ苔して叡しL丶なあ
ご く う カ丶ーずん
'悟空 L丶L丶力囗麦成~こせL丶 !
篁Lこと韮きてきたープど
そんなユ二一クなセ '丿 フを髙L、たのLま
孟忍めてだよ
ずL丶,ミヾん員蓿篆だね
それともただの・・・
お丿ヾ力さんなの力丶な
LまL丶! お丿ヾ力さん!
ただのお丿ヾ力さんでごさL丶ます
巨 丿し 乙 L、L、よ
屋言
己っ Lまぁぁ"'
じゃあ
フ丿し丿ヾワ一でカ丶カ丶ってきなさL丶
サンキユ一!
じやなくて
悟董
窒う あLJカ〝`とうござL丶ます
,ミ丶 S
でも
L、きなLJフ丿し丿ヾワ一でL丶し丶んカ丶あ ?
ケガしたつて惹つて・・・
この篁を證珪したLJ しねえでくれよ
巨 柴 やくそく ` ] 約束しましよつ
さぁ どうぞ
ああぁぁあ!
菫寶丶 雪 退 奄奄 !
萱
じやあ
(ビユン)
(シ`ソ丿ヾン)
まず これカ〝`ス一丿ヾ一サイヤ突
く〝〟ゝ
(シ`ソ丿ヾン)
そして
ス一丿ヾーサイヤ突・・・
ッ丶
2!
ん・・・
くN〟ゝ
うあああああ !
くギユゝ)
(ズオ一)
届董 " さ昌きょう
窒ぅ これカ丶 敢強の・・'
ス一丿ヾーサイヤ突・・・
スーJ一 `
3だあ!
寅管三 こ
圭署 逑ープ`ろ丿ヾフ"丿しス !
閤 フ 丿し 乙 ウ`ソホ
穴 フ" 丿し 乙 ウ`ソ丿丶 ヒヤ丿丶
巨 丿し ぉどろ 乙 おやおや これLま蔦L丶た
巨 丿し たし 丶 乙 確カ~ご・・・
巨 丿し " 乙 ただのホラ吹きでLまなL、ようですね
屋軍 `
己う へへ だろ
なんなら壱[こ湊してやろう力丶 ?
巨 丿し 乙 L、やL、や
巨 丿し ー っこう 乙 そのままで烏構
ん・・・
さあ 麦苔めなさL丶
ナメてんなあ
よし!
札
く〝〟ゝ
玉麦 丁'悟宣 宛丶 丶 一三っ つああああ !
(シユン)
電〝 〝言 S むゝ '
萱
うわっ・・・
屋言
舌っ わああ !
(ズザザ)
くわっ・・・
ん丿S丶丿S丶
(ピシ`ソ)
届董
窒う うわああああ !
(ドゴ"ソ)
(ビユ一)
くくっ・・・
うっ く`く`・・・
ノ丶ァ・・・ ノ丶ァ・・・ ノ丶ァ・・・
くっ・・・
んく`つ・・・
うええ!
…ド~ンミ
厦言 "
吉っ とLJや一 !
(ヒユン)
(ヒユンヒユン)
(ヒヨン)
慎丶 〝團 奏丈 ~S 〟ミ丶ゝ
(ヒユン)
屋言
巴つ でやぁ・・・
居董
窒う ややややや !
(ヒユン)
(ヒヨイ)
(丿しン)
うっ・・・
(ザザザ)
うLJやあああ!
主 ドゴ`一ン…
…ザ~ゝミ
く丿ヾぅ,ヾラ)
へええええ !
うく`く`・・・
くく・・・
くジヨア一ン)
(シユン)
く` 丿S丶
(チヨン)
うあああ・・・
フ"オ一ン言
くド`u)
(ドサ`ソ)
<ち ` ~
退 (囗丿ミ麦ス)
扇
〉
享 しゅっLまっ
乙 でLま出発します
巨 丿し 乙 〇Kえ
ええ・・・
きた カ丶し丶ぉう
またね ゴ七の界王
萱
(ズオ一)
扇
〉
ぁ・・・ぁ・・・
Lまぁ・・・
些きておつたカ丶ぁ・・・
ぉぉ もの
大丿ヾ力者めえ
そうだ こうしちやおれん
L丶っこく はや 一爽」も早く ベジ一夕Lこ屋えなL丶と
(ビユビユビユ)
藻 〒 2 たつ!
(シユンシユフシユン・・・)
藻 〒 昆 Lまつ!
(シユイ一フ)
く逸〝ゝ
(力チ`ソ)
たあ!
(ピ`ソ)
藻 〒 昆 たあああ !
寅管藻 王雪 聖g " ` `_ ヵ`乙'疲ぅ
`_ 巴ス ノ丿丿^ン一夕よ 界王庭 KKK
く〝〟ゝ
(ヒユン)
…丿ヾ一ン…
(力夕夕)
(夕`一ン)
(ジジジ)
(ス夕`ソ)
カ丶し丶ぉう "おれ なん よう "
界王カ丶俺~こ何の用た?
これカ丶ら善うことをよく高ーブ
寅管藻 王誓 墾ニ 巴え 丿丿丿 すぐ'ぞこ^ The
寅管藻 王雪 墾 こ は凌` 乙' レ ん さま 乙'
巴え 丿丿丿 破壊繭と`ソ浚ス 蘇凌"貯〈 The
藻 ジ 当 はカ丶し丶しん " ] 破壊神たと・・・
冑L丶たことのある茗ま罰だなあ
冥藝
圭う と Lこ 力丶く
冤董 ビ丿しス謹力ヾ`
圭う そつちへ量jち貢されても
寅管藻 " 王雪 せつたL` ヮ " `
] 絶対L」・・・ せぇったL丶Lこ
室菫 て だ `
]っ 手を出すんじやなL丶
寅管藻 王雪 墾ニ 巴え ノ丿丿さ羞右`くぱ'野ビ隷
寅管藻 王雪 墾 こ ち きゆ ぅ
巴え 丿丿丿泄球ぞの羞の凌"`隷管K
寅管藻 王雪 聖ニ レょぅめっ 巴ぇ
丿丿丿淵滅するこご丿ご右`フ さレまラんだ'ビ管K
藻 ジ 当 ちきゅう `kょ麦めつ ] 地球カ丶〉肖7威 ?
寅管藻 王言 ご<ぅ ょけc' 里ニ
ノ丿丿煙空羞余計右`こときしご 巴え ぁフさりヤラカ走ピでで
なん "
何たと!
力力囗`ソ 卜ヵヾ丶・・・
じんス'J一 ごくう `
ス一丿ヾーサイヤ人3の'悟空カ〝
はつ むし L、き "
た つ た 2 発で虫の息た
たった2巽・・・
、` プ亨 CC と
寅管藻 王雪 聖ニ 牽の 巴え 丿丿丿頼茹'ぞ'で野管
聖藝 ちき炒 ぅ め乙 'ぅん 里こ 丿丿丿泄球の命運ノ女
巴え 蟲璽丿ご攻`凌` フ さ蟲る 野Kで
うう・・・
く`あ・・・
Lまつ・・・
Lまぁ・・・
ホン卜Lこスグえや
あんな妄支カ〝`L、るなんて・・・
ス一丿ヾ一サイヤ丈ゴ"ソ ド・・・
と力丶善つてたなあ
安喜
佳〝` 丿丶丿丶丿丶丿丶 !
ヲ
隻 やつと果たのね ベジ一夕
ヲ 丿し 三 ぁら・・・
兄 つま たんじょうぴ 。 一 ヮ
三 せっヵ丶くの妻の誕生日丿丶-丁ィーL」
荷で義闘管長なんカ丶暑てんのよ ?
なLこ
やーブLこフ"丿し一Lこなつちやつて
ヲ 丿し 三 LまLまん
王ヲ あL丶 つま ` さし丶とし と ` '丿し
愛する妻ヵヾまたー 才年を取るのカ〝 一三 ショ`ソクなのカ丶しら
ヲ 丿し じん ミ L丶L丶わよね サイヤ人Lま
肇を敢らなくてさあ
ん?
だ妻
黙れ !
房 ん 昼 うぁ・・・
亨 図 乙 おっと・・・
(卜ン)
な[こ "だ妻
何カ丶黙れよ
,S丶ん !
藻 〒 夕 墾召 なん ` " 一
乙`な " 巴ス 河右ん奉 しの脇きは
尺 〒 夕 一 "" さま " 里こ 」嗜^`ン一夕歳凌`
巴ぇ 壁旛誓雪ヱ ご乙'るのヵ` あぁ・・・
荷よ もう寶
んく`
藻 〒 夕 墾g は凌`乙'レん " 巴ス 破壊藻と丿浚ス
藻 〒 夕 ま 雫篁` 墾こ ` 閤雇乙 '右`<
` 巴え ごこ凌`で参 フ奉喜はする凌"
巨 丿し ぉうじ 乙 やあ ベジ一夕王子だろ
巨 丿し ぉとな ` …
すつカ丶~J大人LこなつたじやなL丶カ丶
巨 柴 きみ 攣 ~ ~~眞~' ]
君たちの言つ 丸 つてやつLま
巨 柴 カ丶みさまあ し、 て ヲう ` "
} 神様相手LこLま通じなL丶みたL丶たね
くザ`U)
ああ!
うう・・・
罵L丶苗してくれたカ丶なぁ
藻 〒 夕 墾一 野耆 右〝 巴ぇ ノ留乙 '蒟レ奉あ ・/
まえ ぁ
前Lこ会つたのLま'・・
碧カ〝`まだ
響L丶さな琶』巷の窒だつ たよね え
覧えてなL丶カ丶?
碧のぉ養さんである
ベジ一夕霊LこLま
ずL丶ノS〝ん `
ご驛そ雪してもらつたんだよ
(ズオ一)
藻 〒 夕ぉ 圭ぅ うぅ・・・
藻 〒 夕ぉ 圭ぅ ぁぁ・・・
(カ夕`ソ)
うぁ・・・
くっ・・・
あぁ・・・
藻 〒 夕ぉ 圭ぅ うぅ・・・
あっ・・・
藻 〒 皇ぉ }う うく`く`・・・
あぁ・・・
容 ン 当 はカ丶し丶しん " ] 破壊神ヒ丿しス・・・
浴v 。
・・.謹
ベ ジ ー 夕 凌`乙'蟲う " 』 お液 " 里こ 界王凌`言フ
て乙 '走のはオ/プさ で羞 巴え 續で羞 忍`乙 '
尺 〒 夕 璽一 巴え CC
TheCTheThe3 TheTheThe
尺 〒 夕 墾ニ 巴え ヤ丿ー"すきる ぞ'
ううん
荷だカ丶 `
蕾しそうなことしてL丶るようだねえ
それLこすご一く
L丶L丶昂L丶ヵ〝`する
あつ ぁあ これLま・・・
ぉれ つま たんじょうぴ
俺の妻の誕生日丿ヾ-ティ一なんです
賢さん力丶あ
じや ちよっと
ご諾菫弩しておカ丶なきや
あ・・・あっ
古 イ さま 乙 ビ丿しス様
巨 丿し ` カ丶んじ丶ん `一 乙 おお そうだ 肝丿いな」と
うっ・・・
Lまつ!
碧さあ
ス一丿ヾー_サ`イヤ突ゴ"ソ ドって
亨っ耆ま剪Lこ"'
き ぉぼ~ `
聞き覚スなL丶?
ス一丿ヾ一サイヤ丈ゴ"ソ ド
勅らなL丶力丶?
やLま LJ 祟嘉量カ〝`髙ち這つ てL丶るのでLま
ぼく ま ちが
僕Lこ間達L丶LまなL丶 !
ほつほつほつ!
羅署ござL丶ますよ
ちよつとイライラしてきちやつた
うう・・・
ヲ 砦 ' つま だ妻 攣 ""` ]
あり 妻Lこ黙れと言つたヘン一夕
こちらLま?
あああ !
こ・・・こちらLま
容 隷 2 ビ丿しスさんとお・・'
ウイスと電します
まあ お勅叫J吾L丶?
こんLこちLま 憲しLまフ"丿しマ
ベジー夕のぉ・・・
実〝丈姜よぉ
古 イ ス ビ 丿し 乙 こんLこちLま フ"丿しマさん
あら あんたの勅LJ吾L丶[こしちや
まぅ曼な嘉たちね
でも 壷蒙の芳じやなさそうねえ
雷ゆうじん
テ宙人でしよ ?
うちゅうじん
宇宙人
も・・・もうL、L、だろう
たまたま壺襄Lこ壽つたら
ベジ一夕葺をお暑力丶ーブしま してねえ
カ丶んこう
光なの?
よカ丶ったら
『螢Lこ丿ヾ-ティーしてL丶ヵ丶なL丶
ぅ 丿S丶
隷遡するわよ
おL丶 !
それLま電し誤あ LJ ません
実Lまさつき力丶ら
とても実錬しそうな餐童力〝`
冒 LこゐLJ ま してねえ
ヲ 丿し 三 どうぞどうぞ
扇
〉
ヲ 丿し 三 丿S丶丿S丶 さぁ
ヲ 丿し 〝` 三 さあさ 垢ラきましよ
古 イ 乙 ん丿S丶
古 イ 乙 うノS丶ノS丶
あぁ・・・
Lまああ・"
Lまぁ・・・
房 ~ 準 わあ一 !
房 ~ 藝 すごL、 すごL、
房 ~ 邑 丿丶丿丶丿丶!
萱
巴律どこ[こあるんだ?
ドラゴ`ンボ一丿しLま・・・
ここLこ7個
壽て垣つてL丶るLまずなのLこ・・・
巨 ね 〝 丶な 言 なぜ廣L丶を滸えんの力丶
] 曾力丶らんカ〝`
巨 言 われわれ 一 " ] 我々LこLまつ`ソキ一たぞ
く` 丿S丶 丿S丶 丿S丶 丿S丶 丿S丶
羨の疆L、Lま"'
突茎畠ちだ !
ええ・・・
謹鼻謹冨長でLまなL丶のですカ丶ぁ ?
まずLま突茎を睾LこL丶れるのカ〝`莞だ
賓麦暑らしLまもう藻苗だ・・・
こんな手管異みたL丶な謹だと
ァ丿し丿ヾイ卜[こも
雇つてもらえなカ丶つたじやなL丶力丶あ
ええ・・・
まあ・・・
ん・・・
瀋謹Lま・・・
ピラフ突室なんだぞおお!
垢垢ド一〕
この詰やっと
攫童量Lこ願L丶を駄えてもらったのLこ
さま `
ピラフ様カ〝・・・
室 碧くしてくれ!
電 』 ` 丶'
エ なんて言っカ り!
だ・・・だヵ〟、なぁ
薯突で苺鼻謹管長しても
すく`ボ`ソク'J遙ったんじや
暮睦ヵ〝`なL丶
とLまL丶え 碧くなLJすき`でちゆ
灌Lま筋カ丶った
とつくLご実の警み語をこえてたし"'
管 フ 2 んん・・・
ゴ`チヤゴ`チヤ善ってなL丶で
量くドラゴ`ンボ一丿しを彗せL丶 !
さL、あく 最悪 カネめのものだーナでも〝暮L丶てL丶くぞ
電 イ シ ユ 2 Lまあ !
巨 ラ 三 たあ!
(夕`ソ夕`ソ夕`ソ)
(夕夕`ソ)
電
エ あつ!
電 一 さま
工 ピ・・'ピつフ様
管 っ なん 2 何だあ?
電
エ こ・・・これ
巨 ラ 2 なLこなLこ
隷 ユ 2 おつ
巨 ラ 2 んつ
巨 ラ 2 ビンゴの・・・
巨 っ 聖砦 2 示ロロ
んヵヾ`
イヒヒ
(ガチヤ)
電
ェ ん・・・
巨 ラ 三 ん?
管}
李覚 おお・・・
玉麦 了え』ニ 一]ん おおおお !
電
エ もしカ丶して
隷 ユ 一 ぜん丿3麦 2 」れ全部
管 っ ープし、ひん 2 景品なのカ丶ぁ !
玉麦 ー 享 しろ "ーナし丶ひん
" ` 一] お城カ丶景品たなんて
隷 ユ 2 スゴ`一 !
くそお
ぜし丶存く れんちゅう "
なんて贅フ尺な連中た!
(カ夕力夕力夕)
しや~!
巨 ラ 2 ラクガキしてやるう!
扇
〉
巨 ラ 2 このお
巨 ラ 2 こう
巨 ラ 2 このお一
管 っ 2 ノS丶ノS丶ん
お果雹です
管 っ 2 むむむ
巨 ラ しろ な力丶 2 まさ力丶 この城の中Lこぁると力丶
萱 さま
2 ピラフ様 !
巨 ラ 三 ん?
あつた力丶!
蓼蕩管賓カ〝`
璽し量丿丶ムの尋め會わせセ`ソ 卜
ねん丿3{ん
ー。年分です
管 っ 2 ぬぬぬ・・・
[まこL、ただ
2 ` 3箱 頂L丶ておーブ
ひやつほ一L、!
ラ とうしよう
工 2 等賞~ご・・'
電
エ 夕`ソチ
隷
ェ あう!
管 っ 2 ひゆほほほ!
` なんて丿ヾカでカ丶典丶
夕イヤモンドなんだぁ・・・
し萱L丶ておきなさL丶
電 ` とうしょう "
エ しカ丶し これカヾ2等賞なり・・・
萱 とうしよう
2 ー 等賞Lま・・'
(丿ヾ力ン)
宜
李旛 うおおおお !
管〝”
李亢 ほつほ一 !
隷 ユ み 2 あつ讃LJ見つ力丶LJましたね
さま
ピラフ様・・'
ホ・・'ホン 卜Lこ 7個
壽て垣つておるぞお
宜
李旛 やつたぁ一!
李垢 丿ヾンザイ! 丿ヾンザイ!
宜
管〝”
李亢 ウ丿丶丿丶 !
霊
2 やつたやつた一!
さま
ピラフ様
もう ここで
驛L丶を吐えてしまL丶ましよう
票カ丶薯お・・・
こ ん な需で韓〕害言を 邑 し た ら
芙し弄カヾ`詣れ碧ちてしまうだろ
一E フ 王ン ー ク まえ ス 亨
CTheCThe 一] コフ`ソ お目ーjたち!
宜〝'
李薦 おお !
そこで蓿やつてんのお?
管 フ フ マ イ シ ユ 2 あわわ・"
電 ェ わたし 私たち・・・
ラ こさ ま ともだち
エ ここのお子様のお友達でちゆ
藻 ラ ン 妥 〝 ぉれ ともだち ] スっ 俺の友達
巨 ラ フ シ ユ 2 ープ`ープ` !
お・・・お詰 この蒙の手管異カ丶
這カ〝`しやベつた!
電 イ シ ユ 2 さ・・・
さ・・・
筐れ 丶丶さ圭 `丶
謹ヵ丶狼た
ぉれさま 。一 だL丶ぉう "
俺様Lまヒっフ大王たぞぉ!
ええ・・・
あぁ・・・
、、 " 壷したち 卜囗ホ一Lこ来てるんですよ き
珠み茗うを茗業つて
ど一するんです力丶あ !
隷 ユ 2 ええ・・・
お一L、 '崖て芙!
こつち~こ果てみろよ
おもしろL丶謹カ〝`L、るぞお
巨 ラ さる 2 猿じやなL丶!
届言 圭ん ん
おL丶手脅異 謹カ丶Lこ しろ !
蒲L丶昌LこあL、たL、力丶
菫言 な[ェ
}ん 何 ?
ほれ
巨 ラ フ マ イ シ ユ 2 き`よ・・・
室 ぁ・・・あの衝桂罵なヘアース夕イ丿し
一 みぉぼ〝 "
す凵く 見覚スヵ丶ぁ・・・
(丿ヾ一ン)
ウァァァァァ!
管 っ 2 たL丶さん・・・
管 っ 2 だあああ!
玉誉 亡マ 一ェ LまL、L丶
管 ~こ ~ ` ` ` 李~ ひスぇスス !
宜
李垢 ひええ !
萱
ん・・・
Lまつ・・・
ぬ・・・
これLま・・・
やる!
E フ ン ク 乙 えつ?
丿3丶 ん
E フ ン ク 乙 ああつ
あっ・・・
さま
ピラフ様 !
ラ ま 〝
エ 待ってス!
届言 圭ん ん
居言
麦~ わあ
居言 丶 る し、ぬ
麦ん ホン卜Lこ麦わつた羞と犬だつたね
藻 ラ ン ク 乙 うん・・・
居言
圭ん ねえ・・・
悟言 そのキレイな岩をフ〝レゼン卜した
零~ ぉ茎の苦~ま謹?
くん ともだち
卜ランクス君の友達?
あの手Lま・・・
瀋のガ一丿しフレン ド
L、ひっ・・・
どうだ すごL丶だろお
お母き吾L丶してるつてこと?
ま・・・まぁなあ
皇をつなL丶だことだつてあるぜえ
すごL丶なあ一 !
ま・・・まぁな
居言
麦~ すごL丶なあ・・・
管〝”
李牢 ひえ一 !
えええ !
ぜえぜえぜえ
くそ~!
丶丶 険丶  \ 滋 滋 〝
あL丶つも手含異のままでしたね
` おカ丶ープ`で
ドラコンボ一丿しを〝團プなカ丶つた
でLまなL、カ丶ぁあ !
隷
ェ オホホホ !
オオホホホ !
巨 ラ なん わる 2 何だキモチ悪L丶 !
とくと ご藍ぁれ
ほら これを
隷 ユ 2 ああああ !
あL丶つらを・・・
夕`イヤモンドで
冒をくらませてや~Jました
茜菫チ鍾カ〝`塞まれてL、ることなど
皇母きますまL丶
ウ オ 一ホホホホ !
LJよほ一!
で力丶したマイ
LまL丶
丿ま 丿ま
侍て侍て
たつたー 個じや廣L丶カ〝`群わんぞ
ぁん さま
ご案じめさるな ピラフ様
こL丶つを這して叡しカ丶つたら
ー。。芳せ二一よこすのだ
って 量き麦するんです・・・
よお
扇
〉
ヲ 丿 し 三 ノS丶ノS丶
あのぉ姿の手カ〝`
卜ランクスのガ一丿しフレン ド?
謹の贔を彗ーL丶たカ丶勅らなL丶ーブど
すみLこおーブなL、手ねえ
やるじやなあ一L、
居言
麦~ すごL丶なあ一 !
まあ・・・
まあなあ
ヲ
蓋 こつちLこ睦んであープ`なさL丶
L、L、・・・
(フ"シユ)
(ヒユン)
あつ!
うぬ・・・
おほ`つちやま!
蓼 お重を飛んでお仁、で~こ
なられま したぁ ?
そんなことよLJさぁ
瀋・・・
碧のことつL、力`ソ コつーブて
ガ一丿しフレンドだって
言っちゃってさあ
わ・・寶紘しのことを鈔
お詰じやなL、!
わたし
私で妙
荷でだよ !
ぉんな こ
こっちの女の子
ープ`つ
わたし
私ヵ丶っ・・・
惹しヵ〝`あんたのような
お蕾ちやまとぉ・・・
碧だつてお手ちや ま じやなL丶力丶
彡ク
あつ そう力丶
憲L丶ーブどさ
ちよつとガ一丿しフレンドのフ'丿 してよ
ガ・・'ガ一丿しフレンドのフ'Jつて・・・
どうすれLまL丶L丶のだ?
そLJ や 皇をつなL丶だLJ
とカ丶・・・
て・・〝皇を・・.
ひL、 やぁぁ !
藍置の手管異Lまなんて票貫なのだあ
扇 - 丁 ご誕そ走L、つ燐まL、
一 喜ベてつてL、L、ヵ丶らさぁ
ヲ ユ 一ちそう 2 凵馳走!
巨 ラ 2 丿ミ丶Lまあ !
ビフゴ`突芸だつてあるんだぜ
管夏
李~J L、L丶ですとも !
巨 ラ 2 こL、!
萱 しようしよう ま
2 少々お待ちを・・・
ピラフ謹 L丶くら手管異とLまL丶え
享ガめて芸つたその邑Lこ
て・・'皐をつなく`などと
譜しLこLま・・・
お詰なあ
実LまもうL丶L丶律じやなL丶力丶!
さま
ピラフ様とて・・・
善つてL、L丶ことと憲L、ことヵ〝`!
うく`・・・
やるのだ マイ
ご晶そ是とビンゴ`のためだ
そして・・・
そこでドラゴ`ンボ一丿しを・・・
札
んん
巨 ラ あのオ丿ヾサン 2 どこカ丶で塁たことヵ〝`・・・
扇
〉
麦夕`一ン…
…丿ヾ一ン…
(丿ヾキ`ソ)
ガオ~!
…ド~ンミ
巨 ラ フ 望一 巴ぇ ぁフ・・.
巨 ラ フ 里g とき 巴ス あの畦の・・・
隷 ユ 2 やつLまLJそうですよね
萱 こぞぅ ときし丶っしょ ヮ
2 さっきのノ」丶ィ曽とあの時一緒L」L丶た
あゎゎ・・・
カ丶んぜん L丶や よ カ丶 ん
完全Lこ嫌な予感しカ丶しなL丶
扇 ' ,辻一 、 一 さあ ィゴ」っ
至
ニ Lま・・・LまL、L、・・・
巨 z 丿し この夕コヤキとL丶う室 乙 璧藝謂L、ぞぉ
Lま 丿S丶 っ
んく` く`
巨 丿し び み 乙 とても美味だ
巨 丿し ぁじ しようゆぁじ 乙 ソ一ス味とやらも醤油味とやらも
巨 丿し 乙 どちらもイケるぞ
ノS丶ー ん
マイちやんつて善うんだあ
ヲ 丿し 三 マイちやんつておし、くつ?
4ーだ
えっ・・・
LまLまつ・・・
寶と餐を力丶ら力丶うもんじやなL丶よ
ヲ 丿し 三 ええ・・・
カ丶~
ぬ
管冥
李~コ Lま・・・
Lま~
富言 〝丶 ~コ め丶
もう罵さんでくれよお
(ウイ一ン)
は
波ぁ~!!
麦ビシユン…
(ヒユイ一ン)
くド`u)
くドドド)
菫言 亭っ うっ・・・
(ズオ一)
富言
くコ・・
くビシユ“)
腱丶 遭喜 〝丈 丈 丈 ゝ 、
富言
くコ・・
…丿ヾズ一フ…
管宴
李~J ひぇ・・・
寅管藻
圭う むちやくちやだあ~!
扇
〉
夕`メ だ
こんなんじや
證珪韓LこLま藤てねえ
ビ丿しス謹Lまも つ とも つ と
菫力丶つた
菫寶丶 雪 奄奄"
厦言 ` ヵ丶し丶ぉうさま
三つ なあ 界王様あ
んあ
疆董 ど一も
巴う ちよっとやそっと逸警きぎ菫した喜富じゃ
疆董 ス一丿ヾーサイヤ熨ゴ~`ソド5ゅうのLこ
三う なれねえみてえだ
元
乙 それLこしても・'・
兄 あらわ
乙 ちつこも現れなL丶ね
兄 じん ` `
乙 ス一丿ヾーサイヤ人ゴ`ソ ド
巨 丿し ちよっと 乙 蕾しみLこしてたんだープどなぁ・・・
高L丶たところ サイヤ丈とL丶つても
麦箸居壺とベジ一夕葺翼〝宛Lま
王
ニ 壷襄丈との丿丶一フのようですし
そのうち“琶た犬Lままだ手含異です
扇
〉
お藻Lま麦富のお睾しみ
ビンゴ窓蓋よ
玉 ` し、 [まん 'の 丁
お退Lま退番のお薬しみ 一 ビンゴ窓蓋よ
お輻や隷言皇蔑もすつ ごL丶崇富だ[ブど
ウ丿丶丿丶!
星 なん し丶ちLまん め だ ま
] 何とL丶っても一番の目玉Lまあ・'・
ヲ 丿し ほら覧て 三 7つ垣ったドラコンボ一丿しよぉ
充 ぁ
三 当たつたらあと[ま
ヲ ね` 丿し あなたのお寿きな廣L丶を 三 吐えるだーゴえ
需 ム チ ヱ わあ一 ! L、L、ぞ !
管〝”
李亢 あわわ'・'
おや?
巨 せL、 丿し あのボ一丿しLまナメ
`ソク星の 乙 驛L丶垂Lこ僧てるねえ
昆 壷蒙の揮Lま
乙 ナメ`ソク霊奔のようです力丶らね
たし ねが だま LJゅう `で
確カ丶あの願L丶玉カ丶ら音言ヵ〝出て
どんな廣L丶も
畦えてくれるんだったなあ
ああ!
需 ム チ ま ヱ お・・・おL丶 ちよつと待てよ!
Lまあ?
需 ム チ ドラゴ`ンボ一丿し ヱ ごとつ星LJなくなL丶カ丶?
房 奔 ス一シンチユウ ` 菖 四星球ヵ〝なL丶!
ヲ 丿し ミ ウソ!
元 ぜん丿3麦そろ
三 さつきまで全部揃つてたの[こ・・・
L、
ねえ もうネ麦つちやうの?
ープし`たし丶Lまんごうぉし 〝
マイちゃんの携帯番号教ぇてよ
ギク`ソ・・・
そんな冒き續なもの畠つてなL丶わよ
E っ ン ク ま 乙 待つてよお!
(ボ卜ン)
` もの
丿ゞ力者 !
(ボフ)
房 ~ 呂 ああ!
し・・・しまつた
罠Lこ丿丶マつたあ
一じ'3{ん "さープ " ' `
凵自分カ丶叫んた力丶りでしよつ
こうなつたら柱芳カ〝`なL丶
電 一イ 遭書 ` 丁ユ 一 っ・~' 一2 一 くそお
電 一 さま
工 ピ・・'ピつフ様
やぁ・・・
弱L丶曇〝〝
横…!
この層覇暑を霞されたくなカ丶つたら
まん ` わた "
ー0。万せ二一渡すんた ぁ !
房 ん 昼 あぁぁ・・・
L、ひっ・・・
じやー。芳せ二一でもL、L、ぞお
ひひ・・・
ほっ・・・
房 ~ 藝 丿丶丿丶丿丶丿丶丿丶・・・
` なLこ "
な"'何カ`おカ丶しL丶!
栄雪~ご藝すぞ
あの手青異たち
襄すなんて善つてるのLこ
みんな蓋つてるねえ
おィ生豊きカ〝`盧琶カ丶な
藻 〒 2 L、・'・L、え!
あの手Lま慧す字のガ一丿しフレンド
らしL丶ですカ丶ら
つまらなL丶這びだな
丿丶丿丶ノ丶・・・
巨 ラ 2 ホン卜のホ〉卜の
巨 ラ 三 ホン卜だぞお!
ぁ・・・ ぁの・・・
マイちゃん・・・
ひとじち だま
人質Lま黙れ!
稽墾たってるよ
L、や
ぉぉ !
これLま蕾しL丶菫聖ですねえ
L、L、でしよ う
謹も暑んカ右しますよ
(ス夕`ソ)
力丶わL丶L、毒寛たちめ
憲L丶麦麦らLま
このク`レ一卜サイヤマンカ〝`
議さなL丶ぞぉ一
ごはん
・悟飯 L丶L丶ぞ-!
宇茎しL丶なぁ・・・
もしカ丶してあれカ〝`
ス一丿ヾーサイヤ盗ゴ"ソ ドカ丶
ああ!
ご・・・蓋轄しなL丶でくださL丶
あれLまカ力囗`ソ 卜の急す手カ〝`
嘉菫しただーブでして
扇 `す_ 丁 あれLま力力囗 `ソ
卜の息子力〝` 一 嘉蓋しただーブでして
悟量 ~〝ょぅ
極ん お猿ちやん
震屋 一 わたし う 〝
]ん 」の私を華つてみたまス
そ・・・そんなことぉ
<・・・ <るな!
霊屋 ほんとう う だし丶じょう,3支 " '
]~ 本当Lこ華っちゃっても大丈夫たカ丶り
震屋 ほう "も あ " ぉも`
]ん そつちの方カ丶盛〝J上カ丶ると思つよお
巨 ラ フ マ イ シ ユ 2 L、L、L、・・・
そうだ
どうせなら L丶っきLこ謹皇〝爺
っちゃつてよ
うん それカ〝`L丶L丶よ
" ぜん丿3麦丶
せ・・・全部っ・・・
平へ 』L丶 刻き た っ て
琶弾」 きの と飛人菖 Lまそ しん ち
な 甕の っ全寛 空丶部'ミ〝 り さ
建と力丶呈たなL丶でよ
遜謀だカ丶らさ
しつ力丶LJ霞を讀つてねえ
さあ襄寛 !
憲L丶つきLJ呈ちたまえ
え一L丶 どう~こでもなれ!
…丿ヾン丿ヾン丿ヾン丿ヾン丿 ヾン…
(ピフピ〉ピン)
(キ一ン 夕"ソ)
くギ丶ゝ)
霊屋
]ん ウ丿丶丿丶丿丶!
票屋 " ` "あくとう
]ん とつた悪党め
層屋 ク`レ一卜サイヤマンのち男らを
極ん 畳L丶簿つた力丶あ !
あL丶つ・・・
キヤラ菱わつてる
慣れなL丶言茜を嵌んだなあ
碧たち
それおもちやカ丶と惹ったら
査惣の朧じゃなL丶ヵ丶ぁ
夕`メだろ
麦J碁カヾ`そんなもん量つちや
ぼく ` 'たL丶ヘん 一
僕じやなカ丶つたり大変な」とLこ
亭 デ 些 ィ`ソ夕一L、!
房 ~ 呂 ああ?
ん・・・
ビ一デ丿し ! ビ一デ丿し突吏実カ丶 ?
ビ一デ丿しさん!
ー崖は瑕 !
旨3券の建さんLこ墾てて
どうするだあ
居屋
極ん ごつ・・・ごめんなさL、!
わたし "暮ぉ " `
私カ丶冶してあーブましよっ
守 空 なLこ き " ギ ん・・'何をする気た?
くち き `
囗Lご気をつーブるんだな
カ丶た カ丶みさ ま `
この方Lま神様だ
カ丶・・・籍謹 !
まさ力丶 ホン卜?
まえ カ丶みさま `
お前 神様だったのカ丶?
あっ・・・
(ビビビビ)
ビ 上` 祀 なぉ ] 冶つた
あLJ 力〝`と うござL丶ます 籍謹
ぁの・・・ぁなた
なカ丶
お腹~こ ・ ・・
ええ!
〝,j
まだ寓漕なの
そうでしたカ丶
'崖は餓Lま雪雰ア丿しコー丿し量〝正だベ
L、L、な !
Lま・・・LまL、
あLJカ〝`とうデンデ
` カ丶みさま
じやなくて・・・神様
[ ぼく ところ ビ 僕の所Lこ壱 ー 窒 蕾んで審たんたよねス
(卜ン)
ああ!
扇巨 亡丿し 一乙 ちよつと 力丶ゆL丶です
巨 柴 丿3丶 ゆ カ丶 L、 ] 不'愉ー快です・・・
巨 丿し ,3` ゅ カ丶 し丶 乙 とても不'愉〝快 !
古 ィ ちきゅう 乙 それでLま地球を・'・
證珪されます力丶
篁ごと'J二ユ一ァ丿しした害カ〝`
L丶L丶カ丶もしれなL丶ね
(ピキ`ソ)
(ササ)
巨 隻 亘うぞう 駐 ] 居"造の目ー」 Lこ"'
證珪あLJ
おL丶 コラ!
お詰たち !
房 ん 甕 ん・・・ あぁ?
容 隷 昆 もう票握LまおしまL丶だ
たの ` `たL丶ヵ丶し丶
さあ 楽しL丶ヒンゴ大会の・・'
麦苔まLJ 麦苔まLJ
扇
〉
藻 〒 昆 主ビンゴ`!
主ビフゴ`!
どうしたんだ ベジ一夕まで・・・
たの ` `
主楽しL丶ビ〕ゴ
Lまつ!
ちきゅう たの
虫地球Lま楽しL丶
主ところだよ
退ごLまんも
退お L、 し L、
たの ` `
主楽しL丶ビ〕ゴ
萱
扇 ー たの ` ` 一 主楽しL丶ビ〕ゴ
えヘ・・・
ちよつと彗ーきましたね
巨 丿し 乙 ああ
あL丶つカ〝`議も謂LJも
あんなLこヘ夕だとLま"'
ウイスの議とL丶L丶崖貢だ
古 イ しんがし、 乙 それLま丿必外
うつ くっ・・・
昆 牽 c なぉ
乙 さあ 気を取叫J直して
古 ィ しょくじ し丶ただ 乙 もっこ食事を頂きましよう
そうだな
Lまぁ・・・
くう・・・
ヲ 丿し つ` 三 LまL丶LまL、 お搜れさま
巨 ラ フ マ イ シ ユ 2 おっ・・・
あんたたち
このボ一丿しLまおもちやじやなL丶の
藤っ睾Lこ蓿ってっちや夕`メよ
でも・・・
農壺Lまちよっとだープ
おもしろカ丶ったわよ
サンキユ一
さあ
元 ドラゴ`ンボ一丿し輻ったカ丶ら
三 ビンゴ`牽含めるわよ
巨 ラ 2 L丶あ・・・
ぉれ `
この俺ヵヾ・・・
フ〝ライ ドを搭て暑って
ビ丿しスの萱羅を崖つた力丶ら
尺 ジ 当 なん … 何と力丶なつたものの
容 隷 昆 し力`し もLまや藺筐な力丶ろう
箋 きーずん ` ー あとLま機嫌カ〝L丶L丶まま
2 聖藝を寡ち春ってもらうのみ
Lまぁぁ・・・
(ピピピピ)
くヒビピ)
(力ン)
もう 'J 一チの丈L、る ?
勇充
佳~` ああ 墾たらねえなぁ・・・
う丿S丶~
古 イ さま 乙 ビ丿しス様
ん?
あのフ〝'Jンとカ丶L丶うデザ一卜Lま
お壱し告ヵ〝`LJLこなLJましたカ丶?
実Lこなめら力丶 力丶つ美謀ですよ お
なLこ フ〝'丿ンとな
それLま巴律どこLこある?
あちらです
ヲ
2 ん・・・丿S丶丿S丶
完 きみ きみ 乙 君君
ん?
そこLこあるのを
昆とつわーナてくれなL丶カ丶
古 … わたし L` ,3`た } 私のも入れて2つ
うく`く`・・・
菖、ぁく
敢悪・・・
ぼく 丿3麦ん ひと `
僕の分 ーつだーブでL、L、
ビ丿しス謹 ズ丿しL、です
お詰Lまもう量つたのだろう
おっ・・・
よこしなさL、
フ" 土
やだね!
なLこ !
瀋 皇“爺豊ベるもん
そんなLこあるのLこ !
皇ん爺 瀋のもんだ !
ベろん ベろん
くう・・・
よこせ!
やだ!
よこせえ!
よこすんだ 丿ヾ力薯 !
んく` く`
くノゞゝゝ
ヲ 、
2 丿ヾ力つて言つたな
お託 ぉ棄手Lこ して豊ベち や うぞ !
あぁ・・・
しまつた! 昌を髄したすきLこ
扇
〉
キレたぞおおおぉ!
(夕ン)
あぁ・・・
んく`く`・・・
麦フ"オン…
…丿ヾシヤ一ン…
な・・・
ちよっと・・・
ビ丿しス謹 おやめくださL丶!
と・・・
とめるんじやぁぁ!
札
(スン)
ああ!
(シユ)
実嘉 津鷺 極完 くっ・・・
くコ"ォゝ)
巨 `ソ コ 巴 う〝Jや!
く丿ヾスゝ)
うく`っ・・・
(チヨンチヨン)
あく`・・・
あぁ・・・
あゎゎ・・・
(丿ヾ夕`ソ)
E っ ン ク 乙 Lまっ・・・
至
ニ ああああああ !
く〝〟ゝ
う〝Jや!
元 フ〝'JンくれなL丶ヵ丶ら
乙 もっと淳めつーブちやおっと
居屋
極ん やめろお !
んん・・・
(フ"ン)
麦ガン…
く丿ヾシ`〟)
(ドス`ソ)
うわあ!
(丿ヾシヤ一ン)
くそお!
もうどうLこでもなれ!
(ヒユン)
Lごひつ・・・
(ヒユンヒユヒユン)
うっ・・・
うわつ!
…丿ヾス ドス ドス ドス…
麦 しし 職夏 ま 李焉 へL丶 お待ち !
丿S丶 つ
丿S丶ん うんうん
ほぉ・・・
これLま 卜ビキ '丿 美錬しL、ですねえ
なん
何とL丶ぅ豊ベ観ですカ丶っ
えつ!
あ あの・・・
麦 しし 職喜 す し 李捧 寿司とL丶L丶ますカ〝`・・・
Lまぁ・・・
…丿ヾシ 丿ヾチン麦
(ドス`ソ)
(丿ヾシン)
容 隷 昆 ああああああああ !
…ド~ンミ
居言 天ん 壮 フ ン ク 乙 フユ~
居言 天ん 卜 ラ ン ク 乙 ジヨン!!
居言 天ん 壮 っ ン ク 乙 Lまつ !
<ズギユ繍ン)
くズォゝ)
〉))イ工一イ ! (((
元 た闘ヵL丶のセ〉スだーブLま
乙 な力丶な力丶のもんだよ
〉))おL丶 そこのネコ熨〝簡 ! (((
〉))フ〝'丿 ンく`らL丶で突票れしやカ〝`つて (((
〉))そんなマナ一逞は麦な妄麦[ま(((
〉)) このゴ`テフクス謹カ〝`(((
〉)) フ"`ソ 飛Lざ してやるぜ(((
なん "
何たと・・・
お冨たち壷蒙丈Lま
喜ベ惇れてL丶るカ丶もしれなL丶ヵ〝`
謹LごLま諜の憲雇もつ力丶なL、
香響の喜ベ惣だ !
フ〝'Jン!
荷とも睾錬しそうな
ネ一ミンク じやなL丶力丶ぁ!
〉))うわつ ! (((
〉))や・・'や力丶ま しL丶 ! (((
く〝〟ゝ
よせ・・・
お詰たちのカ丶なう箱睾じや・・・
))) あ つ (((
(ベンベンべン)
〉))イ夕`ソ イ夕一L丶(((
(ベンベン)
)))うわ一 ! (((
〉))ごめんなさLゝ(((
くドスゝ)
〉))うう・・・(((
くビビビ)
うっ・・・
チ `ソ
藻 〒 2 く <・・・
とんでもなL丶麦麦だとLま
墨量してL丶たカ〝`あ・・・
容 ン ー まさ`カ丶 菫
ここまでレベ丿しヵ〝壽うとLまなぁ・・・
くそ・・・
とうとう墨わLJカ丶あ
ゝ。ー丿ンも當房れ
巨
窒 ス一丿ヾーサイヤ丈ゴ"ソ ドもL丶なL丶
巨 麦 ` はヵゝ〟、 ] もつ破壊です力丶ね
(フ"シュ一)
く〝〟ゝ
丿3丶 ん
護珪韓ビ丿しスLご麦盲されるんなら
晃栗カ丶もな
おや `
L丶L丶こと言ってくれるじやなL丶カ丶ぁ
でLま軍み這 LJ Lこ
うく`く`・・・
元 ちよっと
三 L、L丶蓼野亘盛LこしなさL、よぉ!
ベジ一夕の勅LJ吾L丶だカ丶なんだカ丶
詔らなL丶ーブどさぁ!
惹しの38芽の丿ヾ一スディカ〝`
メチヤクチヤじやなL、のよ!
38穿だつたのカ丶・"
く丿ヾ完ゝ)
なっ・"
く丿ヾシ`〟)
(夕`ン)
Lまああ・"
ああ!
よ・・・よくもお!
ぉれ
俺のぉ・・・
フ"丿しマをぉぉぉお!
く丿ヾズゝ)
くそつたれカ〝`ぁぁぁ!
…丿ヾシ`ソ…
んんん・・・
ぬ・・・
…丿ヾゴ`ン…
主 ドゴ"ソ …
あっ・・・
麦丿ヾシ`ソ丿ヾシ`ソ丿ヾシ`ソ …
<あぁあぁあ!
麦ズゴ`一ン…
(ズズズ)
冨奮 イ山荒 李昆 〝 〝LJ やあすごL丶ぞ !
ベジ一夕の麦麦・・・
つし、Lご'崖く曼を
こえおつたんじやなL、力丶
(ズズズ)
尺 ジ ー 2 てやややゃや!
…丿ヾ丿ヾ丿ヾ丿ヾ丿ヾ…
藻 〒 2 てやあ !
くらえ!
くギユゝ)
容 隷 昆 Lまあぁぁぁぁ!
至
ニ (ズ一ン)
毎 ~ 準 うわつ!
(キキ一)
ゆビビ一轢
なん "
な・・・何た?
(フ〝シユ)
また力フ〝セ丿しコ一ボレ一シヨンで
轄突の霜退でも
‡亘ち書ープ`てL丶るのカ丶?
ノ丶ァ・・・ ノ丶ァ・・・
どうだあ・・・
扇
〉
おわつ!
Lまぁ・・・
やつLまLJそれも・・・
ス一丿ヾーサイヤ突ゴ"ソドじや
なL丶ようだね
もうL丶L丶よ
壷疆を證叢して麦冨る
ウイス!
し歩麦請得ちを
えっ ウ二の菫謹暑き
これまた美謀ですよお
んん・・・
そ・・・そうLまさせなL丶ぞ!
はカ丶し丶 はカ丶L丶L丶
破壊 破壊言L丶やカ〝`つて!
くどL、ねえ
もう おしま璽丶だつて
冒っただろう
うう・・・
(ピン)
(丿ヾサ`ソ)
ベジ~夕!
ベジ一夕あ!
(ドサ`ソ)
ウイスつてLまぁ!
古 イ 乙 んん・・・
麦 しし 職夏 李兒 うわ !
享ょ さ繍
乙 お呼びですカ丶 ビ丿しス様
どうやら
ス一丿ヾーサイヤ奔コ`ソ ドとL丶うのLま
まえ し、
お前の言 つ たよ う CCC
` ただの 、 `
くだらなL丶議だっ旗よっだあ
なんど 攣、 "
何度も言っカ丶・・・
ちきゅう は カ丶 し丶 カ丶え
地球を破壊してヅ帯るぞぉ!
秀カ丶LJました
ですカヾ` もうしLまらくだーブ
お管ちを
うく`く`・・・
す し』 職含 てっヵゝま 李焉
L丶・・・L丶ヵ丶カヾ`です力丶鉄火巻き?
古 麦 菖`重 ] おほほ 敢局 !
古 イ 乙 ところで・・・
古 じ `ん イ もうあんま~J蒔間ヵ〝` 乙 なさそうなんです
古 `ぇ イ これってお躊ち麦帯LJLこ 乙 専番ませんカ丶?
毎 ~ 藝 うわわ!
房 ん 萱 あぁ・・・
房 ん 昼 ぁぁ・・・
うう・・・
(ズオ一)
房 ん 昼 ううう・・・
くズ丶ゝ)
(ヒユン)
韓言 〝う 藻
ん・・・
房 ~ 藝 あつ?
(ヒユ一)
巨 `ソ コ 「`くう 日 '悟空・・・
宇 ご<ぅ
麦 '悟空さ!
萱
ぁん・・・
また碧力丶あ
なん "
何たね・・・
ゴ"ソ ドの韮う保管も蓿めたの力丶 ?
居董 な
窒う そL丶つLままだ鍾だーブどさあ
層董 ほし は `L、
窒う この星を硬壊しねえでくれよ
巨 柴 ぼく は 力丶L、 力丶み " ] 僕Lま破壊の神た
わ さま
分カ丶つてるよ ビ丿しス様
でも蓼置だーブLま
暴の藝してくれつて
巨 麦 な縄ェ ] でLま 何カ丶L、
巨 柴 ` L丶ち ど きみ `牽たヵ丶`
` ] もっ一度君カ丶闘っの力?
と 善仁丶たL、ところなんだーブど・・'
う一ん まL丶つたなあ
韮う萱あんたLこLまどうやっても
噴てそうLこ・・・
あれだあ !
ん・・・
置董 ビ丿しス謹_
舌う イチカ丶丿ヾチカ丶ちよっと薫してL丶L丶カ丶
巨 麦 な[ェ " ] 何をた?
屋章 ほら "
三う そのス一丿ヾーサイヤ盗ゴ`ソ ドだよ
届董
窒う もし力丶したらだーブどさ
居董
窒う なれつ力丶もしれねえ
巨 丿し 乙 どうやつて?
層董 じカ丶ん
窒う ちよつとだ[プ時間くれねえ力丶ぁ
居董
窒う ちよつとだープ
韓言 〝う なコ
巨 丿し 乙 ノS丶ん
[「 悟~ ' 窒言 鎧む ー
巨 丿し 乙 L丶L丶だろう ちよつとだーブだ
サンキユ一!
(カン カカ〕)
(力ン)
フ"丿しマ !
このドラゴ`ンボ一丿し
篁わしてもらうぞ
L丶L丶わよ
あの季じ星勅らずの丿ヾ力たれを
やつつーブてくれるんなら
どんどん程つちやつてえ
おめえ 吉わLJ 一ぞぉ
あの丈Lま籍謹だあ
ヲ 響 ~ カ丶みさま ] スつ 神様・・・
ィエイ
あんたも驛謹なら・・・
フ〝'Jンく`らL丶で
壽れてんじやなL丶わよ
丿ヾカ!
んく`・・・
` カ丶みさま `
ただの神様じやなL丶
この笹でも つ とも毒ろしL丶
腫轄の鷲だ
えつ!
疆董 ` さま ` "
三う ヒ丿しス様つちゆつんた
うちゆう し丶ちLまんつえ 〝 " "
宇宙でー番強スんたせ
カ丶L丶ぉうさま カ丶し丶ぉうしんさま ` `
界王様も界王神様も ひびってチビっちやうく`れえの
古 イ 茎 ,S、う"'
古 イ みな 乙 皆さん
古 イ 具と [ま 享カ丶 き " …
言葉宣L丶Lこ気をつーブてくたさL丶
古 イ さま き さわ 乙 ビ丿しス様のお気Lこ障ると
昆 ` ま
乙 あつとL、つ間Lこ
昆 実蕩累ごと
乙 嘘撰されてしまわれますよ
さま
ビ・・・ビ丿しス様!
や・・縄やめろ!
ちゅうねんおんな " き`ゃくこうカ丶 "
中年女しや逆効果た
イテ!
んん・・・
詫乙彡 ! ー ク 蓼 ー丿 プ
丿レ彦ク 浙彡洲 `ブク /グ彡 ピ彡麦 亥ク 蓼 ー丿 プ
(キラ一ン)
L丶でよ 輔讐言 !
そして廣L丶を群えたまえ!
至
ニ (ズン)
ノ殉〝”“ ク 裟 彡 =づ プ
言 シエン囗ン ちきゅう はカ丶L丶 二J
神音言Lこ地球の破壊を 董 やめさせてもらう喜カ丶
塵墓 麦菖 L丶摘
そんなことLまムーJだ
(ジジジジ)
(ヒユ丿し丿し)
(ズオ一)
よつ
あつ!
力フ〝セ丿しコ一ボレ一シ ヨ ンカ丶あ ?
釜ね痔ちのア卜ラクシヨンLま
ラ蜃善だねえ
どんな廣L丶も群えてやる
層董 シエ〕囗〕
窒う あのさあ 神音言さあ
えっと・・・
ス一丿ヾーサイヤ丈ゴ"ソドって
詔ってる?
なん " ヮ
えっ 何たそれ ・
犠篭
ぼく "き 一 ` ぉも しつもん
僕カ丶聞」っと思っ`てL丶た質問と ニ臆だあ
挿言 し
琶昌 ああ 知つてL丶る
ええ 勅つてんの力丶よ !
ホン卜?
挿シ 音言言 ほんとう " ]〝 本当た
菫言 栄雪カ丶どうカ丶とL丶うの力〝`
匙ン お剪の驛L丶カ丶
L、やL、やL、やL、やL、や !
勅ってんなら
ここLこ暮れて審てくれねえカ丶
挿言 っ ニ
琶昆 連れてLま来られなL、
轄言 そんさL丶
]〝 存在しなL丶カ丶らなあ
ス一丿ヾ一サイヤ丈ゴ"ソ ドとL、うのLま・・'
サイヤ丈カ丶ら野蒔罵Lこだーブ
菫垣LJ署される
力丶み "
神た
居董
窒う それつて どうし、うこと?
しつもん `ぉぉ
質問カ〝多L丶なぁ
廣L、Lま巴轢なんだ?
ビ丿しス藻ヵヾ`ス一丿ヾーサイヤ突ゴ"ソ ドを
署せって言うんだーブどさあ
ん・・・
あぁ・・・
さま
ビ丿しス様?
あつ・・・ああ
こ・・'これLまビ丿しス謹
Lまじめまして
巨 じん `こ 丿し ス一丿ヾーサイヤ人ゴ"ソ
ドのつく~J芳を 乙 蓋えてあープ`なさL丶
ああ・・・ LまL
あんな韓ン害冒Lまじめてだわあ・・・
ス一丿ヾ一サイヤ丈ゴ"ソ ドとL丶うのLま
その縄請牽"
筒じ麦中〝簡であるサイヤ丈の蕾き才亨Lこ
譬も閤を蟻じ
農暑隷を逞こ した
墓富叫J の焉しL丶サイヤ盗たち力〝`
扈慕麦槽 ~J 邑 した隷醤聖だ
扇
〉
扇 丁 きゅうせL丶しゅ ちカ丶ら 一
その救世主LまとてつもなL丶力で
たちまち
秦のサイヤ盗を驛啓らしたカ〝`・・・
あとわずカ丶とL丶うところで
屋ってしまL丶
ちカ丶ら
力つきたようだ
壺言 “3葺び憲菫ベジ一夕Lま
壺昆 奏のサイヤ奔の霊とな LJ
罹筐 ゆうせし、しゆ でんせつ ープ
茜昆 その扇世主Lま伝説カ丶らも麦肖された
その麦書された穣誤とLま・・'
" 、牲なし "
なーブス話たなぁ
秀カ丶つたカ丶ベジ一夕 ?
シ`ソ
だ妻
黙つてろ
“管つの歪しL丶麦冨を畠つサイヤ突カ〝`
青をたずさえ
もう管とつの歪しL福サイセ突の麦冨Lこ
誰Jを璽きこめLま
扇 T壺言 じん カ丶み 一邑昆 それLまサィヤ人の神となる
甕窪Lま鞍えた
さらLざだ
実享七しますう・・・
(ジジジ)
(ビユン)
(キ一フ)
5昆の藍しL丶麦冨を
毒つサイヤ奔だと・・・
巨 `ソ コ 巴 丿S丶 ん !
巨 `ソ コ 日 ム'丿だな
そんなサイヤ丈Lま
'置は零と'置て零の ,麦た苓だ'ブだ
実享七ね あんた !
ベジ一夕Lましよ うカ〝`なL丶と して
卜ランクスLま
票しL丶丿堅じやなL丶のよぉ
,S`ん・・・
そんなガキの冨カ丶ら
ガ一丿しフレンドカ〝`L丶るような窒茎Lま
~ - ん `
宋緯だ
まぁ なんてジジ貢L、
あんた
ヤキモチ椿L丶てんじやなL丶のぉ?
宇
圭 そうだベ ピ`ソコ囗さん!
・崖く曼さも票離だってのカ丶?
あちや・・・
篭則、
謹ヵ丶Lこ'崖〝曼Lま謹~韓`じ ゃヵ〟" ・'
じゅんすL` たたカ丶 "
純粋な闘L丶ノ丶力
ってことLま
璽しL丶丿堅カ丶懲甦じやなあ
窯るだ 工囗じじL、!
な・・・荷じゃと 麦宙熨謹Lこ局カ丶って
さつ讃とス一丿ヾ一サイヤ丈ゴ"ソ ドを
譜し睾させろ !
扇
〉
宇 … 王 ベジ一夕さんだつて・・・
宇 … む `し る 三 葺Lま患カ丶つた力丶もしれません力〝`
宇 ン し`ま " 、 圭 今Lまとつでしよつ?
享 彗 ゎる 三 悪L丶です力丶?
麦 'J 退J L` 董 そう言やあそうだなあ・・・
麦 =づ ぁL丶つここしLざらくLまずっと
三 壽L丶ことしてなL丶ぞぉ
荷で力カ囗`ソ 卜カ〝`メインなんだ!
も ん く L丶
文句言わなL丶!
悟量 とぅ
極ん お父さん
居屋 なん ヘん ` 丶
極ん な・・・何カ丶変イ昆あLJ ましたカ
居董
窒う さ・・'さぁ どうカ丶なあ?
ヘL丶 お得ち
これカ〝`工ビ芙とL丶うものカ丶あ !
ぁあぁ・・・
んく`く`・・・
(ジジジ)
くズォゝ)
(ヒユイン)
…ド~ンミ
おお・・・
あく`・・・
それも叡しL丶なぁ
(シユン)
(ジジジ)
(丿ヾス丿ヾス丿ヾス)
おおつ やつた力丶!
房 ん 甕 おお・・・
(丿ヾスン丿ヾスン)
亮つ
くズ丶ゝ)
届屋 お養さん
極ん ものすごL丶舗と闇J藝ですよお
おお!
'膳〝曼ヵ〟`
とうとう鷲藝~こなつちまつたぞ
菫蓑くん さあ覧せてやLJなさL
巨 `ソ コ たたヵ丶 日 闘ってもム夕`だ
ピ `ソ コ カ丶み 巴 そんなのLま神じやなL丶
扈ご 塞言 で~〇・でも
識と闘J芳カヾ` ァ `ソ フ〝 し た の Lま
ただみんなの工ネ丿しギ一を
壽めただーブLこすき`ん
そうL丶うことだよ
義と爵J芳ヵ〟`
壺う霊Lこぁ署ゎれて し ま う よ う じ や
カ丶み 攣 ~
神とLま言スなL、
へえ なるほどのう"・
やつLまなぁ
さま カ丶 き
ビ丿しス様Lご勝てる気Lましねえ
そんなぁ・・・
房 ん 昼 んく`く`・・・
くっ・・・
L丶L丶ですカ丶 曹さん
ぉも だ
よく思L、出してくださL、
古 イ [こん ひカ丶LJ ` ひ と LJ
そそ 乙 5人の光をもっー人Lこ注く`んですよ
古 壬 賀つよう じん ごう世L丶
] 必要なサイヤ人Lま合計"'
6熨じやあLJません力丶
あつ!
そ・・・そうカ丶あ
まちープ`えた
[こん
6人・・・
あと寄と犬 あと青と犬つて・・・
そうだ ベジ一夕
あんたマジメ盧軍甚〝`L丶たじやなL丶
Lまるカ丶這L丶量だ
し力丶も どこなの力丶 よく秀力丶らん!
ープL~たL~Lまんごう き
携帯番号と力丶聞L丶てなL丶のぉ?
もうLL丶!
おもしろL丶謹諾を踊た得したの彰こ
ガ`ソカ'Jだよ!
謹くなってきたカ丶ら
さっさと聖藝を醒轄して
カ丶え
ヅ帯る
あ・・・あの
もう寄と犬Lゝます
なっ・"
ビ・・・ビーデ丿しさん もう管と退って・・・
至
ニ ぁのぉ・・・
管と退LこなろうとしてるつてL丶うカ丶
でも・・・
謹カ丶Lこサイヤ丈の品Lま莞れてL丶る
なLミ 何建善〝〝 ビ丶丶 る $」しんだ
丿ヾ丿ヾLま麦篁夫だカ〝`・・・
守 空 じゅんすL丶 ちきゅうじん " ` 董 純粋な地球人たそ
丿ヾ丿ヾのことじやなL丶わよ!
あのぉ・・・
ビ一デ丿しさんのお護LこLま"・
漂ち やんカ〝`L、ら つ しやるんですよ
あぁ・・・
えつえつ・・・
んん・・・
ホ・・・
ホン 卜です力丶ぁ一 !
ああ!
ホン卜よ
'崖は飯碧をぉ壽ろカ丶そ う と 黒 つ てたーブ ど
居屋 飯ん サ 麦 讐 やつた一!
房 ~ 邑 丿丶丿丶丿丶!
房 ~ 呂 やつたな!
あっ・・・
(ズズズ)
ゴ"ソ ドLこなるのぉ?
ならなL、の?
居ご 飯昆 ビ 上` 丁 些 ん
ささあ
ビ一デ丿しさんを云茜えて
やLJ嘉しですよ
彡艸
巨 上` 元 だし丶じょう'ミ支 丶 、 〕 大丈夫カ しり
亭 デ う 些 まだ産まれてもL、なL丶のLこ
とLこカ丶く
夕`メもとでやつてみましよう
亭 デ 些 ~まL丶
(丿ヾス丿ヾス)
(ビユイ一フ)
やつLまLJ夕`メなの力丶しら?
(シユン)
Lま・・・
あっ・・・
うわつ!
(ズズン)
(シユシユ)
(ズオ一)
(シヤ一ン)
(ズズズ)
(サ一)
(シユシユ)
(シユ丿ヾ`ソ)
おL丶
ぁれつて し、つもの'崖く曼だろ
でも覧て・・・
篁の毛ヵ〟丶・・・
ヲ 丿し あカ丶 三 赤L丶 !
冨奮 イ山亮 李昆 ホン 卜 じ や
軍藝 イ山扈 李垢 それLこ ちよつとやせた力丶のお
主弓 ー とJ ご く う せん`とうLJょく "
わ ' 一ギ '悟空の戦闘力カ丶分カ丶りなL丶
おめでとう
どうやら蔑壷したようですよ
睾疆蓋く脅った串姜ヵヾ`あった
ホン卜?
薯ミ
ス一丿ヾーサイヤ丈ゴ"ソドLこ
なったんカ丶?
(ズズズ)
た闘ヵ`つてみれLざ秀カ丶るLまずだよ
さ あ 力丶力丶つ て桑るカ〝`L、L、
よ一し
じやぁ イク力丶んなあ!
L、L、よ
も し お畜の男カ〝`蓋カ丶つ た ら ・ ・・
壷蒙を證逢しなL丶であープ`よう
震蔓 麦菖 莞ゝ 猫ゝ k ヵ !
居董
窒う あ LJ カ〝`て え !
く〝〝ゝ
(力ラン)
(ス夕`ソ)
(フ"ン)
(ズオ一)
ノS丶うつ!
扇 一'悟ご 〉 < 一窒う う叫Jやー !
麦 ドゴ`ン…
フ"オ 一言
巨 柴 `、、 " ` 、、 ` カ`んそう
] とった ゴ`ソ卜Lこなった感想Lま?
震ミ 麦菫 足、 〝 コ 'J 凄
巨 丿し 乙 そう力丶・・・
巨 丿し ぉどろ 乙 蔦L丶たカ丶あ
それLま藻も閤じ懲憲だよ
くコ"ォゝ)
(ヒユン)
(シユシユン)
(ズオ一)
丿S丶 つ
…丿ヾシ`ソ…
(丿ヾス`ソ)
(丿ヾシ`ソ 丿ヾス 丿ヾン)
…丿ヾシ`ソ…
うっ・・・
…丿ヾスン…
巨 丿し 乙 うぅ・・・
くっ・・・
…丿ヾズン…
置言 、
舌っ つわああ!
(ヒユ一)
(シユシユ)
富言
ゎコ、〟
…丿ヾシ`ソ…
巨 丿し 乙 ノ3丶つ
…丿ヾ丿ヾ丿ヾ丿ヾ…
…丿ヾシ`ソ…
巨 丿し 乙 うぁああ!
(ヒユン)
(ヒユ一)
萱
どうした 篆麦罵 丶
そコだな?
居董
窒う ちよつとな
巨 麦 ` 、、 `、旦 L`、 ` 丶
] ゴ `ソ 卜ヵ`丸Lこ入りなL、カ
屋言
吉っ ああ !
悟董 ` 、
窒う こんな苗鼻カ〝`あつたなんてよお
巨 丿し 乙 どうL丶うことだ
オラ管と退じゃ 桑れなカ丶った苗鼻だ
それカ〝`朱麦満 カ丶
あぁ・・・
,3` ま ん
不満だ !
(丿ヾス`ソ)
(ガ〕ガン)
く〝〟ゝ
天筐
3琶 おお・・・
丈暮 なん "
竄と 何た ?
天筐 じ し ん
3管 地震カ丶 ?
震蔓 麦菖 管 ~J播ー
(シユン)
おも しろL丶ことを善う妄支だあ
着甲ヵ髙と巽Lこゴ"ソ ドLこなつたことカ〝`
き 、
気Lこ久らなL丶カ丶!
麦ドガ`ソ…
富言
くコ・・
層董 うれ うれ
窒う 嬉しL、さ 嬉しL丶ープど'・・
層董 ちカ丶' カ` 亢 〝 り 巴つ みんなの力借LJなきや
疆董 ビ丿しス藻と `
己う こうやって〝闘ヵえなカ丶ったんだ
篁葺 <や `
] 悔しL、んだ !
でLま なぜゴ"ソ ドLこなつた
ビ丿しス謹とた畠ナえたカ丶つた力丶らだ
ガ~!
麦ドス`ソ…
うわぁぁ"・
…丿ヾシ`ソ…
…丿ヾス`ソ…
麦 ドゴ`ン…
届董
窒う うああああああ !
(ヒユン)
(スイ)
く〝〟ゝ
ガ~!
うう・・・
くっ・・・
麦 ドゴ`ン…
(ヒユーン)
至
ニ (ザ一)
這L丶カ丶ーブるんじや
管夏
李〝J LまL、 !
(タ`ソ)
<シユ)
房 ん 昼 ぁぁ・・・
(ガシン)
くドドド)
くズォゝ)
(ヒユン)
(シユ丿ヾン)
(ズオ一)
(夕`ン)
…丿ヾシ`ソ…
…丿ヾス`ソ…
(夕`一ン)
(ヒユン)
も なぉ
持ち直したぞ
うわぁぁ!
やつ!
…丿ヾシ`ソ…
震蔓 麦菖 コ酎酎ー
(ガガ`ソ)
(ズドドド)
…ド~ンミ
くフ"オー)
…丿ヾ一ン…
く〝〟ゝ
(ガンガンガン)
(ヒユ一)
ガウウ!
ああぁぁあ!
ああ~ !
至
ニ Lまっ
富言
くコ・・
まだゴ"ソ ドLま朱麦嵩カ丶あ ?
厦言 、
舌っ まあな
…丿ヾスン…
(ズオ一)
そのフ〝ライ ドLま冒菖篭蕁[こなるぞ
巨 丿し … やあ !
…丿ヾシ`ソ…
うわわぁぁあ
(ズズズズ)
(夕`一ン)
麦ズガ一ン…
くドドド)
L、やあ一 !
(シユ)
うLJやぁああ!
…丿ヾシン…
置言 、
巴っ つわぁぁぁ・・'
麦ザ丿ヾン…
く観埋丶〉
完
乙 くだらなL丶フ〝ライドだあ
巨 じん 丿し そんなことLここだわるサイヤ人Lま
乙 めずらしL丶ねえ
く逸〝ゝ
く丿ヾシ`〟)
(丿ヾフ丿ヾン)
(ヒユ丿ヾ)
な・・・荷とL丶う丿ヾワ一だ
くズガン ドドド)
(ザ丿ヾン)
そうでもねえさ
ベジ一夕Lまオラなんカ丶よLJ・・'
もつとずつとフ〝ライ ドを畠つてL丶る
丿3丶 ん
そうL丶えLざ
さっき鱚Lまそのフ〝ライ ドを量てて
みんなを尋つてL、たね
届董 空ぅ し ] 知つてる
疆董 あL丶つ力〝`
己う 書う竜のフ〝ライ ドを量ててまでよ
居董
窒う すごL丶だろお
層董 そんープし、
窒う オラちよつと尊敬しちまつたあ
犠篭
だカ丶ら` お詰もフ〝ライ ド奪搭てて
ゴ`ソ ドLこなったのだな
ヘヘ
そうL、うこと
冨奮 ,s` z L ィ山菫 あの 2ア未
李“ 凰を譚してL丶たんじゃろ?
'膳く曼Lままるで
逸警きぎ重を薯ーブてL丶るようだな
巨 L、 丿し 言っておくヵヾ` 乙
崖Lこだって否量蓿Lまあるんだよ
霊言 えゝ な繍 何だょ〝
巨 丿し 藻Lままだまだ ` …
全然本気で闘ってL丶なカ丶ったんだ せんせんほんき たたカ丶
えつ ホン卜カ丶?
オラLま8善註くれえ暴ん皇だつた
蓼戮// % 彡 % %
んんん・・・
だったらこのスピ-ドLこ
つL丶て来れるカ丶な?
(ビユン)
(ヒユン)
く丿ヾシ`〟)
(ドガ`ソ)
巨 丿し 乙 Lまつ !
富言
猫コ ー
(夕ン)
く丿ヾシ`〟)
震蔓 麦菖 コ酎酎ー
巨 丿し 乙 どうした?
巨 丿し ほん董 ` 乙 それで本丸カ ?
屋言
吉っ ぁあ !
ほんき "
本気たよぉぉ!
ウギヤ~!
…丿ヾシ`ソ…
うわぁ・・・
麦丿ヾシ`ソ丿ヾシ`ソ…
雷ご 塞言 おコ、・・
ああああ!
…丿ヾゴ`ン…
層董 空ぅ 丶 〕 つわあ
くっ・・・
(ヒユンヒユン)
Lまつ
…丿ヾシ`ソ…
(ヒユン)
丿S丶 つ
あぁ・・・
おLJや一!
なん "
何たよ!
と どうぐ
飛び道具カ丶!
Lまつ Lまつ・・・
おLJや一!
腱丶 遭喜 〝丈 ~まゝ
富言
ほコ
ゎコ
丿3丶 ん
スボ一ッを してるんじやなL丶んだよ
…丿ヾスン丿ヾスン…
…丿ヾスン…
ん?
屋言
舌っ とLJや !
扇 ' 一 麦ドゴン…
く`えつ !
,S丶あ一 !
…丿ヾ丿ヾ丿ヾ丿ヾ…
…ド~ンミ
麦ド〕ドフ…
(丿ヾシ`ソ丿ヾシ`ソ)
電ご 〝麦 ~コ 藻ゎ丶 ー
届ご 晶芒 三っ つつ !
電〝 〝言 S むゝ '
證珪を睾しんでんじやねえぞおおお!
(丿ヾ丿ヾ丿ヾ)
扇 一'悟ご 〉 < 一窒う う叫Jやー !
(ビユーン)
(キ一フ)
うわぁあぁあ!
くドドド)
(ドザ一)
(キ一フ)
ビユン言
(ヒユン)
(ビユ一)
くズォゝ)
あL、つ ゴ"ソ ドじやなL、!
ただのス一丿ヾーサイヤ突Lこ
屋ってしまってL丶る
房 ん 萱 えっ・・・
ギヤ~!
くコ"ォゝ)
菫言 亭っ う つ
巨 丿し 乙 ~まつ
屋言
舌っ やあ !
(ギユ一ン)
(丿ヾ丿ヾ丿ヾ)
くタ`g`タ`)
巨 丿し 乙 あつ!
屋言
吉っ そLJや一!
舌っ ぉLJや一!
シユン言
く〝〟ゝ
屋言
吉っ ああ !
巨 丿し 乙 んん !
巨 丿し 乙 Lまっ・・・
ん・・・
員えるカ丶 ク '丿 '丿 ン
覧えません
(ヒユ一)
く丿ヾシ`〟)
(丿ヾス`ソ)
(シユンシユン)
そっ ちカヾ` 飛び這う具程うなら
…丿ヾチン…
ん・・・
…丿ヾシ`ソ…
富言 オ丶 ゝだゝて・・
お覧莞えしてやるぅー!
(シユ)
ぬぁ!
巨 丿し 乙 どうぞ
巨 丿し 家んLJょ ` 乙 ご遠慮なく
(ヒユン)
(ヒユンヒユン)
(ズオ一)
は
波ぁ~!!
く〝〟ゝ
(ギユイ一ン)
フ"オ 一言
あれLま'崖く呈の力丶め~まめ渡だ
うあぁぁああああ!
麦ド力一フ…
フ"オ 一言
天筐
3琶 おお・・・
丈暮 なん "
竄と 何た ?
くフ"ワー)
屋言
吉っ ああ一 !
うっ・・・
屋言
己っ ぁぁ・・・
富言
くコ・・
お這しだよ
巨 丿し 乙 Lまああ !
(ズオ一)
扇
〉
至
ニ このまま曼ーブ正めてやるう !
置言 、
吉っ つわぁぁあ!
屋言
吉っ ああ !
く`ああああ !
あぁ・・・
荷だあれLま?
ビ丿しスの壷藝だ
ま・・・まずL、ぞ
眞言 己っ 丶 つく く`く`・・・
このヤ囗一!
くく・・・
屋言
吉っ くそ一 !
く<`<`・・・
巨 丿し づ 、 " 乙 どうやら皇付L丶てL丶なL丶よつたね
憎ご 塞言 な・・・
居董 窒ぅ なLこ ` 何カ〝 ?
巨 じん 丿し ス一丿ヾーサイヤ人ゴ"ソ
ドLま 乙 とっくLこ暁園望れだ
ホン卜カ丶あ・・・
ちっ・・・
で・・・
でも・・・
` どうやらお詰Lま
コ`ソ ドLこなって〝闘カ`ってL丶るうちLこ
その註鼻を
カ偉L量腱堅菖せて しま つたようだ
だカ丶ら莞Lこ貰ってしまっても
たL丶して丿ヾワ一夕`ウンしなカ丶った
たL、したもんだよ
まれLこ覧る芙穿と善つてもL、L、
悟董 う
窒う それカ〝`ホン卜なら違しL丶ーブど・・・
巨 丿し すなぉ よろこ 乙 だつ旗ら素直Lこ喜ベ
巨 丿し 、のぞ ` " 乙 それカ〝望みだつたんたろ
居董
窒う そうLまL、力丶ねえ
匿言 し、ち[まんもんだL、 `
己つ 一番問題なんLま・・・
それでもち男らの皇Lま・・・
でつーブえつてことさ
じゃ 、 こぅん
あ あきbめて降暑しろ!
(ビユ一)
くノゞゝゝ
麦ド力一フ…
フ"オ 一言
カ丶っ・・・
うわぁぁあぁあ!
萱
くドドド)
くガ丶ゝ)
腱丶 鍵喜 〝丈 Lまゝ、
くズィゝ)
電〝 〝言 S むゝ '
屋言
己っ ぁぁ・・・
くく・・・
く`わ一 !
く〝〟ゝ
(シユイ一フ)
うわぁあぁあ!
ビユ一言
(キキ一)
鸞ピ`ソ轢
蓿カ〝`逞きてL、るんだあ ?
(ジジジ)
震蔓 麦菖 コb酎 ー
うく`く`・・・
うう・・・
あつ
あぁ・・・
あっ・・・
くつ!
くそ~!
くあああ!
んん・・・
くく・・・
あぁ・・・
〉)) ご つ (((
ご く う
・悟空さっ !
房 ~ ご<ぅ 邑 '悟空一!
,S丶 丿3丶 ん
<ズギユン)
扇
〉
居董
窒う おらぁぁぁぁ!
おLJやあぁぁ!
く〝〟ゝ
…丿ヾズン…
(ヒユン)
…丿ヾ一ン…
萱
(ヒユ丿し丿し)
(ス丿ヾン)
屋言
壬つ ノ丶ァ・・・
丿丶ァ・・・ノ丶ァ・・・
(ヒユン)
ノ丶ァ・・・
ぉ仁丶 褻な~こ
ゝ 何をし汽 つ
し・・・
勅らねえよ!
ノ丶ァ・・・
巨 丿し 乙 勅らなL丶カ丶あ・・・
巨 丿し つ 乙 おもしろL、妄又だな
(ヒユン)
(ズオ一)
屋言
壬つ ノ丶ァ・・・
ノ丶ァ・・・
丿丶丿丶ノ丶・・・
,S` ,S、 ・ ・・
憎ご 塞言 な・・・
層董 なん なん 允、 " 己っ 何たよ 何でやめたあ ?
七灌 、 漉〈 し 彡ゎゼ "乙掛 漉 扇巨
舞Lご~~まし`っ /丿レ おgーJ 「 久
札
,S` ,S` ,S、 ・ ・ ・
まL丶つた・・・
まL丶ったょぉ・・・
ビ丿しス謹 蓋えなぁ
まつたく力丶なわなカ丶つた
さっ・・・
"うちゅうし丶ち "
さすカ丶宇宙一たぁ
やっこ證珪韓ビ丿しス謹の憲ろしさを
曾カ丶つてくれたようだなあ
しカ丶し・・・
お詰も 謹カ丶[ご謹カ丶つたぞ
これまでの 長L丶長L丶闘L丶の歴史の中でも
なか なか たたカ丶 れ き し なカ丶
2 署〝琶 Lこ讃カ丶つた
ん?
な・・・荷だ2睾“琶カ丶よ
丿丶丿丶ノ丶・・・
巨 丿し 乙 丿S丶 ノS丶 丿S丶 ・ ・ ・
巨 丿し さし、ご 乙 それでLま最後Lこ・'・
昆 ひ{ ぉし〝 `
乙 もうー つL丶L丶ことを教スてやろつ
疆董 荷だよ
己う 聖藝を撓すのやめてくれるん力丶あ ?
そうLまL、力丶ん
藻Lまニち崖藻めたことLま
薯えなL丶手ゅ善だカ丶らね
じゃぁ・・・
な[こ
な・・・何?
巨 っ ひ 丿し あそこLこ藻の付き藻の
… ウイスつて窒茎力〝`L丶るだろう
あ一ん
屋言
己っ ぁぁ・・・
う一ん
ん?
ひL、L、 !
巨 丿し `れ < っ ひと … 緩Lま模の付き人でもあるーゴど
巨 丿し ししよう 乙 自而匠でもあるんだ
篁言 し・・・管帝萱?
眞言 " うちゅうし丶ち
吉っ しやあ 宇宙一つて・・・
一 せ カ丶し` だし丶ななうちゅう "
」の世界Lま第7宇宙た
ぼく だし丶ななうちゅう はカ丶し丶しん
僕Lま第7宇宙の破壊神'・・
亭蕾Lまね
皇〝爺でー2個あるんだ
もつとすごL丶麦麦だつて
L丶ると畳わなL丶カ丶
ァ丿丶ノ丶・・・
丿丶丿丶丿丶!
あぁ・・・
(ヒユン)
(丿ヾシ`ソ)
(ズイ一)
ん・・・
Lま う
んん!
萱
宇 ご<ぅ
麦 '悟空さ!
房 ~ ご<ぅ 呂 '悟空!
く〝〝ゝ
で・・・
でL、じよう丿ミ麦・・・
まだ星きてる・・・
でLま馬秦這LJ
壷蒙Lま證珪させてもらおう
至
ニ (ギユン)
扇 〝 丶、`~、`~、`~、` 一 (ンンンン)
燦燦 彡 =づ プ
藻 〒 2 うっ・・・
(ジジジ)
くっ・・・
うく`く`・・・
くギユゝ)
うっ・・・
くっ・・・
あぁ・・・
萱
くギユゝ)
(ズ丿ヾン)
あっ・・・
あぁ・・・
さま
おや ビ丿しス様"'
ずL丶ノミ薔ん麦〝〈さな壷蒙を
腫撰しましたねえ
丿3丶 ん
さん袈 "
残芯たよ
たし`LJょく "のこ
体力カ丶残ってL丶なカ丶ったカ丶
莞茎證叢Lま
また藝の藝含Lこしよう
さま
ビ丿しス様"'
丿3丶 ん
古 イ 乙 あなた
古 し イ ビ丿しス謹カ〝`死んだら
乙 藝の碑撓謂LこなLJ ません力丶
巨 丿し 乙 おL丶 !
居董
窒う へへ それLまゴ`メンだよ
享 さんねん
乙 それLま残念
巨 丿し ` " ,3丶じん 乙 ベシ一夕夫人
〝 わたし
スっ・・・ 私?
ヵヾ`せてすまなカ丶つたなあ
ぁ・・・
それよLJ・・・
惹しを管管L丶たこと
あやまつてよ!
ぬ・・・
す・・・すまん・・・
お・・・おL丶 丿ヾ力カ丶お託
よカ丶ったら
また丿ヾーティ-Lこ唾んでくれ
あ[ま やくそく
暴れなL丶って約束したらね
〝Jょうカ丶L丶
了解だ!
暑〝量こそフ〝'JンとL丶うやつを
喜わせてもらうぞぉ
フ〝一丿しL丶つLまL丶Lこ
更童してあープ`るわよ
ただし・・・
豊ベてカ丶らマズイなんて
言わなL丶でよ
マズカ丶つたら
言ん璧こそ聖藝を腫轄してやる
そしたらまたた闘ゴえるんだな
ビ丿しス藝
丿S丶 丿S丶
さらLざだ
(ウイン)
(卜ン)
(キ一フ)
くズォゝ)
…ビユ~三
(キ一フ)
(ヒユン)
壽言 〝耆; 退 勢昆 奪皇 癈 尋仏`丶 〝〝允
室寶丶 雪 勢韓 〝麦 銃 〟 〝〝隷
ぁあぁ・・・
あの證珪韓ビ丿しス謹カ〝`・・・
證珪をしなカ丶った
寅耆藻 主言 謹ん やLま LJ ・・・
菫濃; 輔雪 丶麦 壺篤〝 丶構璽〝 L丶 丶 ゝ、
冤耆二 ,3` ` 焉言 不恵壽なキャラク夕一の
]~ お購でしようカ丶
冤管藻 焉言 The 一、 }〟 }〟 The C TheThe
TheTheCCTheCTheCTheThe33CCTheC
寅管藻 王言 さま 茜ん とうとうビ丿しス様まで・・・
萱
元
乙 それLこしても・'・
玉扈 せん `し、のうLJよく 亡麦
_あL丶つの潜詮能力Lま 一} 註~J詔れんものヵヾ`ある
巨 丿し 乙 まあ・・・
巨 丿し きょうてき ス 、 `、 " ` 丶 〟、
` ] 強敵とL、つほとてLまなカ つたカ な
くザ`U)
ですヵヾ`・ ・ '
ビ丿しス謹カ〝`7善註蓋くまで
ち寮らを署されたのを
麦し丿ミ麦LJ Lこ窪覧鞍しま した
巨 丿し なん 攣 乙 ぁL丶つ 何て言つたつープ?
古 イ そんごくう 乙 王系'悟空です
く逸〝ゝ
巨 丿し 乙 そL、つとベジ一夕Lま"'
元 そのうち栄雪Lこ
乙 廣の霊う菫Lこなる力丶も しれなL丶ねえ
古 イ 乙 ああ そうL丶えLざ
あまLJの皇錬しさLご
暑笥とL丶うものを
お毒ち童壷 LJ Lご してもらつたのですカ〝`・・・
兄 うつく た もの
乙 これLま美しL丶食ベ物だねえ
こちらの藝蒲とL丶う羨轢を
歩しつーブて善し主カ〝`るんですよ
この韓琶の箇まLJLま荷だ
Lまて・・・
ああ!
〝 "LJょうLJLこん `
そうL丶スLま料理人ヵ〝
お穿みでどうぞ
と力丶善つてL丶た
ワサビとL丶うものでLま
あぁ・・・
そうL丶えLまそんな語し薔カ〝`
曹こえたなあ
ぼく 存たカ丶 とき
僕カヾ闘つてL丶る時Lこ
えっ・・・
お嵌み靭を壽つてきましよう
丿3丶 ん
どれどれ
Lま く` つ
ぬく`ぬく`・・・
うっ・・・
(キユ一ン)
(フ"シュ一)
くうう・・・
(ビユン)
巨 丿し 乙 うひやあああああ !
(丿ヾス丿ヾス丿ヾス)
(丿ヾス丿ヾス丿ヾス丿ヾス)
(ビユ一)
L、ーブません !
巨 丿し 乙 う<`っ・・・
あっ・・・
(夕`ン)
あぁ・・・
古 イ 乙 それでLま"'
古 イ ねん ねむ 乙 3年ほど お眠LJくださL丶
享 さま
乙 あつ ビ丿しス様 !
古 ィ ね まえ はみが 乙 寝る前Lこちやんと歯磨きを・・・
巨 丿し 乙 んん・・・
巨 丿し 乙 ぁぁ・・・
兄 わ わ
乙 分カ丶つた 分カ丶つたあ
萱
亭 デ 些 Lま一L丶!
亭 デ `L、ちど 些 でLまもつ一度
層屋 たんじようぴ
極ん フ"丿しマさん お誕生日・・・
房 ~ 呂 おめでと一!
亨 囗 、 三 L丶よ 38葺!
ヲ 丿し 三 うるさL丶!
房 ~ 邑 丿丶丿丶丿丶!
房 ~ 藝 丿丶丿丶丿丶丿丶!
さあ 豊ベましよう
んく` んく`
ん・・・
うおつ!
扇
〉
E っ ン ク 乙 んっく・・・
電
丞 うノS丶
藻 ラ ン ク 乙 えヘ・・・
巨 `ソ コ ぉ まぇ 巴 追L丶つめられたお前Lま・・・
巨 `ソ コ な[こ ぉそ 巴
何よLJも恐ろしL、力丶もしれんなぁ
閤 〒 昆 おL、 力カ囗`ソ卜!
尺 ジ こんと" ー 今度ゴ`ソドLこなるのLま
睾 焦だカ丶らなぁ
容 隷 署 ちやん冨蕾労厄ろよ
ああ もちろんだ!
でも ム'丿 して護くなつてつ力丶ら
覆でくたびれつぞお
丿丶丿丶丿丶!
そうL丶やベジ~タぁ・・・
おめえフ"丿しマカ〝`言盲力丶れた罵Lこ ・ ・・
瀋のフ"丿しマ一 !
ぉこ
・・・つて怒つて
すープ`えス一丿ヾーサイヤ丈Lこ
なってたなあ
ヲ 砦 ぁL、 力丶ん " ] 愛を感したわぁ
お・・・
瀋Lまそ些なこと善つた
壽スLまなL丶 !
だ・・・だヵ〟`ぁの罵・・・
ぜつたL` 星さま 一〝 ぉも` `
絶対Lこ貝様を」スたと思っぞぉ!
ああ 謹力丶~こなあ
ん・・・
暑“量カ丶らヤ丿ヾL丶麦麦とた闘ヵう罵Lま・・・
そL丶つLこフ"丿しマを彗ー つ旨青L、てもらえ
札
コラ!
…丿ヾチン…
電ご 〝麦 ~コ ] ミ 丶っ
巨 `ソ コ ` ` とき 巴 ベジ一夕カ〝そつなつた時
巨 `ソ コ まえ 巴
お前LまL、なカ丶つたLまずだカ〝`・・・
藻 〒 夕 フ" 丿し 三 ん ?
巨 `ソ コ しゅんカ丶んL丶どう き 囗 タ "
ワ一一ワ } 瞬間未タ動てとっくL」」」L」来て
巨 `ソ コ ようす み 日 様子を見てL丶たんだなぁ
ぁ・・・
ぁのう・・・
ヘヘヘ !
菫素くん・・・
亨 自 ゃろぅ 讐 ホン卜カ丶 この野郎!
もう みんなカ〝`ヤラれてる罵Lこ
この もう・・・
ワ'JL、 ワ'JL、
箱睾の罰きを票して
麦橿義を繰ろうと憲ってたんだよ
屋言
吉っ ま あ
居ご 允芒 なん う ] 何も浮カ丶[ざなカ丶つたーゴどな
藻 〒 昆 フ"丿しマ !
尺 [まっ
窒 ビン夕をぉ喜薯L丶してやれ!
ヲ 丿し ミ イ工`ソサ一!
居董
窒う うわつ すまん!
厦冨 はんせL丶
吉っ 反省してつ力丶らさあ!
…丿ヾ丿ヾ丿ヾ丿ヾ…
…丿ヾン…
萱
ー 退 ー 〉 ー
CHA一LA HEAD一CHA一LA
退 CHA一LA HEAD一CHA一LA
退曇か顔ウ丿し 卜ラZで
虫善ょ目も
ァイヤイヤイヤイヤイ
野 spa「king!
主晃る 雲を桑き援ーブ
Fーy AWay (Fーy AWay)
主カ丶らだじゆう~こ
退宏カ〝`る丿ヾノラマ
ヵ丶ぉ ープ ' ちきゅう " 虫顔を
蹴りれた地球カ丶 慶って く慶って)
虫 灸さ出を踵巽させる
虫ラ暑ーブた昆七ぉ壷の串Lこ
きょう翌う " '
虫恐亀カ丶L丶たり
虫圭ま業~Jイ主退みたL丶ね
退 CHA一LA HEAD一CHA一LA
虫 荷カヾ`運きても曼ミ券Lま
退 ヘのへの力 `ソ丿ヾ
退 CHA一LA HEAD一CHA一LA
退蒟カ〝`丿ヾチ丿ヾチするほど
生ん真だま
退く`亢丸玉
野 spa「king!
虫重を 葺匿雫
Jet c。aste「 (c。aste「)
主墨ちてゆくよ
そ の
退丿ヾ二`ソクの楽園ヘ
鱗祟し琶 蓬さLこなると
〝廊犠さ (〝廊唐さ)
主苗さえ お浣~こ寛える
虫稽む博簡LまなL丶よ
虫 荷迅カ丶Lこ誓む
主 rビ`ソク'丿 !JLこ
壽L丶たL、力丶ら
退 CHA一LA HEAD一CHA一LA
あ主ま 一 。 ほう `丶
退頭力フ`ソホの方力丶
$ 蔓姑顆 甦〟幡丶〝 逐幡慧
退 CHA一LA HEAD一CHA一LA
退曇か顔ウ丿し 卜ラZで
虫善ょ目も
ァイヤイヤイヤイヤイ
退 CHA一LA HEAD一CHA一LA
虫 荷カヾ`運きても曼ミ券Lま
退 ヘのへの力 `ソ丿ヾ
退 CHA一LA HEAD一CHA一LA
退蒟カ〝`丿ヾチ丿ヾチするほど
生ん真だま
退く`亢丸玉
野 spa「king!
萱
カ丶~
ぬ
Lま~
は
波ぁ~!!