（ノック）
（アラーム）
（珠(たま)）つけて
（卓也(たくや)）おはよ
（珠）おはよ
ハァ…
（美保子(みほこ)）あっ！　乗れた 乗れた
（石坂(いしざか)）乗れたぞ
（美保子）もう１回 もう１回
（石坂）おお うまいうまい…
（拍手）
（石坂）乗れたぞ
美奈(みな) 乗れた今
ね？　分かった？　今の
（美保子）もうすぐ乗れそう
よし もう１回
（美保子）漕いで 漕いで
漕いで 漕いで…
（美保子）あ～！
（石坂）そうそう
（美保子）すごいじゃん
（石坂）まだ危ないか
（石坂）よいしょ
（石坂）危ないな
ケガしたら大変だ
（石坂）ママんとこ…
（美保子）もう１回ね はい
（卓也）今晩さあ
うまいもんでも食いに行こっか？
（珠）あっ いいね
（卓也）お互い これから
ハードな日々 続きそうだしね
（珠）そうね…
（卓也）よし じゃあ７時に
駅ビル前待ち合わせで どう？
（珠）うん そうしよ
（卓也）何がいい？
（珠）う～ん… 卓也は？
（卓也）う～ん… 肉 焼き肉がいい
（珠）うん いいね 焼き肉
（卓也）よし じゃあ
今日も頑張ろう
（治江(はるえ)）あっ おはよう
（卓也･珠）おはようございます
（治江）これ
（卓也）ほう
最近
ゴミの出し方ひどいでしょ
（卓也）ああ…
（治江）監視カメラつけたの
（卓也･珠）え～！
あっ それ
私がパソコンで作ったの
（卓也）ああ そうなんですか
（珠）すご～い
（治江）なかなかでしょ？
（珠）はい
（卓也）へぇ～
あっ じゃあ すみません
ちょっと急いでるんで 失礼します
（治江）あ～ あっ ごめんなさい
（卓也）ありがとうございます
（治江）とにかく 曜日 守ってね
（卓也･珠）はい
（治江）分別もよろしく
（珠）はい　じゃあ いってきます
（治江）ああ いってらっしゃい
（珠）はい
（卓也）よいしょ 行こう
（珠）うん
（篠原(しのはら)）宇宙の始まりとは
一体 何だったのか
どのようにして
国家は成立していったのか
嵐や洪水といった自然現象が
なぜ起きるのか
人間を取り巻く
世界の成り立ち
それを説明する役割を担ったのは
伝説や神話でした
ところが紀元前６世紀―
神話や伝説による説明に
飽き足らない人々が現れる
それが 哲学者たちです
そして 哲学者たちは また
新しい流れを生み出していく
それは ある…
“ある”とは
一体 何なのかという―
言葉の定義です
（篠原）
論文の方法を悩んでるんですね
（珠）はい
（篠原）しかし 100人に
アンケートをとるというのは―
社会学や心理学の
研究方法ですね
そうなんですけど…
どうして人間は存在するのかとか
何のために生きるのかとか
正直に言うと
私 何となく生きてきて
何となくここにいて
自分がいる
あるっていうことの
答えが出なくて
そういうこと考えはじめると
何か いつも
胸の中が
モヤモヤするばっかりで…
（篠原）モヤモヤ？
（珠）はい
（珠）
それで 街で無作為に見かけた
人たちの体験とか―
感じ方を集めれば 何か
手がかりみたいなものが
見つかるんじゃないかな… と
それを考え出すのが 哲学です
はい…
白石(しらいし)さん
100人ではなく
たった１人を
対象にしてみるのはどうですか？
えっ… ひ… １人ですか？
（篠原）１人の対象を追いかけて
生活 行動を記録するんです
その人物を通して 人間とは
何なのかを考察してみるんです
はあ…
でも 気づかれてはいけませんよ？
尾行ですからね
尾行？
そんなことして
いいんでしょうか？
刑事とかストーカーとか
そういう はっきりとした
目的のある尾行ではないんです
う～ん… あえて言うなら
理由のない尾行
“理由のない尾行”
やってみませんか？
これまでにない
面白い論文になると思いますけどね
あの… ちょっと 時間を…
少し考えてみて
それから決めてもいいでしょうか？
（篠原）うん
ハァ…
（書店員･男性）
ありがとうございました
（書店員）お待たせしました
（書店員･男性）
ありがとうございました
（書店員）お次の方…
お待たせいたしました
（美保子）漕いで 漕いで
漕いで 漕いで…
（美保子）あ～！
（石坂）そうそう
（石坂）ありがとうございました
（石坂）
どうも ありがとうございました
（書店員･男性）
ありがとうございました
（石坂）じゃあ先生
あとは よろしくお願いします
（作家）あっ 分かりました
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
（卓也）珠？　ごめん
焼き肉 行けなくなった
（珠）あっ そう
（卓也）別キャラも
直さなきゃいけなくなって―
もう ホント 頭に来てさ
ごめん 卓也
今ね ちょっと話せない
（卓也）えっ？　ああ
うん ごめんね はい
また連絡します はい
（卓也）あっ 分かった
じゃあ そういうことで
（チャイム）
（自動音声）チャージしてください
（自動音声）
ご希望のチャージ金額…
（自動音声）領収書が必要な方は
ボタンを押してください
（荒い息）
（発車のベル）
（アナウンス）扉が閉まります
ご注意ください
（アナウンス）明治神宮前(めいじじんぐうまえ) 原宿(はらじゅく)
明治神宮前…
（石坂）ありがとう
（店員）こんにちは
（珠）あっ
コーヒー１つお願いします
（店員）コーヒーを　はい
はい どうぞ
（しのぶ）フフッ…
（石坂）飲み物は？
（しのぶ）大丈夫です
（しのぶ）石坂さん この後すぐ
打ち合わせですよね？
（しのぶ）
もう 忘れないでくださいね
フフッ ちょっと…
こんなとこでやめてよ
（石坂）じゃあ また連絡するよ
（しのぶ）うん
（珠）よいしょ
（珠）かわいいね
直しが入った
おっぱい
もっと大きくしろってさ
（珠）えっ？
（卓也）そうしないと売れない
（珠）ふ～ん…
（卓也）珠？
（珠）ん？
（卓也）来月の３日 何だっけ？
（珠）ああ お父さんの命日
（卓也）そうか… そうだった…
（卓也）発売が１か月ずれるって
こんなことばっかりやってきてさ
ガックリだよ…
珠のほうは？　どう？
論文 順調？
ん？　順調？
ハァ…
（篠原）そうですか
“理由のない尾行”
やってみますか？
はい
（篠原）白石さん
（珠）はい
対象と接触してはいけませんよ
接触すれば尾行ではなくなります
それをルールにしてください
は… はい
（桜井たちの話し声）
（桜井）結局 あれでしょ？
観念論だろ？
（男性の笑い声）
（桜井）だから
人類の根源は 酒でしょ？
（桜井）そうでしょ？　乾杯…
（男性）まあそうなりますよね
（男性）は～い
（彩夏(あやか)）この人たち
いつの時代に生きてんのかしら？
こんな議論 今の社会の
一体 何の役に立つわけ？
あ～ もう少し
早く気づいてたらな～
大学院なんて来ないで
就職するべきだったよ
まっ とにかく
論文なんて適当でいいのよ
そうだね
（桜井）伊藤(いとう) もう終わりだから
ちょっと替わって
白石さんさあ 修士論文は
何について書くの 教えてよ？
それは ちょっと…
答えづらいというか
すいません
（桜井）ふーん そう
いや 篠原先生がね
君の論文のこと褒めてたから
気になってさ
僕もさ 研究室に入って
長いけど―
あの人が他人の研究を
褒めるなんてことないからね
むしろ つまらないと判断したら
冷たくあしらって
院生を落とすことも
全く平気な人だから
へぇ…
羨ましいよ
（桜井）頑張って
（珠）はい
（桜井）え～と じゃあ そろそろ
院生修士は2,000円
院生博士諸君は3,000円ね
もしもし 篠原と言います
はい はい…
昨日 電話した者です
２か月です
はい はい…
いえ それはかまいません
はい…
あっ それでお願いします
はい はい…
失礼します
（運転手）2,350円になります
（珠）お願いします
（運転手）50円のお返しです
（珠）はい
すばらしいよ
（田辺）そうですか
ああ よかった… うれしい
（石坂）
物語の導入部分も言うことはない
第３章から結末に向けて
意表を突く展開が続いてる
さすがだね
ありがとうございます
私としては
第２章に かなり力を入れたので
結末をこういう形にするのは
随分 悩んだんですけど…
（石坂）
いや ホントにすばらしいよ
これなら
何か賞も取れるんじゃないかな
ただ…
ただ？
何かが足りないような気もする
（田辺）何か？
（石坂）読者が感情移入できて―
我を忘れて 面白がれる
ストーリーにするための何かね
いや… 足りないんじゃないんだな
余計なんだな
この第２章が
２章ですか？
（石坂）君が この２章に―
膨大な時間をかけて取材したことは
よく知ってるよ
ただこれは…
読者の感情移入を
妨げるかもしれない
どうだろう
捨ててみないか？
分かりました 削除します
よし ３日あれば直せるね？
入稿は まだ間に合うから
（田辺）はい…
（石坂）じゃあよろしく
（田辺）はい ありがとうございます
（石坂）あっ もしもし うん
来週 泊まれるよ
恵比寿(えびす)のホテルで
予約しとくよ
俺だって会いたいよ
じゃあ
（石坂）あっ もしもし 美奈？
パパだよ
もうすぐ家に着くからね
はい 待っててね　はい
（美奈）パパおかえり
（石坂）ただいま
（美保子）おかえりなさい
（美奈）ケーキ
（治江）おかえりなさい
ハァ… ねぇ見て こんな時間に
ゴミ出す人がいるのよ
（治江）もう イヤんなっちゃう
（珠）えっ ハハッ…
（治江）ん？　何？
石坂さんのところに何か用なの？
あっ いえ あの
ステキなおうちだなあと思って…
お庭もきれいだなと思って
見とれてました
そうでしょう　石坂さん
昔から このあたりの地主だからね
私たちとは違うのよね
もう ４年になるかしらね…
おばあちゃんが亡くなって
１人息子の今のご主人が
そこに入ったの
今は 奥さんとお嬢ちゃんの
３人暮らしなの
（珠）あっ へぇ～
ご主人はね
英林(えいりん)出版社の部長さんで編集者
出す本 出す本
売れてるんですって
奥さんはね
美人で上品で 町内会の雑用でも
何一つ
イヤな顔しないでやってくれるのよ
えっ 何て言うの？
もう 完璧なの
お嬢ちゃん見たことある？
かわいい
美奈ちゃん
学志大付属(がくしだいふぞく)に通ってるのよ
え～ すごい
（治江）
何でも満たされる家族ってのも
あるのね～
あっ そういう人たちのこと ほら…
ほらほら 何て言ったかしら？
（治江）ほら… ほらほら
（珠）え～ 何だろ？
（治江）あっ！　ねぇ ちょっと！
こんな時間にゴミ出されると困るの
（珠）失礼します
（治江）持って帰って！
あっ そうだ ねぇねぇ
セレブよ セレブ！
（卓也）どっか行くの？
（珠）図書館に本借りに
それから あと あの…
彩夏ちゃんと２人で
気晴らしにどっか出かけるかも
帰りも遅くなる… かな？
（卓也）へぇ～ どこ行くの？
（珠）う～ん まだ 分かんない
ってか あの…
会ってから決める たぶん
じゃあ いってきます
（ドアの開閉音）
（篠原）デリダをはじめとする
現代ヨーロッパの哲学者は
これまで系統立てて
取り上げられてきてないので―
時代を読み解く 有意義な本に
なっているとは思います
あとは発売を待つだけです
（佐代子）楽しみなことね～
（佐代子）お母さんね
思い残すこと 何もないから
順番だから
こんな ステキな人がいたなんて
（篠原）ああ…
（桃子）
すみません もっと早くから
お会いできたらよかったんですけど
（佐代子）いいえ～
学問一筋の人ですから―
あなたのこと 随分
待たせたんじゃないでしょうか
いいえ
私が勝手に待ってただけですから
（佐代子）ハァ… 安心しました
次は 孫の顔も
見せてもらえるかしら
（篠原）ハハッ…
（ノック）
（看護師）失礼します
篠原さん
体温 計りますね
失礼します
（篠原）あの…
（看護師）はい
写真 撮ってもらっていいですか？
（看護師）あっ はい
（篠原）３人で
（看護師）はい
（篠原）真ん中のとこ お願いします
（看護師）撮りますね
はい ポーズ
（シャッター音）
（看護師）はい 撮れました
どうですか？
（桃子）ありがとうございます
（看護師）はい
（美保子）長～い しっぽ
（美奈）しっぽ
（石坂）何だ？　あれ
（美奈）ジンベイザメ
（石坂）ん？　ジンベイザメ？
（美保子）ジンベイザメ？
（石坂）ジンベイザメじゃないよ
（石坂）エイだよ エイ
（美保子）エイ知ってる？
（美奈）知ってる
（美保子）知ってる？
（美奈）来た 来た
（美保子）お～い
（美保子）ほら こっち見てる…
おおお…
（美保子）あれ 何だろ
（石坂）かわいいね
こっち側 行って…
（美奈）
あっ 小っちゃいエイが泳いでる
（美保子）小っちゃいエイだ
（石坂）小っちゃいよね
（美奈）かわいい
（石坂）かわいいね
（石坂）美奈みたいだ
（携帯電話のバイブ音）
（ドアが閉まる音）
（珠）ただいま～
おかえり
（卓也）早かったじゃん
（珠）うん
で？
結局 どこ行ってきたの？
（珠）水族館
（卓也）水族館？
（珠）何か あの…
たまにはいいかなってなって
彩夏ちゃんと２人で
童心に返って気晴らししたよ
（卓也）へぇ～
クラゲちゃんにも
癒やされてきました～
（卓也）クラゲちゃん？
（珠）うん クラゲ
（卓也）ハハハハ… そう
（珠）フッ
（卓也）相当 たまってんだね
うん たまってる ヘヘヘ…
そりゃ たまってますよ
（携帯電話のバイブ音）
（石坂）ちょっ ちょっ
ちょっと待って…
（美保子）パパ？
（石坂）ああ…
鉢植え 水やっとくよ
その辺 置いときな
（石坂）おっ 美奈
（石坂）虹は全部で何色だ？
（美奈）赤と青と 水色と黄色と
緑と紫とオレンジ
（石坂）正解
（フロント）サイトウ様
いつもご利用ありがとうございます
本日のお部屋は
2305号室になります
どうぞ ごゆっくり
おくつろぎくださいませ
（エレベーターの到着音）
（石坂）うまい
あの すいません
今 席 空きましたよね？
（店員）はい 今 ご案内します
（珠）はい
（珠）
えっと… 鮮魚のカルパッチョと
（店員）はい
（珠）うーん… グラスワインの白
（店員）かしこまりました
メインは よろしいですか？
（珠）はい あの… また後で考えます
（店員）はい ありがとうございます
ありがとうございます
（石坂）君に何が分かる
（しのぶ）何？
（石坂）俺の何が分かるんだよ
ありがとうございます
（石坂）全部 誤解だ
（しのぶ）誤解？
（しのぶ）誤解なんだ
あなたがついたウソは
私の誤解になっちゃうんだ
ごめんなさい
（石坂）分かったから
もう少し声のトーン下げろ
（しのぶ）
何で？　誰も聞いてないよ
（しのぶ）普通だね
普通のことしか言わない
（石坂）そうじゃないよ
（しのぶ）そうじゃん
（しのぶ）普通のことばっかし！
（しのぶ）私が全部分かってるよ
あなたの本質は全部分かってる
ねぇ 分かってるから…
もうイヤだ…
（石坂）ありがとう ごちそうさま
（珠）すいま…
すいません！
（美奈）パパ
（石坂）美奈 どうした？
（珠）お釣り要りません
（美保子）ここで何してたの？
暗証番号
美奈の誕生日にしてるでしょ？
ＧＰＳ！
（美保子）美奈 ごめんね
美奈と先に帰っててくれる？
（石坂）お前 どうするんだ？
おい 美保子！
（美奈）パパ！
（石坂）美保子！
（携帯電話のバイブ音）
（美保子）石坂…
石坂史郎(しろう)で予約入ってませんか？
（フロント）石坂様ですか？
失礼ですが お客様…
（美保子）家内です！
（フロント）
あっ さようでございますか
少々お待ちください
（美保子）ハァ…
（しのぶ）冷静になったから
話し合いたい
終わり？　私たち
（しのぶ）分かった また連絡して
（しのぶ）イヤだ…
（しのぶのすすり泣き）
（しのぶ）もう… どうしよう…
あんた さっき
同じレストランにいたよね？
夕方 ロビーにもいたよね？
えっ？
（しのぶ）奥さんに頼まれたの？
な… 何言ってるんですか？
たまたまでしょ
違うでしょ？
えっ？
何か 私 悪いことした？
ごめんなさい
私の勘違いだったかな
気を悪くしないで
（ドアの開閉音）
ハァ…
フゥ…
（フロント）
すみません 石坂様という方は
当ホテルに予約は入っておりません
お尋ねの女性につきましても
当方では分かりかねます
（美保子）
ホントに調べてくれたんですか？
もう１回 よく見てもらえます？
（フロント）
私のほうでも あの 何度もこちらで
検索させていただきました はい…
はい 申し訳ございません
（美保子）あーっ！
ハァ ハァ…
（せき込み）
（美保子）痛い…
痛(いった)い！
（美保子の泣き声）
おはよう
おはようございます
ああ… いい天気ね
ハハ… そうですね
（シャッター音）
（救急車のサイレン）
珠？
（ドアが閉まる音）
救急の人が
病院に電話してるの聞いたんだけど
自殺未遂
薬 飲んだんだって
（石坂）薬を飲んで
そんなに時間は経ってない…
石坂さん
一緒に乗って行くんでしょ？
美奈ちゃん
うちで預かりましょうか？
（石坂）ああ お願いできますか
美奈 治江おばさんと一緒にいて
待ってて
なっ？　パパとママ
後で すぐ帰って来るから
（治江）大丈夫よ ねっ？
（石坂）お願いします
（救急隊員）急いでください！
（救急隊員）乗ってください！
（治江）行こう ねっ？
（石坂）命は助かった うん…
しのぶも元気で…
（石坂）白石さん
分かるよね？　俺のこと
（珠）えっ… 何言ってるんですか
（珠）分からないです
（石坂）おい ちょっと待て
じゃあ はっきり言わせてもらうよ
君は ずっと
俺のこと つけてたよな？
そうだろう
白石 珠さん！
君のことは
春日(かすが)治江さんに教えてもらったよ
美保子に…
女房に頼まれたのか？
そ… そんなわけないじゃないですか
奥さんのことなんか知らないです
じゃあ 何か俺に
恨みでもあるのかよ
恨みなんかないですよ！
じゃあ何で
俺の後をつけるんだよ！
私… 会っちゃいけないんです
あなたと
えっ？
それが ルールなんです！
（石坂）おい ちょっと待て！
（チャイム）
（石坂）すいません
ちょっと 後で払います
（出発のベル）
クソ！
（荒い息）
篠原先生 あの…
白石です
至急 ご相談したいことがあります
連絡ください
（珠）篠原先生 あの…
ごめんなさい 白石です
あの… ご連絡ください
お願いします
修士２年 白石 珠ですが
篠原先生と
連絡 取りたいんですけれども
ああ そうですか…
（医師）15時３分 ご臨終です
お世話になりました
終わりました
（桃子）お義母(かあ)さん…
（桃子のすすり泣き）
（桃子）お義母さん…
（篠原）ありがとう
ありがとう
（携帯電話のバイブ音）
（卓也）電話 出ないの？
もしもし…
（石坂）管理人さんから
電話番号 教えてもらったよ
逃げたって無駄なこと
分かってるだろう
ちゃんと話そう
はい 分かりました
時間は そちらで決めてください
（卓也）誰？
教授
（卓也のせき払い）
（卓也）ウソだ
哲学の… 論文の題材で
あの… 石坂さん
この前… 救急車きてた家の人…
私…
あの人 尾行してたの
はっ？
何言ってんの？
えっ 尾行って何？
あ… あの人が
理由のない尾行の対象者で
で 対象者の生活とか
行動とかを記録して
（珠）で…
（卓也）分かった！
そっか…
珠は そんなことしてたんだ
ごめん…
ごめんね ずっと言えなくて
（珠）でも…
（卓也）もういい
もういいよ
（卓也）えっ…
何で
そんなことしなきゃいけないの？
ごめん 分かんない
そんなことして…
何の意味が… あるの？
ホント分かんない
珠…
ハァ… 俺たちさ
何で一緒にいるんだろう
何で一緒にいるんだろうね？
分かん… ないよ…
（ドアの開閉音）
分かんないよ…
もう… 分かんないよ！
（泣き声）
（石坂）
“はじめまして”って言うべきか
全くおかしな関係だよな 君とは
大学院に通ってるんだって？
はい そうです
鈴木(すずき)卓也君って言うんだね
一緒に暮らしてる
ゲームデザイナーの彼は
管理人さんからですか？
（石坂）そう
で？
どうして 俺の後をつけたの？
美保子に頼まれたんだろ？
それで 美保子は自殺しようとした
だとしたら 今回のことは
君のせいでもあるんだぞ
違います
でも ホントにごめんなさい
私が今 書こうとしてる
修士論文です
（ウェイター）お待たせいたしました
（石坂）ありがとう
この論文を書くための
尾行でした
（珠）勝手に尾行したことは
ホントにごめんなさい
この論文を書くために…
書くために尾行しました
奥さんに頼まれたとか
そういうことではなくて
だから…
石坂さんに恨みがあるなんてことも
ホントに全くないんです
飲めよ
（珠）１つ聞いていいですか？
どうして…
しのぶさんと…
その質問は 論文のため？
俺を尾行してみて
どう感じた？
（石坂）教えてくれよ
正直に
面白かったです
（石坂）フッ…
フフッ…
面白かったか…
随分だな
そんなこと
お前に言う権利があるのか？
いや その… ごめんなさい
（石坂）自分は何の経験もしないで
頭の中だけで
人の秘密をこねくり回して
自分勝手に書くんだろ？
お前の論文は
（珠）そんな…
俺や家族 女のこと
論文に使わないでくれるよな？
えっ？
えっ？　ああ…
困ります
それは… あの
書かなきゃいけないんです
私 論文
そんなこと
俺には関係ないことだろ
いや でも あの…
お願いします
お前が俺を
尾行の対象にしなければ
俺は今まで通り
普通に生活してたんだよ
すいません
（珠）お願いします…
ねぇ お願いします！
（石坂）ちょっと ちょっと…
ここで待ってろ
（珠）ん…
（石坂）ハァ…
何だ 全然来ない…
（石坂）おい 大丈夫か？
（珠）書かせてください 論文
書かせてください 論文
やめろ
ちょっと…
（携帯電話のバイブ音）
（着信ボイス：美奈）パパ パパ
パパ パパ
（珠）私…
高２の時
ある人が好きでした
何の話だ
（珠）その人…
亡くなったお父さんの
親友だった人で
父は私が８歳の時に
亡くなってて
とても 穏やかで優しい人でした
自分のこと
お父さんみたいに思ってくれって
いつも いろいろ
励ましてくれたりして
でも私は
父親代わりには思えなかった
好きだったんです その人のこと
初めての相手でした
母には秘密で何度も会いました
でも夏休みに入って
急に会えないって言われて
入院したんです その人
ガンでした
亡くなる５日前に
母と面会に行きました
たぶん… これが最期だからって
でも私
その人を前にしたら
何も言えなくて
言いたいこと 何も言えなくて…
それっきりでした
（珠）私の大切な人は
どうして
いなくなっていくのかなって
何で私は
取り残されるんだろうなって
考えても… 考えても…
モヤモヤするばっかりで
そんなこといつも考えてるから
人ともうまく付き合えない
私の深いところは…
何か… いつも空っぽのまんまで
で…
卓也と会って
でも
やっぱり深いところは
空っぽのまんまで
そういうの伝えたいけど
どう伝えたらいいのかも
分からなくて
伝えられないまま一緒にいて
でも 石坂さんを尾行して
自分の空っぽの部分が―
埋まってくる
感覚があったんです
何か…
分かるかもしれないなと思って
埋められるんじゃないかなと思って
だから
書いてみたいんです 論文
書いてみたいんです
フッ…
ハハッ フッ…
ハァ…
陳腐だな
お前の物語
ありふれてる
少しも面白くない
１人で苦しんで
すがるものがないから―
同情して欲しいって魂胆か？
同情させて 人と人との絆で
理解し合おうとか言うのか？
そんなこと できるわけないだろ
この世界に満たされてる人間なんて
いないんだよ
人間が
何のために生きてるかだって？
そんなこと
お前に分かるわけないだろ
さっき どうして
あの女と付き合ったのか
聞きたがったよな？
お前が自分で考えろ
（泣き声）
（石坂）さあ もう帰るぞ
（珠の泣き声）
使っていいぞ
俺の秘密
（物音）
どうですか？
その後 尾行のほうは
そうですか
対象と接触してしまいましたか
白石さん
続けてください
えっ？
（篠原）対象を代えてでも
論文を続けてください
私はあなたが どのように
考察するのか知りたいです
論文の完成 待ってますよ
（桃子）
お酒は 何にしましょうか？
日本酒？
（篠原）もう最近
日本酒は全然飲んでなくて
もっぱら焼酎なんですが…
（桃子）焼酎 どれにします？
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
お世話になりました
ホントに… ありがとう
お元気で
ああ…
（篠原）あの
また いつか…
お会いできますか？
（ドアの開閉音）
（珠）ただいま
（卓也）おかえり
忙しいのに ごめんね
食べてないでしょ？
（珠）うん
（卓也）もういい頃だよ
ありがとう
（珠）いただきます
（珠）ありがと
（卓也）あのさあ
何か 俺たち おかしくない？
（珠）フフ… 私のせい？
ごめんね 今
論文のことしか考えらんなくて
でも これからは もっと…
（卓也）俺 引っ越すよ
ねぇ そう言えば見たよ
卓也のゲーム
ランキング１位になってたね
すごいね
（卓也）社長がパーティー開くって
そこで デザイン賞
もらえることになったよ
（珠）そっか… さすが卓也だね
ハァ…
（泣き声）
（ドアが閉まる音）
ああ… できたよ
（篠原）率直に言って…
優れた論文だと思います
ただし １つだけ
この論文には…
いえ 正確には
対象者Ｂの尾行部分に関して
修正をお願いします
え… えっ？
事実と違った記述があります
完全な論文にするために―
そこだけは
修正したほうがいいでしょう
はい…
これを役立ててください
（電話のベル）
（刑事１）はい こちら
所沢(ところざわ)新しい町警察署殺人課
はい 何だって！　メモ
所沢古い町３丁目団地
３号棟333号室で
３人の遺体が発見？
何？　床に血で
ダイイングメッセージ？
で 何て書いてあるんだ？
“とべ オラのとべ”
何だそりゃ？
何？　容疑者を確保
氏名 戸部(とべ)Ａ子 44歳 主婦
“とべ オラのとべ”…
戸部が一致したな！
容疑者は 豚ロース肉
500グラムパックの値段シールを
豚バラ肉500グラムのものと
すり替えていたところを発見…
何だそりゃ？
何やってんだ てめえら！
こんなことして
タダで済むと思ってんのか！
こっちはな 早く家帰って―
豚汁 作ってやんなきゃ
いけねえんだよ
酒浸りで ＤＶ三昧で離婚した―
元トラック運転手の亭主との間に
生まれた―
３人の子供抱えて
一生懸命に生きてる―
健気(けなげ)なシングルマザーに
何てことしてくれんだ！
大体 一体 全体
私が何をしたって言うんだよ！
（刑事２）あなたは ロース肉を
バラ肉に変えましたね？
（刑事１）
そんなことは どうでもいい！
（刑事１）落ちろ！　落ちろ！
（桃子）アハハハハ…
（桃子）アソコの中はさ
気持ちのいい具合ってこと
（篠原）あの 篠原です
これから あの…
２か月 妻役をお願いします
（桃子）あ…
（篠原）すいません
あ… それでですね
ちょっと 突然なんですけど
これを ちょっと
つけてもらうことってできますか？
（桃子）あ…
（篠原）あ… すいません
すいません
あの…
よろしかったら…
指に はめていただけますか？
（篠原）えっ？　ああ…
（桃子）すいません
（篠原）すいません
（桃子）ステキ
（桃子）おはようございます
すいません
すいません 急に呼び出しちゃって
（篠原）いえいえ…
今回 私 日常的なところから
役作りしようと思って
あの で… これ
今朝 作ってみたんですけど
よかったら
食べてみてください
（篠原）ああ… あっ
（桃子）
あ… 料金とかに含まれてないんで
私 勝手にやっただけなんで
（篠原）ああ… いえ
（桃子）気にしないでください
（篠原）
いや… ありがとうございます
ああ いえ…
じゃあ 失礼します
（篠原）ありがとうございます
（刑事１）“とべ オラのとべ”
もしかして
シェークスピアなんじゃねえのか？
“TO(トゥー) BE(ビー) OR(オア) NOT(ノット) TO(トゥー) BE(ビー)”
（刑事２）じゃあ 殺人事件とは
関係ないってことですか？
（刑事１）
それとこれとは別問題だ！
（刑事２）よかった よかった
（刑事１）お前もワルだなあ
（刑事たち）ハハハハハ…
お前もワルだなあ
ハハハハハ…
生きたほうがいいのかなあ
死んだほうがいいのかなあ
それとこれとは別問題だ
ハハハハハ…
（ノック）
（珠）平凡で穏やかで―
裏切りも隠し事もウソもない
ひたすら公平な愛だけで
満たされている人生など―
どこにもない
人は苦しみからも逃れられない
ほんの少し その苦しみを
軽くしてくれるもの
きっと それが秘密である
理由のない尾行とは―
他人の場所と立場に
身を置くこと
自分を他人と置き換えること
すなわち―
互いの人生 情熱 意志を知ること
それは 人間が人間にとって
かけがえのない存在となる―
おそらく
唯一の道ではないだろうか
哲学専攻 修士２年
白石 珠
♪～
～♪