（店主）はい いらっしゃい
（新次(しんじ)）ラーメン
（店主）はい ラーメン
（店主）はい
てっちゃんスペシャル お待ち
（爆発音）
（男性）何だ？
（男性）
おい 爆発してんぞ！　おい！
（悲鳴）
（騒ぎ声）
（女性）早く！
（男性）早く逃げろ 爆発だ！
ああ
ああっ
（ラジオ：アナウンサー）
新宿歌舞伎町(しんじゅくかぶきちょう)の爆発事件
続報が入りしだい お伝えします
さて 先日 国会で成立した―
社会奉仕プログラム法について
解説の横幕(よこまく)さん 説明お願いします
（ラジオ：横幕）
はい この法律は―
奨学金を借りている学生と
返済中の若者から志願者を募り―
その返済を
一部免除する代わりに―
１年間の介護労働 もしくは―
自衛隊での災害 平和貢献活動に
従事させるというものです
（男性）
そんな面倒くせえこと やめて―
みんな 徴兵で
引っ張っちゃえばいいのにな
（横幕）与党政府は
この法律の施行により―
長年 問題となっている
介護労働者と自衛隊員の不足が―
解決されると説明しています
一方で…
（男性）大学なんて
行かなくってもよ
男なら手に職つけてよ ええ？
一匹狼(おおかみ)だ
なあ にいちゃん
そうだろう？
（建二(けんじ)）あっ… はい…
あれ？　にいちゃん 反対派？
えっ…
ぼぼぼ… 僕は…
す… すいません…
（段田）あの 彼
口が不自由なもんで
勘弁してやってください
（男性）ああ そう
（建二）すいません すいません…
まっ とにかく
やっちゃえばいいんだよ
（建二）ごご… ごはんを…
よ… よくかんで 食べること…
は… 話す言葉が…
は… はっきり決まらない
う… うちに
話そうと… し… しないこと
フゥ… ハァ…
（段田）これ 頼むわ
終わったら
そのまま上がっていいから
あっ はい
（救急車と消防車のサイレン）
（新次）ヒガキ～
（ヒガキ）おう
（新次）上 知ってる？
（ヒガキ）ああ 爆発？
（新次）目の前だったよ
（ヒガキ）あっ そうだったの？
よかったね 無事で
（新次）うん
（新次）あ～ うめえ
えっと まずは
お務め お疲れさまでした
（新次）どうも
（ヒガキ）はい 忘れないうちに
フッ…
ヘッ いやいや 悪いよ
（ヒガキ）いやいや
（新次）いや いいって
（ヒガキ）いいから
ほら
ありがとう
よし！
じいさん ばあさんの
まっさらな名簿ない？
300人分ぐらい
俺もう すぐかかるわ
ああ ごめん
ムリかも
何？　ムリって
（ヒガキ）会社 作ったんだ
電話営業主体の やっぱりだけど
もう新次君には戻ってほしくない
ジジババから
銭ふんだくるマニュアルさ
作ったの 俺なんだけど
こいつら育てたのも
俺と劉輝(りゅうき)さんじゃん
ヒガキ君って 受け子と出し子しか
してなくない？
おい おい！
（ヒガキ）新次君 逆戻りだよ？
（笑い声）
（新次）お前のおごりな
劉輝さん
連絡 取れないんだけど
（ヒガキ）知らない フッ…
（ヒガキ）あっ
裕二(ゆうじ)君の居場所なら知ってるよ
（男性と芳子(よしこ)の荒い息遣い）
（芳子）んっ ハァ…
（男性）ああっ おねえちゃん
これいい
（芳子）ハァ… 来た 来た 来たよ
ハァ ハァ ハァ
捕まえるよ 捕まえ…
（あえぎ声）
（男性）ああっ…
（シャワーの音）
（ため息）
（コップが割れる音）
（ドアが開く音）
（男性）おい ちょっと…
帰っていいですか？
フフッ…
いいわけねえだろう
あっ イッテ！
イテテテ イッテ…
♪ 鬼さんこちら 手の鳴るほうへ
（堀口(ほりぐち)）いいね 君 はい
いいね 君 はい！
いいね 君
わあ いいね 君 はい
（堀口）いいねえ 君
ああ いいね 君 はい！
君もいい はい
（堀口）ここは高(たけ)えだけだよ
うち来いよ 本物だから
ここはウソっこ
おうおう フフッ…
（トレーナー）おい 堀口
（堀口）おう
（トレーナー）人のジムの前で
何 配ってんだよ
いや 練習生 来なくて困っててな
（トレーナー）知らないよ
（堀口）いや 星雲(せいうん)さん
儲(もう)かってんだからさ―
２～３人いいじゃん
（トレーナー）
だから儲かってないって
（堀口）いや 何なの？
何だよ その…
取り上げることないじゃん…
（新次）おら おう！
おら！
裕二！
（裕二）おかえり 新次
おかえり？
何だ それ
何だよ それ！
人のこと 廃人にしといてよ
てめえはスポーツかよ！
必要だったんだよ
殺してやるよ 俺が殺してやるよ！
（神山(かみやま)）おい！
やめろ
（新次）おら！
うっ…
（トレーナー）バカ野郎！
何 考えてんだ
プロだろ お前！
素人 殴ってんじゃねえよ！
すいません
ハァ ハァ…
んっ…
（新次）うっ ううっ…
ああ… ハァ…
（建二）ああっ あ…
大丈夫だよ
そんな深く入ってねえ
（新次のせき込み）
（堀口）山本(やまもと)裕二 星雲ジム所属
デビューしたての４回戦ボーイだが
デビュー戦は
１ラウンド30秒でＫＯ
相手を再起不能に追い込んだ
お前も いいパンチをしてるが
まあ 勝てっこねえ
今はな
海洋(オーシャン)拳闘クラブの堀口です
（ラジオ：実況）
ナカヤマナイトとサダムパテック
インコースで並んで 600を切って
さあ 第４コーナーから
直線に向かってきます
逃げます エイシンオスマン
エイシンオスマン
今度はベルシャザール
ベルシャザール そしてプレイ
ベルシャザール プレイ
内粘っているエイシンオスマン
これらの間を狙って
ステラロッサ 坂を上ってくる
そして 外からダノンバラード
ダノンバラード 左はカフナ
（堀口）来た来た
来た来た
ナカヤマナイト
外に出して 追い込んで―
さあ 間から一気に突き抜けるか
オルフェーヴル
オルフェーヴルが抜けました
オルフェーヴル抜けて
200を切って １馬身半のリード
２番手にはダノンバラード
内から ようやく
サダムパテック追い込んで―
２番手に上がってきますが
ダノンバラード３番手
（堀口）おう
２番手に上がってきますが
ダノンバラード３番手
圧勝 オルフェーヴル ゴール！
おう！
２着 サダムパテック
ダノンバラード ３着！
ほい オルフェーヴル
お前と同じ 暴れ馬
（実況）オルフェーヴル
皐月(さつき)賞制覇 それも圧勝でした！
（オルフェと堀口の笑い声）
（堀口）店長
福島で競馬の飲み屋やっててさ
原発事故で全部パー
何もかも なくして迎えた
2011年４月24日
三冠レースの初戦 皐月賞
やけっぱちになった店長は
馬単に有り金40万
全部 突っ込んだ
それで手に入れたのが…
この店 イェイ！
（オルフェ）ありがとう
なあ
ボクシングやんない？
何あったか知らんけど
山本にムカついてんだろう？
リングの上だったら
いくら殴ったっていいんだぜ
スポーツなんかやってる余裕ねえよ
（堀口）なんで？
職探し 家ないから家探し
（堀口）お前はツイてる
うちね ジムで合宿できんのよ
仕事もあるんだな これが
あっ いいよ 金は
さっきは ありがとう
（堀口）どこ行くんだよ？
（新次）友達んとこ
（ドアの開閉音）
（堀口）建二
お前 モテねえだろう？
ジャガイモみたいな顔してるもんな
金も女も
頭も友達も 何もないだろう？
あ… そそ… そうです
ボクシングやんねえ？
うまく話せるように
なるかもしんねえよ
なあ
やんない？
（鐘の音）
（牧師）新次君
これが劉輝君の住所だよ
（新次）ありがとうございます
元気でね
（ヒガキ）えー ７３１の３２７６
７３１３２７６
新宿支店 ３４１
ＡＴＭでお金 下ろしたら
息子さんのほうに直接 渡します
これで息子さん助かりますね
はい よろしくお願いします
（ヒガキ）劉輝さん 新次君
（劉輝）ラーメン行こう
（新次）ウェイ
（暴漢）おら！
（暴漢）おら この野郎！
（暴漢）うわっ
（暴漢）おら！
（新次）ああっ…
んんっ！
（暴漢）おら！
（暴漢）何だよ
（暴漢）おい 立てよ
裕二！
（暴漢）ほら 立て！
（新次）裕二！
（暴漢）おら！
（暴漢）ハハッ… おい
（新次）やめろ 裕二！
おい やめろー！
やめろ！
（女性の悲鳴）
（男性）警察 誰か呼んで！
（新次）おい 裕二！
（劉輝）ああっ！
（うめき声）
（殴る音）
（劉輝）うわっ！
うあー！
（暴漢）うわっ あっ…
（暴漢）あっ ああっ！
（暴漢）おら！
うわっ
うわっ ああっ！
（暴漢）ああっ！
（パトカーのサイレン）
（暴漢）しっかりしろ！
（劉輝）へい！
（選手）オーケー カット！
（選手たちの掛け声）
（劉輝）待て 待て待て待て
はい！
（劉輝たち）よし！
（選手）ナイスシュート！
（拍手）
（選手）取った
（選手）マイボール
（選手）はい！
（選手たち）よっしゃ！
（選手）オーケー
（選手）劉輝 シュート！
（選手たち）ナイスシュート！
（拍手と歓声）
（ヘギョン）オモ！
（韓国語）
〈ごめんなさい　大丈夫？〉
ああっ ケンチャナヨ？
（建二）ケケ… ケ…
ケケ… ケケケ…
〈何？〉
（建二）
き… 気にしないでく… ださ…
〈あんた 何言ってんの？〉
（建二）すいません…
（ヘギョン）うん？
（オモニ）〈ほっときな〉
〈その子 話せないんだ〉
（ヘギョン）
〈韓国人じゃないの？〉
（オモニ）〈違うよ
韓国と日本のハーフだけど〉
〈どっちの言葉も どもって
まともに話せない〉
（ヘギョン）クレックナー
〈ごめんなさい〉
“日記帳”
（建夫(たてお)）
お前の母さん 死んだんだ
お前は これから
俺と日本で暮らすんだ
さあ
（建二）マ…
〈放せ〉
（殴る音）
いいかげんにしろ！
〈行きたくない〉
（テレビの音声）
（アナウンサー）
社会奉仕プログラム法
格差社会における
経済的徴兵制だと訴え
撤廃を求める…
…一向に収まる気配がありません
（女性）私は介護の現場で
働いているんですけれども…
（建夫）ああ…
（建夫）酒 買うんだよ
何だ その顔は
何にも言えねえか
腹が立つか？　じゃ 殴れ！
ほら 簡単だろ 殴れ
（建二）ああっ やめて やめて！
ひいっ…
（建夫）男じゃねえな
（せき込み）
ぼ… 僕…
ひひ… １人で
くく… 暮らしたい
（建夫）理容学校の金まで出させて
“出ていきたい”か
（建二）ひいっ…
うわ　あっ ああっ！
（ドアの開閉音）
（建二の叫び声）
（泣き声）
（わめき声）
（叫び声）
ハァ ハァ…
（ドアが開く音）
チッ ハァ…
（電話の着信音）
（芳子）はい 甲州屋(こうしゅうや)です
（ウエイター）お客さん
（芳子）ハッ…
（ウエイター）失礼いたしました
珈琲田園(コーヒーでんえん)でございます
ええ やってますよ
24時間営業ですから
はい お待ちしています
（新次）“甲州屋”？
（芳子）職場と間違えた
（新次）小学校のころ いたよな
先生のこと 間違えて
“お母さん”って呼ぶヤツ
（芳子）自分じゃないの？
（新次）俺じゃないよ
（新次）んっ んっ…
（芳子）んっ…
（新次）んんっ…
（２人の荒い息遣い）
ハァ…
（芳子のあえぎ声）
（芳子）んっ…
（新次）ああっ ハァ…
（女性）
おにいさん お元気ですか？
（建二）すいません…
（女性）
ナマシャコ ホンマに安いだよ
（建二）すいません すいません…
（女性：ロシア語）
〈バカにすんな インポ野郎〉
（女性）ああー！
（物音）
（男性）ああっ…
（女性）あっ！
（男性）サービスしろ ほら
（男性）ああっ！
（建二）うっ…
（芳子）飲む？
（新次）飲む
（新次）んっ…
（芳子）あっ…
ああ…
（２人のあえぎ声）
（芳子）来た 来たよ
（あえぎ声）
（芳子）捕まえ… んっ…
（新次）ああっ ちょ… 待って
ハァ ハァ ハァ…
（芳子）捕まえた…
（リコーダー：「鬼さんこちら」）
（すすり泣き）
俺 ３年ぶり
ウソ
少年院に３年いたから
へっ？　えっ？
公務執行妨害
殺人未遂
ここに 爆弾があるんだよ
で 時々…
爆発すんの
かわいいね あんた
あんた 名前は？
芳子 あんたは？
新次
（牧師）新次君か
大丈夫だよ
お母さん すぐ迎えに来るから
（児童たちの歌声）
（男の子）おら！
ほら 早く巻け！
巻け それでいいよ
よしよし よしよし よしよし
（男の子）号泣しろ
（新次）ああっ！
（男の子）号泣しろ ほらほら
（女性）何してんの やめなさい！
（男の子）ああっ イッタ！
（男の子）こっち来る！
（男の子）おいおい 何すんだよ
（新次）あっ…
（放り投げる音）
（劉輝）分かった！
お前(めえ) 名前は？
新次
もう誰も お前をいじめないから
俺は劉輝 よろしくな
んっ… ハァ…
ああ…
芳子ちゃん
あっ？
ああっ！
あのクソ女…
ああ マジか！
あの女 マジか！
（新次）よう
（建二）あっ…
お… おはようございます
（グローブを磨く音）
よう
（堀口）きつくねえか？
（新次）うん
（堀口）お前 今日ダメだよ
その傷じゃな
（新次）名前は？
（建二）く… けけ…
（堀口）二木(にき)建二 床屋
31歳だってよ
じゃ 兄貴だな
兄貴 俺 新次　よろしく
（新次）よし
よし うん？
目…
こっち見えねえんだよ
まあ 気にすんな
（新次）よし んっ…
お前 ケンカ強いだろう？
（新次）まあな
どっからでも打ってこいよ
（新次）うっ…
（せき込み）
おっ…
（堀口）引退して18年
そんな俺に パンチ１つ
当てらんねえのが 今のお前
まあ 山本には勝てねえわな
やろうぜ ボクシング
ハァ ハァ…
ケンカと違う
（堀口）軽くな 軽めに
まだ強いな
（新次）強い？
（堀口）軽くでいい
スピードだけでいい
…で 戻す
すぐ戻す うん
すぐ戻す
戻す
新次
（新次）うん？
（堀口）
ボクサー 本気でやんだったら
もう外で人は殴んなよ
ああ
（打つ音）
んっ んっ んっ！
（堀口）おーい ちょちょ…
建二 建二 建二… 建二！
（建二）す… すいません…
（堀口）バカ お前
うわ… お前さ
ボクシングやりたいなら
拳 大事にしなきゃ
ボクサーの命だぞ
すいません…
お前 いいパンチ持ってんな
うん 床屋なのにな
ハハッ… 関係ねえだろう
（堀口）フフ…
傷が治ったら
いくらでも打っていいから
俺がミットで
お前のパンチ受けてやっから
うん
うん？
おい…
（建二のすすり泣き）
どうした？　おいおい
（新次）ハハハハッ… どうした？
なんで泣いてんだよ
（建二の泣き声）
消毒しようか 消毒な
ほどほどにな
（新次）おう
（堀口）消毒しよう うん
おら 死ね おら！
おら 死ね！
ああっ
（セツと男性の荒い息遣い）
（セツ）あっ…
（男性）ああ…
（セツ）芳子
（男性）復興支援に
ご協力をお願いします
（メンバーたち）お願いします
（男性）お願いします
（女性）お願いします
（男性）東日本大震災以降―
職を失い 自殺をする人が
後を絶ちません！
（セツ）気に入った？
（地響き）
（悲鳴）
（男性）地震だ でかいぞ！
（セツ）芳子 来て！
芳子！
（男性）でかい でかい！
（悲鳴）
（セツ）芳子！
芳子！
（セツ）芳子
待って
（職員）
配給を受け取ってない方は―
体育館入り口で待機してますので
受け取ってください
なお 今日はカップ麺です
お湯を沸かすのに
時間が かかります
子供とお年寄りから
食べてもらえるよう―
順番に協力してください
（男性）お願いします
（女性）お願いします
（男性）復興支援に
ご協力をお願いします！
東日本大震災以降…
久しぶり～
行こうよ ホテル
（新次）ああっ
（堀口）おい まだ半分いってねえぞ
（自転車のベルの音）
（新次のせき込み）
（堀口）おーい バテてんな
そんなんじゃ
１ラウンドも もたねえぞ
よし ペース上げてこう
（新次）ああっ…
（堀口）おい 建二 お前
食らいつけ 食らいつけ
食らいつけ
（建二）すいません ハァ ハァ…
（堀口）肩の力 抜いて
手首だけに力入れる
手首だけで回す
手 回しすぎ
（堀口）１ ２ ３ ４
（新次の力み声）
（堀口）５！
（新次）ハァ ハァ…
（堀口）どうした 手のけて あと５回
（新次）うわ きっつ これ…
（堀口）はい ６ ７ ８
（新次の力み声）
（堀口）９ 10！
（新次）あっ んんっ！
（堀口）11 12 13 14 15！
おお～
（新次）マジで？
（堀口）天才がいた
（新次）マジ？
（堀口）強(つえ)えな 腹筋
（新次）兄貴 すげえな
（堀口）おお～
パンチ力 すげえな
あんまり
そんな開かなくていいから
足 開かなくて こう…
で んっんっ… んっんっ…
もっとさ 右打つとき…
打ってごらん
んっ…
ケツ… ケツ出し過ぎだよ
それ 軸に
腰で回してパンチ打つんだよ
うん なんで
こんな お尻出るんだろうな
（建二）フッ…
（堀口）おい
腰で腰で 腰だけで
うん うん うん…
（ドアが開く音）
（堀口）起きろ！
新次 起きろ
（新次）はーい
起きろよ
（新次）起きた
（堀口）新次
（新次）え？
（堀口）行こうか
ごめん 兄貴 よろしく
（真熊）
ここは もともとラブホなんだよ
お前んとこの
ジムのスポンサーが―
宮木(みやぎ)っつって
ここの社長でさ 元風俗王
居抜きで
全部ケアホームに変えたの
（エレベーターの到着音）
（真熊）フゥ…
（クマシロ）
♪ 親でもないのに息子さん
♪ ちんぽのななふしぎ
（従業員）クマシロさん
ほら うんち落ちてるでしょうが
クマシロさん おむつ途中だから
足元 足元… ああ 踏んじゃった
（従業員）ああ もう
（従業員）もう戻りますよ
あとちょっとだからね
（新次）フゥ…
そんなことする？
（新次のため息）
（クマシロ）
早く ごはん食べさせろ
そんなこと言う？
（真熊）３分たってるぞ
（美智子(みちこ)）ヤダ もう少し
おい
ばあさん ゆでダコになっちまうぞ
（美智子）ももも…
もうすこ… もう少し
もう… もう少し
もう少し！
（ラジオ：アナウンサー）
失業率の上昇が止まらないわけですが
（ラジオ：横幕）オリンピック後に
心配されていた現実が―
見えてきたということでしょうか
失業率が上昇すると
犯罪率 自殺率も
高まる傾向にあります
（建二）あ… あ…
お… お疲れさまでした
（段田）はい お疲れさま
（横幕）…心配されています
そうならないためにも
国を挙げた対策が
急がれるわけです
（猫の鳴き声）
（ドアの開閉音）
（堀口）もっと トントン トントン
トントン
（建二）んっ！
（新次の笑い声）
（２人の笑い声）
（新次）ああ 気持ちいい
ハァ…
（堀口）うーい… ワンツーフック
うーい
（自衛官）世間では
社会奉仕プログラム法のことを―
徴兵と呼ぶ人がいますが
これは大きな間違いです
もし我々 自衛隊
入隊を希望した場合―
皆さんの平和貢献活動は
自然災害の支援が中心であり―
戦地へ赴くことはありません
ただ 日本人としての自覚を
問われる局面があることを
前もって
お伝えしたいと思います
（教師）古間木(こまき)！
（悲鳴）
（ざわめき）
（教師）見るな 窓閉めろ！
（女子生徒）なになに？
（教師）先に救出だ
救急車 呼んで！
（教師）窓 閉めろ！
（男子生徒）古間木！
（女性）あっ…
（あえぎ声）
（宮木）よし そうだ
いい声だ
おお… いいよ
頑張れ
ああ いい ハァ…
おお… ハァ… いいぞ
そうだ ああ…
今日は日曜日 いいことしてるね
（宮木）誰だ？　お前
俺？　俺 新次だけど
おじさん 変態？
何 言ってんだ？　お前
どういうつもりだ？　ここが
どんな場所か知ってんだろう？
知らねえよ
俺 立ちションしに来ただけだし
シーッ！
おじさん ちくわ振り回してた
みたいだったよ ちくわ
誰にも迷惑かけてねえだろう？
ええっ？　誰にも迷惑かけない
変態なんて味気ねえよ
おじさん 堂々としてなよ ほら
（宮木）シーッ！
（新次）おじさん
ほら ちゃんと堂々としてなよ！
ああっ… やめないで
あっ やめないで そのまま
続けて
あなた すごかったよ
ねえ 着ないでよ
お願い 見せて フフッ…
（新次）兄貴 ごめん
ごめんごめん
（建二）だだ… だい…
（新次）よし ほい
（新次）いや 体作りっつってもさ
こんな あまりにも
あまりだよな
明日 何か
ドレッシング買ってきてよ
ノ… ノンオイルで？
そうそう ノンオイル
（堀口）ハァ…
不滅の名勝負ばっかり
全部見ろ
栄養学
全部 頭にたたき込め
あ～… 俺 本ダメなんだ
漫画ないの？　漫画
漫画で分かる栄養学
お前ね プロライセンスは
スパーリングだけじゃないの
筆記試験もあるんだから
プロはバカじゃなれないんだよ
俺 バカじゃねえよ！
うん？　プロ？
なるだろ？
これから大事なこと言うぞ
試合前は
オナニーもセックスも禁止
今は体を作ってるから
無期限で禁止
足に来て 動きが鈍くなるから
いいな？
マジ？
（堀口）おう
だって お前ら
プロになるんだろ？
じゃあ 禁止
…で 俺はキャバクラ行ってくる
おい… おい
おら おい
片目(かため) こら おい！
ふざけんなよ！
あいつ マジ最悪だな
サンキュー
（宮木）んっ…
（こする音）
（電話の着信音）
（京子(きょうこ)）はい
ミヤギあんしんケアホームです
あっ 久保田(くぼた)さん お世話様です
ちょうど今 帰ってきたところです
おつなぎしますね
（宮木）ハァ…
社長 久保田ベッドの久保田さん
あ～ もしもし
あ～ 久保田さん
ああ どうも
こちらから お電話しようと
思ってたんですよ
ええ
えっ？　入金の件？　フフフッ…
なんとか あと３日
待ってもらえませんか？
フフッ…
ん？
（京子）副作用 怖いんで
ええ ええ はい
（京子）ハァ…
（宮木）ええ いやいやいや…
久保田さんの言うことは
ごもっとも
ホントに申し訳ない
例の法案で 安い労働力と施設が
増えるでしょう
おかげで 来年からの減収が
目に見えてるんです
ええ ええ ええ…
お願いします
３日とは言いません
明日(あす)には必ず
はい どうか
はい お願いします
失礼します
半分じゃ
勃(た)つものも勃たんだろう！
奥さんにサービスしてもらえば
いいじゃないですか
いじめるなよ
なあ
この間 勃起したの いつだった？
あれ 勃起でした？
（煙を吹く音）
（ドアの開閉音）
（宮木）よう
今日も おきれいで
これ はい
（宮木）ああ ハハハッ…
来た来た 来た来た
ああ うれしいねえ ヘヘヘヘッ…
練習生が２人 入りまして
２人ともプロ志望で
結構 見どころあります
ああ そう
トレーナー
雇ってもらえませんかね？
えっ
本気で育ててみたいんです
１人は
社長のケアホームで働かせてます
こんなこと言うのは なんですけど
上前 はねてるわけじゃないですか
だから その分をトレーナー代に
回してもらえたらなと思いまして
（瓶を置く音）
堀口
（堀口）はい
ちったあ 体使えよ ああ？
どんな商売でもよ
新宿じゃ 他力本願で
ふんぞり返ってるヤツなんかいねえぞ
ですよね
（宮木）フフッ…
今日も おきれいで
（ドアが開く音）
（新次）
♪ 親でもないのに
♪ 息子さん
♪ 亀じゃないのに
♪ 亀頭
♪ 借り手もないのに借りがある
♪ 絵描きじゃないのに写生する
♪ ちんぽのななふしぎ
（建二の笑い声）
（２人の笑い声）
くだらねえ
（建二）フフフッ…
（新次）この歌さ
認知症のクマシロって
じいさんが―
時々 歌うんだよ ヘヘヘヘッ…
昭和の歌って変だよね
兄貴 何か歌えないの？
知ってる歌
あー そっか
ごめん 歌えないか
（建二の歌声：「あなたに逢(あ)いたくて
～Missing You～」）
ハハハハッ…
すげえな おい
（建二）フフフッ…
（新次）兄貴 おい すげえな！
マジで すげえな
（建二）フフフッ…
ハハハッ… すげえ
ハハハハッ… すげえ！
（建二）フフフフッ…
（新次）へえ
（建二）フゥ…
ヘヘッ…
ぼぼぼ… 僕のお母さんは…
かか… 韓… 韓国人なんだ
かか… 歌舞伎町の…
ホ… ホステスをしてたって…
でも お母さんは…
かかか… 韓国で死んだ
僕は… お… 親父(おやじ)に
日本に連れてこられた
10歳からは
ずず… ずっと
こっちで暮らしてる
（新次）俺のおふくろは…
俺を捨てた
なんで捨てたか分かんねえけどな
あの新国立(しんこくりつ)競技場ってあんだろ
そこに団地があったの
そこで親父も死んだんだ
首つって
まあ それも
何でか分かんねえんだけどな
（デモリーダー）
今 俺たちの社会で―
マジ とんでもねえ制度が
施行されようとしている
社会奉仕プログラム法ってやつ
この法案を成立させた
政治家の息子は―
豊かにお勉強できて 万々歳だよな
みんなさ…
（マコト）僕は理由が分からない
死んだ古間木は親友でした
あのとき 僕…
どうして
全力で助けなかったのかな
（敬三(けいぞう)）マコト
あんまり自分を
責めないほうがいいよ
ここ１年で亡くなった人たち
こんなに…
こんなにも たくさんの人が
自殺してる
無意味で 全くのムダな死
僕も弟を亡くしたよ
（恵子(けいこ)）
いっそ死んでみようって気持ち
誰にだってあるから…
（悟）
恵子ちゃんの友達は どうして…
（敬三）キズを負った僕らは
自殺者だらけの この国の悲劇を
止めなきゃいけない
（デモリーダー）平等にあるんじゃ
ないんですか！
（敬三）そのためにも
今回の自殺防止フェスは…
絶対に成功させないといけないね
（若者たち）経済的徴兵制！
（デモリーダー）経済的徴兵制！
（デモリーダー）
虫けら同然の人権！
これからは街へ出てみよう
ネットの世界じゃない所で
自殺願望のある人を探してみよう
彼らの声を集めて
僕らのメッセージを打ち出そうよ
（ドローンの飛行音）
（マコト）あれは？
自殺した弟の遺品
（敬三）時折 飛ばして
弟に見せてやるんだ
今の新宿を
（男性）自殺？
（恵子）はい
死にたいってこと？
（恵子）すいません
撮らせてもらいます
自殺したいとかって
考えたことありますか？
あっ 昨日ね
単車 壊れちゃって
（恵子）はい
（男性）それ 死にたいなと思って
（男性）
いや 何とも思わないっすね
（悟）思わないですか
（男性）うん
もう ちょっと
行っちゃっていいっすか もう
いや… ありがとうございます
（男性）同級生が１人
自殺している人がいるので
お金の問題とかあるみたいで
家族にも言わず
（恵子）うん…
（恵子）自殺しようって
考えたことってありますか？
（橋本(はしもと)）はい… まあ あります
“受からないなあ”みたいのは
ありますね
（恵子）
結構 受験されてるんですか
はい な… ７年ぐらい
（パトカーのサイレン）
（デモ隊の声）
（女性）どうすれば
そう思わなくなるかってこと？
それが分かんないから
死にたいんですよね
（川上(かわかみ)）介護疲れなんですよね
私 何か介護 介護って…
本気っていうか
まあ そうですね
まあ 死にたいとは
常に思っていますので
（福島(ふくしま)）死ぬ？　死ぬか？
ここで いいよ
ほら
（恵子）ちょちょ… そうじゃなくて
ほら ええ？　何？
（恵子）私たち 止めたいんです
何？　ダメなの？
（恵子）“電力”？
（福島）はい
東都(とうと)電力
（恵子）はい
お客様窓口センターの福島です
“はあ？”っつって
３１１以降 日本中の罵詈雑言(ばりぞうごん)が
吐き出されたクソダムだよ ああ
もうダムだよ ダム
クソダム！
死んでやるよ
死んだら まあ 解放されるし…
まあ 楽しいっていうか…
人が死ぬほどの悩みって
どこにでもあるんだね
（女性）えっ 何？　イヤーッ！
（女性）ああっ！
（男性）おい やめろ！
（女性の悲鳴）
ダメだよ！
ハァ… こんな感じかな
（マコト）早とちりでした
ごめんなさい
（恵子）何してるんですか？
話してるんだよ
誰とですか？
俺の墓と
お前ら…
本物のガソリン
買ってきてくれないか
（ため息）
おじさん ご家族は？
ハァ… せがれがいたよ
家(うち) 出てって
半年以上 会ってねえや
（敬三）防衛大 出てなくって
２等陸尉って
自衛隊じゃ たたき上げですよね
（建夫）
ヘッ… 定年前に辞めちまった
（悟）それで ホームレスに？
（建夫）家なんかな
要らねえんだよ
にいちゃん ションベン
（敬三）なんとかして
フェスにも関わってほしいなあ
１つ提案なんだけど
こっちで場所を用意して
そこに暮らしてもらうのはどう？
そこで 心の回復を待って
じっくり話を聞く
（悟）いい考えだと思います
（敬三）恵子 いい場所ないかな？
調べておきます
うん ありがとう
（係員）はい オーケーです
はい １番
医務室へ行ってください
（係員）計量ね
（係員）はい 67.7キロ
（係員）医務室へ行ってください
（男性）ありがとうございます
（係員）はい どうぞ
海洋拳闘クラブ 沢村(さわむら)新次
65キロ アマチュア経験なし
（係員）65.3キロ
（係員）はい
お… 海洋
けけ… 拳闘クラ… クラブ
でで… にに… 二木建二
ろ… 64
ア… アマチュア
経… 経験なし
（係員）はい どうぞ
（ため息）
（係員）はい 64.1キロ
（拍子木の音）
（ゴング）
（レフェリー）７番 ８番
（レフェリー）はい 中央へ
ただ今より スパーリングを行う
バッティング ローブローは
反則行為だ
日頃の練習を十分に出すように
以上
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（拍子木の音）
（ゴング）
（レフェリー）ストップ
９番 10番
（レフェリー）中央へ
両者とも ローブロー
バッティング ローブローは
反則行為だ
日頃の練習を十分に出すように
以上
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（レフェリー）スリップ！
（ため息）
（レフェリー）ボックス
ダメかもな
（レフェリー）ダウン！
ニュートラル
（堀口）おっ おお…
（レフェリー）ストップ！
（ゴング）
おう！
（シャッター音）
（堀口）何の写真だよ？
いいんじゃない？　兄貴
（シャッター音）
（堀口）新次は
何の心配もしてなかったけど
こいつにゃ驚いた
バン！　１発でダウン
（オルフェ）ほう
（堀口）バーン！
いいとこ入って
（オルフェ）あっ そうだ
ねえ リングネーム どうするの？
どうしようかなあ
なあ 兄貴
（堀口）実は もう考えてあんだよ
聞きてえか？
おう
“新宿新次”
フッフフフフ…
（堀口）何だよ？
“新宿生まれの新宿新次”
キャッチーだろう？
（建二）フフフフッ…
（オルフェ）いい！　いいと思う
（堀口）ねっ？
（オルフェ）悪くない うん
（新次）フッ…
いや 簡単すぎねえか ちょっと
まあ いいよ もう
で 兄貴のは？
“バリカン建二”
（新次）フッフフ…
（堀口）えっ？　ダメ？　ダメ？
（建二）バリカン… け… 建二
すすす… 好きです
（堀口）好きだろう？
（建二）すす… 好きです
（堀口）いいだろう？
（建二）はいはい はい
決まり
バリカン建二と新宿新次
（堀口）いいよね？
（オルフェ）いいじゃん うん
（新次）フフッ… ホントかよ
（堀口）いや“バリカン”迷ったんだよ
何か“シザーハンズ”とかさ
“シャギ…”“シャギー”とか
いろいろ迷ったけど
やっぱバリカンなんだよ こいつは
（オルフェ）ガリガリ ガリガリ
（堀口）
俺が刈ってやるよって感じで
“ガガガガッ”みたいな
（オルフェ）すごい すごいよ
（新次）全然 怖くねえ
新宿新次 すごいよ
“新宿”って名前が
付いちゃうんだから すごいよ
残るよ すごく
（堀口）残るでしょう？
みんな知ってるもんね 新宿とか
（オルフェ）うん そうそう
（堀口）渋谷(しぶや)とかじゃないのよ
（新次）変わんねえよ
（堀口）池袋(いけぶくろ)とかじゃないのよ
新宿なのよ
教えて 何それ
“中野(なかの)新次”ダメなんだよ
“新宿”ってさ
“新宿”って でかいよ
めったにねえよ そんな名前
（オルフェ）でかいよ
“バリカン建二”なんか
もっとねえよ
（建二）よいしょ…
おおっ…
（堀口）うーん…
（新次）堀ぐっちゃん
よく夜 出てくだろ？
ホストやってんだって
オルフェが言ってた
昼はモップ握って清掃員
夜は黒服 着込んで
おっさんホスト
その金で トレーナー雇うんだって
俺たちのために
（建二）ハァ…
（電話の着信音）
（芳子）はーい 甲州屋です
ああ そうなんですよ
配達は９時で終わりなんですよ
すいませーん
ああ～っ！
怒んなくていいじゃん
あんなの ペラッペラの諭吉(ゆきち)
ペラ吉(きち)だよ
ペラ吉返せ 俺のだろう
はっ？　７回したじゃん
お店だったら
６回 延長したってことじゃない？
えっ 何 言ってんの？
俺らのはさ 愛の営みだったよな？
はっ？
相性よかったろ？
（芳子）そうだっけ？
私 誰とヤッても
メチャメチャ感じるんだよね
じゃ 今度デートしてよ
はっ？
怒ってんじゃなかったの？
怒ってるよ！
だから今度デート
私 自分を安売りしたくないなあ
はあ？　おい こら！
（堀口）ドンペリ入りました
ユキヤさん
ドンペリ入りましたよ
（笑い声）
（堀口の寝言）
何 食べる？
（新次）何？　おごってくれんの？
（芳子）おごんないよ
（新次）兄貴
何か 芳子おごってくれるって
おごんないって
（新次）メンマ
（芳子）メンマ
（芳子）何 食べますか？
（建二）あ…
メメ… メンマ
メンマ メンマ２つ
メンマお願いします ２つ
（店長）あいよ
（堀口）ピンドン入りましたよ
（新次）ホントに どうした？
（堀口）ウエッ…
（新次）えっ 吐く？
えっ 待って待って待って…
おうおう…
トイレどこ トイレどこ？
（芳子）こっち こっち こっち
（新次）逆だ 逆！
こっちこっち トイレ…
（堀口のおう吐）
（新次）おい
（馬場(ばば)）おう 大したもんだよ
立派なもんだよ
（新次）フゥ… よし
（馬場）おい 片目はどこだい？
（新次）誰だ？　お前
障害のある方に
“片目”はねえだろう
（馬場）あんちゃん
片目 どこだい？
（新次）おい！
てめえ この野郎 おい
誰なんだよ！　おい！
（堀口）ちょ… 待て待て待て！
何やってんだ お前
（馬場）よう
（堀口）どうも
すいません 馬場さん
今日からトレーナーで
来てもらう馬場さん
俺の師匠
（馬場のせきばらい）
（堀口）お前ら かわいそう
鬼だよ ハハッ…
（たたく音）
（建二）ハッ
２人とも ブヨブヨじゃねえかよ
少しは絞れよ
（たたく音）
（新次）イッタ…
（馬場）見せてくれよ
（堀口）フフッ…
（ゴング）
おい バカ野郎 この野郎！
何グズってんだよ この野郎！
ちゃんと見ろよ この野郎！
見なきゃよ
右にも左にも動けねえだろうが！
ちゃんと見ろ この野郎
（馬場）この野郎 ナメやがって
この野郎！
おい どけ！　代われ！
ほら！
はい ジャブ
はい ジャブ ジャブ
こら
何 怖がってんだよ この野郎！
ほら ジャブ！
ほら ほら！
動け この野郎！
ちゃんと動け ちゃんと見て動け！
（建二の荒い息遣い）
ほい ほい！　ジャブ ほらさ！
おら！　おい！
（新次）俺 あんな下品な人
耐えきれないっすよ
文句言うな
ああ見えても 腕確かだから
それより
お前らのデビュー戦 決まったぞ
（新次）えっ！　マジで？
兄貴！　デビュー戦 決まったって
（ゴング）
（建二）ああっ！
（馬場）帰るわ
（堀口）お疲れさまでした
（馬場）ああ
（建二）ああっ… ハァ…
ハァ ハァ…
んんっ ハァ…
（為永(ためなが)）ああ どうも こんちは
（女性）最近 野菜 高くなったよね
（まり）そうなんですよ
（女性）またね
（まり）
はい ありがとうございました
（女性）おばあちゃん ありがとね
（まり）いらっしゃいませ
たたた… 猛(たけし)さんは？
お兄ちゃん
（為永）うん？
（まり）お客様
（為永）ほいほい
あっ どうも
どなた様ですか？
あんた もしかして…
あ… バ… バリカン
けけ… 建二です
（為永）何の用ですか？
偵察だよ
いやいや ち…
（祖母）うっ…
おばあちゃん どうしたの？
ちょ… あ… 挨拶に…
必要ないでしょう 挨拶なんて
どういうつもりですか？
八百長だよ お兄ちゃん
ぜぜぜ… 全然…
（たたきつける音）
こいつの前で
汚(きたね)えことできないんで
帰ってください
（せき込み）
（為永）ばあちゃん
まり 水持ってきて 水
ばあちゃん
ちょ… 食べ過ぎ 食べ過ぎ
はい 息吸って 息吸って
（祖母）ハァ…
（為永）そうそうそう
まり これ持ってて
（まり）はい
（為永）帰れよ！
（芳子）大変だねえ 減量って
勝てる？
ボクシングは
より相手を憎んだほうが勝つ
俺は こいつを憎み始めている
（芳子）会ったこともない
顔も知らない人なのに？
（新次）ああ 憎んで 憎んで…
ぶっ殺す
ごちそうさん
ぬれてる
今日 パンツはいてないんだよね
フフッ…
（戸が開く音）
いらっしゃい
（店長）いらっしゃい
（芳子）はーい
（神山）ニラレバ炒め定食
（中原）ねぎ豚ラーメン
（芳子）はーい
（神山）午後から
お前 こっちの地域回って
（中原）はい
（新次）芳子ちゃん 行くわ
（芳子）うん
（神山）
ライセンス取得したんだって？
昔 いろいろあったらしいな
裕二と
ボクシングは
ケンカじゃないんだぞ
（吸う音）
ハハハハ…
シュッ！
ハァ… プロを甘く見るなよ
（戸が閉まる音）
（建二）んっ！
（建二の力み声）
（建二）“ボクシングの世界では
一ばん多く憎んだものに―”
“チャンピオンの称号が
与えられる”
“だから… 憎め”
“憎め 憎め”
“憎め”
ハァ ハァ…
兄貴 ちょっと こっち来なよ
打ってみて
ハッ…
ちゃんと見えてんじゃん
（２人の笑い声）
（新次）ほら ここ 空いてる
そう！
打ってるときって
体が空いてんだよね
だから 打たれてるときは
チャンスなんだよ
はい そう
よけて…
（建二）おーし
（新次）そう
よけて…
（建二）んっ！
んっ！
（新次）そう
シュシュ シュシュ…
そう
シュシュ…
シュシュシュ…
はい 打って
（建二）んっ！
（新次）うっ…
（建二）あっ…
（新次）ハハッ…
兄貴 いいパンチ ナイスパンチ
大丈夫 大丈夫
大丈夫！
（建二）す… すいません…
（新次）気にすんなって
減らねえなあ
シュッ！
シュッ シュッシュッ…
トイレットペーパー
すぐ補充します
（せき込み）
僕の友達が… 自殺したんだ
自殺するほど悩んでたなんて
全然 分からなかった
フン…
おじさんは なんで死にたいの？
あえて言えばな 体がな…
俺の健全な精神を
支えられなくなった
（せき込み）
（悟）新しい仲間の福島さん
どうぞ
出ていきたくなったら
いつでも言ってくださいね
いっそ ひと思いに
殺してくんねえかな？
ここ 生きるための場所なんで
東都電力の福島と申します
ここは いいぞ…
血圧なんか気にしねえで
たらふく食えるし
酒だって飲み放題だ
天国だね すばらしいよ
あなたは いつからここに？
黙れ！
はい 申し訳ございません
うっ… ハァ…
（福島）申し訳ございませんでした
鍵 閉めて
（鍵を閉める音）
人が 人を見ながら殺すのって
大変だよね
ドローンも 自爆テロも
人 見ながら撃たないもんね
だから できるんだよ
弟は死ぬことに夢中だった
自分のために
自殺機械を作ったんだから
顔認識で
プログラミングされた自分
要するに…
自分自身を殺す装置
自殺も 自分の顔が見えたら
できないのかもね
こうしてると…
何もかも全て忘れられるね
弟さんが生きてるって
ホントですか？
後輩が…
高校にいるよって
教えてくれました
（敬三）何かの間違いじゃないかな
フェスのことで
頭がいっぱいなんだ
ステージは みんなを圧倒するよ
んっ！
（恵子）あっ…
（敬三）んっ！
んっ！
（恵子）あっ…
んっ…
（敬三の荒い息遣い）
（馬場）おい こっち向いて
手 出して
（堀口）デビュー戦は誰だって
逃げ出したくなるぐらい
緊張するもんさ
焼け野原だなあ
採算どうなってんだ？　これ
ボクシングって
なかなか収益 出ないんでしょう？
堀口さんって なんでジムなんて
続けてんのかしら？
頭 殴られすぎて
まともじゃないんだねえ あいつ
新人王は取れなかったんだけど
日本ランク５位まで
行ったんだよね
（堀口）建二 こっち向いて
（ノック）
（係員）バリカン建二選手
そろそろ時間です
来た おい
（馬場）よし 行くか
ハァ…
フゥ…
（ため息）
（馬場）うん
（建二）ハァ…
（リングアナウンサー）
バリカン建二選手
よし
（堀口）うい
（入場曲）
（まり）お兄ちゃん
ファイト
（堀口）階段
バリカン！
バリバリやっちゃって
勝てるよ バリカン
（堀口）よいしょ
（観客）しっかりやれよ
（レフェリー）はい
じゃあ よろしくね
マウスピースは？
あるね
（堀口）あります
（リングアナウンサー）本日の第２試合
ライト級４ラウンドを行います
赤コーナー
この試合がプロデビュー戦
公式計量は
ライト級リミット 135パウンド
海洋拳闘クラブ所属…
バリカ～ン
建二！
（芳子）バリカーン！
あれが うちのジムの１人目だ
（京子）バリカン？
（宮木）本名は二木建二だったかな
（リングアナウンサー）青コーナー
公式計量は134パウンド
花星(はなぼし)ジム所属…
為永～
猛！
（まり）頑張れ！
（リングアナウンサー）
ジャッジ マツオ タカシ
コクブ マサユキ
イシバシ ユウダイ
レフェリー ナカムラ カツヒコ
さあ いけ バリカン
（レフェリー）はい 両選手
じゃ ４回戦ね
ルールを守って
反則のない試合をすること
いいね？　以上
はい コーナー戻って
（観客）落ち着けよ
（観客）負けんなよ！
（声援）
（堀口）建二
落ち着いていけ いいな
（馬場･堀口）よし！
（芳子）頑張れ バリカン！
（リングアナウンサー）
ラウンド ワン
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（馬場）よし いけ
（芳子）いけ バリカン！
（馬場）動いて 動いて
ジャブ ジャブ
（観客）頑張れよ！
（観客）バリカン いけ！
（セコンド）ナイスジャブ ナイス
（馬場）ジャブ ジャブ！　ジャブ！
打てよ そこだよ！
（声援）
ジャブ ジャブ！
（馬場）ガード ガード
（堀口）ガード！
ボディー 気をつけろ
ボディー 気をつけろ！
ダウン！
（堀口）よし！
（馬場）おっしゃ よし！
（芳子）いいぞ バリカン！
（宮木）よしよし よしよし…
（レフェリー）ファイブ シックス
セブン エイト
（為永）大丈夫です できます
（レフェリー）ナイン オーケー？
（為永）大丈夫です
負けんな！
（馬場）ちょっと浅いか？
（堀口）まあまあ あいつにしちゃ
上出来のカウンターです
効いてるぞ！
（馬場）おい チャンス チャンス！
（堀口）効いてるぞ 建二！
（馬場）手ぇ出せ 手ぇ出せ！
（レフェリー）ボックス
（芳子）いけるよ バリカン！
（馬場）手ぇ出せ 手ぇ出せ！
回れ 回れ！
おい 目 つぶんなよ！
（ゴング）
（レフェリー）ストーップ！
ストップ！
（馬場）何やってんだよ
（レフェリー）
はい コーナー戻って
（荒い息遣い）
（堀口）惜しいのあったじゃねえか
集中 集中！
（馬場）バカ野郎 何度言わせんだよ
目 つぶってんじゃねえよ
（堀口）目 開けてねえと お前
パンチよけらんねえだろう
当たんなきゃ怖くねえんだよ
パンチなんて
（馬場）相手 ブルってんじゃねえか
次チャンスだ いいか？
（ホイッスル）
（まり）
お兄ちゃん もっとやれるよ！
（リングアナウンサー）
セコンド アウト
（馬場）よっしゃ いけいけ
（セコンド）いけよ
（為永）ハッ！
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（馬場）先 先！
落ち着いていこう
ガード下げるな ガード下げるな
（堀口）ガード ガード！
（馬場）回れ回れ 回れ回れ
足 足…
ガード
大振りすんな 大振り
（堀口）よし！　よーし
（馬場）クリンチ クリンチ
（レフェリー）ブレーク ブレーク！
ボックス
（堀口）集中 集中！
（馬場）ガード ガード ガード！
手ぇ出して 手ぇ出して！
（堀口）ジャブ ジャブ！
（馬場）ガード上げろ ガード上げろ
（馬場）回れ回れ 回れ
（堀口）回れ！
（馬場）そうだ そうだ そうだ！
ブレーク！　ブレーク！
ボックス
（馬場）ガード上げろ ガード上げろ
（堀口）いけ！
（馬場）
ガード上げろ ガード！　ガード！
（堀口）ジャブ ジャブ！
（馬場）ガード ガード！
（馬場･堀口）回れ 回れ 回れ！
（レフェリー）ダウン！
バリカン！
（宮木）おい バリカン立て ほら！
（レフェリー）
ファイブ シックス セブン
エイト ナイン
（芳子）バリカン まだいけるよ！
（レフェリー）テン
（芳子）立って！
（ゴング）
（為永）よっしゃー！　やった！
（堀口）建二 建二！
やった やった！
（医師）大丈夫です
（堀口）でも…
（医師）気絶してるフリです
（馬場）えっ？　フリですか？
（医師）フリですね
バカ野郎 起きろ！
ほらよ！　さっさと起きろ
（堀口）おう 大丈夫か？
立てるか？
おい
（リングアナウンサー）
勝者 青コーナー 為永～
猛！
（堀口）ホントに大丈夫か？
くぐれるか？　くぐれるか？
階段あるぞ 階段あるぞ
（馬場）寝てろ！
おい
（堀口）行くか
（建二）あっ ごご… ごめん…
よし いけ！
（堀口）おい
（入場曲）
（芳子）新次！
（宮木）
あれが うちのジムの２人目だ
よし いけいけ！
（リングアナウンサー）本日の第２試合
ライト級４ラウンドを行います
赤コーナー
この試合がプロデビュー戦
公式計量は132パウンド
海洋拳闘クラブ所属…
新宿～
新次！
いけるよ 新次
（リングアナウンサー）青コーナー
公式計量は133パウンド
花星ジム所属…
遠藤(えんどう)～
八郎(はちろう)！
あっ！
おま… お前 あんときの
ハハハハッ…
お前 うちのジムだったのかよ
まいったな おい
（新次）お母さん お父さんが…
（京子の力み声）
んんっ！　ああっ
弱虫！
（泣き声）
（泣き叫ぶ声）
（牧師）新次君か 何年生？
（新次）５年生
（牧師）そうか
さあ 大丈夫だよ
お母さん すぐ迎えに来るから
（レフェリー）はい 両者 中央へ
はい では今から
デビュー戦４回戦を行う
お互い ＪＢＣルールをよく守って
いい試合をするように
分かったかね いいね？
じゃ 握手して よろしく
（観客）いけ 新次
（馬場）新次
（宮木）よし いけいけ！
（芳子）いけるよ 新次！
（リングアナウンサー）
ラウンド ワン
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（声援）
（レフェリー）ダウン！
（宮木）おおっ！
（馬場）よっしゃ！
よし よし よーし よっしゃ！
（レフェリー）
ファイブ… ストップ！
（ゴング）
（拍手と歓声）
わー！　やったー！
おめでと 新次！
超カッコイイ勝ちだな
よし やった
（堀口）ヘヘッ…
（リングアナウンサー）
ライト級４ラウンド
レフェリー オカニワ タケルが
この試合をストップしたタイムは―
１ラウンド 12秒
テクニカルノックアウトに
よりまして―
勝者 赤コーナー
新宿～ 新次！
（拍手と歓声）
（馬場）ほいさ
（馬場）おい
今の新次の試合 見たか？
なあ どう思うんだよ？
カッコよかったろう なっ？
ここだよ ここ！
ボクシングは
根性と腕と頭なんだよ
お前 新次の
爪の垢(あか)でも煎じて飲めよ おい
それから やっぱ バリカン…
（宮木）いやいや いやいや…
おめでとう
見事なデビュー戦だったね ええ？
ありがとうございます
（宮木）ヘヘヘッ…
新次
（宮木）おっ いた
こちらが宮木社長
（宮木）おい にいちゃん
俺 覚えてる？
ほら ちくわ振り回してた ほら…
ヘヘッ… ねえ 覚えてる？
ほら ほら
（馬場）新次！
ちゃんと挨拶しろ
（宮木）ヘヘッ…
いや まあ いいよ
いやあ すっきりした
うーん いいねえ
（堀口）新次
で こちらが秘書の君塚(きみづか)さん
いやあ… いい顔してるよ
目がいいね うん
人気 出んじゃない？　いいよ
（新次）兄貴 行こうぜ
（芳子）新次 おめでとう！
新次！
（敬三）部下の死で
自分のことを責めて―
自殺を考えてるんですよね？
（建夫）お前 何が言いたいんだ？
あなたのことが
知りたかっただけですよ
楽しみにしといてください
自殺フェス
あなたにも協力してもらいますから
（建夫）お前
なんで ここにいんだよ？
家に帰りたくなくて
フン…
（せき込み）
（京子）よかったら
入居中の おばあちゃんたちに
モテモテなんだってね
あっ でも…
いちいち相手にしてたら
身が もたないからね
（真熊）ハァ…
よし じゃあ 俺 先に出てるわ
（ゴング）
（馬場）かわして！　顔上げろ！
かわして かわして もっと速く！
遅(おせ)え 遅え遅え！
亀か お前は！
もっと速く！　かわして かわして
かわして かわして！
かわして かわして
はい 打つ！
（建二）んっ
（馬場）こら
なんで 目 つぶるんだよ？
つぶったら
殴られるばっかりだろうよ
パンチドランカーになるぞ お前
だから
目 つぶんなって言ってんだよ
分かったか？　分かったか
すす… すす…
すいま… すいません
（馬場）やれ
新次 もっと！
（新次）はい
もっとリング広く使えよ
（馬場）はい
もっとスピーディーに はい
そうそう そうそう はい
前後左右 前後左右
広く使え そう
はい 右に動いて
はい 逆 逆 逆！
はい はいはい はいはい…
１ ２ ３ ４！
（ゴング）
（馬場）はい！
（堀口）新次
（新次）はい
お前の次の対戦相手な
こいつか
こいつも裕二も ぶっ殺してやるよ
（ゴング）
よっしゃ よっしゃ！
（馬場）よし ボディー打って！
（新次）はい！
（馬場）オーケー
はい ワンツー！　ワンツー！
かわして
はい かわして ワンツー ほい
（馬場）そう はい 動いて動いて
もっと動いて はい
いけいけ いけいけ…
よしよし いいぞ
ワンツー ワンツー！
（芳子）スギちゃん
（スギ）おう よっちゃん
（男性たちの話し声）
（男性）おい 若いの
酒 持ってこい 急げよ
（新次）お前 これ
ゴミ屋敷って言うんじゃねえの？
（芳子）失礼な
全部 着れるんだよ
これなんて30万だよ
それ盗んだんだろ
執着 感じねえよ
鋭いんだね
（新次）んっ…
何？
（新次）俺 これまで
ろくな者(もん)じゃなかった
でも 今は…
ボクシングだけは
ちゃんとやろうかなって思ってる
はあ そう
もう悪いことはしない
捕まるようなこともしない
だから お前も
ラーメン屋
真面目にやってるじゃんか
ああいう場所がないと
滑り落ちそうになるんだろ
俺 お前に持ち逃げされてさ
すっげえ頭に来たんだよ
でも もう１回 会ったら…
そうでもなかった
お前がふだん どんな暮らし
してんのか考えたら
すごく悲しくなったんだよ
俺は お前に…
遠くに行ってほしくないなって
思っただよ
“だよ”？　生まれどこ？
うるせえな
勇気 出して話してんだよ！
あんたが思うような価値
私にはないよ
んなことねえよ
（芳子）なんで分かる？
似た者同士とか思わないでね
やりたいこと見つかったんなら
それ やんな
（新次）やるよ
でも お前のことも
ちゃんとやる
（芳子）何を？
愛とか
（２人）んっ…
（芳子の荒い息遣い）
（新次）あっ！
何？
２週間 セックスできない
はっ？　病気？
違(ちげ)えよ 試合！
うわ… 減量よりつれえな
（芳子）何 食べよっか フフッ…
（建二）
“ボクシングの世界では―”
“一ばん多く憎んだものに―”
“チャンピオンの称号が
与えられる”
“だから…”
“憎め”
堀口 毎日 面白(おもしれ)えな
こんな老いぼれに
居場所をくれて ありがとう
やめてくださいよ フフフフッ…
フフッ…
いい冥土の土産ができたよ
（オルフェ）おかえんなさい
（セツ）こんばんは
（オルフェ）堀口さん
新しい子 セツさん
あっ ありがとう
この人 被災者
仮設から娘さん いなくなって
捜し回って新宿に来たんだって
デビューしたんでしょ？
リングの上だと
殺しても許されるからな
劉輝さんに会った？
劉輝さんが
“昔のことは忘れろ”って
ああ？
許してくれた
（新次）知らねえよ
お前 なんで あんなことした？
新次には分かんねえよ
俺は必死だった
振り込めも 闇金の取り立ても
じいさんも ばあさんも不幸にして
会ったことないヤツら
殴りまくって
誰よりも金を集めた
それでも 劉輝さんもお前も…
認めてくれなかった
憎かった お前らが
劉輝さんは強いよ
俺に あんなことされて…
（新次）知らねえよ！
お前 クソだな
劉輝なんか関係ねえんだよ！
もう俺とお前だけの問題に
なってんだよ！
分かった
（敬三）今宵(こよい)は 西北(せいほく)大学
自殺抑止研究会が主催する―
自殺防止フェスティバルに
お越しくださり―
誠に ありがとうございます
これより
フェスティバルを開催します
（どよめき）
（敬三）皆さん
代表の川崎(かわさき)敬三です
ここに集まった
４名の男女は―
全員が それぞれの理由で
自殺を決意した方々です
自殺を防止するには 人間の内面を
知ることが重要だと考えました
しかし いまだその本質を
つかむことができません
そこで 角度を変えて
死について考えることにしました
それは 死を迎える瞬間の心理を
知るということです
今日 この場所で―
彼らの自殺願望を
かなえてさしあげましょう
そのとき
彼らは何を思い―
どんな表情を見せるのか
この絞首台の紐(ひも)を引くだけで…
（観客の悲鳴）
（どよめき）
（敬三）
自殺志願者の皆さん…
いよいよ この世と―
お別れすることが
できますね
孤独で 無意味な自殺とは
さよならです
皆さんの目に焼き付くような
自殺をするんです
すばらしいじゃないですか
（橋本）ああっ…
（敬三）浪人生の橋本さんです
どうですか？
マイナス イコール
ｅｘ分のｂｙ…
（敬三）言い残すことは
それだけですか？
ああっ 童貞だから！
童貞だから…
ムリ ムリ
ひっ ひいっ…
（敬三）
主婦の川上さんです
（川上）うっ うううっ…
（敬三）ようやっと
つらい介護から解放されますね
（川上）ごめんなさい…
（敬三）死にたいなんて
言わなきゃいいのに
（福島）こんなん聞いてないぞ
死ぬ瞬間 決めんのは俺自身だろ
これじゃ 自殺幇助(ほうじょ)
自殺教唆 殺人だろ！
誰か 警官 呼んでください！
（敬三）新宿のど真ん中で
何度も―
“死んでやるよ”って
言ってたじゃないですか
言ってない 言ってない！
死なない！
俺 ヤダ ヤダ！
助けて ちょっと！
（敬三）皆さん この方は―
東都電力 お客様相談センター部長
原発事故を起こした会社への
何千何万というクレームを―
直接 受けてきた人物です
あんな事故 起こして
すいませんでした！
俺がやりました
原発も全部 俺のせいです！
俺がやった！
俺 福島！　俺がやった！
すいません！
ああっ… すいません…
お前らな
絶対(ぜってえ) 告訴してやるからな！
お前ら 何だよ！
何 ボケッと見てんだよ！
俺 死にそうになってたんだよ
止めねえのか！
何 突っ立ってんだよ ふざけんな
原発のときだけ電話してよ！
お前ら クソ食らえだ
死ね！　いなくなれ！
お前らなんか大っ嫌いだ！
いなくなれ！
（敬三）もう一方(ひとかた)
（建夫のせき込み）
（敬三）ご紹介します
二木建夫さんです
元自衛官２等陸尉
死の危険と
隣り合わせだった海外派遣先で
隊員20名を率いた人物
しかし 帰国後
部下の隊員４名が自殺
現在は自らも死を望んでいます
世間では“あなたの言動に
問題があった”とか―
“体罰によって
命令を遂行させた”とか
自殺の理由を
全て あなたに押しつけてます
本当は あなたには
何の責任もないんですよ
彼らは いずれ
死ぬ運命だったんです
何の声も上げずに
ぶざまに死んでいくだけの
人間だったんです
（せき込み）
砂漠で 女 子供を救って
殉死した英雄と―
自殺した俺の部下４人
どっちの命が重いと思う？
正解は
“命に重量はない”だ
戦場かどうかは関係ない
人が… 仲間が死んだ
それだけだ
分かるか？　小僧
（拍手）
（観客たち）いいぞ そうだ そうだ
そういうことじゃないんだよ
ホントに…
弱者が追い込まれ
取るべき道がなくなったときに
強者に対抗できる唯一の
そして美しい武器
それが自殺なんです
あなたの部下みたいに
無意味な死で
終わってはいけないんですよ
もっと訴える死が必要なんですよ
（観客）何 言ってんだよ！
（観客）お前
頭 おかしいんじゃねえのか？
（騒ぎ声）
なんで分かんねえんだよ！
ムダ死になんてしてたまるかよ！
そんなことな
クソ食らえなんだよ！
（せき込み）
（敬三）お前らよ
（観客たち）帰れ！
病気なんだよ 病気！
（観客たち）帰れ 帰れ！
帰れ 帰れ！
（手拍子）
（敬三）人間が―
一番 最後にかかる
一番 重い病気
希望という病気！
（建夫）それでも
生きていくしかねえんだよ
クソみたいな世界で
（敬三）俺は訴える
見せてやるよ 美しい死を
（観客）はあ？
そんなもんねえんだよ
（観客）早く降りろ
（ドローンの飛行音）
（悲鳴）
（悟の叫び声）
（アナウンサー）
番組の途中ですが
ニュースをお伝えします
先ほど
午後７時10分
東京新宿区にある
西北大学において―
自殺防止のイベントを
主催する学生が―
ドローンによる
公開自殺を決行
死亡しました
自殺の様子は
ライブ中継で同時配信され
およそ１万人を超える視聴者が
目撃したもようです
自殺の動機について 関係者は―
社会奉仕プログラム法への抗議と
伝えています
（歓声）
新次！
（レフェリー）オーケー
頑張れ　よし
（芳子）いけ 新次！
（観客）いけ いけ！
（セコンド）よいしょ よいしょ
（セコンド）よっしゃ！
よっしゃ
（ゴング）
（セコンド）足 使って
足 使って！
よし！
オーケー オーケー オーケー
（馬場）そんなの打ち返せ！
ほら 手ぇ出せ！
手ぇ出すんだ 新次！
ほら 打ってけ 打ってけ！
ワンツー ワンツー！
何やってんだ お前！
（セコンド）はい しっかり
フットワーク使って
（セコンド）
足 動かせ　足 動かせ
はい その調子 その調子！
（セコンド）いけいけ いけいけ！
（セコンド）
いけるぞ 押してるぞ！
（セコンド）ジャブ ジャブ…
（馬場）先に手ぇ出せよ
手ぇ出せ
動けよ もっと
（セコンド）よし よし！
ほら 左 回れ 左！
（馬場）おいおいおい
動けよ 動け
（セコンド）遊ぶな 遊ぶな！
（馬場）遠慮なく ぶち込んでやれよ
（セコンド）オーケー オーケー！
（馬場）おい 読まれてんぞ！
（セコンド）ナイスジャブ…
（セコンド）今だぞ 今だぞ
（芳子）新次 しっかり！
（馬場）読まれてんぞ！
頭使え 頭！
ハァ… さすがに今回は
１ラウンドＫＯってわけには
いかねえな
（馬場）先 手ぇ出せ！
ほら 新次！
やられたら打ち返せ 手ぇ出せ
何やってんだ こら！
これじゃ お前 防戦一方じゃねえか！
（堀口）ガード！
（馬場）回れってんだよ！
（ゴング）
（レフェリー）ストップ
（セコンド）よっしゃ！
よっしゃ よっしゃ
ナイスファイト
（馬場）何やってんだよ
随分 余裕があんじゃねえかよ
遊んでんじゃねえよ
サウスポー やりづれえ
ハハッ…
兄貴 そんな目で見るなよ
（堀口）バカ 真面目にやれ
いいこと教えてやるよ
右側 見てみろ ドアのほう
オーケー 次でしとめるよ
（堀口）期待してるわ
（新次）おう
（ホイッスル）
（リングアナウンサー）
セコンド アウト
ラウンド ツー
（ゴング）
ボックス
（馬場）ほら いけいけ！
（芳子）新次 しっかり！
（堀口）オーケー！
（レフェリー）ダウン！
よし やった！
（芳子）やったー！
（レフェリー）ツー スリー フォー
ファイブ シックス
セブン エイト
ボックス
（芳子）頑張れ 頑張れ！
（馬場）ほら いけ！
そうだそうだ いいぞ
ほら いけいけ！　いけ！
何やってんだ あのバカ
何だよ
あいつ 左もできんのかよ？
全然 １回もやったことないっすよ
（馬場）ええっ？
おい 右だ
（堀口）バカ ふざけんなよ！
（馬場）手ぇ出せ 手ぇ出せ！
いけいけ 新次！
息子 いいねえ
（セコンド）神山 切り替えて
切り替えて！
（馬場）おい ガード下げんな
（芳子）いけいけ いけいけ！
（堀口）バカ！
（馬場）回れ回れ 回れ回れ
（堀口）ガード！
（馬場）上げろ 上げろ 上げろ！
（堀口）よっしゃ！
（セコンド）おい 神山！
神山！
（レフェリー）ストップ！
ストップ ストップ ストップ！
（ゴング）
（セコンド）おい！
ふざけんじゃねえ この野郎 おい
（堀口）新次 新次！
（セコンド）どけよ お前 こら おい！
（堀口）終わり 終わり！
（新次）ああっ？　おら！
よーし いいぞ！
（セコンド）おい 聞いてんのか
ストップって言ってんだよ
（堀口）勝ったんだ
勝ったんだよ！
（新次）おい こら！
（堀口）勝ったんだよ 勝ったんだよ
よっしゃー！
放せ！
（リングアナウンサー）
勝者 赤コーナー
新宿～ 新次！
（新次）んんっ！　放せ！
ケンカ ナメんなよ！
（セコンド）ふざけんな！
（新次）ケンカ ナメんなよ！
おい 裕二！
おい 裕二ー！
俺の目 見ろ！
裕二！
次 絶対ぶっ殺すかんな
お前 絶対ぶっ殺すかんな！
殺してやるからな 覚えとけよ！
次 楽しみにしとけよ 裕二ー！
おい 裕二！
殺してやるからな！
♪～
～♪