（堀口(ほりぐち)）よし 来い よいしょ
よし！　いいとこつけてる
随分いいなあ
今日 いいんじゃねえか？　これ
（堀口）いけるぞ これ
来るぞ これ
おっ おっ… おおっ
差せ 差せ！
こっから直線だよ おい
おい おい！
おい！　そこで お前
遅れちゃダメなんだよ バカ！
ああ もうダメだ ああっ…
ああっ！
クッソ～
迷ったんだよなあ １発目のやつな
あ～あ…
（新次(しんじ)）
この両脇に書いてあんの 何？
（堀口）親の名前
（新次）親？
（堀口）おう
なんで そんなん必要なんだ？
馬の勝ち負けは
血統が重要なんだよ
えー？
じゃ 戦う意味ねえじゃん
そんな決まりきっててさ
ほかの馬券 買うバカいないっしょ
いるんだよ 俺を筆頭に
生まれてきた星に あらがわねえと
人生 味気ねえだろう？
次だよ 次
挽回だよ 挽回！
次でいかねえとな もう…
（堀口）
おっ いくんじゃねえか？　これ
よし そのまま そのまま
そのままいけ！
差せ！　よし いけるいける！
抜かれんな 抜かれんな
抜かれんな 抜かれんな！
やったー！　よっしゃ！
やったー！
馬が走んのは
自分の宿命を蹴っ飛ばすためだよ
人間だってそうだよ 誰だって
自分の宿命に勝ちてえからな
まあ 俺たちで言うと 宿命に
カウンター１発“ガーン！”だよ
一発逆転のＫＯ勝ちだよ
イェーイ！
勝ったー！　やったぞー！
よっしゃー！
（堀口）よっしゃー！
カウンターだ おら！
（堀口）カウンターじゃ おら！
俺はカウンターだ！
（堀口）お前の獲物は すげえな
（新次）あ？
レースに勝って
一躍 人気馬の仲間入りだ
（恵子(けいこ)）ハッ… い…
痛い 痛い…
うっ… ハァ ハァ…
うっ…
（建二(けんじ)）えっ？　あっ…
あっ ああっ ああっ…
だだだ… 誰か！
たたた… 助けてください！
ちょちょ…
（職員）恵子ちゃん！
（建二）うわっ ああっ…
（職員）大丈夫？
ちょっと 病院 病院
でで… 電話をしてください
だだだ… 大丈夫？　大丈夫？
（ざわめき）
あっ で… 電話 電話 電話
（石井(いしい)）皮肉ですよねえ
今は 生きることより
死ぬことのほうが商売になるんです
結婚式場が どんどんつぶれて
葬儀場になってるんです
金の使い道のない後期高齢者の
最後の娯楽ですね
葬式にミュージシャン呼んだり
タレント呼んだり
（宮木(みやぎ)）なるほど
（石井）僕も東南(とうなん)口に―
テーマパークみたいな葬儀場を
造ることにしました
…で ５丁目の廃工場なんですけど
今 ジムになってるんでしたっけ？
（宮木）ええ プロが２人いますよ
先代が 遊ばせとくのもなんだからって
安く貸してくれて
（石井）親父(おやじ)が？
（宮木）ええ
いや 好きでしたからねえ
先代はコレが ヘヘッ…
出ていってもらえますか？
葬儀場の倉庫にします
（宮木）ジムを？
ええ
（宮木）んっ！　クソ！
ピカピカ靴野郎！
バカにしやがって
あいつの毛の生える前から
俺は新宿(しんじゅく)で商売してきたんだ！
（京子(きょうこ)）風俗店が
ケアホームになって
結婚式場が葬儀場ねえ
（宮木）変わらねえのは
こことラーメン屋ぐれえだ
俺のちんぽも変わらねえってか
ちくしょう！
この野郎 ちくしょう！
おっ！
（ドアが開く音）
（看護師）次の方 フユキさん
（職員）
今日は ありがとうございました
だだだ… 大丈夫ですか？
（職員）本人は
大丈夫なんですけど―
赤ちゃん ダメだったんですよ
（女性）美智子(みちこ)さん どうしたの？
行っちゃうの？
（エレベーターの到着音）
（真熊）歌舞伎町(かぶきちょう)のラブホで
死ぬなんて
運がいいのか悪いのか
なあ？　ばあさん
（京子）ねえ 先にリネン室から
シーツ一式 運んどいてって
言ったじゃない 何してたの？
（従業員）すいません
ねえ 台車持ってきて
（従業員）はい
（京子）新しい客が
２時には来るってのに
変わらねえな
新しい入居者が下見に来るのよ
（新次）あんとき背負った親父は
重かったか？
冷たかった
砂漠から帰ってきて
もう何年も
毎日毎日 ふさぎ込んで…
うんざりだったの
首つって死ぬなんて…
女々しい
まったく あの人らしいわよね
私は 生きるって決めたの
10歳のガキを捨ててな
死んだ ばあさん背負って
感傷にふけってるようじゃダメ
ああ…
あんたのジムの建二って子
あんたの父親を
自殺に追い込んだ男の息子だから
調べたの
あれ 人殺しの息子だからね
私は…
あんたには謝らない
私の人生が欲しかっただけ！
（新次）“亡くなった
沢村久光(さわむらひさみつ)さんの妻 京子さんは―”
“名指しで
二等陸尉のＮを非難する”
“夫は派遣先で
Ｎにひどく殴られ―”
“現地で十分な治療も
受けられないまま―”
“後遺症に苦しんで
自殺したんです”
“これはＮによる殺人…”
“殺人なんです”
（ゴング）
（建二）ハァ…
（芳子(よしこ)）新次
何？　ちょっと…
（２人）んっ！
（２人の荒い息遣い）
（芳子）私ね
男の人と するとき―
いっつも鬼が出てくるの
私が夢中になってると
笑って見てる
だから捕まえようとするけど
逃げられて
それを新次がね 一撃で…
芳子の母ちゃんは どんな人？
仮設に置いてきた
仮設？
私 被災者
３１１？
（芳子）うん
親戚も知り合いも
みーんな流されて…
ずーっと仮設にいたの
でも…
お母さん置いて 飛び出しちゃった
（セツ）芳子
待って
（芳子）残ったのは これだけ
ねえ
たまには どっか遊びに行こう
バリカンも誘ってさ
きれいな… 海とかね
（建二）よいしょ
（新次）ハァ…
フッ…
兄貴 いい腕してんな
おかげで さっぱりしたよ
ハハハッ…
（新次）関係ねえな
（建二）うん？
関係ねえよな 兄貴
（建二）うん フフフッ…
（エレベーターの到着音）
おい あのさ
人間ってのは もともと あの…
中途半端な死体として
生まれてきて
そんで 一生かかって
完全な死体になるんだってさ
知ってた？　お前
（新次）ううん
知らなかった？
このおじいさん もうちょっとで
パーフェクトだ これ なっ？
あっ これ
沢村だけど
（マコト）おじさん
（建夫(たてお)）二木(にき)です
お１人ですか？
おふくろ 会いたくないって
（建夫）私 ガンなんです
もう長くない
それで お母さんにひと言
ご挨拶だけでも
させていただこうと…
兄貴は…
あんたの息子は
ガンのこと知ってんのか？
建二を…
せがれを知ってるんですか？
親友だよ
プロボクサー バリカン建二
（建夫）ボクサー？
人違いでしょう あの臆病が…
あんた 思ったとおりの人だ
帰るわ
（建夫）沢村君は！
持ち場から逃走を図ったので
制裁を加えました
拘束して２週間
親父は なんで逃げたの？
施設に銃弾を撃ち込まれ
彼だけじゃない
みんな 死の恐怖に直面して…
おびえた
建二に伝えてもらえませんか？
ガンのことを…
うっ…
自分で言えよ
あんた まだ生きてんだから
あんたの息子は…
バリカン建二は…
戦ってるから
（せき込み）
（マコト）おじさん
（建夫）ハァ… ううっ…
（ラジオ：アナウンサー）
政府与党は―
昨年 奨学金受給者に対して
施行された―
社会奉仕プログラム法を―
志願制から
義務制にする改正法案の…
おじさん 食べられる？
（アナウンサー）
これを受け 各野党からは―
本人の意思に反する苦役に当たる
徴兵そのものであり―
憲法18条に違反していると
批判の声が相次いでいます
決めたんだ
自衛隊に入る
おじさんが行った砂漠でも…
どこでも行く
介護だって
選べるはずだ
介護は…
何か汚らしい
（ため息）
（新次）何？　どうしたの？
うん？　何 知り合い？
だ… だだ… 大丈夫ですか？
クリーニング代です
あっ… だだ… 大丈夫
だだ… 大… 大丈夫です
ありがとうございました
（新次）なになに なになに？
どうした どうした？
（建二）すす…
（新次）おおっ おっ おっ おっ？
んだよ
あの子の父親 自殺したんです
目の前で
だから あの子も
自殺したのかなって
こんな母親だし
ぼぼ… 僕も同じ…
同じです
こ… これ これ
これ
これ これ
同じ… くく… 苦しく
な… なると…
じ… 自分で殴る
何のために
私たち生まれてくるんですかね？
つつつ…
つながる… た… ために？
ま… まあ
たた… 多分
あなたは 誰かと
つながったことあるんですか？
（堀口）あっ
大丈夫？
（セツ）大丈夫
（堀口）うーん…
はい
どうぞ
（セツ）フッ… 重いですよ
大丈夫 鍛えてるから
せーの よいしょ
うわっ ホントに重い
（セツ）ごめんなさい
ハハッ 冗談
脚 どうしたんですか？
津波で
（堀口）うん…
目は どうしたんですか？
試合で
（せきばらい）
（カモメの鳴きマネ）
ハハッ…
ハハッ
あー！　ハハハッ
（カモメの鳴きマネ）
（新次）フォ～ッ！
（新次と建二のはしゃぎ声）
（新次）全然 脱げねえ
（建二）アハハハッ…
（はしゃぎ声）
（新次）
バリカン バリカン バリカン…
（新次）あ～ 気持ちいい
（建二）フ～！　フ～
（新次）あっ
（芳子の叫び声）
（新次）わあ 来た！
おい
（芳子の笑い声）
（新次）おりゃ
（芳子）仮設にいるとき
知らない歌手が広場に来てさ
聞いたことのない曲
何度も歌ってくれたの
みんな
飽きちゃってるから見ないのよ
私１人で まるまる１時間
その人 歌いながら
感極まって泣いてんの
フッ…“何の涙よ”って
逆に救われた
（馬場(ばば)）はい はい はい…
いいぞ　顎 引いて
はい はい はい…
もっと速く
（堀口）分かりました
ありがとうございます
（馬場）はい もっと速く
はい はい はい…
顎 引け
新次
決まったぞ 山本(やまもと)裕二(ゆうじ)戦
新次 殺してもいいぞ
しゃーっ！
しゃ！　おら！
裕二！
（打つ音）
（新次）裕二 裕二！
裕二 おらあ！
よし… よし 殺す
（トレーナー）ワンツー もう１回
ワンツー
ジャブジャブ
ストレート アッパー
ジャブ　ワンツー
（冨田(とみた)）おい 足 使え
おい！　おい 足だ
手 下げんな
おい 足 使えって！
おい！　足を使え おい！
（馬場）
おう いいぞ いいぞ いいぞ
（冨田）回れ 回れ！
おい おい おい！
（堀口）おい 新次 やめろ！
（冨田）ストップ ストップ！
（堀口）やめ やめ お前
何やってんだよ お前
（馬場）新次
すんません 冨田さん
来てもらってんだよ お前
だったら
ちゃんとした相手呼べよ ああ？
裕二は こんなもんじゃねえんだよ
ハンパなヤツ 入れんじゃねえよ
（馬場）新次
クールダウンだ おい
分かるけどよ
あんまり熱くなりすぎんなよ
（冨田）何すか あれ！
（堀口）これは やりすぎですよね
次 ホント頼みますよ！
（堀口）はい 大丈夫です
（宮木）おい
（堀口）あっ…
（宮木）ああ これ どうぞ
これ履いてください
あれ？　何か 人増えた？
（堀口）いやいや… ちょっと包んで
来てもらったんです
（宮木）ああ… いや ２代目に
ジム見てもらおうと思ってよ
（堀口）どうも
出てけって言われてんだよ
えっ？
カッコイイとこ見せてやってよ
頼むよ
はあ…
（宮木）ねっ？
やべえな
どうぞ
（馬場）何 突っ立ってんだよ
フットワーク使えよ
手ぇ出せよ！
今まで何やってたんだ バカ野郎！
かわせよ！
（新次）兄貴 目ぇ開けろ！
クソ親父に
何万回もボコられたんだろ！
今更 怖くねえよ やっちまえ！
かわして かわして 打つ！
そう！　そう！
（堀口）ワンツー 空いてんぞ
（馬場）かわして かわして
おい 今だ！
かわして 打て 打て！
そうだ そうだ！
かわして かわして
打て！　打て！
（建二）んっ んっ んっ！
（馬場）いいの入ったな おい
（堀口）建二 すっげえ
バリカンさん いいじゃない
（宮木）えっ？　あっ でしょう？
いやあ ２代目は見る目ありますね
フフッ…
いいぞ バリカン！
（堀口）いいよ お前
これだよ 建二
（冨田）小林(こばやし)？
（宮木）行きましょう ねっ？
（堀口）大丈夫っすか？
あっ すいません
（馬場）バリカン
クールダウンだ
（宮木）おい バリカン！　おい
（建二）あっ…
こちら 石井さん
こちらの家主さんだ
面白かったです
ここ 親父が趣味で貸しただけでさ
僕は全然 分からないんだけど
何かあるんですかね？
ボクシングって
ボ… ボボ… ボクシングなら
つつ… つながれる
“ボクシングなら つながれる”って
ヘヘヘッ…
（石井）少しお話をしましょ
あっ じゃ こちらへどうぞ
どうぞどうぞ
（石井）お名前は？
（建二）にに… 二木建二
（石井）建二？　建二
何歳なの？
（建二）ささ… 32歳です
（石井）ふ～ん…
（馬場）おう さっぱりした
ハハッ ハハッ…
最初はよ―
人を殴るのが めっぽう楽しくてよ
…で そのうち
テクニックっていうのかな
それを追求するのが
面白くなってさ
でも最後に問われるのは
ボクシングで
何をしてえかなんだよ
お前は
なんでボクシングをやるの？
バリカンよ ボクシングやるなら…
いや お前(めえ)の場合は
本気で自分を変えたいなら
上 目指せ 上
ボクシングは
相手 倒さなきゃなんねえんだよ
倒して 倒して 倒して
そして たった１人が
チャンピオンになるんだよ
いいもん持ってるぞ お前
チャンピオンに
なってみたくないか？
あっ… でもムリか
新次 倒さなきゃならねえからな
さっぱりしたよ
ハハッ ハハッ…
ハァ…
（新次）ハァ…
げげ… 減量は
つつ… つらい？
何のスポーツでもそうだけど
負けたヤツってのは
どっか見苦しい
俺は勝たないヤツは嫌い
運のねえヤツも嫌いだな
俺は親父みてえにはならねえ
絶対(ぜってえ)ならねえ
誰かに殺されるぐれえなら…
ぶっ殺してやる！
（荒い息遣い）
ああっ！　ハァッ！
（女性たち）私たちは
社会奉仕プログラム法に反対しています
（男性）よろしくお願いします
ありがとうございます
（石井）建二さん
あっ…
僕 ぜんそく持ちでさ
子供のころ
夜中よく発作 起こして
病院に運ばれて
病室の天井 見ながら
“強くなりたい
強くなりたい”って
だから建二さんに憧れるの
（建二）ぼぼ… 僕も つつ…
“強くなりたい 強くなりたい”
むむ… 昔から 今までも
建二さんも？
（建二）は… はい
フフフフッ…
はい
握って
うん
（石井）レディー ゴー！
（建二）ああっ…
（石井）ハハハハッ…
（建二）ああっ… ああ～…
（力み声）
（笑い声）
（建二）ああっ アイタタ…
（石井）ハハッ… やったやった
イェ～イ
あっ ありがとうございます
ハハハハッ…
フフフフッ…
（建二）あ～ イタタタ…
（石井）ウソでしょ
痛くないでしょ？
元日本チャンピオンの
山寺(やまでら)さんって知ってる？
ぜ… 全然…
全然 知らないです
（選手）
ディフェンス ディフェンス！
（劉輝(りゅうき)）はい！
（歓声）
（ホイッスル）
ハァ ハァ…
新次！
新次
ホントは…
俺が お前に会いに行かなきゃ
いけなかったんだよな
悪かった
でも俺 こんなんだからな
自分でも
どうしていいのか分かんなくてよ
（新次）俺 裕二とやりますよ
（劉輝）そうらしいな
裕二から聞いたよ
なんで許せたんすか？
俺 殺しますよ
あいつな
俺のために 金ためてんだよ
俺のスポンサーになるんだって
嫁さんと 生まれたばっかのガキが
いんのによ
甘える気持ちはねえんだよ
ただ…
何か その気持ちに
すがりたかったんだよな
何 言ってんすか
どんだけ憎んだってな
お日様 浴びて立ってるヤツには
勝てねえんだよ
そういうもんなんだよ
分かんだろ？　お前にも
（新次）分かんねえよ
（劉輝）新次
分かってくれよ！
（新次）分かんねえよ！
じゃ そのまま２人で
イチャイチャしとけよ！
見とけよ
俺 殺すからな！
（舌打ち）
お体 大事にしてください
新次 来てたの？
新次？
ああ…
いつから いたんだっけ？
ごめん 減量中なのに
匂うでしょ
（ドアの開閉音）
（段田）おい 客
あっ は… はい
（建夫）建二か？
（マコト）目を汚れた手で
ひっかいたんです
お前… 本当に建二か？
自衛隊に入るんです
だから 面倒が見られなくて
（建夫）住む場所を用意しろ
病院は真っ平だ
あいつらに殺される！
何だって？
“できない”って…
（建夫）
こいつの顔が見えるよ ええ？
イヤな目つきしてるだろう？
昔っからそうなんだ
帰れ！
（せき込み）
（建夫）
それで強くなったつもりか？
ボクシングなんて 所詮は茶番だぞ
フン… ハッ
なな… なぜ
ぼ… 僕を
つつ… 連れてきた？
な… なぜ連れてきた？
なんで…
どうして？
どうして！
なぜ連れてきた！
ええっ？　ええっ
なぜ… なぜ連れてきた！
（建夫）ハハハハ…
（建夫のせき込み）
かか… 勝つと
みんな 優しい顔になる
そうね
（建二）まま… 負けたら
ま… 負けた人のことを
みみ… みんな 忘れてしまう
周りが どう思うかなんか
関係ねえよ
殴り合うだけなんだよ
憎んで 勝って
憎んで憎んで また憎んで勝って
俺はチャンピオンになる
（建二）し… し…
新次みたいになりたい
しし… 新次みたいになりたい
ムリだよ
俺は俺 兄貴は兄貴だもん
違う道 走ってんだぜ
おやすみ
（すすり泣き）
（建二のすすり泣き）
フゥ…
（建二）スス… スパーリング
お… お願いします
ハハッ… 試合前だよ
やろうぜ
（馬場のせきばらい）
（堀口）よし ほい
（馬場）んっ…
（新次）はい
（堀口）ほい
（堀口）２ラウンドな
（ゴング）
もうやめとけ
（はなをかむ音）
（馬場）ワン ツー スリー フォー
もういっちょう
ワン ツー スリー フォー
はい
はい！
はい おう
（堀口）カン！
（馬場）よし いい感じだ
（堀口）行こうか
兄貴は？
見てねえな
（たたく音）
（馬場）よし！
（入場曲）
（歓声）
何だ 人気あんな おい
おい 新次
負けんな 負けんな お前
（馬場）はい
（リングアナウンサー）ラウンド ワン
（馬場）はい よしいけ
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（セコンド）動け動け動け
回ってけ 回ってけ
そうだ
先にジャブジャブ ジャブジャブ
（歓声）
（セコンド）肘 入ってんぞ 肘！
（レフェリー）気をつけて 肘
ボックス
（ゴング）
（馬場）よし
（セコンド）よーし
（セコンド）いけるぞ いけるぞ
（セコンド）力むな
集中だけ切らすな 集中だけ
（馬場）おい
（堀口）落ち着け 落ち着け
（馬場）パンチ大きいぞ
（新次）ちくしょう…
（馬場）よし
（セコンド）よし いくぞ 次からな
（ホイッスル）
（リングアナウンサー）
セコンド アウト
ラウンド ツー
（ゴング）
ボックス
（馬場）落ち着け 落ち着け
（馬場）ジャブ ジャブ…
（セコンド）
よっしゃ ナイスパンチ
ヒットマンスタイルかよ
おい カウンター気をつけろ
カウンター
（堀口）新次 誘われんな！
（馬場）はい ジャブ ジャブ…
（堀口）前 出ろ！
（歓声）
おい 大丈夫だ 大丈夫だ よし！
新次 誘われんな！
（歓声）
（馬場）何やってんだ こら！
よし ガード ガード
気をつけろ
よし
ドンマイ ドンマイ
よし しっかり構えろ
新次 ガード上げろ
ガード上げろって 上げろ！
（観客）はい ガード ガード
（馬場）上げろ ガードを ガード
（セコンド）
いいね そのフェイント
ブレーク ブレーク ブレーク
落ち着け 落ち着け！
（ゴング）
（拍手と歓声）
（馬場）よし！
（観客）いけ 裕二！
（美香）いけるよ！
（セコンド）
カウンターで全部合わせてやれ
全部 合わせられる
大丈夫 自信持って
（裕二）はい
（馬場）新次！　いいか お前
ちんたらやってんじゃねえぞ
気合い入れていけ 気合い！
よーし！
（堀口）まあ でもお前にしては
冷静にやってるほうだよ
誘われんな
強烈なの もらうぞ
（ホイッスル）
オーケー
（リングアナウンサー）
セコンド アウト
ラウンド スリー
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（セコンド）おい 足 足 足！
（セコンド）足 蹴ってんだろ！
（セコンド）
蹴ってんだろ レフェリー！
（馬場）新次 バカ野郎！
（レフェリー）スリップ やれるか？
（裕二）やれます
（レフェリー）ボックス
（悲鳴）
（堀口）何やってんだよ！
落ち着け バカ野郎！
ハッ…
メチャクチャだな あいつ
（堀口）新次 落ち着けよ！
（馬場）バカ野郎！
ボックス
（堀口）こら！
おい！
バカ野郎 汚(きたね)えことすんな
（堀口）新次 落ち着けよ お前！
（レフェリー）ダメだ 頭
ダメだ ダメだ
（馬場）新次 この野郎！
（観客）減点だ 減点
（レフェリー）減点 減点 減点
いいぞ！
（レフェリー）気をつけろよ 頭
大丈夫か？
顔 見せろ よし
グローブ合わせて グローブ
グローブ合わせて
ボックス
ダウン！
（リングアナウンサー）
…ツー スリー フォー
裕二 立て！
（レフェリー）セブン エイト
大丈夫か？
ボックス
（ゴング）
（レフェリー）ストップ
（馬場）よしよし よーし やった
（セコンド）裕二 落ち着け！
（セコンド）座れ！
落ち着けよ お前
何やってんだ
熱くなるんじゃねえぞ お前
作戦を思い出せ！
バカ野郎が
落ち着けっつってんだろう！
（馬場）ケンカしてんじゃねえぞ
（新次）うっせえ 黙ってろ！
（馬場）ああ？
減点されやがって この野郎
ゆっくり深呼吸しろ
（馬場）ボディーだ
よーし はい 深呼吸だ 深呼吸
（堀口）ゆっくり ゆっくり
そう ゆっくり ゆっくり
（新次）フゥ…
（セコンド）いいか お前 あいつ
乱そうとしてんだ お前のこと
深呼吸しろ 深呼吸
（裕二）フゥ…
（セコンド）お前 勝つんだろ？　おい
（裕二）うい！
（セコンド）お前 勝つんだろ？
（セコンド）おっしゃ！
この試合 取るぞ
（馬場）よし いくぞ！
（新次）よっしゃ いこう
（馬場）よし！
（ホイッスル）
（リングアナウンサー）
セコンド アウト
（芳子）いけ 新次！
（リングアナウンサー）
ラウンド フォー
（ゴング）
ボックス
（どよめき）
（馬場）まともにやれ この野郎！
新次！
（レフェリー）ストップ ストップ！
（新次）おら！
（裕二）ボクシングしろ！
（新次）ああ？　おら！
ボクシングしろ！
（レフェリー）ストップ ストップ！
ボクシング！
（セコンド）裕二 落ち着け！
裕二 違う！
（芳子）新次！
（馬場）おう いいぞ
（堀口）効いてるぞ
（馬場）効いてるぞ 効いてるぞ！
（ゴング）
（堀口）おう！
（馬場）ぶちかませ！
よしよしよし よーし！
よし！
（馬場）やるんだったら
とことんやれ この野郎！
（ゴング）
（レフェリー）ストップ ストップ
ブレーク ブレーク
（堀口）新次！
（馬場）新次
判定なんか狙ってんじゃねえぞ
いいか？　ボディーが効いてきて
ガードが下がってる
いいか？
最終ラウンドだ ぶっ倒せ！
勝ちてえだろう
勝ちてえだろう おい
裕二 やめろ おい！
（劉輝）ああっ！
おい やめろー！
（ホイッスル）
（堀口）新次
（リングアナウンサー）
セコンド アウト
（堀口）ボクシングで勝て
（リングアナウンサー）ラウンド エイト
（芳子）新次！
（リングアナウンサー）
ラストラウンド
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（馬場）よし ナイスパンチ
（堀口）効いてんぞ！
（堀口）よっしゃ！
（馬場）いいパンチだ！
（堀口）足にきてんぞ！
（馬場）いけいけいけ！
（堀口）こらえろ こらえろ！
こらえろ！
（新次）来いや！
いけいけ 休むな！
（馬場）連打 連打 連打！
いけ！
（芳子）新次！
おらあ 裕二！
（堀口）休むな！
（新次）おら！
（新次）おら！　おら！
（ゴング）
（堀口）ゴングだ ゴングだ！
ゴングだ
よし よし
（馬場）よし！　よーし やった
よーし
よくやった よくやった よーし
（リングアナウンサー）
ライト級 ８ラウンド
採点をお知らせいたします
ジャッジ
キムラ オサム 75対75
（観客たち）おお～
（リングアナウンサー）ジャッジ
オカシタ ヨシヒト 76対75
ジャッジ
サトウ ミズキ 76対74
以上 ２対０のマジョリティー
デシジョンをもちまして―
勝者…
赤コーナー 新宿～
（歓声）
（馬場）よし！
よし よくやった！
（リングアナウンサー）新次～！
（宮木）イェーイ！
（歓声）
（新次）お前 これで満足なのか？
これでいいのか？　裕二
これで終わりなのかよ？
（セコンド）もういい
（拍手）
（観客）頑張った
（劉輝）裕二
（馬場の鼻歌）
兄貴は？
辞めたよ
えっ？
（馬場）海洋(オーシャン)には もういねえよ
昼間 出ていったよ
（堀口）山寺ジムに移籍した
（建二）“新宿新次様”
“この度 僕は―”
“山寺ジムに
移籍することにしました”
“これまで僕は
何をするにも―”
“あなたに従ってきましたが…”
（段田）持ってけ
（建二）“今度だけは―”
“自分で考えて結論を出しました”
あ… ありがとうございました
頑張れ バリカン建二
どうぞ
リビングも好きに使って
（建二）“どうやら僕は―”
“ずっとあなたと グローブを
交えたかったようです”
“僕にも
ボクサーとしての目標が―”
“やっと できたのです”
“新宿新次”
“あなたと戦いたい”
（建二）“残った歯磨き粉は
１人で使ってください”
“さようなら
お世話になりました”
“ありがとう 新(しん)ちゃん”
“バリカン建二”
（トレーナー）はい はい はい
ナイスパンチ はい！
（力み声）
何 考えてるの？
こんなにいいことが
世の中にあるって
知らない男のこと
童貞で
どもりで 内気で…
顔が すぐ赤くなる
でも力は めっぽう強いの
（動画：新次）
兄貴も巻き方 一緒？
すぐ指 いってる？
（動画：建二）うんうん
（新次の笑い声）
帰るわ
新次！
えっ？
（芳子）ハァ ハァ ハァ…
ええっ？　ちょ… 待って…
新次！
ありがとう
じゃ…
（声援）
建二さん！
（レフェリー）ストップ！
（ゴング）
（拍手と歓声）
（リングアナウンサー）
ただ今の試合…
建二さーん！
（リングアナウンサー）
４ラウンド ２分20秒
テクニカルノックアウトに
よりまして―
勝者 青コーナー
バリカン建二～！
（拍手と歓声）
（桜木）おっと 危ない 危ないよ…
危ないよ
ほらほら ほらほら
（石井）大丈夫 大丈夫
（桜木）次 行きましょう 次
（男性）やめたほうがいいですって
（桜木）電話しますから
大丈夫ですよ
（石井）いいから
ダメだよ 今日 帰んないよ
（桜木）今日 帰んないよ
（男性）飲みすぎ 飲みすぎですから
ちょちょちょ…
（女性）気をつけてください
（建二）あっ…
ででで… 電車で帰りますか？
まま… まだ電車…
ああっ…
あっ ああっ…
（恵子）んっ…
（２人の荒い息遣い）
（建二）す… すす… すいません
すいません…
ぼぼぼ… 僕は
あ… あな… あなたと…
つつ… つながれない
（店長）芳子は辞めたよ
そうっすか…
（男性）ごちそうさま
（オルフェ）あっ ありがとね
（男性）またね
（オルフェ）はい
気をつけて
（セツ）ありがとうございます
夏バテ？
宮木社長 もうダメっぽい
金策に走り回ってっけど
ジムは？
新次と馬場さんの預け先 探してる
２人には言いづらくてさあ
（オルフェ）あっ…
（セツ）んっ…
（荒い息遣い）
（セツ）あっ…
（堀口）あっ…
あっ…
ハァ…
（セツ）ああ…
新宿で一緒に暮らさないか？
あんたのこと大切にするよ
（セツ）私ね
娘の父親が
誰かも分かんない女なの
フッ… 思い当たる人
みんな海に流されちゃった
だったら 娘さんは海の子だよ
みんなの子だよ
俺の子だよ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（足音）
金策 どうだったの？
ダメだった
ハァ… 介護もジムも終わりだな
まさか２代目が
バリカン引き抜くとはな
誤算だったよ
いっそ出てくか 新宿
２人で
ホント お前いい女だよな
フッ…
（堀口）新次
海洋も そろそろ店じまいだ
いいジム 紹介してやっからよ
お前はずっと ボクシングやれ
（ため息）
ああっ… ハァ…
（打つ音）
（声援）
（レフェリー）ダウン！
フォー ファイブ
シックス セブン
エイト ナイン テン
（ゴング）
（石井）建二さん 頑張って！
（レフェリー）ダウン！
（リングアナウンサー）
ワン ツー スリー
（レフェリー）ダウン！
（ゴング）
（リングアナウンサー）
ラウンド ツー
（ゴング）
（レフェリー）ダウン！
（石井）わあ！
（レフェリー）フォー ストップ
（ゴング）
建二さーん 最高！
（リングアナウンサー）
バリカン建二～！
（石井）バリカン建二！
（外国人の言い争う声）
（店員）ケンカしてんだけど
ほかのお客さんの迷惑なんで
（男性の英語）
（男性の中国語）
（言い争う声）
（桜木）建二！　建二！
（ノック）
（桜木）分かってる 分かってる
ちょっと待ってくれって
分かってるよ
（練習生）入れさせてくれよ
（桜木）おい 建二！
（練習生）早く出てこい おら
（石井）お疲れ お疲れ
（桜木）建二！
お疲れ お疲れさま
（桜木）お疲れさまです
中？
（桜木）はい
ちょっと… 外してくれる？
（練習生）ええっ？
（練習生）何だよ
建二さん
何が気に入らないの？
相手３位だよ
今 建二さんが
対戦できる相手じゃないんだよ
山寺さんが直談判(じかだんぱん)して
やっと内諾 取れたの
それをイヤってさ
ちょっと わがままでしょう
もう…
じゃ 誰が相手ならいいのよ？
（店員）はい お待たせ
ハァ…
よう！
試合の話なんだ
２代目が試合まで ジムの家賃
肩代わりしてくれるんだわ
ただし 試合当日に完全撤収
宮木社長は その日のうちに飛ぶ
相手は？
バリカン建二
何 考えてんだろうな？　あいつ
建二は強(つえ)え
今のお前じゃ勝てねえよ
だから断ってくるよ いいな？
おう おっさん
俺たち勧誘したときも
そうやって あおったろう
（堀口）ハハッ…
（新次）俺ら 競走馬かよ
俺は お前に賭けるよ
勝てないのに？
お前は勝つよ
（新次）なんで？
お前は俺が作ったから
バリカンだって そうだろう
あいつは… フッ…
裏切り者(もん)だ
やるよ
オーケー
ジムで待ってるから
（建二）憎め 憎め…
憎め 憎め 憎め
憎め 憎め 憎め！
殺せ 殺せ 殺せ！
殺せ 殺せ 殺す！
（新次）ハァハァ ハァハァ…
フゥ…
27！　28！　29！
（新次の力み声）
（馬場）ラスト！
（新次）よーしゃっ！
（建二）んっ！
（トレーナー）よし ナイスアッパー
（トレーナー）はい 攻める
よし 攻めて
そこ！　攻める攻める
攻める 攻める 攻める
（建二）んっ！
（トレーナーたちの掛け声）
（トレーナー）
いい仕上がり いい仕上がり
あと２人いくぞ 建二
（はなをすする音）
（すすり泣き）
（馬場）まだ？
（新次）はい オーケー
（堀口）せーの ほい
（新次）よいしょ
はい 外した
（馬場）よし
んっ よいしょ
（ため息）
ここは いいジムだったよなあ
我ながら そう思います
フフッ…
振り返るな 振り返るな
後ろには夢がない
（堀口）振り返れば 夢だらけ
そっか そうだよな
ムスコさんの調子 どうですか？
ああ もう それがお前よ
相変わらず ちくわでよ
（堀口）ちくわ？
ちくわが言うこと聞かねえのよ
（堀口）グニャグニャ？
お前もそのうち来んだよ お前
俺は まだまだ大丈夫ですよ
フフッ…
まあ 今夜の試合 期待してるわ
（堀口）行きますか
（馬場）うん
（堀口）新次
ありがとうございました！
（戸が閉まる音）
（芳子）ああ…
お久しぶりです
（男性）久しぶり
今日 肉行こう
（芳子）うん
（男性）鉄板焼き
（芳子）いいですね
（男性）プラザホテルに
いい店あるからさ
ふ～ん…
（男性）貸し切りができるし
（デモ隊の声）
（男性）今日デモあるんだ
（デモリーダー）
社会奉仕プログラム法！
（デモ隊）
社会奉仕プログラム法
（デモリーダー）
ありがた迷惑な不平等法！
（デモ隊）
ありがた迷惑な不平等法
（デモリーダー）
社会奉仕プログラム法！
（建夫のせき込み）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（マコト）大丈夫？
（建夫のせき込み）
お前が連れてきたかったのは
ここか？
ううん もう少し
ハァ…
たどり着けるか分からんぞ
（マコト）ごめん
でも見せたいんだよ
僕も見てみたい
なんで人が戦うのか
自分の目で見たい
（ノック）
（桜木）はい
あっ 失礼します
先 席行っとくね
（建二）２代目
うん？
ありがとうございました
（新次）フゥ…
あいつ 俺とつながろうとしてる
ハァ…
その手には乗らねえ
しゃーっ！
（入場曲）
（リングアナウンサー）
はじめに 赤コーナーより
新宿新次選手 入場です
カッコイイぞ
（歓声）
（リングアナウンサー）
続きまして 青コーナーに
バリカン建二選手 入場です
（入場曲）
（歓声）
（レフェリー）両者 中央へ
ライト級 ８回戦
ルールを守り
正々堂々と戦うよう 以上
（拍手と声援）
思う存分やってこい
（リングアナウンサー）ラウンド ワン
（ゴング）
（声援）
（堀口）よし よし！
（セコンド）回れ回れ！
（セコンド）どうした！
ガード ガード ガード！
（建二）んんっ！
右ボディー 気ぃつけろ！
（新次）うっ…
（歓声）
（レフェリー）ダウン！
（堀口）左かよ！
おい 立て立て立て ほら！
（レフェリー）セブン エイト
建二さーん！
（堀口）新次！　新次！
回れ！　回れ！
（セコンド）連打 連打… 連打！
（ゴング）
（レフェリー）タイム
（馬場）よいしょ
（堀口）口 開けろ
（セコンド）いいぞ 効いてるぞ
（マコト）大丈夫？　おじさん
（デモリーダー）もうダマされるな！
（デモ隊）もうダマされるな！
（デモリーダー）ヤツらを裁け！
（デモ隊）ヤツらを裁け！
（デモリーダー）絶対反対！
（デモ隊）絶対反対！
（デモリーダー）ヤツらを止めろ！
（デモ隊）ヤツらを止めろ！
（リングアナウンサー）
セコンド アウト
ラウンド ツー
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
負けんなよ！
新次 負けんな！
建二さん 頑張って！
建二さん！
（堀口）よし
（セコンドたち）
回れ回れ 回れ回れ
（新次）ほら 来い
ほら 来い
うっ…
回れ 新次！
回れよ！　そう 回れ！
建二さん！
（ゴング）
（堀口）新次 新次！
口 開けろ
（観客）いいぞ 新次！
（観客）いいぞ！
（観客）いけるいける！
（桜木）次で決めるぞ
あっちは
もう立ってんのがやっとだ
（デモリーダー）
犠牲になるのは結局 誰だ！
（デモ隊）いつものことだ
いつものことだ！
ハァ ハァ… んっ！
（新次）うっ！
ブレーク！　ブレーク ブレーク
ボックス
ブレーク ブレーク
（観客）
お前ら ホモってんじゃねえよ
（宮木）うっせえ 黙れ！
足 使え 足を！
新次！　おい 休むな！
（建二）んっ！
（新次）うっ！
（ゴング）
（堀口）新次！
（セコンド）おい お前 あっちだ…
おい こっちだよ！
おい 新次！
新次！
起きろ！　起きろ！
ああっ…
（堀口）おい！
ハァ… 生きてる…
あっ？
（新次）一番 美しい
一番 汚え国で…
俺たちは…
生きてる
（レフェリー）大丈夫か？
（デモリーダー）自由のために！
（デモ隊）自由のために！
（デモリーダー）未来のために！
（デモ隊）未来のために！
（デモリーダー）今 立ち上がれ！
（デモ隊）今 立ち上がれ！
（デモリーダー）自由のために！
（デモ隊）自由のために！
（デモリーダー）未来のために！
（デモ隊）未来のために！
（悲鳴）
（ざわめき）
よし いけよ 新次！
（雄たけび）
（レフェリー）ボックス
（新次）よっしゃ おら！
（叫び声）
（声援）
バリカン建二 いけー！
おら！
うおっ！
ハァ ハァ ハァ…
建二が… 戦ってるのか
（マコト）大勢の人たちに囲まれて
真ん中で戦ってる
（観客）バリカン！
（レフェリー）ダウン！
ワン ツー スリー フォー
ファイブ シックス セブン エイト
（建夫）建二！
やれ！
ブレーク
（建二）
みんな どこへも行かないで
僕は ここにいる
ちゃんと ここにいる
だから 行かないで
行かないで
新次
僕は ちゃんと立ってるから
１発
２発
３発
新次
僕は とうとう
憎むことができなかった
でも 新次と戦ってる
８ ９
11 12
13 14
15 16 17 18
19 20
21 22 23 24…
…32 33 34
36 37…
…42 43
44 45
46 47
48 49…
…57 58
59 60
61 62
63 64
65 66
67 68 69 70
71 72
73 74
77 78
79 80
81 82
83 84
85 86…
ゴング打つな！
打つな！
（係員）何やってんだ！
（男性）離してください
（宮木）離さねえぞ
最後まで やらせろ！
バリカン！
（馬場）新次！
（セコンド）おい 引き離せ！
お前が勝った！
（芳子）バリカン！
（石井）建二さん！　建二さん！
（堀口）ドクター！
ドクター 早く来いよ！
（馬場）どいてくれ どいてくれ！
立て！
（石井）建二さん！
（馬場）バリカン！
兄貴 立てよ
チャンピオン
起きろ チャンピオン
（馬場）バリカン！
（新次）ほら 立て…
ほら…
来いよ ほら…
兄貴
立てよ！
兄貴ーっ！
来いよ ほら
ほら！
殺せ！　殺せ！　殺せ！
（建二）僕は ここにいる
ちゃんと ここにいる
だから…
愛してほしい
80…
…９
（ボクサーたち）イェ～イ！
（ゴング）
♪～
～♪