♪〜
〜♪
（葉月(はづき)）
先生方のご判断に お任せします
よろしくお願いします
（伊原(いはら)）奥さんが
気を落とされては困りますよ
大丈夫ですね？
（看護師）後ほど
先生が回診に来られますから
ありがとうございます
ご苦労はんでした
（寺田(てらだ)）よろしおましたな
手術 うまいこといったそうで
（児島(こじま)）ちょっと
休みなはったらどないだす？
わしら ついてますさかいに
ほなら お願いしますわ
ほんまに よかった
急に倒れはったときには
もう あかんかと思うたけどなあ
運の強いお人や
（勇平(ゆうへい)）くそガキゃ
あんなとこまで登ってけつかる
（カメラマンたち）あっ！
（カメラマンＡ）
もうちょっと 撮らしてぇな
10時間も待ってんのや
（友見(ともみ)）あんたらマスコミや警察は
親分のこと
暴力団やとか 社会の敵やとか
ボロカスに宣伝しやるけど
終戦このかた
町の治安維持やとか
麻薬追放やとか
親分がどれだけ日本の社会のために
尽くしてきはったか
なんで言わへんねん！
どこの社長かて 大臣かて
親分のほうが よっぽどええこと
ぎょうさんしてはるわ！
（良美(よしみ)）そやそや！
（晶子）あっ 姐(ねえ)さんや
姐さん来はった！
（友見）行こ
（歌絵(うたえ)）どいて どいて どいて！
ほら 邪魔や 邪魔や！　ほら
ケガするで　ほら
どいて どいて どいて！
（晶子）姐さん
この度はえらいことで…
（友見）手術 どうでした？
（伸子(のぶこ)）親分は？
（良美）はよ 姐さん
うちの血ぃ つこてください
（葉月）ああ おおきに
思たより あんじょういってな
もう 輸血の心配ないそや
はよ帰って
みんなに伝えてんか なっ
（記者たちの怒号）
（記者Ａ）
日本最大の 暴力団組長の妻として
現在の心境を聞かせてください！
普通の家庭の奥さん方と
同じことです
ただ 子供が１万５千人もいて
たいていやおまへんけどな
（歌絵）さあ さあ さあ 姐さん
もう終わりや 終わり！
（伸子）どかんかいな！
（記者Ａ）奥さん！　奥さん！
組長の入院を機に警察は
一気に 高西組(たかにしぐみ)を壊滅する作戦に…
（友見たち）
そんなこと 関係ないやろ！
ドアホ！　しつこいなあ！
（記者Ａ）
退院は いつごろの予定ですか？
（歌絵）さあ さあ さあ！
（記者たち）
奥さん！　奥さん！　奥さ〜ん！
（杉子(すぎこ)）かっこええなあ
坂西組の奥さんて
さすが
女優さんやっただけのことあるわ
（操(みさお)）
どうせ 見せかけだけの飾りもんや
お金で くどかれたんやわ
（客）ちょっと…
（杉子）あっ はい！
（太(ふとし)）杉子 カツ丼
とっといてくれや すぐ戻るし
（杉子）お客さん
（太）姐さん！
久しぶりやね
あんた“小さい店や”言うてたけど
なかなかのもんやないの
（太）
いつ 帰ってきはりましたんや
ちょっと 知らしてくれはったら
よかったのに
杉子！　お前 何ぼさっと
してんのや 挨拶せんかい！
親分の奥さんやないけ
あっ こんにちは
（操）身 固めたん？
そんなんと違いますわ
家内の杉子です
よろしゅうに
事務所のほう 寄りはりました？
スーパーになってた
組の者(もん) みんな
ちりぢりになってしもうて
おんの？
はい？
会いたいんやけどな
（野方(のがた)）もっとベロ使わんかい
（杉子）親分！
（野方）下から上へ…
奥さん来はりましたで 親分！
（野方）じゃかあしい！　誰や！
奥さんや 奥さんだっせ！
（野方）あっ こらこら…
もうちょっとやから ほら
（杉子）せやから
奥さんや 言うてるのに…
１月６日 朝６時
無事に社会復帰しましてん
６か月 おまけしてもろて
模範囚やったし
えらい ご迷惑おかけしたこと
心からお詫びします
いずれきっと
償いは さしてもらいますよって
離婚届けに ハンコとサイン
お願いします
（野方）続き頼むわ
ハハッ やっぱり
お前のテクニックが 一番や
なんで ハンコ
押してくれはらへんのですか
弁護士さんから
何べんも頼んだのに
続きやって〜なあ 前みたいに
俺は もうちょっとやなんか
おらっ ウウッ…
しゃあない
裁判所で会いましょ
（野方）待て！　待たんかい！
分かってんのか こら〜 よおっ！
わしを こんな落ち目にしたん
おどれやど！
じゃかあしいわ
下がっとれ！
て て… 亭主のチンポコ
撃ちやがって
おどれみたいな 女房(かかあ)持って
わしゃ ほんまにインケツじゃ
ハンコ欲しかったらな…
慰謝料の１千万ぐれえ
ソープへでも行って稼いでこんかい
（操）風邪ひきます…
（野方）おどれ…！
殺したる！
待て こら！
待てっつうんじゃ こら！
（太）おやじ！
偉そうに こらあ！
太！　あのガキ捕まえるんじゃあ
捕まえてな 女郎に叩き売ったれ！
（太）親分！
（野方）あのガキゃ 人でなしじゃ
あのガキゃ オニじゃ！
おなごのカスじゃ！
（強い風の音）
（鉄格子の扉が開閉する音）
（坂西(さかにし)）何時や？
伊丹(いたみ)から 電話あったん
３時やから…
もう着くころです
（坂西）
若い者が帰ってきよりまんのや
（伊原）ああ
伊丹からというと 外国からでも？
（坂西）ハッ ハッ ハッ… まあね
わしら極道者なら
誰でもよく行く外国旅行ですわ
官費(かんぴ)のね
（伊原）ああ〜 ハハハハ…
（坂西）
そいつは わしの恋敵でしてな
（伊原）ほう
（坂西）
これに惚れてまんのや ハハハ…
（葉月）フフ… あの子は
わてを母親みたいに思てるんです
小(ちっ)ちゃい時分から
ずっと うちにいたし
（伊原）
坂西さんも かわいいんでしょ？
お子さんがいないから
（坂西）フッフッ… まあね
（ノック）
（治雄(はるお)）失礼します お着きです
（伊原）それでは また明日
（坂西）ああ どうも
（伊原）お大事に
（寺田）三代(さんだい)
赤松(あかまつ) 帰ってきました
（赤松）ただいま 帰りました
親分… 長いこと…
留守して すんまへんでした
姐さん 長いこと…
うん…
よう 帰ってきたな
元気そうやないの
なあ ほんまよかった
（寺田）まっ ２〜３日
体 慣らすこっちゃ
落ち着いたら盛大に
精進落とし やろやないか
なっ たった８年やが
神戸も大阪も ごつう変わった
びっくりするで ハハハッ
（坂西）赤松…
（赤松）はい
自重せえよ
（生島(いくしま)）どうぞ こちらです
（明神(みょうじん)）
うちと えらい違いでんなあ
（三林(みつばやし)）お帰りやす
（赤松）ありがとう
（大賀(おおが)）
ちいとも変わってしまへんな
（赤松）おおきに
（寺田）よう 赤松！
（赤松）あっ
（寺田）よう来てくれたな
どや 疲れ取れたか
（赤松）ええ おかげさんで…
おじき 先(せん)だっては
どうもありがとうございました
（寺田）うんうん 赤松
（赤松）はっ
（寺田）覚えてるか？
城真会(じょうしんかい)の二代目になった 木曽(きそ)や
（木曽）木曽でおます
おい！　まず乾杯と いこやないか
赤松の社会復帰 祝(いお)うてな！
おい！
（寺田）赤松！
（赤松）はっ
（寺田）どない思う この事務所
極道も数は多いが
ビジネス街の ど真ん中に
事務所持ったんは わしが初めてや
土地は時間がかかるが
相場は秒単位で動きよる
元手と情報さえあったら
確実に儲かるんや
（寺田）おい やれ
（赤松）はあ
（寺田）
この木曽はな わしの参謀や
赤松 お前も わしのグループへ入れ
ええ？　借金の取り立てやとか
野球賭博やとか
そんな 古臭い！
もう そんな時代やないで
（木曽）資金 私 ご用立てします
よかったら この近くに 小さいが
空いてるオフィスあります
（赤松）おじき
一体これは どういうことでえ？
わしは 城真会 初代を取った男でえ
いわゆる あんたの親分やな
（木曽）もう 済んだことです
（赤松）済んだこと？
（寺田）赤松
木曽はな お前と兄弟の杯(さかずき)
交わしたい言うとんねん
（木曽）８年前の
坂西組と城真会の大阪戦争は
先代会長のやったことで
私に関係ありません
私 東京にもオフィス持ってます
政治や経済の動きに合わせて
社会と共存共栄を
図っているからです
私… 先代会長と
全く思想も 考え方も違います
（赤松）もう ええがな
よう分かった
すまんが
おじきとサシで話したいねん
席 外してくれんか
（寺田）おい
おじき…
木曽と杯 交わせっちゅうのは
本気でっか？
本気に決まっとるやないけ
あの戦争で
坂西は葬礼(そうれん) 17 出ました
いまだ 勤めてる人間も
ぎょうさんおりまっせ
そんなもん 犠牲はお互いさまや！
三代の命令で
終結宣言 出してやな
やっと 大手ふって
町歩けるようになったんやないけ！
せやのに われ まだ根に持って
揉め 起こす気か
好き好んで 揉め事起こそうとは
思っておりまへんがな
ただ… 両組(くみ) 合わせて２万人
それぞれの腹の中は ほら別で…
あのガキだって…
親分取られて わしを憎くない
ということは おまへんやろ？
男の杯っつうのは… おじき！
腹と腹とでするもんだ
フハハハハハ
若いのう われも
ええか 極道の杯は 一種の契約や
取り引きのつもりで
利用したらええのやないけ！
それが 現代流ちゅうもんや
おじき… おじき
いっそのこと 寺田組解散して
引退したらどうでっしゃろか
あんじょうしまっせ
おい
なんやて
契約やとか 取り引きやとか
その辺の 地べた屋のおっさんと
変わらへんやない
アホんだら！
ひっこんどれや ドアホ！
（児島）おい！
（寺田）おい
赤松
なんでわれ わしの気持ちが
分からへんのんじゃい
ようっ！　三代が倒れて…
今 坂西が
どんな危機的状況にあるか
わしゃ 次の定例幹部会ではな
お前を 若頭に推薦して
がっしり ニ人三脚
現下の難局を
乗りきる覚悟でいてるんや！
坂西の情勢の悪りいことは
よう分かっとるがな！
よう分かっとるがな
せやから 言ってんねん
おじき… やっぱり
あんたの考えは違いまわ
ごめんやっしゃ
（児島）会長…
（三林）
相変わらずでんな 赤松のガキ
（児島）ほっとく気でっか？
（寺田）木曽 悪かったな
（木曽）いえ
お前まだ 腹ん中では
赤松 いてまいたいんか？
どないや
（木曽）とんでもない
そんな気持ち もうありません
ほうか
そういうもんかいな
（児島）真ん中で踊ってる子
ええ体してるな　店の子か？
（大賀）ニューフェースやなあ
（美沙(みさ)）新聞の広告で来たんです
今夜から 働きたい言うもんやから
（三林）ベッピンやんけ
（大賀）おお なかなかのもんや
このモンパルナスのピカイチや
（寺田）おい 呼べ
（歌絵）やめとき
ほかのお客も 大事にせなあかん
（児島）姐さん
オーナーとしては
気ぃつかいまんなあ
なんせ 株主はんが
えげつないよってにな
銭(ぜに)勘定は 夫婦でも別じゃ
これやもんな
あたしにも作ってんか
（松江(まつえ)）常連か あの連中
あたし… 今日 初めてなんです
お客さん
仕事 何してはりますの？
なんに見える？
そやな… 株屋さん
普通のサラリーマンやったら
こんな高い店 来られへんもん
（歌絵）あんた
姐さん このごろ おかしいんや
なんや イライラしてはってな
（寺田）疲れてはるんやろう
（歌絵）
いろんなとこ 回ってはんのや
ご祈祷してもらいにな
（児島）姐さん それ 確かでっか？
（歌絵）なあ 親分 ほんま
ようないのんと違うやろか
（ゲームの効果音）
（坂西）フッ フッ うまい うまい
（葉月）あんた 大丈夫ですか
もう１時間にもなりまっせ
（坂西）わしはええ
うまいなあ 一生懸命だもんなあ
ん？　フッ フッ フッ
（葉月）お母ちゃん 働いてて…
なあ なかなか会えへんそうです
（坂西）そうか…
今日 赤松
まだ顔 見せへんなあ
（葉月）ああ 忙しいんですやろ
方々 挨拶回りも残ってるし
（坂西）うむ…
寺田がな…
（葉月）寺田はん？
なんぞ あったんですか？
（坂西）“赤松 近ごろ
天狗になりおって”と
ボヤいとったわ
今は 大事な時やしな
ええ嫁さん持たしたら… どやな
ああ…
（葉月）実はなあ 徹(てっ)ちゃん
（赤松）はっ
坂西 あと半年か １年なんや
姐さん
親分 ようなったの
違いまんのんか？
病院で 患部見せられてな
もう 手遅れなんや
そのまま閉じるの
うなずかな しょうがなかったんや
病院…
病院変えたら… どうでっしゃろ
そんなことしたら
みんな 気がついてしまうわ
それに 伊原先生とは
もう 何十年のおつきあいやし
心臓では 日本一の先生や
姐さん…
親分…
親分 どうにか…
助けてあげること できんのやろか
徹ちゃん！
あんたが しっかりしてくれんと
わて…
１人で 秘密 しもとけんように
なってしもて…
せやから こうして あんたに…
（由利子(ゆりこ)）おや いらっしゃい
（葉月）こんばんは
（由利子）どないしたん
（葉月）たまの息抜きや
あっ ここのママはな
あてが宝塚にいてたころからの
“悪友”や　なっ？
うちら こんなことしてたんでっせ
信じられますか〜？
（美里(みさと)）
やめて ママ！　恥ずかしいわ
いらっしゃい
あっ お預かりします
美里ちゃん 赤松徹郎(てつろう)や
約束通り 連れてきたで
いやあ うれしい
はじめまして 美里です
（赤松）はっ
（美里）どうぞ
徹っちゃん 座り
美里ちゃんは変わり種でな
極道の世界に興味持ってんのや
うちは
葉月のおば様のファンなんです
あら
みんなの反対押し切って
全く違う世界に入って
いつまでも こんなにキレイで
そういうたら このごろ
すごい貫禄でてきたな
ちょっと
嫌味な言いかたせんといて〜な
赤松さん 知ってはりますか
坂西さん おば様の舞台
２か月の公演中
毎日 見に来はったそうです
なあ？
あっ 葉月
よかったなあ
坂西はん ようなりはって
そろそろ退院やろ？
（美里）いらっしゃいませ！
ちょっと失礼します
（葉月）ええ娘(こ)やろ？
（赤松）はっ？
明るいし
なかなかのしっかり者や
あんたも
これから大きゅうなるには
ちゃんとした家庭持たなあかん
わては とうとう
子宝には恵まれなんだ
わてら夫婦の
ただ１つの心残りや
そいからな 徹ちゃん
今のあんたの立場からして
寺田はん 大事にせなあかんで
あの人は なんちゅうても
終戦のときから
坂西と苦労を共にしてきた
のみ分けの兄弟分やしな
はあ
よう分かりました
心配かけて すんまへん
話は これで終わりや
ほしたら あんた
ゆっくりしていき
（赤松）送りますわ
（葉月）ええのんや
美里ちゃん
徹ちゃんのお守り 頼むわな
はい
なんや もう帰んの？
はあ〜 坂西 あれで
割とやきもち妬きやねん
フフフッ
どうぞ
（由利子）なあ 葉月
どないするつもりや
うちの大事な娘
あんたと同じ目に合わせる気ぃか
（葉月）そうなったら恨む？
（由利子）そら恨むわ
あんた ほんまに変わったな
なんや怖いみたいや
（葉月）さいなら
（由利子）ご苦労さん
赤松はん
ごちそうさんでした
（慎治）おかえりやす
（勇平）おかえりやす
お疲れさんでした
親分 休みはったか
それが…
まだ起きてはりますねん
入ります
（ドアが閉まる音）
（坂西）遊び疲れて 寝てしもた
（葉月）あんたも一緒に
つきおうてはったんですか
（坂西）ん…
（葉月）そやけど あんたも
そろそろ休みはらんと
あてが 起こさんように
そっと抱いていきますよってに
姐さん 私が
あっ ええわ
あんた それ 持ってって
（坂西）葉月
お前が 子供抱いてるの
初めて見たな
フッフッフッ
（葉月）
じきに 戻ってきますよって
すぐ ベッド直しますさかい
（寺田たちの笑い声）
（寺田）赤松
すんません くつろいでるところ
ここやったら
おじきに会えると思いまして
（児島）なんの用や
（寺田）おい
（寺田）まあ 座って
一杯やれ ええ？
（赤松）はっ
（ホステスたちの笑い声）
（寺田）おい 作ったれ
おじき
すんませんでした
（寺田）ん？
先だっては 生意気言うて
ああ あのことか
せやけど 赤松
どないしたんや 急に
気色悪いで
反省…
反省しましたんや
どたま冷やして
すんませんでした
どないしたん？
あっ もう何すんの！　やめて！
あっ ちょっと
半分… 半分 お前にやる
残りを…
宗右衛門町(そえもんちょう) スキャンドールの
清美(きよみ)っちゅう女に渡してくれ
妹や
なんで うちに？
頼む！　お前しかおらんのや
（赤松）おじきの言わはることは
親分の言葉だと思って
なんでも従います
よろしゅう頼んます
（寺田）そうか　よし 分かった
赤松 お前が
その気になってくれたら
わしかて 何も
無理な注文つける気ぃはないんや
木曽とのことかて
別に慌てる必要はない　のう！
（生島）会長 電話です
（寺田）ああ わしや
何？　なんやて？　三代が？
死んだ？
（赤松）おじき！
（児島）会長！
分かった！　すぐ行く！
女房(かか)からや
三代 １時間前に 急死や！
（松江）赤松　親分の仇じゃ！
（銃声）
（女性たちの悲鳴）
（男たちの怒号）
（生島）くそ〜 あのガキゃ〜！
（寺田）あいたたたたっ！
（児島）わめいたら血ぃ出まんがな
（寺田）そんな重症か？
（児島）大したことおまへん
（赤松）大丈夫か ああ？
（寺田）赤松！
（赤松）おじき 大丈夫ですか！
おんどれやろ やらしたんは
おんどれは わしを油断さして
やらしてはったんやろ！
何を言うまんねん！
あのガキゃ わしとりにきたんだ！
（児島）会長！
（赤松）何 ボケたこと言ってんだ
こんなことしてられるか！
三代のとこ行ったるんや！
三代が寂しがっとるぅ！
ちょっと待ってくれやっしゃ！
（児島）会長！
（寺田）うおっ！
（寺田）姐さん…
これは 一体全体…
どういうことでんねん
三代！
なんで突然…
逝ってしまいはったんや
目ぇ開けておくんなはれ！
三代！
目ぇ開けておくんなはれ〜！
（寺田の号泣）
（組員Ａ）関東同舟会(どうしゅうかい)の漆畑(うるしばた)が
葬儀委員長となると
跡目は寺田で決まりやな
（組員Ｂ）いや 姐さんは
赤松の後押ししよるで
（組員Ｃ）うん なんちゅうても
坂西組 きっての行動派や
こりゃあ ひと揉め見にゃならんで
（寺田）このたび 思いもかけぬ
三代目親分のご急逝により
姐さんから 組長代行の
大任を仰せつかりまして
責任の重大さに
身の引き締まる思いがしております
坂西組は いまや
組 始まって以来の
危機を迎えております
国家当局も 三代目の死を機に
“坂西組壊滅作戦を強化する”と
はっきり言明しております
この際 我々幹部会は
一致団結 一枚岩の結束を以て
組の運営にあたっていかねば
なりません
どうか よろしくお願いいたします
（児島）では 始めに
新規加入会員の承認の件から
始めたいと思います
ご紹介します
寺田代行 ご推薦の
城真会の木曽忠久(ただひさ)君と
横浜野人(やじん)党の野々村清彦(ののむらきよひこ)君です
両君の経歴については 今更
申し上げるまでもないと思います
両君の幹部会加入に
ご異議ございませんか
（三林）異議なしや
（阿波(あわ)）議長！
ちょっと待ってくれや
（児島）阿波君
（阿波）幹部会のメンバーの資格は
三代の舎弟か
直系若衆に限るはずや
あの２人 いつ三代の杯 もろたんや
（児島）
両君とも 寺田代行の舎弟分や
三代とは
まわり杯いうことになるが
代も変わったことやし
問題はないやろ
（中浜）まだ 代は変わってへんで
この件について
わしから説明しよう
まず 木曽君を推薦したんは
彼が 実業家顔負けの経済通で
経理のベテランやからや
これからの組の運営に
のうてはならん人材や
野々村君は 言うまでもなく
関東とのパイプ役や
同舟会の客員でもあるしな
あんたの家来ばっかりやないけ
（寺田）何？
（三林）阿波！
われ 代行のすることに
イチャモンつけるてか？
（阿波）意見言うてるんや
（三林）じゃかあしいんじゃ！
みんな どや！
納得できるんか！
（中浜(なかはま)）できん！　反対や
（大賀）議長！　議事進行や
（三林）決(けつ) 取ったれな
（阿波）赤松さん
なんで黙ってるんや
何か言うことないんか
議長
決 取ろやないかい
赤松はん
（児島）では 採決します
木曽 野々村 両君の加入に賛成の方
挙手願います
賛成多数
両君の幹部会加入を承認いたします
（木曽･野々村）
よろしくお願いいたします
（拍手）
（寺田）葬儀の費用が約８千万で
香典の総額が
７億と３千万ほどでした
組葬ということやから
税務署に申告した上
残金は組で預かることになります
姐さん 遺産相続のほうは
どないなってますやろ？
税理士はんにお願いしました
そうでっか
そいから ちょっと
言いにくおまんのやが
この家は
組の名義になっとりましてな
姐さんへは
しかるべきマンションと
先代への組からの功労金に併せて
今後10年の間 毎月200万ずつ
差しあげるということで…
どないでっしゃろ
分かりました
功労金は頂戴しますけど
住まいは自分で見つけます
それから 毎月の200万は
坂西がお世話してた
２号はんらにあげとくんなはれ
確か５人で…
大きい子連れの人もいてはると
聞いてますけど
（寺田）姐さん… フフフ
知ってはりましたんか
引っ越しは 49日済んでからで
よろしおますやろな
ええ　そら もう
姐さん
念のためにお尋ねしまっけど
親分 亡くなりはる前に
何か特に言い残しはったこと
おますやろか
いいや…
別に
なんせ 急なことやったしなあ
ほんなら 四代目の正式決定は
幹部会員の投票で決めてから
姐さんの承認ということで
結構です
ただ それも
49日済んでからにしとくんなはれ
分かりました
（葉月）フフフフ…
ホテル暮らしも 気楽でええもんや
どないしたん
そんな
鳩が豆鉄砲を食ろたような顔して
坂西の好きやった
ロマネコンティや
あんたも 飲むか？
（赤松）いや わしは結構です
（葉月）固いこと言いっこなしやで
（赤松）ええ ほんまに結構です
今日だけは
陰気くさい喪服脱いで
贅沢なワイン飲んで
フフフフ…
今な わて
まるで
蝶か鳥みたいになったみたいに
フワフワした ええ気分なんや
堪忍…
（赤松）大丈夫でっか
（葉月の大きなため息）
今日は ほんまにすんまへんでした
心配させて…
寺田の代行と掛け合ってきます
西宮の家かて
親分が建てたところで…
そんなこと どうでもええわ！
わてな ほんまにホッとしてんのや
20年の大きい重し取れて
姐さん
疲れてんのと違いまっか？
外国でも 行ったらどうですやろ
わし… お供します
それ ほんまか？
本気です
またみんな なんやかや言うで
わしは 親分と姐さんに
育てていただきました
何言われても構わんす！
いつでも
引退する覚悟ありますねん
いっそ…
行こか！　外国へ
それのほうが よろしゅおまんな
誰も わてのこと知らへんし
普通の女で生きていけるしな
徹ちゃん
わて 抱いてくれへんか
今 この場で
わて 抱いてほしいんや
あと１日たったら
こんなこと言えんようになる
今やから なんでも言える
あんた
わてのこと好きやろ？
わてかて あんたのこと好きや
どないしたん！
わてかて おなごやで！
徹ちゃん…
あんたも男やろ？
堪忍…！
徹ちゃん…
わてには もう
あんたしか おらへんのや
（赤松）すんまへんでした！
すんまへんでした！
すんまへんでした
姐さん
２〜３日…
待ってください
わし…
きっちり 話つけてきますから
徹ちゃん
もう ええんや
もう ええ
あんたの気持ち分かって
寂しさ 消えた
姐さん
あんたは わしを
からかったんでっか
そうとるなら とり
坂西は大阪の町が好きやった
“大阪の町には
生きていく自信がある”
“せやから
キレイなもんも 汚いもんも”
“なんでも飲み込んでしまう
ほんまに極道の町や”いうてな
坂西は そのとおりに生きたんや
その坂西の魂 受け継ぐの
あんたしか おらへんのやわ
そのあんた
わてが取ってもええんか？
おお！
おおいに結構やないかい！
いつも そうや！
ほんま…
後戻りできまへんがな
あかん！　徹ちゃん！
あかんや！
徹ちゃん！
（ドアが閉まる音）
夢のせいなん
しゃあないやん！
（結城(ゆうき)）奥さん
この中には 大東(だいとう)銀行梅田(うめだ)支店の
貸金庫の鍵が入っています
金庫の中には 故人の…
坂西さんの
遺言状が保管されています
遺言状…
坂西さん 入院されて間なしに
私 呼ばれましてね
これ お預かりしました
万一のときには
奥さんに お渡しするようにと
言われましてね
坂西さん なんにも増して
奥さんのことを
気にかけておられたようです
酒の席ですが
“温室に咲く花を 自分が無理やり
荒れ野に植えかえたようだ”
“胸の内では 家内は
自分を恨んでいるかもしれん”と
（葉月）あの人…
そんなことを
（結城）奥さん
遺言状 どうなされますか
おそらく 跡目相続のことも
明記されていると思われますが
（葉月）先生…
こんな 大事なもん
主人 なんで 私に残したんですやろ
（結城）
奥さんは坂西組三代目の霊代です
亡くなったご主人の魂 受け継いで
最後のしめくくりをせんと
いかんのですよ
（結城）奥さん
（葉月）これ もうしばらく
お預かり願えませんやろか
（結城）それは構いませんが
一応 内容に
目を通されてはいかがですか
奥さんには
その資格があると思われますが
（葉月）いいえ 私も
何も知らんほうがええと思います
その時が来るまでは
（繁華街で流れる音楽）
（清美(きよみ)）お客さん　服 脱いで
体 洗いますから
（太）お前 清美か
俺なあ お前の兄(にい)やんの使いや
近くで待っとるんや
（店内に流れる歌謡曲）
（太）座り
姐さん この娘ですわ
（清美）お兄ちゃんは？
（操）兄さんのやな
どこ？　どこにいてるんですか
お兄ちゃん
警察に追われてるんや
うちへ行こか
店には うちが話つける
心配しな
坂西組のえらい親分
うちの知り合いなんや
（ウエイトレス）いらっしゃいませ
（操）なんにする？
（阿波）寺田銀行は
幹部連中に現金(たま)ばらまいて
票固めしとるんや
（明神）選挙運動でっか？
（阿波）そや
入れ札になったら
こっちに勝ち目はない
（船の汽笛）
（阿波）兄弟
逆転するなら 今のうちやで
姐さん 味方につけて
寺田と絶縁して
坂西の代紋 取ってしまうんや
（赤西）なんで
そんな無理せねやあかんねん
（中浜）わしら
兄弟を四代目に推したいんや
（赤西）長浜 本気か
（阿波）兄弟 腹くくってくれ
寺田の内閣になったら
わしら あんたの派閥の者は
坂西の代紋で
飯 食っていけんようになる
損得勘定だけとちゃうで
木曽と野々村の件で分かるとおり
寺田は関東の紐つきや　そやろ！
あのバカタレ！
坂西の代紋を銭もうけの
看板としか思っとらんへんね
（赤西）もうええやんけ　やめえ
（阿波）兄弟！
（赤松）寺田で丸く収まるんなら
それでええやないか
（中浜）そんなのんきなこと
言うとる場合と違うがな！
こちとら 生き死にや！
（阿波）なんなら
わしが特攻隊やってもええのや
10年くろうても
兄弟が跡目とってくれたら
元は取れる
（ノック）
（明神）はい なんや
なんじゃ
（潔）
おやじさんに お客はんでっけど
若い女の人ですわ
（赤松）入ってもらえ
（潔）はい
（赤松）デートの約束なんえ
（中浜）まだ話 終わってへんがな
（赤松）
ええやないけ　そこ座って
（ドアが閉まる音）
（組員たち）お疲れさまです
（阿波）また 来るしな
（中浜）
よう考えとくように言うとけや
（明神）はい
ところで あんた誰や
（操）野方といいます
モンパルナスで
組長さん撃った
男の席に ついてたんです
組長さん
あの男 まだ
捕まってませんのやろ
うち 知ってるんです
あの男の正体
なんぼ欲しいんや
１千万 貸してほしいんです
亭主との手切れ金ですねん
うちの亭主 十三(じゅうそう)のほうで
一家はってたんやけど
坂西組に押されて
組 つぶれかけてんのに
浮気ばっかりして
うち 頭にきて
女と旅行から帰ってくんの
待ち伏せて
チャカ 向けたら
弾丸(たま) 足の骨で曲がって
チンチンかすったんです
おかげで
２年半も刑務所に行かされたのに
亭主 意地んなって
別れてくれませんねん
どない思います？
（ノック）
（赤松）はい
（潔）失礼します！
お茶 持ってきました！
（昌也）どうぞ あがっとくなはれ
（玉雄）どうぞごゆっくり
（操）大サービスですね
（潔）失礼します
（赤松）
女の客 滅多に来んしな　どうぞ
１千万は…
まかりませんで
（寺田）なんやて
モンパルナスの あのチンピラ
城真会の鉄砲玉やちゅうのんか
（赤松）松江勝巳(かつみ)というて
城真会のテカですわ
女 捕まえて 聞いたんですわ
（寺田）どこにおるんじゃ！
そのう なんや 松江たらいうガキは
（赤松）そのうちサツが
捕まえてくれまっしゃろ
代行
木曽を除名にしてくれまんな
（寺田）
われ 木曽を疑おうとるんだ おい
（赤松）このことが表に出たら
若い者は黙っておりまへんで
特に うちの若い者は
（寺田）
分かった 分かった 分かった！
児島らと相談してみるわい
（赤松）ついでに
横浜(はま)の野々村も除名してください
幹部会を元通りに
すっきりさせましょうや
ああ そうだ
役員の人事も 公平に願いますわ
（寺田）フフフフフ…
ヘへへへ
ようするにや
お前を若頭にせいちゅうことか
いや
若頭は 阿波がいいと思いまんのや
なんやて 阿波やて？
ええ
あいつやったら
若い者に人望もおますしな
ハハハハハッ！
赤松
われ 一体 何考えてんのや
ええ？
はっきり言え はっきり
わし なんにも
考えておりまへんのや
ただ 親分に…
ぐっすり眠ってもらいたいと
そう思っとるだけですねん
それだけですねん
え〜 本日は
関東同舟会の漆畑理事長
岡山池園会 池園(いけぞの)会長
京都本橋組 本橋(ほんばし)総長
お三方のご臨席を賜り
三代目坂西組 姐さんの
長年に渡るご苦労に報いる会を
持てたことは
坂西組 組長代行として
これ以上の喜びはございません
姐さん
功労金と記念品の目録でおます
どうか お納めください
（葉月）おおきに
遠慮のう頂戴します
みなさん
どうも ありがとうございました
（シャンパンの栓を抜く音）
（拍手）
奥さん これからどうなさる
なんでも言うてくださいよ
瀬戸の島へ帰ろうと思います
（漆畑）ああ 坂西さんの
はい まだ
家が空いたままになってますんで
（漆畑）う〜ん そうか
（本橋）あんた
身よりはなかったんかいな
（葉月）はように
ふた親とも亡くしたもんですから
（本橋）ほな 寂しいなあ
姐さん　みんなで ちょくちょく
遊びによせてもらいますわ
なんやったら
ごっついレジャーランドでも
こさえまひょか
（漆畑）おいおい
こんな席で
商売気 出すヤツがあるか
（寺田）そら 失言でおましたな
（笑い声）
（漆畑）それじゃあ 奥さんの
ますますの美貌と健康を祈って
乾杯
（一同）乾杯！
（葉月）おおきに
（カメラマン）
はい それじゃあ参ります
こちらをご覧ください
はい いきま〜す　はい！
（シャッター音）
結構です
どうもお疲れさまでした
（本橋）奥さん ひとつ
プライベートな記念写真 頼むわ
おお 赤松さん　撮ってくれ
（赤松）はっ
（本橋）場所は どこがいいかな
（本橋）じゃ すまんけど
（葉月）ほな 親分
ちょっと 近う寄っとくんなはれ
（本橋）ええの 頼むで
坂西はんも
やきもち妬くようなやつな
（赤松）はい いきます
あれで 離れ小島に
引っ込んでおれるかな
そうでんなあ
まだ若いし キレイやし
（漆畑）赤松とあの女
気をつけにゃいかんの
ハハハッ　そら おまへんわ
色事の話じゃない
（大賀）理事長 これで
おう よう覚えとったの
（児島）
理事長 何言うてはりました？
（寺田）児島…
姐さん やっぱり
赤松 プッシュしてくると思うか？
心情的には…
しかし 無理筋いうことは
よう 知ってはりますやろ
賢い人やし
木曽 来とるんか？
ええ ロビーにおりまっけど
呼んでくれ
（葉月）
月が明けたら 島へ帰りよってな
（赤松）わしも行きます
（葉月）あんときのことは
もう ええんや
（赤松）ええことおまへんで
姐さん あんとき
酔っぱらってましたけど
わしはシラフで
（葉月）あ…
（漆畑）奥さん 盛会でよかったな
ええ わてみたいな者のために
みなさん わざわざ…
（漆畑）
いやいや 坂西さんの人徳だ
親が偉すぎると 子供らが
どうしても跡目争いをするんだが
まあ 寺田君なら
奥さんも安心だな
はい
（寺田）モンパルナスの件やけどな
調べたら
お前の話と ちょっと違うで
あれは ただのシャブ中でな
静岡の城真会支部へ
“先代の仇 討った”言うて
銭 せびりに来よったそうや
おい 木曽！
あのシャブ中 どないしたんや
（木曽）赤松さん 撃った男でっか
（寺田）そや
（木曽）あいつなら
支部で自首勧めたけど
逃げたいうことです
（寺田）うん そういうこっちゃ
やっぱり おじきには
太刀打ちできませんわ
（パトカーのサイレン）
（犬の吠え声）
（操）ほんまに インケツな男やわ
仇討ちして 味方に殺されて…
妹 働かして 金せびってた
バチ当たったんやろか
（赤松）面倒 見たるんか？
（操）ああ わりとええ娘
あんな仕事してた割りには
スレてへんし
（清美）どうぞ
（操）ああ ありがと
（赤松）清美 つったな
兄さんの仇 取りたいやろ
（操）冷蔵庫に おすし入ってるし
おあがり
（清美）はい
あの 先にお風呂 行ってきます
（操）ああ
あっ そや
ついでに
牛乳 買(こ)うてきてくれへんか
（清美）はい
（操）あんなこと言うて
あの子の兄さん
うちらが殺したようなもんやのに
（赤松）
なんで わしに情報流したんや
寺田のほうが銭になったと違うか
（操）タイプとちゃいますねん
あのおっさん
あんた かっこよかったもん
モンパルナスで
（赤松）ああ そや　銭
（操）ええんですか ほんまに
（赤松）約束やしな
（操）ほな お借りします
（赤松）その銭…
よかったら投資せんか？
（操）投資？
（赤松）あのモンパルナスなあ
売りにでてるのや
５千万やと
安いと思うで
（操）けど あれ
あのおっさんの持ちもんですやろ
（赤松）そうや
（操）ねえ ケンカ売る気やの？
（赤松）あとで連絡するしな
待っとれや
（操）聞きたいんやけど…
あんたが 女に冷たいの
坂西の姐さんに惚れてるからやて
ほんま？
（赤松）アホぬかせ
（操）
うち 刑務所にいる間 ずっと…
今度 戻ったら
一級の男とアレしようと
思い続けてたん
仕事とは 帳面 別個で
お願いできひんやろか
なあ ええやろう
嫁さんにしてくれなんて
言わへんし
（電車が通過する音）
（赤松）
楽しみ あとにとっとこやない
な… なんや かっこつけて！
それでも男か！
インポ野郎！
（ドアが閉じる音）
（警官）おい じゃまだ！
（時次郎）よう！
こんなガラクタ持って帰って
どないするねん あんたら
（玉雄）そうよ
藤ノ木(ふじのき)古墳じゃあるまいし
（捜査員Ａ）おら！
公務執行妨害で逮捕するぞ！
（友見）こら そらピラニアや
手ぇかまれても知らんで
（捜査員Ｂ）あったぞ！
（捜査員Ｃ）あほんだら！
ピラニアが この鉄砲 生んだんか！
阿波はん
拳銃 不法所持の現行犯で
逮捕でんな
一匹１万円や
どない弁償してくれるん え？
（木村）わしんとこも やられた
ノミの令状で
実際はチャカが目当てや
（前島）寺田がサツに
たれこんどるちゅう噂や
（中浜）赤松さん 阿波の兄弟な
本気で 寺田とる気でおったんやで
あんた まだ黙ってるつもりか
昔の元気 一体どこへやったんや！
わしらな！
わしら… あんただけが頼りなんや
（杉子）へえ〜 広いんやなあ！
ええ店やないの！
（太）ここで やられたんか〜
（太）おい 血ぃや
（杉子）きゃあ！
あ〜あ こりゃ 飾りつけ
一からやり直さなあかんな
なあ おっちゃん！
なんぼやったかな 権利金？
（業者）５千万
相場は７つでっけど
（太）よっしゃ 手ぇ打とう
今日 手付１千万おくわ
（業者）ええ？　お宅がでっか？
（太）銀行の保証小切手やで
あとは 本契約のときにな
（業者）分かりました
ほな 事務所のほうへどうぞ
（太）ＯＫ！
（業者）どうぞ　さっ どうぞ
（杉子）あ〜 ええ気持ちやわ
なんか
リクルートになったみたいやわ
（操）内装 全部やり直したら
あんじょう切りつめたんやけど
３千万も とんでしまった
ハア〜 高(たこ)うついたな
なあ あんた
あんたのこと
美容院の週刊誌に載ってたわ
坂西組四代目の
有力候補の１人やて
そうなったら すごいな
なんぼでも お金 入ってくるやろな
ちょっとあんた 聞いてんの？
（赤松）
銭のことだったら心配すんなて
（操）開店から
一気にスパートかけるしな
うち 一生懸命稼いで
あんた 助けるわ
内助の功いうやっちゃ！
（寺田）
やれやれ 間に合うてよかった！
なんや 姐さん
送別会から そのお足で
発ちはるそうでんな
（葉月）ぐずぐずしてたら
いつまでたっても 行かれへんし
荷物 着くの 向こうで
待ってよう思いましてな
なんぞ 用でっか？
（寺田）ええ
跡目の入れ札の件でっけど
予定繰り上げて
すぐに かからしてもらおうかと
思いましてな
姐さんも知ってはりますやろ？
ここんところ 組内(くみうち)で
ゴタゴタが続いとるんどすわ
誰がなるにせよ
１日も早(はよ)う アタマ決めんと
どうにも
おさまりがつきまへんのや
（葉月）入れ札は
候補者立てて するんでっか？
（寺田）いや
幹部会の互選でいこう思ってます
（葉月）それやったら
あんたに決まってますがな
（寺田）選挙は水もんですさかい
どう転ぶか分かりまへん
（葉月）なるべく
満場一致で決めとくなはれや
１人でも反対があったら
後に しこり残しますやろ
（寺田）まあ そらそうでっけど
姐さん やっぱり
赤松 推したいんと違いまっか
赤松やったら
極道の世界から足洗いたい
言うてました
（寺田）姐さん
それ ほんまでっか？
坂西に死なれたんが
よっぽどこたえたんですやろ
（寺田）ハハハハ… そら ないわ
姐さん
赤松は極道としては金筋でっせ
10年近(ちこ)うも 臭い飯食うてきて
その財産 無駄に
ほかしよるはずおまへんがな
あんたも そう思はりますか？
（寺田）決まってまんがな
赤松は あれで
なかなかの策士ですさかい
いづれにしても 跡目相続は
スッキリ決めてほしいんです
これは 三代目霊代としての
わての頼みです
（寺田）満場一致ちゅうのは
ちょっと 無理やと思いまっけど
（葉月）赤松やったら
わてが 説得してもええんでっせ
（寺田）フフフ… 姐さん
（葉月）その代わり…
入れ札は 坂西の納骨
済ましてからにしとくんなはれ
それやったら わても
身軽になりますよってに
（寺田）分かりました
ほな 姐さん
お見送りはできまへんけど
くれぐれも
気ぃつけておくれやっしゃ
おおきに
ほな
（由利子の歌声）
♪ 思えば 儚く短い月日の
♪ 恋でした
（良美）寂しなんな
姐さんと お別れやなんて
うち… うち かなわん！
（美和(みわ)）良美 やめや
泣かへんて約束したやないの ほら
そやねんけど
姐さんの顔 見てたら うち…
（光江(みつえ)）姐さん ちょいちょい
帰ってきてくださいね
（晶子）そうでっせ
姐さんまで おらんようになったら
うちの亭主
何しよるか分からへんし
（歌絵）浮気ぐらい なんやの
三代親分かて ぎょうさん
お出かけはん おったで
ねっ 姐さん
（光江）姐さん 平気でしたん？
（歌絵）
今でも ちゃんと お金あげて
姐さん 面倒見てはんのや
（光江）へえ〜
（葉月）極道の嫁なら
浮気の苦労ぐらいで済んだら
良しとせんならんのとちゃうか
（歌絵）ソーレン出すより
マシやいうこっちゃ
（伸子）
美里ちゃん ブランデー空いた
（美里）了解！
（葉月の歓声）
（由利子）葉月 どうや？
あんたも 久しぶりに歌(うと)うたら
（葉月）アホなこと言わんといて！
（光江）聞きたいわ 姐さんの歌
（由利子）上手でっせ
レコード会社から
スカウトに来たくらいやし
（葉月）もう やめて〜な
（良美）ほんなら あたし 歌うわ
（美里）ママ はしゃぎ過ぎやで！
（葉月）
美里ちゃん 赤松と会(お)うてるか？
（美里）
忙しい 言うてはりましたし
（葉月）で どやの？　ええ男やろ
（美里）はい
うちは 赤松さん好きです
けど 赤松さんには
おば様しか見えてへんのと
違いますか？
（良美）
♪ 固い絆に 想いを寄せて
（由利子）
我が娘ながら しっかりしてるわ
安心した
あっ いらっしゃい
（光江）いや〜 阿波の姐さんや
（友見）姐さん
遅うなって すんまへん
（晶子）さっ こっちこっち
（友見）おおきに
（歌絵）あんた よう来れたな
（友見）へえ お宅はんと違(ちご)うて
亭主の懲役には
慣れとりますさかい
（葉月）
まあ たいていやないやろけど
頑張りや
（友見）はい
（伸子）友見姐さん
ぐっと 一気にいきましょ
（友見）いきなりかいな
（伸子）さっ 姐さんも
（葉月）おおきに
（友見）ほな 姐さん　お達者で
（光江）お見事！
（友見）ああ おいしい
おかわりや！
（歌絵）友ちゃん
ええかげんにしときや
（友見）ああ そや
本町の姐さん 聞いてはりますか？
モンパルナスのこと
（歌絵）知らん
どうでもええのんや
あんなケチついた店
（友見）今晩 開店して
ママは
赤松はんの彼女やそうでっせ
（歌絵）なんやて！
（葉月）友ちゃん それ ほんまか？
（友見）へえ
ごっついベッピンやそうです
（歌絵）赤松がスポンサーかいな
（友見）そりゃ
そうに決まってまっしゃろ
（葉月）歌ちゃん
今から ちょっと行ってみようか
（歌絵）いやや！　ケッタイな！
（葉月）おもろいがな
みんな これからキタへ行くけど
ついてくるか？
（女性たち）は〜い！
（葉月）ほな 行こ
（街の喧騒）
（友見）“ローズタトウ”？
なんのこっちゃ
（晶子）
“バラの刺青”ちゅうことや
（良美たち）かっこええやな！
（操）みんな ご苦労さん
おかげで 初日は目標額達成や
はい 清美ちゃんも
おおきに！
（操）乾杯の用意してんか
はい！
（マネージャー）
すんません もう閉店ですのや！
（友見）ええやないか！
（マネージャー）ちょっと…
（マネージャー）ちょっ ちょっと
（友美たち）
うちら開店祝いに来たんやで！
派手な店やなあ
なんや ここか！
（操）どちらさんですやろ
（葉月）あんたが ママさんか？
（操）はい そうですけど？
（葉月）わては坂西葉月や
（操）なんの ご用ですやろ
（葉月）ここが
うちの赤松の店やと聞いて
ちょっと見に来たんや
ハッ なんや
えらい趣味の悪い店やな
赤松に 無駄な金使わんように
言うとかなあかんな！
（操）待ってください
この店のオーナーは私です
あの人には関係ありません
（葉月）あの人やて？
えらい慣れ慣れしい 口
きくやないか？
（操）なんの用ですか
早う言うてください
（葉月）なんぼや
わてが この店 買い取ろやないか
赤松に 下手うらされへんしな
（操）断る言うたら？
（葉月）
赤松が うちに背くと思うか？
（操）奥さん
はっきり…
やきもち妬いてる言いはったら
どないですのん
あんたかて
赤松さんに惚れてんやろ？
ええか？
わてらの惚(ほ)れた腫れたは
タマの取り合いやで！
あんたも極道の女やったら
腹くくって もの言いや！
奥さん…
どないしたら この店
続けさしてもらえますやろか
うちにとって この店…
命より大事ですねん
お願いします
このとおりどす
どうか 店 続けさしてください
（葉月）やめとき
犬ころやあるまいし
明日 代理の者 よこすしな
好きなだけ 値段付けたらええわ
みんな 行こか
（友見たち）
じゃまんなるんねん ほら
姐さん通んねん どけや
（葉月）何してんの　早よ行こう
（葉月）なんや！
（女性たちの悲鳴）
（良美）何すんだ こいつ！
（友見）何するんや このガキが！
（女性たちの悲鳴）
勝負したる！
（友見たちが制する声）
（女性たちの怒号）
（葉月）ママさんにな
しっかり ツケ回すように
言うといてんか
（女性）殺したろか このブス！
（女性）なんやと！
（女性たちの怒鳴(どな)り声）
（葉月）入れ札
寺田はんに決まったそうやな
（赤松）はっ
（葉月）
あんた 票 なんぼ取ったんや？
（赤松）19対５です
さっぱりでした
（葉月）
満場一致やなかったんやな？
（赤松）はっ
徹ちゃん
あんた 今日
わてに別れ言いに来たんやろ
姐さん　わし…
姐さんの前に
この面 二度と出しまへん
まさか
あの女と
一緒になんのと違うやろな
ローズタトウの女や
そうなんか
正式に… 離婚しよりましたんや
惚れてんのんか？
わしには ちょうど
釣り合(お)うてますねん
なかなかのもんや
ベッピンやし 根性もある
そやけど わては…
気にいらん
坂西組の姐としては
ふさわしない女や
フフフ…
２億か３億か 数えてへんけどな
わての洗いざらいや
使いなはれ
もらえまへん
銭くらい わしが用意できます
あんた！
寺田はんと勝負する気で
ここへ来たんやろ！
あんたの腹のうち
わてが よう見ぬかん思てんのんか
言うとくけどな
極道なったら
てっぺん登らな 嘘やで
（着信音）
（赤松）わしや
（時次郎）まだ ちょっと
時間かかりそうです
そうか
ヘタうつなや　ああ
（ドアが開く音）
（清美）赤松さん！
（赤松）おう
（清美）どないしはったんですか
（赤松）ママは？
（清美）お客さんとゴルフです
日曜で お店 休みやし
遅なる思います
お店 ほんまに忙しいんです
ママ 頑張り屋やし
ちょっと ごめんなさい
（ドアが閉まる音）
（電話の操作音）
（トイレの流水音）
（清美）今 お茶入れますし
あっ…
あっ 何しはるんですか！
赤松さん
いやっ あっ…
やめて
やめ…
ああっ
いや…
やめて！
ああっ！
いや！
やめて！
いやや！
ママに… ママに怒られる！
ママに…
怒られ…
ああああ〜っ！
いやや　やめて
お願い　いや…
ああ〜っ
（木曽）おう　あとええな
（組員たち）はい
（クラクション）
（時次郎）下がれ 下がれ！
（ボディーガードたち）
早よ どかんかい！
おらあ 下がらんかい！
バックしたれや バック！
（時次郎）お前がどかんか こら！
（ボディーガードたち）
なんや このガキぁ！
どけ このアホ！
おう やめとけ
（銃声）
どけやーっ！
なんやて 木曽が撃たれた？
ああ 分かった！
バタバタすな
すぐ 児島行かせる！
（児島）代行！
（寺田）木曽が即死や
（児島たち）えっ？
（寺田）鉄砲玉は赤松のテカや！
おい児島
すぐ事務所 行ったってくれ
おい 野々村 呼べ！
こら大ごとになるど おい！
道具 用意せい！
（組員たち）
はい！　おい 行くぞ！
おい まだか！
（組員）出ました！
おい 野々村！　わしじゃ！
赤松のガキがな
矢 向けてきおった！　おう！
（清美）なあ
（赤松）ん？
（清美）なんでやの うちなんか…
（赤松）惚れた 言うたやないか
おなか ペコペコや
（清美の鼻歌）
（アナウンサー）
事件直後 自首してきた…
（清美）はい
（操）あっ ありがと
（アナウンサー）ウエノマコト
24歳を逮捕するとともに
坂西組幹部 赤松組組長
赤松徹郎 39歳を
二代目城真会会長
襲撃事件の主犯とみて
殺人教唆(きょうさ)の容疑で
昨夜 緊急逮捕し…
（操）えらいこっちゃ 清美
赤松さん 逮捕やて
ああ どないしよう
そや 着替えとか
持ってってあげなあかんな
とにかく うち
警察へ行ってみるわ！
（清美）うちも行きます
（操）あんたはええのや
（清美）行きます！
（チャイム）
（清美）はい
（青山(あおやま)）署の者やが
松江清美さん いますか
（清美）うちですけど
（青山）ちょっと
聞きたいことあるんやが
（操）あの なんですやろ
（青山）あんたが野方さん？
（操）はい
（青山）赤松の知り合いやな
差し支えなかったら
一緒に話 聞かしてもらおうかな
（操）はい どうぞ
（青山）昨日 昼から夜まで
どこにいたんや 言うてほしんや
（清美）ここにいました
（青山）
正直に言うてもらわんと困るんや
（清美）ほんまです
（青山）赤松徹郎 知ってるな
昨日 昼からここで
あんたと ええことしとった
言うとるやが どないや？
（操）清美 どやの？
あんた 赤松さんと一緒にいたんか
（青山）正直に言うんや ええ？
（清美）はい…
清美 なんで うちに黙ってたんや！
（青山）おい　やめんか！
（操）ああ〜っ！
（青山）おい！　やめんか！
何時ごろからや
お昼前から 夕方までです
ほんまやな
ほんまです！
（操）この義理しらず！
（笹部(ささべ)）おい！
清美　言うとくけどな
あんたは
赤松さんに遊ばれたんや！
あんたみたいな汚い商売してた者
あの人が
相手にするはずないやろ！
（笹部）おい！
あんたはアホや！　ドアホや！
責任とらして このガキゃ！
連れてけ！　出てけ〜！
姐さん
（葉月）悪(わろ)うおましたな
わざわざ呼びたてて
（寺田）
なんでんねん 急用ちゅうのは
（葉月）ええ…
（寺田）赤松のことなら
口出し無用に願いまっせ
朝から 緊急幹部会開いて
賛成多数で
破門処分にしましたんや
（葉月）破門？
（寺田）
幹部会の木曽を殺したんやから
弁護の余地は おまへん
（葉月）そやけど
あれは 若い者が勝手に…
（寺田）どっちゃにしても
赤松の責任は免れまへん
（ため息）
そうでっか
幹部会の決議なら
しようおまへんけど
もし赤松が
坂西の四代目に選ばれたら
どないしますの？
フハハハハハ
姐さん とぼけたこと
言わんといておくなはれ
赤松に もう
そんな資格はおまへんのや
それがな
実は…
坂西の遺言状が出てきたんですわ
姐さん…
遺言状 言いはりましたか
三代の遺言状でっか？
そうでんがな
弁護士の結城先生から
坂西の遺言状預かってると
連絡おましてな
そいで 大阪に出てきたんですわ
坂西のこっちゃから
きっと跡目のことも
書いてありますやろ
病院で あての知らぬ間に
書いたんでっしゃろな
ええかげんなこと言うな！
あんた…
最初から知ってたんやろ
赤松 跡目 取らすために
わざと 今まで黙ってたんやろ
（葉月）知ってたら
もっと早うに言うてまんがな
わてかて 思いもかけんことで
びっくりしてまんのや
（寺田）嘘や！
あんたちゅう人は
ほんま 怖い人や
怖い人や！
君も のんきな男だな
あの後家には気をつけろと
言っただろう
まんまと してやられました
坂西が あれだけ惚れた女だ
ただの女狐じゃない
寺田君
遺言状に 赤松が指名されていたら
君はどうする
坂西から 分裂するしかおまへん
そんときは よろしゅう頼んます
無論 わしは そのつもりだが
昔はもっと手っ取り早い方法で
やったもんだな
木曽をやったのは赤松だ
大儀名分は
十分そろってるんじゃないのかな？
あんたには もう会わんつもりで
おったんやけどな
遺言状のこと
弁護士さんから聞いたやろ
（赤松）ああ
情勢一変や
あんたな ここ出たら
天王寺の亀さんで じ〜っと
首ひっこめてなあかんで！
（葉月）
寺田はん 頭に血ぃ上ってるしな
（赤松）姐さん
わしも それなりの腹 おますさかい
徹ちゃん
これはな…
わてと あんたの戦争やで
島で もう 桜咲いてな
これから ええとこやのに
また 当分ホテル暮らしや
自重しいや
あんた死んだら
わてかて 生きてへんで
はい おかげさんで
大変なときに
来てくれたきりやないですか
そうです ひと月ぶりです
おかえりなさい
元気そうやね
よう 流行っとるやないか
ウフ…
そら ハッスルしてるもん
（操）清美は蒸発してしもたけど
あんなに面倒見たったのに
やっぱり ああいう娘はあかん
最低やわ
（赤松）どこぞ行ったか
分からへんのか？
（操）さあ
また どっかの泥沼の中ですやろ
ねえ うちへ来はる？
それとも ホテル取りましょか？
今夜だけは逃がさへんしね
もう 誰に
気がねもいらへんのやもん
（赤松）この店 売るで
（操）ん？
（赤松）
食えるようには しといたる
（操）店て… このローズタトウ？
（赤松）そうや
（操）フフッ もう 本気？
嘘やろ？
ジョーク きついんやから
（赤松）お前とも これっきりや
（操）ちょっと 待って
どないしたん 急に
（赤松）お前に飽きたんや
（操）そんな
はっきり“結婚する”て
言うてくれたやないの
（赤松）婚約解消や
（操）分かった あの女やろ
坂西の嫁さん
あの女に言われたんやろ
（赤松）清美に惚れたんや
（操）清美やて？
ハハッ！
笑かしたらあかんわ
あんた どうかしてる
あの女にとりつかれてる
あんた なんやの！
あいつのなんや！
奴隷か！
（赤松）そう思うとけや
（操のうめき声）
（太）姐さん！
（ガラスが割れる音）
姐さん！
どないしはりました　姐さん！
（操）あんた… あんた！
（操の泣き声）
（操）太…
（太）はい
赤松…
赤松 殺してくれへんか
ええ？
ハハ… ハハハハハッ
ジョークや
ジョークやで！
♪ ラン ラ〜ン ランラ ランララ〜
（太）姐さん 姐さん！
（操）アハハハハハッ
（太）もう〜 えらい酔うてはるわ
ハハハハハッ
（操）ああっ…
（太）何がおましたんや
こんな 飲んで
（操）赤松に…
赤松に捨てられたんや
店も取られてしもた
（太）そんな アホな
（操）あの女や
あの女が
何もかも ぶち壊しよったんや
このまま黙ってることないわな！
太…
うちのこと 好きやろ？
（太）そら… 好きでっけど…
（操）ほな ムチャクチャにして！
（太）姐さん！
姐さん！
（着信音）
（髭剃り機の音）
（潔）おやっさん！
（赤松）大丈夫や！
（汽笛）
（ドアが閉まる音）
（潔）おやっさん！
間違いないんか
子供 出来たってのは
うち あんな商売してたけど
体 売ったことないんです
おめでとう
（飛行機の通過音）
（銃声）
（弾切れの音）
（赤松）ああ いて…
清美…
お〜い！
ああ…
うう…
お〜い！
うお〜っ
（赤松）誰か この女 助けてくれ！
お〜い！
おい！
誰ぞ この女 助けてくれ！
うおっ…
おおっ！
お〜っ！　ううっ…
誰ぞ この女 助けてくれ！
ああ…
ううっ！
この女 病院 連れてってくれ
頼むわ おい
（ナイフが刺さる音）
（葉月）赤松！
赤松！　うちの赤松 どこですか！
（警官）この奥です！
（葉月）赤松！
赤松 どこや！
（大宅）姐さん！　こっちですわ！
（警官）待て！
（大宅）坂西の姐さんですわ！
（葉月）ハァ ハァ ハァ…
（明神）姐さん…
ああ…
赤松！
あああ〜
（明神）おやじ…
姐さんに“すんまへん”
言うてくれって
“自分にはテッペン高すぎました”
（葉月）なんでや なんでや！
なんで こんなことになったんや！
（明神）分かりまへん わてにも！
（葉月）なんでや…
なんや！
この女 なんや
（明神）分かりまへん
（葉月）分からんで済むんか！
ううっ　うう…
（明神）おやじ…
この女と一緒にいるとこ
やられたんです
（葉月）なんやて…
（明神）そやけど
どんな女か わてにも
分かりまへんのや！
（葉月）徹ちゃん
あんた！
坂西組 背負って立つ身やないか！
日本一の大親分になるあんたが
なんでや〜！
なんで…
こんな アホなことしたんや！
どアホ〜！
どアホ…
ああああっ〜
てっ… ちゃん…
今更 何言いたいんや
ハハハハッ
徹ちゃん！
あんた！
今更…
あああ…
今更 何言いたいんや〜
（葉月の号泣）
（結城）“遺言状”
“遺言者 坂西武雄(たけお)は”
“この遺言状によって
左記の遺言をする”
“１つ”
“遺言者は 遺言者が所有する
不動産を含む全ての財産の処分を”
“妻 葉月に一任する”
“１つ”
“坂西組 跡目相続については”
“舎弟頭 寺田竜吉(りゅうきち)を”
“四代目 坂西組組長とする”
“なお 願わくば”
“若頭補佐 赤松徹郎を
四代目組長補佐と定め”
“不肖 坂西に代わって
四代目の手で薫陶扶育(くんとうふいく)し”
“日本任侠道の鑑たるべく
大きく育ててもらいたい”
このとおり
遺言状は全て故人の直筆です
それから 無用の誤解を避けるため
故人は この遺言状を
夫人にも どなたにも極秘で
私に預けられましたことを
申し添えます
奥さん
どうか お受けとりください
（葉月）寺田はん みなさん
誠に残念ですが
坂西がこの遺言状を書いたときと
今では 事情が違(ちご)てます
私の判断で これは
無効にさしてもらいます
（遺言状を破る音）
（児島）姐さん！
（寺田）赤松…
あんたの情人(いろ)かなんか
知らんけどな
赤松 殺したんは あんたや
“めんどり 歌(うと)たら 家滅びる”
ちゅうやつや
あんたが なんもかも
ワヤにしたんや！
分かってんのか！
（葉月）先生 おおきに
（ドアが閉まる音）
（ヘリコプターの音）
（記者Ａ）奥さん 跡目は！
（記者Ｂ）四代目は誰ですか？
（葉月）
跡目の指名は おませんでした
（記者Ｃ）
じゃ どうなるんですか？
（葉月）当分 坂西の名跡は
私が預かることになる思います
（記者Ｂ）分裂の噂もありますが
（記者Ｃ）解散の可能性は？
（葉月）解散はしまへん
坂西 いつも言うてました
“この世のもんには
なんでも表と裏がある”
“人間もおんなじや”
“１万５千の極道と家族の者”
“誰かが まとめな
ご膳食べさせな”
この社会…
むちゃくちゃになりますやろ？
これからは
あんたの命が的になるんやで
覚えときや
（記者Ｃ）
すいません もう一言お願いします
（記者Ａ）警察当局は
あなたを三代目姐と認定し
坂西組 壊滅に向けて
一層 取り締まりを
強化すると言ってますが
♪〜
〜♪