およそ遠しと されしもの
下等で奇怪
見慣れた動植物とは
まるで違うと おぼしきモノ達
それら異形の一群を
ヒトは古くから畏れを含み
いつしか総じて｢蟲｣と呼んだ
かつて寄り添い
いつしか なくした
かけがえのない光
分かち合った ぬくもり
あと ひと月か
あ 化野先生　何見てんの？
うん？来月の今日
日蝕が起こるらしくてな
何それ？
お天道さんが
月の影に隠れるんだよ
へえー
それ楽しいの？
ああ しばらくの間
辺りが薄暗くなるんだが
知り合いの蟲師が言うには
その間 蟲が騒ぐらしい
それで普段は蟲が見えない者にも
見えたりすることが
あるってんでな
ちょっと楽しみにしてるのさ
ふうーん
相変わらずだね 先生
ほっとけ
またあの蟲師さん来るの？
呼んじゃみたんだが
何やら所用があるって文が来た
へえー
蟲が騒ぐから忙しいのかな
かもな
一体 どこで何してるやら
淡幽お嬢さん
ん？
日蝕にまつわる記録は
これで全てかと思われます
ああ ありがとう
日 蝕えたる時における
蟲の主たる生態の変化
および対処にまつわる もろもろ
多くの蟲
その妖光を好み 力を増す
そのため
蟲気にあてられる者 多し
多く残されたる記録
その１ 蟲柱の発生
蟲 集まりて柱状となる
近き所に長居するべからず
蟲気にあてられること あり
柱は日蝕の過ぎし後
ほどなく散開す
散らぬようなれば
蟲送りの儀式を執り行うべし
その２ 日光を恐れる者
日蝕の後
それ以前とは別人がごとく
日光を恐れる者 あり
日蝕のさなか
夜陰に憑かれたことによる
常時と比して３割程度を増した
蟲下しを要す
その３ 眠れぬ者
日蝕の太陽を
甚だしく見たことにより
目を痛める者のほか
日没の後も眩しさが失せず
そのために
眠りをとれぬ者 あり
しらやみが もたらす変異なり
光脈の光 もしくは
蟲の作りし光を
浴びせ続けることで治癒す
その４ 消える者
日蝕の後 姿を隠す者 あり
もとより蟲を見る質の者に限る
蟲にあてられ 蟲と共に山に入り
多く 高所において再び姿を現す
人の目にうつらぬ
さまになることも多々
姿 あれば連れ帰り
錠をかけることのみが
治癒の術ながら
己から再び山に入り
戻らぬ事例も多し
いかがでしたか
うん
主な事例は もともと蟲師たちには
なじみの蟲によるものだから
今回も さほど混乱はないだろう
やはり
気がかりなのは あの事象だな
あれが現出すれば
早めに手を打たねば
厄介なことになる
はい
だが これまでに残された記録は
これだけか
この中から
現れそうな土地を
予測できればいいのだが
いよいよ今日か
少々 雲が厚いが見えるかな
しかしギンコの奴
蟲の捕らえ方 教えろと言ったのに
こんな薬ばかり よこしてきおって
先生
みんなにも伝えておいたよ
日蝕あるけど慌てるなって
あと あんまり見ると
目がやられるから見るなって
そうか ご苦労だったな
お前らも見るなよ
えー
ちょっと見たいよ
なあ
俺はコレがあるから いいけどな
あー
ズルイよ １人だけー
貸して貸して
ねえ貸して
バカ 壊すなよっ
淡幽お嬢さん
そろそろ地下にお隠れに
妖光が障ると いけませんゆえ
大丈夫だろう
私も一度
どのようなものか見てみたい
大事な御身ゆえ
分かったよ
皆
どうか息災で
始まるな
あっ 見てあれ
欠けてる！
ほんとだ すげー
ちょうど雲のおかげで
肉眼でも見られるな
やっぱり何やら 恐ろしいねえ
なに ガキの頃にも
こういうことはあったよ
すぐに元に戻ったよ
寒い
うん？なあに これ
どこだ
そこに… あそこにも
うっ くそっ… 見えん！うおー！
お天道さん いなくなっちゃった
でも よく覚えておきな
この怖さを
お天道さんがなければ 自分たちは
そら
うわー あったけー
よかったね
やれやれ　驚いたな
ほんと
こんなこと 初めてだよ
また どんどん欠けてくぞ
何やら妙なものも
やたら集まってきてるし
え？どこに
どんどん あの影を
でかくしてるじゃねえか
ほんとだ
ええ？何もねえじゃねえか
皆 静かにしてくれ
先日 こちらの…
何と申されたか
蟲師のギンコと申します
昨日 私の所へ参られて
して
そのとおりに なったわけだが
これを元に戻すには
皆の協力が必要と申される
あの 日を隠す影の中心には
日蝕みという蟲がいて
増殖させて影を作っている
普段は地の底に身を潜めているが
日蝕の時だけ核と根に分かれ
核は上空へと昇る
あれを消すには
日蝕みが この地に張っている
根のありかを探し当て
日にさらせば いいという
とはいえ そのありかは
この村付近ということ以外
分からない
いつもと何か違う場所を
手当たり次第 掘ってみるよりない
え…
いつもと違う所ってもなあ
何かあったか？
さあ…
皆 どうだろう
こうしていても しようがない
手分けして探してみてくれんか
じゃ 俺はあっち行ってみる
どうだい
うーん 特に変わりはないねえ
こっちもだ
そうかい まあ引き続き頼むよ
結局 何も見つからずか
ああ
まあ明日んなりゃ
何事もなかったみてえに
お天道さん
出てくるんじゃねえか？
はは… そうだな
うん？
淡幽か
日蝕は 事無く済んだ
他の日蝕みの現れそうな地へ
向かわせた蟲師からも
事無きを得たとの報せが届いた
そちらは どうだ
予測 ご命中ですよ
朝だってのに この暗さか
おーい そっちに何かあったか
本当に そんな根なんてもんが
あんのかね
もう何日になる
どこにも変わりなんて
ありゃしねえじゃねえか
もう たくさんだよ
おい あんた　その根ってのが
どんなもんか言ってみろ
記録では 毎回ありかも形も
違ってるんだ
不安なのは分かるが
こらえて地道に探してみてくれ
どうやって信じろってんだい
あんたの言うことを
このままじゃ おしまいだ
田も畑も
お天道さんがなけりゃ…
何とか蓄えとかにゃ
皆 この冬を 越せんぞ
日々の中心にあったもの
なくなるなど考えも
しなかったものを失った時
人が よりどころとするものは
代わりに中心とすべきものは
一体 何だろう
うん？こんな暗い中 雨戸？
空き家では なさそうだが
あっ… 白い髪 肌
色の薄い目　これは…
ああ
ヒヨリ！何してるの まだ昼間よ
でも お天道さん消えてしまってる
これなら私も外に出られるわ
ヒヨリ！
あなた 誰？
その髪 私と同じ病なの？
さあ 自分がなんで
こういう姿かは分からんが
日の光は浴びても平気だ
そう…
ヒヨリ 大丈夫？外に出て
大丈夫よ　ほら 何ともないわ
そうだ　ねえ ヒナタ
前に言ってた花畑 見に行こう
だめよ 畑のものが枯れてしまって
町に何か売りに行かなきゃ
ヒヨリ！何してる
また あの痣が出るぞ！早く戻れ
その痣ってのは
黒い斑点のようなものでは？
あんた 村長の連れてた
蟲師とやらか
それがどうした
この日蝕を作っている蟲の亜種が
そういった病の原因と
聞いたことがある
この子の病を治せるのか？
残念ながら
まだ治療法は見つかっていないが
話を聞かせてもらえないか
さっきの あんたの言葉で
思い出したことがある
妻がまだ あの子らを
身ごもって間もない頃
今の この日蝕と同じものを見た
あの時は月だったが
あんた あれ
その月は 今のこの日蝕のように
見る間に欠けていって
妙に不吉に思ったのを覚えている
あっ おい どうした　大丈夫か
ええ 何かしら
急に気が遠くなって
やがて妻は無事２人を産んだが
その１人は 白い髪と肌
薄い色の目をしていた
その後 産後の肥立ちが悪く
間もなく妻は こと切れてしまった
どうしたヒヨリ　そんなに泣くな
あっ！
ヒヨリは数日後に痣が引くまで
高熱を出し 寝込んだ
その痣は日の光を
少しでも浴びると現れ
日中は家中の雨戸を
閉ざさねばならなかった
以後ずっと
ほとんど家の外に出ることなく
奥の座敷でヒヨリは過ごしてきた
お二人が見た月蝕は
偽の月蝕だったのでしょうな
日蝕みの亜種
月蝕みの仕業です
身重の体で
その偽の月蝕の光を浴びると
赤子は色素を失い
生後 日の光を浴びると
やけどのような痣になる
お宅の場合 もう１人の子が
影響を受けずにすんだのは
胎内でもう１人の子が影となって
その光を遮っていたのでしょう
ヒヨリが私を守ってくれたんだ
ヒヨリさんの治療については
できる限りのことは
考えさせてもらいます
その代わり… と言っては何ですが
この日蝕を元に戻す手助けを
してもらいたい
どうして私だけ だめなの
ヒナタは外に出てもいいのに
ヒヨリ お前は病なんだ
日に当たると
死んでしまうかもしれんのだ
ほら お前の好きなものは
何だって ここにあるだろう
いらない
ヒナタと お外で遊びたい
ヒヨリ
ほら見て
うわあ すごい
いいなあ お外は
きれいなもの いっぱいで
ねえ お花がたーくさん
咲いてるとこ 見つけたの
私しか知らない秘密の場所よ
お天道さんが出てない日なら
きっと大丈夫よ
今度 連れてってあげる
うん
まぶしい… うっ
どうしたの？
大丈夫
あっ ヒヨリ それ…
だから言っただろう！
どうして言うことを聞かなかった
ごめんなさい　ごめんね ヒヨリ
もうヒヨリが外に出たくなる
ような話をするのは よせ
ヒヨリが余計
つらい思いをするだけだ
はい…
だいぶ よくなったね
うん
ねえ ヒナタ
お花畑の花
いくつか つんできてくれない？
え？あ…
ごめんね 私 あの場所
分からなくなっちゃったの
そうなの…
今度は これ着せてみよ
うん
ヒナタちゃーん
あ…
あーそぼ
ごめんね また今度
えー ヒナタちゃん いないと
つまんない
ごめんね
行ってもいいのに
でも私 ヒヨリといるほうが
楽しいし
うそつき　あんなに
外で遊ぶの好きだったじゃない
そんなこと…
自分だけ外に出られるのが
後ろめたいから？
私が かわいそうだから？
そんなふうに思われたくない
でも… じゃあ私 どうしたら？
代わってよ　私と代わってよ！
そんなの どうやって…
なら もう…
私の前から いなくなってよ
ヒナタがいるだけで
私も本当なら
こうだったのにって思ってしまう
ヒヨリ ごはん置いとくね
ヒヨリ
お前に話があるんだが
お前の病の原因は
今の この日蝕を作っているものと
似たものなんだそうだ
でも治せる方法は
分からないんでしょ？
さっき話 聞いてた
そうか　だが日蝕を元に戻せれば
いずれ お前の病を治す糸口も
見つかるかもしれん
父さんとヒナタは
このギンコさんの手助けをするよ
１人にして悪いが
しばらくの間 こらえてくれ
昼間 外を歩くなんて
何年ぶりかな
うふふ 気持ちいい
わあ きれいな鳥
これ 何て蟲かしら
みんな
日の光を浴びられないだけで
あんなに暗い顔しちゃって
きっと私の気持ちが
少しは分かってるでしょうね
いい気味だわ　このままずっと
日蝕が続けばいいわ
ヒナタが言ってたお花畑
確か こっちだったな
あの時は この辺りまで
来たんだったな
あのあと
ヒナタがおぶって帰ってくれた
こんな山道を大変だったろうな
ないなあ
あった！
ここだったんだ
きれい　何の花かしら
光ってる
すごい　ヒナタの言ったとおりだ
一緒に
見られたらよかったな
おい 泣きやませろ
余計 不安になる
この子だって おなかすいてんのよ
ん？
お前さん また外に出てたのか
何ともないのか？
平気よ
あっ　その花 どうしたんだ？
どうって 見つけたのよ
たくさん咲いてて
すごく きれいだった
この時季に咲く花じゃない
そこに日蝕みの根が
あるせいかもしれん
場所を教えてくれんか
いやよ
このまま日蝕みを放っておけば
さらに影が大きくなって
日蝕の範囲は広がり
蟲ばかりの不毛の土地が
どんどん広がってゆく
早く手を打たねえと
手に負えなくなっちまうんだぞ
私には このままのほうが
いいもの！
お前だって ほかの人と
何も変わりゃしない
お前も ものを食うだろう
直接 日には当たれなくとも
どんなに憎くとも
日の光によって生かされている
お前は あの蟲にそっくりだな
あの日蝕みという蟲は
日蝕の時にしか
地表に出ることができない
それ以外はずっと
地底深くに潜んでいる
じゃあ何のために
地表に現れるのか
蟲の中には生涯 闇に潜み
光を必要としないものもいる
日蝕みが地表に現れるのは
日の光を必要としているからで
地底にのみ いたのでは
生きてはいけないもの
なんじゃないか… と
だが根の部分は
光を浴びると消えてしまう
だから核の部分は
蟲を集め 影を作り
根を守りながら
日の光を浴びている
お前も似たようなものだろう
だから この薄明かりの世界ですら
幸せに思えた
だが
このままお前が あの戸を閉ざした
座敷のようで居続ける限り
今に この薄明かりも
闇に閉ざされるぞ
もう１人の子が
影響を受けずにすんだのは
胎内でもう１人の子が影となって
その光を遮っていたのでしょう
私と代わってよ！
私の前から いなくなってよ！
私なんか
いなければよかったのにね
ヒヨリ
ヒヨリ ヒナタを見なかったか
まだ戻らんのだ　捜してくる
山で何かあったのかもしれん
日蝕の影響でなければいいが
まれに日蝕のさなかに
姿を消す者がある
蟲の見える者にしか
見えなくなっていることもある
お前さん 蟲が見えるんだろう？
知らない
きっと すぐ帰ってくるわよ
ヒナタ！
返事してくれ　ヒナタ！
もう ３日も経つ
ヒナタ　どこ行っちまったんだ
本当に いなくなっちゃったの？
どこ行っちゃったのよ
いなくなって なんて
本気で言ったんじゃなかったのに
一体どうしたらいいのか
お天道さんが なくなるなんて
考えたこともなかったよ
ああ…
いつでも
ちゃんと昇ってきてくれるのが
当たり前だと思ってた
そうだ 私
ヒナタは絶対に どこにも
行かないって思ってたから
あんなこと言っちゃったんだ
私にとってヒナタが
お天道さんの代わりだった
なのに…
ごめん　ごめんね ヒナタ
戻ってきて
ヒナタ！どこなの？
ヒナタ！
そうだ！
あっ
ヒナタ！ヒナタ…
やっぱり ここだった
ヒナタ？どうしたの？
ごめんね 私のせいだよね
もう あんなひどいこと
言わないから
だから… お願い
また小さい頃みたいな
明るくて優しいヒナタに戻って！
ギンコさん！ヒナタを見つけたの
すでに人の目には
見えないものに なっちまってたか
ギンコさん どうしたら
ヒナタは元に戻れるの？
まずは日蝕みを絶つことだな
そうすれば蟲が散り
影響も薄くなる
あとは ずっと側にいて
根気よく話しかけることだ
あっ
ここだ　恐らく この下に根がある
掘り返してくれ
よいしょ…
何かあるぞ
ここらを掘れ
何だ こりゃあ
これだ これを日の当たる土地まで
持ち出せばいい
せーの
気いつけろー
おう
あの丘からは日が当たっている
あそこまで行ってくれ
おう！
くそっ 丘を越えたってのに
何だって
まだ影から出られねえんだ
影が追ってきてるのか
もっと急いでくれ
おう！
男連中は どうなってるかねえ
無事だといいけど
あ 見て！
おい見ろ
光が！
ヒヨリ 日が戻ったぞ！
そう
ああ
これでまた やっていける
まぶしくない
ヒヨリ？何して…
父さん 私どうしたのかしら
日の光を浴びても何ともないわ
もう少しだ
もう少しで影を抜ける！
光だ！
フタを取れ！
おー！
消えた
おい 空 見ろ
影が…
散ってく
バンザーイ バンザーイ…
ふう
やれやれ
うん？
あれは…
ギンコさん！
うん？
ヒヨリ？
うーん 日蝕みの作り出す
妖光の波長は
通常は心身に障る光だが
月蝕みの影響を受けた者には
効用があった
ということかもしれんな
そっか
じゃあ もう
これはお前には必要ないか
日蝕みの核の欠片だ
これ自体は生命を活性化させる
強い力を持つものだ
使い方によっては
人にもいい作用を
もたらすと思ったんだが
じゃあ ヒナタにあげていい？
どうして？いらないの？
そこまで こちらの言葉に
反応しているなら
元に戻るのは時間の問題だろう
それまで しっかりと
側についててやれ
うん 分かってる
今度は私がヒナタを照らす番だ
さて じゃあ こいつは どうするか
おう 今頃 来たか
その様子だと
思惑は外れたようだな
ああ！結局 蟲なんざ見えやしねえ
普通に日蝕始まって 普通に
あっという間に終わっちまった
これといって何事も
起こりゃしねえ
そりゃ何より
何事もねえのが一番だ
まあ そりゃそうだが
多少
患者が増えたりしなかったのか？
うん？まあ…
日が戻ったあとに
日の光が恐ろしいと言い出す者や
夜 眠れんと言う者がいたが
で 治ったのか
いや 薬はやったんだが
どうも いまひとつ…
お前 俺が送った文
読んでねえだろ
そりゃ どっちも蟲が原因だ
一緒に送った包みの中の薬で治る
ちょっと待ってろよ
あとで日蝕の間
何してたか聞きてえからな
いや もう行くよ
何？
このあと その話をしに
行かにゃならん所があるんでな
少しぐらい いいだろう
待ってろ！
また いつかな
淡幽お嬢さん
ギンコより文です
無事 収束したと
そうか
近々こちらへ報告に参るそうです
何やら見せたいものもあるとか
近々… な
あいつの言うことは
あまり あてにはならんからな
まあ
気長に待つとするか
ちっと寝過ぎたな
よいせっと
ああ いい天気だ
今日も何事もなく 進めりゃいいが
＜改ざんＢ－ＣＡＳカードによる
不正視聴は➡
刑法により禁じられた犯罪行為＞
＜５年以下の懲役 または➡
50万円以下の
罰金に処せられます＞
＜後悔しても 元には戻せない＞
不正視聴!?