ここ　どこ？
人さらいの檻ん中じゃ。
ぼんやりしとるなぁ　お前は。
うん！
次に人さらいが立ち止まったら
檻を出て一緒に逃げるんじゃ。
うん！
道に迷いなさんな わしが手を握っとってやるけぇ。
うん。
何？
いや　海苔かホクロか どっちじゃろうか思うて。
やっぱりホクロじゃった。
すずさん。
すずさん　いつまで寝とるんじゃ。
周作さん…　帰っとったん？
アジの干物と卵の雑炊 精をつけんさい。
お義母さん。
私　周作さんの夢を見たんです。
そう。
それで私 夢の中で思い出したんです。
周作さんの小まい頃のこと。
そう。
あれは　きっと ほんまに　あったことじゃ。
周作さんと一緒に　人さらいの 檻の中に２人で閉じ込められて
その檻を出て 一緒に逃げたんです。
すずさん あんた　爆弾にやられて
頭が　おかしいなったんじゃ なかろうね。
ほうじゃろうか…。
はいはい　頭がおかしいは 前からじゃったか。
お義姉さん…　ごめんなさい。
晴美さんのこと…　ごめんなさい。
すずさん。
ちゃんと食べてね。
周作さん　何べんも あなたの夢を見るんは
ひょっとして　あなたがもう この世に　おらんからじゃろうか
あなたが　おらんけぇ
私はもう 自分が　どこにおるんか 分からんようなったわ
もう一度　私を見つけて くれんかねぇ　周作さん
すずちゃん！　すずちゃん！
早　帰り！ 今　あんたの家から電話があって
あんたを嫁にほしい　いう人が 家に来とるんじゃって！
すずちゃん　そら えらいことじゃ　早　支度せんと。
うん。
すず ちょっと　こっちへ来ない。
はい。
物交で　ええ友禅が 入ったけ直しといた。
あんたの嫁入りにと思うてね。
ありゃ！　まだ海苔がついとるよ ほら
その人　すずちゃんのこと 知っとるんじゃって　誰じゃろね。
心当たりあるん？
こんな　ご時世じゃし
軍人さんが出征前に 急いどるんかも分からんねぇ。
周作さん　私を嫁にほしい いう人がおるのを聞いて
私が真っ先に思い浮かべたのは
あなたではなくて あの人のことでした
哲。
いや…　哲さん。
おう！　すずか。
あの…　このたびは　どうも。
いや…　違う　違う！
わしは兄貴の７回忌に 戻っただけじゃけぇ。
あんたを嫁にほしい　いう男 じゃったら　家で待っとるよ。
狭い町じゃけぇ みんな　もう知っとらぁ。
ほうね…。
何じゃ　わしが相手かと 思うたんか？
アホじゃのう！
偉そうにいいなや 似合いもせん制服　着て。
それ　何なん？
おばあちゃんが 持たせてくれたんよ。
嫁入りの着物。
ちぃと見せてみ。
きれいじゃのう。
ちぃと羽織ってみ。
よう似合うとる。
哲さん…　家に帰るん？
ちょっと　寄り道して行かん？
これから見合いじゃいうのに のんきじゃのう。
海が　きれいじゃけぇ。
俺は嫌いじゃ。
まぬけな兄貴が転覆事故なんかで 死によってからに。
じゃけぇ　俺は　海が大っ嫌いじゃ。
何すんな！
すず　お前　アホじゃのう
アホは　そっちじゃろ アホ哲！
やれ　やれ！
やめろ～！
こら！　何やっとるんじゃ！
こら！　こら！
浦野！　水原！ やめんさい！
みんな　よ～く考えろ
何すんね！
お返しじゃ！
アホ哲！
正月の宇品の転覆事故で
江田島の海軍兵学校の 生徒さん達が犠牲になりました
水原　哲さんのお兄さんの 義男さんも　そのお１人です
兵学校の生徒さん達は お国のため…
それが今では海軍じゃ。
まぁ　兄貴の敵討ち っちゅうことかいのう。
何じゃ？　それ。
小まい時のあんたよ。
敵みたいに海を見よった。
出来た。
ええんか？
うん。
すず。
何？
相手の人　悪い人じゃのうたら
一緒になれ。
すずは　ちぃと 足らんところがありますけぇ
お役に立つかどうか 分からんけんど
どうぞよろしくお願いします。
ほうですか この子も　ちぃと体が悪ぅて
海軍に入る　いうた時は びっくりしましたわ。
今　周作は呉の海軍で 事務方の仕事をしちょります。
私は軍工廠に勤めとります。
ほうですか。
ニコリともせん。
私は海苔を売っとります。
あれじゃあ ええ人か悪い人か分からんわ。
しかし 広島も変わりましたのう…。
痛った～い…。
こら　すず！
あんた　何しよん！
すみません！
北條周作です。
浦野すずです。
恭しく如来の尊前に香華を捧げ
両家　親族　縁者　列席の…。
周作さん　私があんたと結婚し
呉の北條家に嫁いだんは
昭和１９年２月のことじゃった
昭和１６年に始まった 戦争のせいで
物資も乏しい折じゃったけど
お吸いもの　巻き寿司　お煮しめ
小そうても鯛をそろえて
つつがなく祝うことが できました
高砂や
この浦舟に
月もろともに　出汐の
波の淡路の…
やっぱりじゃ　そのホクロ。
そのホクロで　あんたじゃと すぐ分かったんじゃ。
ウチら どっかで前に会うたんですか？
うん　会うたで
ずっと前にな。
よう来てくれた。
おはようございま～す。
おはようございます。
先　どうぞ。
ええ
上の北條さんとこに来た 嫁さんかね？
はい　そうです。
おはようございます。
おはよう　ありがとう。
すずさん　悪いねぇ　手伝おうかね。
ええですよ　お義母さん 座っとってください。
ほう？
おはようさん。
-おはようございます。 -おはようございます。
おっ　きんぴらか。
何いうんですか 切り干し大根ですよ。
ん？　あっ　ほんまじゃ。
おはようございます。
おはよう。
いってきます。
-いってらっしゃいませ。 -いってらっしゃいませ。
すずさ～ん
は～い！
すずさん　悪いねぇ　手伝おうかね。
ええですよ　お義母さん 座っとってください。
こんにちは！？
ちょっと　誰か　おらんの？?
は～い！
あっ　お義姉さん！ お久しぶりです。
何なん？　これは。
落ち葉のお団子 炭団の代用品です。
あっ　汚れようが！
はい　上がり。
すみません。
しっかし　ほんまに…　冴えん
ほんまに冴えんねぇ　あんた。
広島の子じゃいうけぇ　さぞかし あか抜けとろう思うたのに。
第一　身なりがなっとらんが
いつまでも娘みたいに洋装で。
何ね　その継ぎだらけのモンペは。
これしか持っとらんので。
作りな　今すぐ！　恥をかくんは 周作なんじゃけぇね。
どうしたもんかねぇ。
ムリムリ！ もう顔も見とうない？
大体　どうしてもほしい いうけ嫁に行ってやったのに…？
あの人は女遊びを ちっとも　やめんのじゃけぇ。
しゅうとも　しゅうとめも あの人の味方じゃし。
けど　甲斐性のある男の人いうんは そういうもんじゃないん？
あんたも　もうちょっと 辛抱できんのかね。
ほいでも…。
まぁまぁ。
ええじゃないか 径子が　そういうんなら。
こんばんは。
それ　何？　きれい！
ほいじゃあ　これで　晴美さんに 巾着　作ってあげようか？
ほんまに？
うん。
はい　これ。
ありがとう。
どういたしまして。
どうしたもんかねぇ。
あの…　お義姉さんに モンペ作れ　いわれたんで。
変じゃろうか？
いや　よう似合うとるよ。
ええんじゃないか。
すずさんは絵心があるけぇ
モンペも　ひと味違うねぇ。
そうじゃろうか。
何じゃあ…。
チンドン屋の嫁入りか。
ご飯にしようかね。
うん。
「まず　米をよく炒る」。
「そして３倍の水にて ゆっくり炊き上げる」。
それ何？
これ？ 大根の皮とタンポポの根よ。
ふ～ん。
いただきます。
すずさん　これ　何のご飯？
はい　楠公飯です。
楠木正成公が好んで食べられた いうことで
本を読みながら作りました どがなですか？
うん…　ど…　どうかのう？
これを好んで召し上がる 楠木公いう人は
ほんまの 豪傑じゃったんじゃろうねぇ。
はぁ。
こがな　ご飯　食べられたもんじゃ ありゃせん。
私が　この家におったら
周作は　まだまだ嫁なんぞ とらんでも　よかったのに。
何で　みんな　この人を こがな甘やかすんじゃ。
何をやらしても　私の半分もできん
こがな出来損ないの嫁を。
もし私が　黒村の家で 同じこと　しよったら
どがなことに　なっとったか…。
径子。
姉さん　やめんか！
姉さんが嫁ぎ先でされたことと
すずさんとは 何の関係もなかろう！
晴美　こっち来んさい。
大丈夫じゃけぇね
あの…。
ほっとき。
あの…　お義姉さん…。
あんた　ぼんやりじゃね。
嫌みいわれても いじめられても 気づかんし こたえんのじゃね。
けど　そんなとこが 周作には　ええんじゃろねぇ。
お義姉さん。
私　周作さんのことが まだ　よう分かりません。
優しいし よう　してもろうとるけど
ほんまは　何で私なんかを 嫁にしてくれたんか
よう分からんのです。
じゃけ　何でも 一生懸命やるしかないんです。
周作さん　私は安心したんよ
家におることが 当たり前じゃのうて
私と同じように
何となしに　家いうもんに 居づらい人がおると分かって
じゃけど　そんな私に
周作さん　あなたは　ずっと 優しくしてくれました
すずさん？
周作さん　頼まれた帳面 持ってまいりました。
ほうか　ご苦労。
北條。
いや～　今日は暑いのう。
ほいじゃあ　これで。
待ちんさい。
はい。
仕事は　もう　しまいじゃ。
ほいでも　この帳面は…。
急ぎでもないのに 持って来させたんじゃ。
すずさんも　たまには 息抜きせんといけんわい。
映画でも見て　食堂で雑炊でも よばれようかいのう。
はい。
どこも　いっぱいじゃなぁ 水兵さんばっかりじゃ。
大っきい船が 着いたとこじゃろうか。
ん？　どうしたんな？
あの…　小学校の同級に 水兵さんになったんがおって
会うたら　どうしよう思うて…。
会うたら　どうするんな？
あ…　いえ…。
周作さん！
どいてください！ どいてください！
どいてください！
大人３枚。
はい　１円６５銭です。
はい　どうぞ
ありがとうございます。
大人２枚。
申し訳ありません 前ので　しまいです。
申し訳ありません！
午後３時３０分の回は 売り切れです！
ほいじゃ　行くかのう。
申し訳ありません。
すず！　久しぶりじゃのう！
こがなとこで　お前 何しとるんじゃ！
北條周作です 海軍で録事をしとります。
水原　哲です 『青葉』に乗っております。
すみません。
久しぶりの陸で顔見知りに会うて 浮かれてしもうて。
こいつは　小まい時から 家が近所じゃったもんで。
これ　よかったら２人で。
いや　これは…。
どうぞ　どうぞ。
いや　これは… お国のために働いて来た方に
譲っていただくわけには いきません。
ほいじゃ　悪いが頂こうかのう。
行こうか。
おう。
ほいじゃ。
元気でな。
行こうか　すずさん。
はい。
すずさん。
わしの家に嫁に来て　どがな？
はい　お義父さん　お義母さん 皆さんに　よう　してもろうて
ありがたい思うてます。
ありがた過ぎて　夢のようです。
これは夢と違う　現実じゃ。
わしと　すずさんのおる今が 現実なんじゃ。
選ばんかった道　選べんかった道。
みんな 覚めた夢と変わりゃあせん。
終わったことじゃ思わんか？
どうね？　少しは現実らしゅう 思えて来たかのう？
やっぱり　夢のようじゃ。
困るなぁ　ほいじゃあ。
周作さんの選ばんかった道 覚めた夢
それが何じゃったんかを
私は少しして 知ることになりました
お義母さんのヘソクリと 今月の生活費
合わせて…　２５円。
２０円か…。
そがいに見よったら 溶けてしまうわ。
これでも　うちの店は 安うしとんじゃ。
買うた！　売ってください　１斤！
今に　お砂糖が １５０円ぐらいになって
キャラメルやなんかも １００円でも買えんぐらいになって
靴下じゃと　３足買うたら
１０００円にもなる時代が 来るんかねぇ。
そんな国で 生きて行けるんかねぇ。
ほいで…。
ほいで…　ここは　どこね！？
あの…。
あの…　一番近い電停は どっちじゃろうか？
ウチは　ここの者じゃねえから 分からん。
かあちゃんに聞いち来る。
スイカ？
はい。
キャラメル？
迷子？
はい…。
大人じゃのに？
誰も帰り道は教えてくれんし
女の人は みんな　ええ匂いがするし
ここは　竜宮城か何かですかね？
ここらの人は みんな　不案内なけぇね。
ほとんどの人が　よそ者じゃし この町から出たこともないし。
ほうですか…。
なぁ　これに キャラメル描いてくれん？
紅筆しか持っとらんのじゃけど。
はぁ　ええですよ。
上手なねぇ！
他にも何か好きなもんが あるんじゃったら いうてください。
ほんま？
それじゃったら わらび餅にアイスクリーム。
あいすく…りーむ…？
知らんのん？　アイスクリーム。
甘うて冷ようて ウエハーが　ついとって。
うえは…？
カフェーに行ったことないん？
はぁ…　今度　調べて描いて来ます。
ええよ！　こんな所に さいさい来るもんじゃないが。
どっから来んさったん？
長之木です。
ああ　長之木じゃったら
その筋を郵便局まで下りて 電停に乗って２つ目じゃ。
ありがとうございます！
上手な絵じゃ！
これ　ウチの宝物にするわ。
遅い！　どうせ　また帰りしなに 迷っとったんじゃろう。
すみません。
どうせ遅なる思うて 晩の支度は私がしたわ。
早　こっち来んさい。
あの…　皆さんで 先　済ませてください。
ウチは　食欲が　のうて…。
そういや　すずさん　最近 食が進まんねぇ
どうしたんな？
あ…！
え？
家のことは　今日は径子に やってもらうけ
心配せんと ゆっくり診てもらって来んさい。
ちゃんと紹介状　持ったな？
はい。
帰りしなに　闇市で 精のつくもん買うて来んさい。
魚とか　卵とか。
はい…。
いってらっしゃい。
いってまいります。
ねぇ　すずねえちゃん どこ行くん？
知らん！　黙っとりんさい。
あんた　この間の…。
ほんまに持って来てくれたん！？
ありがとう！
おいしそうじゃねぇ。
病院に行くついでが　あったけぇ。
病院？　どっか悪いん？
赤ちゃんができたか思うて 産婦人科で診てもろうたんよ。
それで？
できとらんかった。
栄養不足と環境の変化で 月の巡りが悪いんだけじゃと。
ああ！　ここにも　そんな人 ようおってよ。
うらやましいわぁ
脱脂綿やら 布どころか　紙も貴重なしねぇ。
まぁ　そうじゃね。
ほいでも　みんなも 楽しみにしとったのに…。
ウチの母ちゃんは お産のたびに歯が減ったよ。
痛いし　お産で死ぬ人もおるよ
ほいでも楽しみかねぇ。
怖いことは怖いけど
でも　ほいでも　男の人は みんな　戦地で必死じゃけ
こっちも義務は果たさんと。
義務？
出来のいい跡取りを残さんと。
男が生まれるとは限らんが。
男が生まれるまで産むんじゃろ。
出来がいいとも限らんが。
その場合は…　予備に何人か…。
あっ　でも　子供は おったら　おったで　かわいいしね。
ほうじゃろ？ 何のかんの　いうて　支えになるし。
困りゃ売れるしね。
女のほうが高う売れるけぇ！
跡取りが少のうても大丈夫じゃ。
世の中　うもぅできとる。
何か　悩むんが アホらしゅうなって来たわ。
ほうか　そりゃよかった。
女でも　売られても それなりに生きとる。
ウチを見んさい。
誰でも　何かが　ちいっと 足らんくらいで
この世界に居場所は のうなりゃせんよ。
ほうじゃね　ほんまに。
ウチなんか 小学校も半年しか通えんかって
片仮名しか読めんもん。
ほう？　ほいじゃあ 名札書くんも　やねこいねぇ。
そりゃあ大丈夫。
ずっと前に　なじみのお客さんが 書いてくれんさった。
布に書いたら すり切れんじゃろって
親切にな。
リンさんか…。
ほいじゃ　ウチも 遅ればせながら 自己紹介を。
フクロウ？
ううん。
ホウ？
そう！
ホウ…　ジョウ？
そう　そう！
北條さん？　あんた　長之木の？
ほうです　で　名前は…。
リンさん？
すず…　すずさんか！
北條すずです　よろしゅう。
白木リンです。
おい　早　こっち来んかい?
はい。
こんにちは！
お世話になります！
お～　よう来たのう！
こんにちは。
難儀じゃったろう
どうも。
にいさん　すみませんね
大して価値のあるもんも ないんじゃけど。
いや～　それより
町場のほうは 空襲も多なって来て心配じゃろ
万一　家が焼けても 荷物があると助かるけぇ。
屋根裏と納屋に分けて しまおうか。
偉いねぇ　お手伝い。
小国民は ええ子で　お手伝いするんよ。
いい子ねぇ。
すずさん　それ奥へ置いとって。
はい。
おとうさん！ 寝転がっとらんで　お茶ですよ。
ええから　ええから
工蔽勤めが きつうて疲れとるんじゃろ
すずさんも　お茶にし。
お義母さん　これ　ウチのですか？
荷物の中にあったんじゃけど。
いや～　見たことないねぇ。
ねぇ。
ん？　ん～…。
あんたのことじゃけぇ
自分の 花嫁道具を忘れとんじゃない？
そうじゃろうか…。
すずさんは　ええ嫁さんじゃねぇ
おおらかなし　よう働いてじゃし。
何より 周作が明るうなった気がするわ。
いっときの気の迷いで 変なコに決めんでよかったが。
お義姉さん！
ほうじゃねぇ 色町に売られて行った娘に
跡取りが　いつまでも 未練　残しとっても　いけんしね。
径子！
おっ　飛行機雲じゃ！
飛行機雲は高空の大気が 寒冷かつ多湿の場合
飛行機の排気中の水蒸気が 凝結して
航跡に生ずる人工雲じゃ。
あるいは　機体の空気の乱れに よって生じる場合もあるが
それは　ごく短時間なんじゃ。
ほう…　ほうじゃね　おとうさん。
屋根の上のお布団 裏返して来ます。
空気が圧縮　膨張したり 気流の渦の…。
布団　裏返しに上がったら 何か　下りにくうなった。
あの…。
その茶碗じゃったら すずさんにやる。
使うちゃってや。
嫁に来てくれる人に思うて 昔　買うとったものじゃ。
ええんですか？
ありがとうございます。
ウチ　リンドウの柄　好きです。
なじみのお客さんが 書いてくれんさった
長之木じゃったら
その筋を郵便局まで下りて
電停に乗って２つ目じゃ
選ばんかった道 選べんかった道
みんな 覚めた夢と変わりゃあせん
白木リンです
ほうか…。
リンじゃけぇ　リンドウの柄か。
周作さん 私は　あの人の代用品ですか？
-いってらっしゃいませ。 -いってらっしゃいませ。
そんなこと　聞きとうても 聞けるもんじゃなし
今日は　暖こう　なりそうじゃのう。
そうじゃのう。
私を見初めた　いう話は やっぱり ウソじゃったんじゃろうか
私は　この家に おってええんじゃろうか…
やっぱり代用品は冴えんねぇ。
えっ？
いや　この　ネギの代わりに刻んだ おミカンの皮。
まぁまぁ　贅沢は敵じゃ。
すずさん　見てみぃ
あれが『大和』じゃ。
『大和』…。
東洋一の軍港で生まれた 世界一の戦艦じゃ。
なっ　よう見てみぃ。
人が見よるけぇ。
先　帰って　ご飯の支度しよります。
晴美さん　どうしたん？
晴美　学校へ行きとうない。
ほういやぁ　この春から １年生じゃったねぇ。
何で行きとうないん？
先生　恐ろしげなし 友達もおらんもん。
大丈夫よ 晴美さんは　おとなしいけぇ
先生も叱りゃあせんよ。
けど　もろうた教科書 こんなじゃし。
大丈夫よ おねえさんに任せんさい。
きれいじゃね。
ねっ。
ほんな絵　いらんよ　子供みたいな。
ほうですか？
ほいでも　ウチ おねえちゃんの絵　好き。
ほう？　ありがとう。
わしも手伝ったろうか。
「アカイ　アカイ　アサヒ」。
買い物に行かんと…。
近頃　あんた 晴美とばっかりおるね。
子供とおるほうが気楽かね。
いえ…。
リンさんはね
１４～１５歳の頃に ウチの近所に越して来て
周作と仲良うしよったんよ。
家が貧しゅうて 足らんもんが　いろいろあるんを
周作が よう　かぼうてやっとったわ。
ほうですか。
色町に　あのコが 売られて行ってからも
時々　気にかけて 顔を見に行っとったんじゃね。
大丈夫です　お義姉さん。
もともと４つも上じゃし
男の人は いろいろあるんじゃろうし…。
あの…　白木リンさんは？
そんな人は　おらんよ！
リンさんなら　まだ 泊まりの将校さんについとるちゃ。
あんた　討ち入りに来たとやろ？
いえ　違います。
熱っ…。
ちょっと待っとって。
これ。
ありがとう。
ひゃっこいのう。
そのお茶碗 リンさんに持って来たんです。
私からじゃ　いわんと 渡してください。
よかよ。
きれいか　お茶碗たい。
その手…。
あぁ　大したことなかとよ。
若い水兵さんに　くくられて 境川に飛び込んだだけたい。
えっ!?
何や　切羽詰まって 気の毒やったと。
この頃は　そげな兵隊さんが 大勢おるとよ。
防空壕　行かんと。
大丈夫じゃ。
遠いけぇ。
じゃけど…。
ここにおれ。
ここにおれ　すずさん。
ずっと…　ここにおれ。
南方では補給もなしに 戦場をさまよい歩いとる者もおる。
勝たにゃならん戦なのに
兵の命を粗末にして…。
お父ちゃん。
この戦争は いかんかもしれんのう。
それをお前がいうたら　いけんのう。
ひもじゅうても　辛うても
すずさんは やりくりして耐えとる。
負けまい思うとる。
サンも径子もじゃ。
お前が一番先に諦めたらいけん。
そがな頃です 哲さんが突然来んさったんは
よう頑張っとるのう！ 運んじゃろうか！
よいしょ！
何すんね！
すまん　すまん　間違うた。
哲さん！
ここらぁ　まだ井戸なんじゃのう。
うん　ほいでも 水道も軍優先で断水ばっかりじゃ。
ほいで 今日は　この辺へ用事なん？
すずに会いに来たんじゃ。
何ねぇ　気色悪い。
さ～て　風呂に水も張ったし
今晩は　すずん家へ世話んなるかのう。
心配すな！　米なら持っとる。
分かった　頼んでみる。
水原哲です　青葉の乗員です。
青葉いうたら重巡洋艦ですね
今日は入湯上陸ですか？
はっ。
ニュウトウジョウリクって何？
軍のお船が港に寄った時に
お風呂に入ってらっしゃいいうて
水兵さんに出るお休みじゃよ。
で　すずさんとは同郷？
ええ。
皆さんには すずが世話になりよります。
こいつは昔から絵を描くこと ぐらいしか取りえがのうて
ここじゃ ものの役に立たんじゃろう。
まぁ 遠慮のう　いうてくださりゃ
連れ帰ったりますけぇ！
キザも大概にし！ すず　すず　呼び捨てしくさって！
じゃあ　どう呼びゃええんか 昔からそう呼んどるじゃろうが。
ほいでも…！
すずさん！　兵隊さんに乱暴は！
すみません…。
極楽　極楽～。
すずも入れや！?
アホか！　冗談も大概にしんさい！
何を咳込んどる？
うるさい！　あんたのせいで 煙が立ったんじゃ！
何が　おかしい！
おかげさんで　ええ湯加減でした。
青葉はどがなですか？
マニラで被弾して よう戻って来ました。
ええ艦なのに 活躍も沈没もせずじまいじゃ。
同期も　だいぶ 靖国に行ってしもうて
集会場へも寄りにくうなった。
ほいで　ここへ来てしもうた。
死に遅れるいうんは じれるもんじゃのう。
水原さん。
はい。
今夜は　父が夜勤で戻って来ん。
父がおらん間は　わしが家長じゃ。
申し訳ないが　わしはあんたをここに泊めるわけにはいかん。
ありゃ。
哲さんは…。
納屋の２階へ寝てもろうた。
ほれ。
寒かろうけぇ行火をつけた。
あの人に持って行ってあげんさい。
ほいで　せっかくじゃし
ゆっくり話でもして来たらええ。
周作さん 何でそがなこというんですか？
ええんですか？
ああ。
これが　最後かもしれんけぇのう。
おう　すずか。
ウチん人が これ持って行け　いうて。
こりゃええのう。
すず　寒いじゃろう　足　入れぇ。
ほうじゃ…　お土産。
ありゃ～　きれいな！ 何の羽根かね？
サギじゃ思うが 海の真ん中で会うたけぇの。
やっとけよ！
はい！
うまいもんじゃ。
ほうでもない しばらく見んけぇ　よう描けんわ。
ほうか？
江波には　ようけおったのにね。
こんなじゃった？
すず。
すずは　温いのう。
柔いのう。
哲さん…。
ウチは　こういう日を長いこと待っちょった気がする。
けど　今は
あんたが　こうして来てくれて
こんなにそばに　おるいうのに
ウチは…　ウチは
あの人に腹が立って しょうがない！
ごめん…。
ほんまに　ごめん！
あの人が　好きなんじゃのう。
うん…。
普通じゃのう。
すず　お前はほんまに普通の人じゃ。
４つ上かいのう？　周作さんは。
うん。
死んだ兄ちゃんと同い年じゃ。
のう　すず。
わしは　兄ちゃんが死んだけぇ
代わりに海軍志願兵になった。
これは　まぁ　当たり前じゃ。
軍人は　命を懸けて戦うもんじゃ。
当たり前の務めじゃ。
ほいでも　ヘマもないのに 上官から叩かれたり
逆に　軍人いうだけで ヘイコラされたり
そがなことは　ちいとも当たり前に思えんかってのう。
いつから　わしは人間の当たり前から外れたんか
ずっと考えよった。
じゃけぇ　すずが普通で安心した。
すず。
お前だけは ずっと普通で　おってくれ。
わしが死んでも　一緒くたに英霊にして拝まんでくれ。
笑うて　わしを思い出してくれ。
哲さん…。
それができんようなら
忘れてくれ。
よかった。
すずが普通で　よかった。
それが　昭和２０年のまだ早い春のことでした
そして　すぐに 花の季節がやって来ました
きれいじゃねぇ。
ねぇ。
ほんまじゃねぇ。
あれもきれいじゃねぇ。
おっ　ホントだ
ありゃ。
すずさん！
こっちじゃ?
リンさん！
久しぶりじゃねぇ！
ウチは慰労会で　お得意さんと みんなと来たんじゃけど
退屈じゃけん逃げて来たんよ すずさんは？
ウチは　かぞ…。
１人で。
ここは　ええ眺めじゃよ。
ちょっと　こっち来ぃ。
なっ　ええ眺めじゃろう？
ほうじゃねぇ。
すずさん　紅　つけてあげようか。
え？
これ　テルちゃんの紅なんよ。
テルちゃん？
ほら　水兵さんと境川につかった。
あ～　あの人！ 風邪　治りんさったんかね？
死んだんよ　あの後　肺炎起こして。
雪も溶けんうちじゃった。
あんたの描いた アイスクリームの絵を見て
ず～っと笑うとったよ 幸せそうに。
リンドウの柄のお茶碗　使うとるよ ありがとう。
あれは…。
知っとる？　空襲に遭うたら
きれいな死体から 片付けてもらえるんじゃて。
ウチも　それ聞いて 紅だけは　いつも　つけとる。
人は死んだら　記憶は　のうなる。
秘密は　なかったことになる。
寂しいとは思わん ウチは　それでええ。
好きな人の思い出と 一緒に死ねたら　本望じゃ。
それは　それで 贅沢なことかもしれんよ。
きれいじゃよ　すずさん。
ありがとう。
ほいじゃあね。
すずさん！　子供じゃあるまいし
あんたは　一体　何べん 道に迷うたら気が済むんね。
すみません　あの　久しぶりに お友達に会うたんで…。
ウチが重箱全部 持って帰ったんよ！
まぁ　まぁ。
径子 あんまり怒ってばぁおったら
シワが増えるけぇ。
お母さん！
友達に会うたんか。
はい。
わしも会うたよ　久しぶりに。
その人がな
笑うとって　安心した。
ウチも安心しました。
周作さんが笑うとって。
桜。
周作さん　昭和２０年の
それが最後の明るい日じゃった ような気がします
それから… まるで空が急に陰ったように
昼も夜も空襲におびえ 警報におびえる
暗い毎日に 私達は入って行きました
呉の町にも　いよいよ 空襲が始まったのです
あれは焼夷弾の音かね？
ショウイダンて何？
エレクトロン焼夷弾かも しれんのう。
え…　えれくと…？
エレクトロンは マグネシウム８５％以上に
アルミニウムや何かを混ぜた 軽合金
中にテルミットの点火剤が入って 爆発するんじゃが
テルミットは酸化鉄がアルミニウムによって 還元される過程で
高温を発するんじゃ。
燃焼温度は摂氏２０００度から ３０００度にもなるけぇ
燃えとる間は　水や消火剤を かけても消すことができん。
お父ちゃんの科学話は 止まらんけぇの。
ごめんね　すずさん 逃げ場がのうて。
５日　午前１０時頃
『Ｂ２９』延べ１００機が 広島地区に侵入
広工廠および １１航空廠の 工場の一部に
被害あれど…。
あっ　周作さん！
よかった　ご無事で…。
おとうさんは？
分からん。
でも ラジオでいうとるのとは違うて
広の工廠は　どっちも壊滅じゃが。
今夜　お父ちゃんが 戻らんかったら
覚悟せんといけんな。
その夜　お義父さんは 戻って来んかったんです
お義母さん…。
泣いたら　いけんのよね。
泣いたら
悪いことが ほんまに起こってしまうけぇね。
この前も軍工廠辺りが えらい空襲じゃったね。
こっちまで来そうで 冷や冷やしたわ。
流れ弾が朝日遊郭の辺りに 落ったんじゃって
戦地で死なんと　遊びに行って 焼かれた兵隊さんは
面目ないわねぇ。
ほうじゃねぇ。
あの…　落ったって 朝日遊郭の　どの辺りなん？
おかえりなさい 早かったんですね。
何なんですか？
軍服じゃ。
今度　法務一等兵曹になった。
来週から　海兵団で 軍事教練を受けることになる。
三月は戻れん。
その後は　どうなるんですか？
文官から武官に肩書が 変わるだけじゃ　心配いらん。
ほいでも　武官になったら 事によったら　そのまま
戦地へ　やらされるんじゃろう？
先のことは分からん。
じゃけど今は　日本が 国を挙げて戦うてる時じゃ。
今から先は　日本中どこが 戦地になっても　おかしゅうない。
大丈夫かのう　すずさん。
こがいに細うて　頼りのうて
わしも父ちゃんもおらん家を 守りきれるかいのう。
無理です。
絶対　無理。
ウソです。
ウチは　ぼんやりじゃけぇ
三月も会わんかったら 周作さんの顔を忘れてしまうわ。
そがな時でも　周作さんに 見つけてもらえるように
この家で　あんたを待っとります。
ほいじゃあ　いってきます。
いってらっしゃいませ。
すずさん！
周作さん！
そこまで送らせて。
ほうか。
一緒に行ってほしい所が あるんじゃけど…。
『双葉館』の白木リンさん。
無事かどうか心配じゃけぇ。
せ～の！
知っとるじゃろう
そこの２つ目の角を左じゃ。
自分で行って　見てみぃ。
人は死んだら 記憶は　のうなる
それは　それで 贅沢なことかもしれんよ
リンさん…。
始め！
次！　構え！
おい　どうした
すみません！　すみません！ すみません！
元気があるのは ええんじゃけどねぇ。
すいません　申し訳ありません
すいません　すいません。
もう やめとき！
あんたが下手に　精 出しても 周りが迷惑なだけじゃ。
アメリカさんは 銃も大砲も持っとるんじゃけぇ。
ほいでも　ウチは　ウチに できることをやるだけじゃけぇ。
ほうでもせんと　お国のために 戦うとる周作さんや
戦地の兵隊さんに 申し訳が立たん！
すずさん！
径子！　おとうさんが おとうさんが…。
おとうさんが生きとった！ 海軍病院におっとじゃ！
海軍病院？
おとうさん…！ おとうさん！
心配かけたのう。
爆撃で頭をやられて 長いこと意識がのうて。
名札も爆風で飛ばされて 身元が分からんかったんじゃ。
命があって何よりです。
ちょっと　ええかのう。
『大和』が沈没したがな。
『大和』が？
ほうですか…。
広工廠も閉鎖したし
海軍自体が 陸軍に吸収されるいう噂もある。
いよいよ…。
径子 黒村のご両親方へ頼んで 晴美を疎開させてもらえ。
下関いっても郊外じゃし
向こうのほうが なんぼか安心じゃろう。
嫌じゃ！　別れた夫の親に 何で頭を下げんといけんのね。
晴美のためじゃ！
次の空襲は 町場を狙うて来るかもしれんぞ。
すずさん　私　まだ話があるけぇ あんたは先に帰っといて。
晴美のこと　よろしゅう頼むね。
はい。
おねえちゃん　この花　何？
これはね　ミソハギ。
じゃ　これは？
これは　カワラナデシコ。
家で押し花にしようかね。
うん。
行こうか。
怖いよ～　暑いよ～。
大丈夫よ　もうすぐ終わるけぇね。
お母ちゃ～ん！
ほ～ら　これ誰の手じゃ？
おねえちゃん。
ほ～ら！　これは誰の手じゃ？
お母ちゃん。
ほうじゃ！おかあちゃんも おじいちゃんも　おばあちゃんも
み～んな　ついとりんさるよ。
お嬢ちゃん　どうぞ
時限式の爆弾いうんが あるらしいで。
ありがとう
そりゃ　怖いことじゃのう。
おねえちゃんも飲む？
ありがとう。
ありがとうございます。
かもめの水兵さん
ならんだ水兵さん
なかよし…
あそこにも　きれいな花。
押し花にする！
あっちにもある！
晴美さん いけん
晴美さん　私の右手
どこに 行ってしもうたんじゃろう
あんたが　ついときながら！
人殺し 晴美を返せ
返せ…！
両手と引き換えになら
神様は　あなたを 助けてくれたんじゃろうか
じゃったら　両手は　いらん
こんな体も　いらん
すずちゃん
すみちゃん…。
広島に帰っておいで　すずちゃん。
こんな体で ここには　居づらいじゃろう？
あのな　すずちゃん
水原　哲さんの 戦死の公報が届いたんよ。
聞こえとる？　すずちゃん。
すず…。
哲さん…。
リンさん…。
晴美さん…。
周作さん…。
晴美さんとつないだ右手
教科書の挿絵を描いた右手
哲さんために絵を描いた右手
リンさんに スイカの絵を描いた右手
桜の木の下で リンさんとつないだ右手
楠公飯を作った右手
代用炭団を作った右手
米をとぎ　洗濯をし 働いた右手
周作さんを抱き締めた右手
いつ死んでもええ 思うとるのに
何で爆弾は 私に当たらんのんじゃろうか
すずさん　逃げるんじゃ！
早　立って！ ほら！
ええんです　私は　もう…。
何いうとん？
置いて行ってください。
許さんよ…。
死ぬなんて許さん！
周作が帰って来た時
あんたが　おらんかったら どがいするんじゃ！
さぁ！
７月１日に呉の市街地を襲った その空襲で
１８１７人の人が亡くなったと 後になって聞かされました
そして　８月６日
何じゃろね　あれ…。
あれは広島に落ちた 新型爆弾じゃったんよ。
広島？ あがいに大きな音がしたのに？
ウチゃ　救助に 広島に入っとったけど
いや～　ひどいもんじゃったよ。
シッ！ 北條さんの嫁さんが 来とるじゃろうが。
北條さん　お元気になられて。
おかげさんで だいぶ　ええです。
それでは
それでは 玉音放送を拝聴いたしましょう。
朕深ク世界ノ大勢ト帝國ノ現状トニ鑑ミ
非常ノ措置ヲ以テ
時局ヲ收拾セムト欲シ
擧國一家子孫相傳ヘ
確ク神州ノ不滅ヲ信シ任重クシテ道遠キヲ念ヒ
總力ヲ將來ノ建設ニ傾ケ
道義ヲ篤クシ　志操ヲ鞏クシ
誓テ國體ノ精華ヲ發揚シ
世界ノ進運ニ後レサラムコトヲ期スヘシ
爾臣民其レ克ク朕カ意ヲ體セヨ
負けた…　いうことかいのう？
終わった　終わった！
新型爆弾は落とされるし ソ連は参戦するし
かなわんわ。
終わるより　しゃあないわ。
そんなん…　覚悟の上じゃ なかったんかねぇ。
最後の１人まで 戦うんと違うたんかねぇ。
すずさん…。
今　ここにまだ何人もおるのに…。
左手も　両足も　残っとるのに！
ウチは　こんなん　納得できん!!
わしも知らんまま死にたかったわ。
正義だのいうて
暴力で押さえつけとった いうことじゃ。
じゃけぇ　暴力に屈する いうことじゃ。
返して…。
晴美さんを…　返して…。
哲さん…。
哲さんを返して…。
リンさん… リンさんを返して！
返して！
返して！　返して…！
周作さん…。
周作さん！ 何で　ここにおらんの！
周作さん！
体は　もう大丈夫なん？
はい　おかげさまで　もうすっかり。
広島は全滅じゃあ　いうけど
自分の目で確かめてみんことには。
それに　家族も捜さんといけんし。
手伝うてあげれんで　ごめんね。
ご家族に会えたら　よろしゅうね。
はい。
ほいじゃ。
すずさん
あんた　もう 帰らんつもりじゃろう？
この家を出よう思うとるんじゃ ないん？
ほうしたほうが ええんじゃないかと…。
手が動かんからね？
晴美が死んだからね？
晴美のことは あんたのせいじゃ ない。
私は好いた人と別れた。
子供にも死なれた。
ほいでも　不幸せとは違う。
自分で選んだ道じゃけぇね。
その点　周りの言いなりに 知らん家へ
嫁へ来て
言いなりに働いて
あんたの人生は さぞや　つまらんじゃろう思うわ。
私は　あんたの世話くらい どうともないけぇ。
かえって気が紛れて ええくらいじゃ。
じゃけぇ　くだらん気兼ねなぞ せんと
自分で決めんさい。
いつ出てってもええ。
ここが　ほんまに嫌になったらね。
はい　お義姉さん。
リンさん　あなたは　いうたね
誰でも ちいっと 足らんくらいで
この世界に居場所は なくならん
じゃけど ほんまにそうじゃろうか
どこもかも 壊されてしもうた町
帰る家のない子供ら
私も　その１人なんです
ええよ。
食べんさい。
ごめんね。
あんたが　知っとる子に よう似とったけぇ。
おかあさんは？
動かんようになった…。
おとうさんは？
一緒じゃねぇ　ウチと。
わしも　よばれようかいのう
おかえりなさい…。
家に帰ったら　すずさんは 広島に行ったいうんで
慌てて追いかけたんじゃ。
追いかけにゃあ　それっきりに なるような気がしたけぇのう。
晴美のことは聞いた。
あんたのせいじゃ　ない。
ウチは…
居場所がないんです。
あの日　爆弾が破裂した時
目の前に壊れた塀があって
その向こうに原っぱが見えとった。
爆風で　あそこまで 飛ばされとったら
そこが ウチの居場所じゃったかもしれん。
花が咲いて　空が青うて
そこには…
広島の父さん　母さん
晴美さん
哲さん
リンさんもおる。
好きな人の思い出と一緒に 死ねたら本望じゃあ　いうて
リンさんは　いうとりました。
リンさんは　潔うて　きれいで
ウチは　１コも かなわんような気がするんよ。
働き者だけが 取りえじゃったのに
こんな体になってしもうて…。
それに…
ウチが　あんたを知る　ずっと前に リンさんは…。
それは違う　すずさん。
覚えとらんか？
この町で わしは　あんたに会うたんじゃ。
わしが十で　あんたが　まだ この子と同じくらいの頃じゃ。
家の手伝いで海苔を売りに来て 迷っとった　あんたを
わしは　おじさんの荷車で 駅まで送ったんじゃ。
荷車…？
うん。
思い出したんか？
ウチは　ずっと 人さらいの檻かぁ思うてました。
何ちゅう　ぼんやりじゃ すずさんは。
ほうですか…。
すずさん。
わしが　すずさんの 居場所になるけぇ
こらえてくれんかのう。
すずさんが　どこにおっても わしは　すずさんを見つけるけん。
ここへホクロがあるけぇ
すぐ分かるで。
周作さん…。
ほいじゃあ　もう
離れんかってください。
晴美さんとは 一緒に笑うた記憶しかない
じゃけぇ　笑うたびに 晴美さんを思い出します
桜の花が風に散るんを見ると
リンさんを思い出します
大きな船が 海を渡るんを見ると
哲さんを思い出します
お父さん　お母さん　すみ
いろんな人の 記憶の器となって
私は　この世界で生きて行きます
千鶴さん　食うとるか？
はい！
すず　取ったるけぇ。
すず？
そういえば…。
いつから？
えっ　いやいや… いつからかのう？
周作　赤くなっとる。
いやいや 昔っから呼んじょったなぁ。
よいしょ…　はい。
ありがとう。
悪いねぇ　手伝おうかね。
ええですよ。
座っとってください。
ほうかね じゃ　お言葉に甘えようかね。
周作さん　ありがとう
この世界の片隅に 私を見つけてくれて　ありがとう