فريق عالم الجنون يُقدم لُكم الفلم الرائع والمترجم
Mai_Mai_Miracle_(2009)
ayzen sama ترجمة
http://ayzensama1.blogspot.com/ زوروني على مدونتي
http://www.nut-world.com/vb/-زورونا على منتدى  عالم الجنون
" مشاهدة ممُتعة
ميتسكو تشان ساذهب الى التسوق
أنتظريني
نُحن سنذهب أيضاً
هل تعتقد أنهُ يمكنكَ اصلاحهُ؟
...حسناً
في الربيع كوجيرو الخضراء تركض حولنا بأزعاج
صنع كوجيرو الاخضر صيف الماضي
حسنا
أنهُ جاهزة لتحاولي بهِ
أجل
عندما سقطت من ارجوحة لي صنعها جدي في الصيف الماضي
رايته من تحت الماء خطوات كاجيرو
تخليت شيئاً لذا فقط أنا استطيع رؤُيتهِ
...شينكو
مارأيكِ؟
Huh?
...تلك الجداول لي لم تستخدم
ينتهي بها المطاف الى اليمين
لما كانت تستخدمهُ؟
لكن ألم تكن هكذا دائماً؟
هل تعلمين كم بقى هكذا من الوقت؟
جدي كان  استاذ للمدرسة
..شينكو منذ
الف سنة
الف عام
...تلك الايام تبدو مثل
..فقط حقل كبير كما هي  في الواقع
...الف سنة مضت
جدي لديه ربو سيئ جداً
لكُنه علمني كل الاشياء المثيرة لاعرفه
Mai Mai Miracle
آيزن سما(Nut-World)
مُعجزة ماي ماي
محطة ميتاجيري
أخت الغبي
مهلا مابكِ؟
أنتزعت يد دميتي
أووف
لما فعلت شيئاً كهذا؟
عاصمة هذه المقاطعة تعود الى الف سنة
وهذه الجدول يتدفق من تلك الزاوية لحد الآن
سو  استخدمت هذه المنطقة وتسمى مقاطعة سو
سو نو كوني(فترة هيان لي يمتد من794-1185)اعتقد اسم العاصمة
... وحيت يتحول دورها
دراجة جديدة
لها اسامي كثيرة بالعامية او خليجية او عربيا اختصرت بهذه الكلمة
تيار جداول يدور حول المدينة المغلقة
هل تحطمت دراجتك
...لا باس
لا عجب أنه قديم
أنظر الى دراجتي الجديدة
..في هذا الطريق حيث يوشيمارو سان واجيميا سان يبدان شجارهُما
كان هناك في العصر القديم
جدي اخبرني أشياء مثيرة
جدي اشكرك
هل رايتي شينكو؟
لا
... أووف خبز طارج قد اختفى
شينكو
شينكو أين انتِ؟
أعلم انكِ هناكَ
لو اردتِ مغادرة المنزل أذهبي
شينكو
لا اِسُمعها
ساعطيكِ ارزاً لتاخذيهِ
... كيف كانت عاصمة سيو قبل
الف سنة؟
الآن أعلم
وهذا الجانب؟
شينكو
أخرجي من مكانكِ
فقط ساكون على مايرام هنا
السفينة من العاصمة الامبراطورية ستصل قريباً يجب ان نستقبلها
العاصمة الامبراطورية؟أنا مُتاكدة ان الاميرة سـتاتي
الدفة الى اليمين
هذا هو
...أنا موتوسوكي كيوهارا في العمر 76 سادعوها
لتحكم سو
ناجيكو اخرجي الى هنا
ونتمتع بهذا المنظر معاً
انتِ
من سمح لكِ ان تلعبي في الحقل؟
أنتِ مجدداً
فقط قليل عندما كانت الاميرة ستخُرج
هذا هو كيكو
أجل
أنت دكتور شيمازو؟
أنا فوجيوارا من ادراة شئون العامة
مرحبا
رحلة طويلة من طوكيو
دائما اغلط بالعاصمة ط او ت مثال توكيو|طوكيو
أهلا بكَ هذهِ بطاقتي
حسنا هل هي ابنتكَ؟
نعم
هذا شارع رئيسي
أنها صغيرة مقارنة بطوكيو
سنذهب بعيدا ولا يدعو للقلق
هناك ابقار وخيول
وهناك حقل قمح كبير لا يوجد في طوكيو على الاطلاق
غبية
يجب الا تقولي هذا
بالرغم من انكِ سيئة
عشر سنوات بعد حرب
...ولكن هذا لا شيئ مقارنة
بتاريخ الالف عام
أنت محق جدي
دوائكَ
ابي لا ياتي الى المنزل سوى آخر ليل
لأنهُ مشغول بعملهِ
شينكو كلي فطوركِ بسرعة
ساتاخر
بسبب وقوف ماي ماي
أنت سريع
لكني اسرع
نتن
-  رائحة سيئة
ماهذه الرائحة؟
نتن
في الواقع رائحتهُ لطيفة
ههه لا تضحكوا هم لا يعرفون اسم العطر
طالبة المتنقلة وصلت بالامس
لما تلبسهُ؟
لا اعرف
لبسها وردي
ربما هي اجنبية
غريبة اطوار
أنهم ينعون انطباعا سيئاً
مرحبا بالصف الثالث
زوجة المعلمة هانادا وُلدت ليلة الماضية؟
ولدتَ
اجل سيكون دراسة ذاتية في ساعة الاولى
نحن هنا لو سمعنا  مافي حصة على طول كلام ودردشة هههه
يوشيوكا سان هل الالون على مايرام
لا حقا
اتسائل بما ستسميها طفلتها؟
اسم يليق في هذا العصر كمعلم
هل استمعتِ الى الراديو؟
من السادسة؟
أجل فعلت
مدهش
لديك اقلام رصاص ملونة
هي هل استطيع رؤية اقلامكِ
كم من الالوان لديكِ؟
...لم اراها من قبل
مالامر؟
تجاهليها
2, 4, 6, 8, 10...
12, 14...
مدهش لديها 26 لون
لم ارى هذه الالوان من قبل
أجل ربما مُستوردة
بتأكيد يوجد كثير من الاحمر والازرق من بلدان الاجنبية
هل انهيتوا رسمكم صف الثالث؟
ذلك تاتشهيوشي في صف خامس
هرب من الصف مُجدداً
تجاهليه
هل يُمكنني استعارة هذه اللون؟
اريد هذا اللون لانه كبحر لجزيرة سيتو
اليس اللون جميلاً لكن ربما ليس لكَ
كما توقعت لقد كسرها
هذا يكفي
أعدها الي
أحذري
ملابس جميلة
هل انتِ بخير؟
مالذي تفعلهُ للطالبة المتنقلة الجديدة؟
سيد هانادا
اب هانادا
ابي
هذا ليس مُضحكاً
أحذري
المعذرة..شيمازو كيكو سان
لما لم تُخبريه؟ ان شيجرو دفعكِ
لا أعلم
"ماذا تعنين"لااعلم
...أنتِ
أنا آسفة
...مهلا
أنتظري
...أنتِ غريبة
يدعونه بسكن للعُمال
لكن البلدة كلها هنا
لم اكن اعلم بوجودهِ
ورقة دراما مصورة اريد أن اراها
أريد رؤيتها
دعنا نذهب
...هل يُمكنكِ
أن تذهبي اولاً؟
بتاكيد
جيد
تريدني افرك بطنكَ؟
فهمت أنتِ لا تحبين كلاب
شجرة ديتازيا
يدعونها ديتازيا لان فروعها جوفاء
تعني جوفاء؟
...لا أعلم
لا باس لا أحد في المنزل
ماذا عن أثمكِ؟
ليست هنا
لا باس تعالي
واو لديكِ درج
رائع لا يوجد احداً لديه درج
أجلسي
أجل
هايدي أكيد عارفين قصتها
الاميرة الصغيرة
مهلا بيبر
بيبر دعنا نلعب
الكلب يدعى بيبر
كيكو منذ شهرها الاول
أتريدين بعض الحليب؟
ثلاجة بالغاز
سمعت انه يبرد اللهيب و لكن اين هو؟
في الخلف
مدهش
في منزلنا بائع الثلج يضع الثلج كل يوم
مهلا سمعت اشاعة عن وجود تلفاز هل  شاهدينهُ؟
أجل
في طوكيو
مرة أو مرتين
حقا كيف هو؟
الاقلام الملونة اتت من هناك؟
أجل
اذا والدكِ شخصٌ مُهم
لا أنه طبيب...في المصنع
...يجب ان لا
استخدم هذا العطر
يجب ان لا تشعري بهذه الطريقة
أنا لن استخدمه مجدداً
أجل
لما لا يزورني احد؟
ارجو ان تاتوا هنا
بسرعة
...تعالوا
لقد اتيت
انظري ذلك منزلي
الا يبدو وكانها
... مثل السفينة أنظري؟
تُبحر وسط القمح
أنتِ محقة
ذلك هو جدي
الناس يخافونه لكن أنا لا
مُخيف؟
عندكا اقتحم اللص البيت
دعا له جدي الى العشاء
وتلك جدتي
...وتالي
من هنا
انظري الى كنزي السري
جوائز من الحلوى جيلكو
لي احبه
ضوء يُدخل الى الكهرباء
اتسلل كل ليلية لارى تلك النوافذ المضيئة
اليست جميلة
تلك ميتسكو
أختِ صغرى
مرحبا
اليك هذا
ماهو؟
ادخلي
مهلا ماهذا؟
ماذا جلبتي لنا؟
...أنه
Shiny foil!
كانت في مكتبة والدي
لا باس
أنه هدية
انه يتلئله
انه شوكولاته
What's in it? It leaks.
انه كحول
كحول
اشعر وكاني اشتعل
يبدو مثل نعناع بالماء؟ فلفل حار؟
هل زيت فلفل حار جيد
أنه فضيع
ناخذه ان لم نستطع الذهاب الى بو -بو
Take it and poo!
ذوقه سيئ
هذا افضل
حلوى بالكحول
...امي ربحت
جائزة في مسابقة صور
حتى هي مُتزوجة ومعها اطفال
أخبرتهم انها كانت وحيدة
كيكو اين هي اُمكِ؟
أمي متوفي
دخلت الماء الى رئتها وتوفيت
مدهش
ابي
أمي
ميتسكو
أنت أكلتي هذا ايضاً؟ ماذا افعل؟
اليس الويسكي بداخلهُ
فقط واحدة
لا يوجد المزيد
في حقيقة اكثر
من أنتِ؟
أدعى شيمازو كيكو
من سكن العمال
انا عطشانه
وأنا ايضا
اليس هذا المكان مهجوراً كما يبدو
محقة اليست هنا
لم اعني ذلك
اليك بدل الماء
عندما اقرب عيني فان ماي ماي يبدا تحركهُ
ماهو ماي ماي؟
أنه هنا
لديه هذه الظفيرة على قمة راسي هنا
اتعني تلك الظفيرة؟
ليس لدي واحدة
انا الوحيدة في عائلتي ولدي واحدة
وشعري يقفز مثل هكذا
حقا اتمنى ان لم يكن لدي
لكن حقيقة
اشعر  بان ماي ماي يجذبني الى الاثارة
يبدو هذال الحلق مهجوراً
ولكن لديه سر لاف عام
الف عام ...سر؟
أجل الف عام
مُر
لو انت على مايرام؟ ساريكِ
هذا الطريق
ببطئ
هنا
هذا الطريق كان هنا لمدة الف عام
حقاً
هذا الطريق
أنتظري
كيف كان وقتها؟
عربات تجرها الثيران وتتحرك الى هناك
انظري
قد اتى
انظري ساصدم به لقد كان قريباً
احذري
ابتعدي عن طريق
تعال هنا
تعال لرؤيتي
...قريباً
أحذري النهر
النهر؟
الف سنة مضت صوت حداد مطرقة مزعج
Clang bang bong! Clang bang bong!
نعم صاحب الجلالة؟
رجاءا امضي
نعم
...انظري وقولي
عاصمة مدينة كوكاجي كان هنا
حقاً
جدي اخبرني بذلك
انظري الى ذلك
لا يزال يُطلق على كوكاجي لمحطة باصات
أنت محقة
انظري
أنظري الى النهر
انها واحدة من الالف السنة؟
انه سريع
الى يمين شيئ كبير بني هناكَ
شيئ كبير؟
ضخم رما قصر
مدهش
المعذرة
مالذي تفعلونه؟
نحفر لاشياء نعتقده انه كان مبنى قديم
ماهو نوع تلك المبنى؟
ربما قصرلنبيل او محافظ لسو
فقط كما قلتِ
هي هل وجدتم بعض الدمى؟
ماذا؟دمى؟
مثل تلك الدمى القديمة؟
مثل دمى كيوبي؟
مستحيل ان نعثر عليه
مثل هذه الاشياء الناعمة لا تدوم تحت سطح الارض
تبا
لكن اعلم ان هناك فتاة ربما عاشت هنا
كعُمركما
حقا
انه رائع
حلفة سحب شتلة الصنوبر
يقال
حياة صنوبر تمتد الف عام
...لكن اصبحت قديمة
كم من الوقت يمكن مشاهدتها؟
ذلك الباحث قال ان البحر وصلت الى ضريح كاتسوما
قبل الف عام
...الراضي المسترد
يمكننا ان نرى منزلكِ
نحن على البحر
Splash... splash...
كيف كانت تبدو تلك الفتاة قبل الف عام؟
حسنا دعني ارى انتظري لحظه
نوقفي دعني احاول اولاً
...دعنا نرى
فقط انتظري
انا منتظرة
...لكن اتعلمين
لن يكون رائعا ان لم يكن لديها اصدقاء
اصدقاء مثلكِ
يبدو انك تصرفين كُل يوم لوحدكِ الاميرة
لانك قُلت لي ان فتاة بعُمري ستنتظرني في سو
الم تقل لي هذا
لكني انتظرت ايام ولم ياتي احدا لزيارتي
جُلبت الكثيرة من  دمى هينا والأشياء لالعبها معاً
قطعت هذه الورقة لاصنع هذا الكمينو
الاميرة
...صحيح اني رتبت فتاة بمثل عُمركِ
وهي تنتظركِ
لكن لا احد يعلم متى يعيش الشخص طويلاً
كان ابني  يحب تلك الفتاة اللطيفة
هذا المكان يبدو مهجورا لكِ
لكن لم يكن هكذا بالنسبة لنا
جاء اسلافنا هنا  ما هو ابعد من البحر
نحنُ شعب نعمل في الحديد
افضل الحديد هي النجوم الي تتساقط من السماء في الليالي
جاء اسلافنا الى هنا لمطاردة الشهب
وصنعوا وطنهم
وصنعنا الحديد هنا منذ مئات السنين
حتى لو حفرنا الآن
ستجد بقايا منفوخة من مئات سنين مضت
مئات السنين؟
مئات سنين مضت
حسن
في كاتسوما نو ياميا في مقاطعة سو
في يوم الفارة
...يجب ان نتذكر
...ان الصنوبر لها الف ربيع
...تذكروا هذا اليوم
...مدخل كاتسوما
أن حياة صنوبر بمتد الف سنة
تذكروا هذا اليوم الثمين الى الابد
الناس كان دائماً هنا
وانهم سيكون هنا بعد الف سنة من الآن
لا استطيع
لا اسطتيع التخُيل مثل تلك الفتاة
يبدو اني لا استطيع ان افعل مثلها بدون ماي ماي
لا استطيع تذكر  كيف كانت أمي
امي قبل ان أوُلد
اريد ان يكون لدي ماي ماي ايضاً
اليس كذلك؟
كيكو انه يناسبك
لي يصنع الفوشار راجعوا وبكيديا
ألة كامبوم
كيكو اذنيكِ
الا تعرفين عن كامبوم كيكو؟
لا
حجر ورق مقص
P-R-S!
أنه شيجيرو مع هاتوشي  ليس من صفنا
في حقل التوت؟ماذا يفعلان
هي مالذي تفعلونه
لا تقلق شينجروا انها شينكو
مالي تفعلناهِ؟
نصنع سد
سد؟
اليكم
مُجدداً
مجدااً
أنتِ ايضاً كيكو
Eh?!
افعلها
مالذي تفعلونهُ؟
سد
واحد كبيرة
سابحث عن لوحً كبير تعالوا
هي من هذا؟
ميسترو من صف سادس يحب قيام بهذه الاشياء
...تاتشيوشي نحن
... نريد هذا ابتعد قليلاً
وساعدني
شينكو سان مالذي تفعلينهُ؟
جزيرة
Oh.
Huh?!
..تاتشيوشي
اليك
هنا
حقاً صنعنا سداً ضخماً
آمل ان يمتلئ الماء
...اتعلمين
اسف  بشان ماضي
Huh?
اجل
اشعر بعظمة لسماح بخروج كل هذه المياه
...أجل ولكن
سيكون  اهدار للوقت
سنعمل معاً
دعنا نخرجها كلها
دعنا نفعلها
نفعلها
شيئ احمر
ماهو؟
سمكة ذهبية؟
جدول في حقل التوت؟
كان ذلك النهر مهُم منذ الف سنة مضت
ربطوا تلك المراكب الى صنوبر لتوقف
لكن لم اعرف عن الفتاة لالف سنة مضت
أنها تدعى ناجيكو سان؟
أجل
هذا الكتاب يقول ما اسمها
حقاً
ابوها كان كاتب قصائد
اتي من كيوتو ليحكم سو
ومشكلة جلب معهُ ابنتهُ
ربما كانت في كوكجا منذ الف عام مضت
اسمها هي لي أعلمها
المعلمة هيزورا لديها رائحة لطيفة
اجل
رائحة لطيفة
كانت تكُتب رسالة
حقا
ربما الى صديقها؟
ماذا؟
أنه هناك
Oh?!
أنتم هنا
ساعطي بعض الخُبز
جمعنا بعض الغذاء
تاتيهوشي
الجميع هنا لقد جلبت الاسم لهذه السمكة
وانا كذلك
مارايكم هيزورو
اوف
اه
حسن
الجميع اختار اسم
10 ين
ادفع 10 ين واذهبوا بهدوء
في النهاية عادورا قبل ان تضيئوا الاضواء
لا تدعوا والدي يراكم من طابق العلوي
Ouch!
نحن مازلنا اطفالا
لكن سنكبر يوم ما
ونقبل مثل تلك؟
..بطريقة اتمنى ذلك
معلمة هيزرو ان تعيش حياة سعيدة
عندما ارى المعلمة هيزرو
اتسائل ان كانت امي مِثلها
كيكو يدكِ
نعم
يبدو ان هذا الصاروخ لديه ذيل
حقاً
مثل هيزرو شان
نعم
ماذا هيزرو شان؟
انتِ لا تحتاجين الى ان تعرفي
ماذا هيزرو شان
انظري
اختِ
أخبريني
هي
هي اب تايوتشهي
اخبريني
من هذا؟
تامي شان هذه هيزرو شان سمكة ذهبية
أنه لطيف
اذهب
لدي العديد من الاصدقاء
بفضلكِ
اشكركِ
لم يكن مني ولقد كان سحر الالفية
سمكة الذهبية صنعت اصدقاء جُدد
لكن هناك صديق يحتاج ان يكون مثل هذا
أجل انا ايضاً
ناجيكو شان
عيون صغير عيون نرد صغير
اخرجي
لست سيئا
سابدا
سانتقم لعينيك
تالي مارايك بهذا؟
سامرر دوري
رمية واحدة
انتظر
لا استطيع
مارياك بهذا جيد
...ساحاول بهذا
أزهار
ضعهُ هنا وهناك اكثر
لم افعل هذا مسيبقا
أنها جميلة
...العبوا معي
حسن
فرقة القدر لنذهب
تاتهوشي سنعتمد على سيفكِ الخشبي
هل هناك قطاع طرق داخل هذه الكهف؟
اشش سيسمعونكم
قطاع طرق ربما لديهم بنادق
لكن لا باس نحن فريق القدر
هذا السيف ينتمي الى اب تاتشهوسي المضل لديه
والدهُ هو سيد كندو الرابع
انتظر الزموا الهدوء
أنه قط
لقد اخافنا
لقد فزعت
ماكان تلك العيون؟
عين قط
فقط قطة
مستحيل
شينكو
اخبري ميتسكو ان الغذاء جاهز
اجل
اين ميستكو؟
ليست هنا
ميستكو
ميتسكو شان
ميتسكو هل انت هنا؟
ليست هنا
اين هي؟
دعنا نبحث في الاسفل
كوكجا كبيرة
مالذي علي فعلهُ؟
معلمة هيزرو
شينكو
هل رايتي فتاة صغيرة؟
خمس سنوات بهذا الطول
لم اراها
مابكِ؟
لا شيئ الوداع
هل عثرتم عليها؟
...أمام منزل شينكو
شرطة
شكراً لكَ
...دخلت ملعب الجولف
من مكان ليجمع الكرة
نحن ممتنون لكَ
لا شيئ
ساذهب الآن
هذا جيد
يمكنك اخذهُ ولكن ارجعه لمكانهِ
انه شرطي نزيه
عندما كان هناك سرقات كبيرة
أراد ان يكون الاول لقبض على المُجرمين
انه حقاً فرق القدر الحقيقي؟
ميتسكو أنتِ بأمان
ارى أنهم عثروا على أختك ِالصغيرة
معلمة هيزرو؟
فهمت أنتِ بحثتِ أيضاً
نعم
معلمة أنا قلقة جداً
أشُعر بأن هناك شيئ كبير وواسع في كوكجا
Oh?
بضيق في صدري ولكني سعيدة
ربما أني فقط أكبر
أنت مخطئ
أننا مُمتن للبالغون
...جدي ووالد تاتشوهشي وأنتِ
Huh?!
خاتم جميل
لا خيار سوى أخبارُكم
في الحقيقة سأتوقف عن تعليمُكم السبت المُقبل
Huh?!
لأني ساتزُوج
هذا الخريف
لهذا يجب ان أحضر للاسبوع القادم
أبقوها سرية حتى الاثنين
من ستتزوجينهُ؟
شخص من ايام دارستي الكلية وسنعيش في طوكيو
أنه لاعب ركبي وهو رياضي
رياضة امريكية شهيرة ولا اعتقد انهم سيعجبكم من تحطيم لاجل الكرة هههه
في هذه الحالة اتمنى أن أذهب الى طوكيو
تعالي لزيارتي عندما تكبيرين
الوداع
هي ستُصبحُ عروسة
كيكو
هذا سر بييننا
هيزرو شان مبروك
ها؟ عن ماذا؟
انت ايضاً
شينكو شان أنتِ ايضاً
نعم
دعنا نلعب
اسرعي شينكو سان
هل هم حقاُ سيزرعون الازهار على الجدار في كيوتو؟
الامبراطورية ستصبح أجمل
زهور كثيرة في البركة
مدهش كيكو
جميلة
ساضيف لؤلوتي
أنا أيضا
هيزورو هنا
يبدو أنها أعجبها
هذه ورقة سرير لاجل ان تنامي هيزرو شان
الاسماك لا تنام على السرير
لا باس
مدهش
ماهذا
لا باس
ستغضب
Shh!
سنضيف هذه الزينة
... هؤلاء الناس
يقولون ان احداً لن يلعب معي
..." ليس معها
لماذا يفعلون هذا؟
لاجل ماذا؟
ها؟ لماذا ابكي؟
Huh?
شينكو هذا سيئ
عطر..أمُكِ؟
فكرت انها ستبدو لطيفة
...لكن يوم رايت تخرج راسها
أخت هل ماتت شيزرو؟
هي اكثر احمراراً
شيزرو
لا فائدة مهما حاولتي
دعنا نسوي لها جنازة
جنازة تاريخي
...جنة في سماء
هذا مُعتقداتهم ونحن كمسلمين عدم تصديقها
حقا نصلي
عندما مات اخي الكبير صليت علية ليرتفع الى السماء
لهذا ساصلي لهيزرو لتعود في 15 من اغسطس
هي لن ترجع انت تعلم
ولا حتى أُمي
دعنا ننسها فقط
هي ماذا في 15 من اغسطس؟
هي الارواح الميتة لي تعود
لذا عملتم لها جنازة
لاني قلت انها مركز الف عام؟
اتسائل لو عادت الى سحر الالفية
سحر تحت الارض هي ستصبح سمكة ساحر
في مرة القادمة هيزرو ستعيش للألف سنة
في الف سنة هي ستكبر وسيكون لها بيت كبير صحيح؟
خيال البرئية هه
...كيكو لا تشعر بهذا
شينكو انتظريني
مهلا
لن تصدقي هذا
ماذا؟
رايت شيئاً يسبح في الجدول
سمكة حمراء مثل هيزرو
حقاً؟
بالقرب من منزلي قبل جدار الحجري
يبدو اكثر احمرارً
لو القتي نظرة خاطفة ستراينها مطابقة  ل هيزرو
هذا غريب فُكرت انها ميتة
هي كيكو
...رجعنا لصلاتهم
يبدو ان معلمة هيزرو ستتوقف عن تعليمنا
ماذا..حقا؟
لديها حبيبها
حقا
لكنه كان متزوج
ماذا
كانت مكتئبة وقلبها محطمة
لذا هي ستتزوج رجل آخر في طوكيو
...يالخيبة الامل  اعتقدنا انه يشبة هيزرو
اسم سيئ لسمكة الذهبية
سيد ميسترو  حان نهايتك
خذ هذا
أنتم
...فقط خُدعنا
...شينكو أنتِ
Huh?
هل انت واثقة لاخذ كيكو معنا؟
ماذا لم يكن سمكة ذهبية هنا؟
...لست واثقة
...لكن
اردت هيزرو ان تكون هنا
دعنا نبحث في الغد
شيجرو انت لي قلت انك رايتها ولهذا اتينا معك
...تاتهوشي
...لو قالها
ميسترو و هيتاشوي؟
...نحن
حركوا موخرتكم اعدكم اننا سنجدها
حسن
أقسموا بحياتكم
نحن سنعثر على السمك في الغد
السيف لفرقة القدر يقول هذا
لو كنت مصراً
لا خيار لدينا
كيكو عليكِ ان تضخكِ في الغد
أجل
دعنا نوفي العهد
اننا سنجتمع غداً هنا ونُضحكُ معاً
راديو كلام لن اترجم
لقد نمى تاتيوشي
تعالي
...ساتسمع الى دراما رديو في الغد
شينكو
شيزوكي كون هنا
شيزوكي
نعم
شيزوكي تاتسوشي
مالامر؟
أنا أسف شينكو
Huh?
جميعكم ستفهمون في الغد
لقد فقدت كل الامل
اللعنة
...لم اعلم عن ماذا يتحدث
فظيع
مالذي حدث؟
يوشيمارو سان مر من هنا
..الشرطي الي وجد ميتسوك
نعم
شنق نفسه في مركز الشرطة
ماذا؟
لانه شارك ياكوزا في الميناء
في وكر للقمار في بار لكاليفورنيا
خدعتهُ امراة
...ربو مرة اخرى
لديه دين مئات بل الالف ين
يالهي
وترك رسالة انتحار وتحمل المسؤولية
مجموعتنا  ستتفرق ولا يُمكننا البقاء معاً
لان تايسوشي ووالده بالسيف
مالذي سيحدث في الغد؟
هو لم يفعل شيئ خاطئ أنا متأكد
جدي ساعدني
يكفي حديثاً
الا تعرفون ان ابنه هو صديقة شينكو
يالهي
سوف تسمعنا شينكو
...هو لي اتى
مالذي سنفعله لفتى مثل عمر ابنتي
هل يتألم لموتهِ؟
...توقف
لا تتحدثي مثل طالبة في ثانوية
لاني
لو اخذ الامر بجدي
اما عديد من الاغراءات
يقامر كل مالديه لاجل أمراة
ويحدث هذا كثيراً
أخبرني انهُ برئ
في الغد
السيف رائع واللماع
...سحر الالفية
بلا فائدة
لقد نسيت
وعدت ان اخذ جائزة جليكو الى كيكو
ساذهب الآن؟
لما لا تتركيه الى الغد؟
...لكن
وعدتها ساذهب
شينكو خذي معكِ كاشف
أخذتها
أمي انا جائعة
...ليس بعد ميستكو
شيزوكو
المعذرة
هل يوجد احد في البيت
تايسوشي هل انت هنا؟
شينكو
نعم
من الغد
لن نجتمع
وعدنا بالاجتماع خُرب
اذا علينا ان نجد هيزرو في صباح
كلانا؟
هربت من منزل
لكن لماذا لا نلعب معكَ؟
...المكان المُلام هو البار
كالفورنيا
بسبب تلك المراة الشيطانية
اين اُمك؟
مع اقاربي حتى الغد
ربكما لن تظهر هيزرو في الغد
سحر الالفية الي اخبرني عنه جدي ربما اختفى
الست متفقة في قول هذا؟
تاتسوشي دعنا نذهب
أين؟
للانتقام من نكث بالعهد
ساحضر الارز ونذهب الى اي مكان
ليلة سعيدة تاكدي من اقفال الباب
شكراً لكِ
رسالة
"  ..عزيزتي كيكو انا اسف."
شينكو شان
ساذهب بعيداً
لا اعرف اي احد غني يساعدني
او سنخطف من قبل العصابة
... لكن
لا افهم ما تقولين شينكو سان
لكن
حتى لو ذهبتي بعيداً لن أفهمكِ؟
لقد انتهيت من سحر الالفية
ولن ادخل الى عالم خاص بي اكثر من هذا
انا اسف لاني فعلت هذا
أتسائل لماذا؟
لاني قررت ان اتوقف عن ذكريات امي؟
هل استسلمت شينكو شان ايضا؟
ولكن شينكو شان
تلك الفتاة من الماضي هي فقط تعرف متى سينتهي
أمي كانت تقرا هذه الكتاب عندما كُنت صغيرة
فقط اعرفها لاني ابي اخبرني
ان لم تكن شينكو شان هنا
كُنت ساكون وحيدة
لم اكن ساذهب الى هناك
الميناء
رجال الشرطة ياتون الى هنا كثيراً
بسبب ماحدث
منذ أن توفي الشرطي
رايت والدي ياتي الى هنا مع أمراة شقراء
من ذلك بار كاليفورنيا
ههه فكرت في امريكا
هل انتِ خائفة شينكو؟
لا..ابداً
...لا أعرف لما أتينا الى هنا
لا أعرف
يجب ان ننُتقم ضدها
دعنا نذهب
هل تهين روايتي
تعلم الكتابة أولاً
ماذا قُلت؟
Huh?!
هي توقفوا عن القتال ايه الثملان
لا توقفي القتال انه ممتع
أيه الأطفال هل تريدون البيرة؟
لا تنظري اليهم
نعم
Clang bang bong!
مطرقة الحداد قبل الف عام
في مكان قريب النهر لي سقطت منه
من جدول اليمين قصر داخل تلك الجدران
ولي تعيش تلك الفتاة وهي تلعب بدمى هينا
صحيح لم ارى وجها من قبل
العروسة... والزهور...
زهور بيضاء كاملة
والعديد من الناس يضحكون
لكن تلك الفتاة لا تضحك
حتى لو فكرت في الضحك اي شيئ شينكو شان
.. وعدكِ للغد
...غداً سنضحكَ
تلك الفتاة ليست هنا اليوم
من متى بدات اراهُم
Huh?
Ah!
لدي ماي ماي
الاميرة
دعنا ندخل
لا تذهبِ الى ذلك الاتجاه  هذا الطريق
أنه جميل
مدهش يوجد العديد من الازهار
جبل تاتارو
له نفس الشكل
Clang bang bong!
انه رائع شينكو شان
ان لا نتخلى عن الف سنة مضت شينكو شان
اجلب المال في المرة القادمة
كوني قوية قد اقتربنا
قريباً سنصل
قريباً
اريد ان التقي بتلك الفتاة قريباً
هنا
أنها هنا
كاليفورنيا
Oh!
هل يوجد احد؟
...أطفال
هل انت العجوزة من بار  كاليفورنيا؟
من غي الخارج؟
من هولاء القذرين؟
هل أنتِ؟
نعم
أنا فتاة من بار كاليفورنيا
هل هذا طابق الثاني وكر قمار للياكوزا ايه العجوز؟
شينكو
الاطفال يُصرخون
أنتم بحاجة الى تاديب
ايها الأطفال الاشقياء
حتى والدهم لم يفعل هذا
ربما علينا ان ناخذهم الى مكاننا
وسنعلمُكم درساً
صحيح
تلك المراة الشقراء  اتينا للانتقام لتاتيوشي
والدهُ كان شرطي جيداً
أنتِ خدعتيهِ وانتحر
وأتينا للانتقام
أعيدي وعدنا للغد
...اتوسل عفوكِ
لقدومكِ من القصر
أكلنا سمكاً فاسداً ومرضنا
هل معدتكِ تؤلمكِ؟
لا لكن كان لا بد من ان اعتني بامي واخوتي
نسيت اطعام الطيور في القصر
لديك دائم الوجه
يجب ان تبتسمي اليكِ
ذلك الطفل لديه تلك النظرة؟
لا ترغمهُ على الابتسام
افعها تاتيوشي
هذا يكفي
لو انك مستخدم السيف ستصبح من ياكوزا
الآن ابتسم؟
أشربوا
ايه الفتى هل تريدين ان اعلمك كيف  تقطع الى القمة
وتضربهم وانت مسترخي؟
لست ودياً
لماذا تفعل هذا معي؟
الظابط شوزكي ارانا  اننا مصنوعين من زجاج
عيونهِ لمعت بالفخر في تلك اللحظه
كان سعيداً
مالذي تقولهُ؟
والدك علمك اليس كذلك
لا لم يعلمني
...ابي
لم يعلمني ولو مرة واحدة
لكني لم اقل اني متضايق
ضربني
...في تلك المرة والدي
كان شارب ورائحتة الكحول تفوح منه
اللعنة
لانني طفل
ابي ركض الى هذه البار
...وتمنى امراه
تركض معهُ
ابي
ارجع الى بيت ايه الطفل
لنذهب تاتسوشي
هي اهدئوا
Boo! Boo! Boo!
شيطان المرض
Boo!
هو يصنع المرض لكن لا تقلقوا
...هذا
سيد هوسو قوي ولديه اربعة عيون ورمح
وقال انه سيطرد الشيطان ليختفي
اها الشيطان يُهرب
ساعدني
Poke, poke.
Ow, ow, ow...
شينكو
سارحل في الغد
ساخذ القطار اقارب امي في اوساكا
لكن اعدكِ عندما اصبخ بالغاً
ساعلم ابنائي كيف يصلون الى القمة ويربطون ذيول للطائرة الورقية
شينكو خذي هذا
انا راحل
لكن تاتسوشي
لكن قبل هذا يجب ان تستمتع اكثر
وتعلم الكثير من الاشياء لتمررها الى اطفالكَ
العب تلك اللعبة الصعبة رفقيتك لفرقة القدر
دعنا نلعب في الغد
نعم
...اخيرا
ابتسم
من افضل
مرحبا
نعم
...المعذرة
من أنتِ؟
ادعى اوكي شينكو
وعدتها اعطاء جائزة جيلكو الى كيكو
Oh.
...كيكو صديقتكِ
شينكو سان
عثرت عليه
البس حذائك ودعنا نذهب
نذهب الى أين؟
Eh?
بسرعة
ابي ساخرج قليلاً
تخرجين  مهلا كيكو؟
هيزرو سمكة الذهبية انها حية؟
اريد أن اراها
أتريدين رؤيتهِ؟
اريد ان اراها
جيد
شينكو سان اسرعي
اين؟
هناك
...أعتقد انه هنا
..ها
هذا غريب
متاكد انه هنا
انت محقة
اجل
البطارية مستنفدة
Ah...
هل انتِ خائفة؟
لا لانكِ معي شينكو شان
هذا في هذا المكان المظلم تحت نجوم
احس ان الاشياء اقرب
اشياء كثيرة من حولنا
انهم هنا
والد تاتسوشي
...وامكِ
كانوا هنا منذ وقت طويل ويجب تذكرهم
صحيح عثرت عليه سابقاً
في كتاب
امي وهي طفلة
كيكو انتِ تشبهيها
لقد خسرت سباق معكِ
في حقيقة انا عداء بطيئة
لكن تبدين سريعة
لكني دائما افوز ضد كوجيرو الاخضر
من هو؟
تخيليه
هو يركض الى الماء وسيفه خلف ظهرهِ
وكثير من حولنا
راسكِ لديه كثير من الاشياء
Ouch!
مالذي تفعلينه شيمازو كيكو؟
خذي هذا
لكن هذه سمكة الذهبية الحقيقة
حسنا في الغد وبعد الغد سنكون هنا
نعم
شينكو
ابي
هل انت ابي حقاً؟
ماذا هل انا مُزيف؟
ربما ضريح الالهة غير ابي لي لا يعود الى المنزل
جدكِ قلق عليكِ
احب جدي
اووف
انها واحد من نصف احلام اوكي شينكو
صنعت من جدي؟
... وانتِ؟
ادعى شيمازو كيكو وانا زميلة شينكو شان في صفها
فهمت
ادعى اوكي توشكي ادرس في جامعة ياماغوتشي
هي تعيش في السكن
سامشي الى منزلكِ
انت سيئة
اخذتها منك
حمقاء جيناتنا مختلفة
انت لست من صف عالي مثلي
ابوكِ رائع
انه رائع والحميع اروع
كيكو دعنا نلعب في الغد
نعم
معلمة هيزرو
في نهاية شتاء توفي جدي
في هذا الوقت شينكو شان سترحل
... الى مدينة بسبب عمل والدي
الجميع
سلحفاة لكِ
وهذا مني
ماهو؟
اشتريت الحلويات من المحل لي فتح قريبا
اردتك ان تريهِ
شكرا لكِ
لن استسلم
لن استسلم شينكو سان
شينكو سننلتقي مجدداً
آمل أنكم استمتعتوا بترجمة هذا الفلم الرائعة ونلقاكُم مع افلام أخرى
آيزن سما <<<أخوكم محمد
気まぐれ 神さま
Oh, whimsical god
遠い昔 あの場所に
Many years have passed
流れ星 ひとつ 落とした
Since you dropped that single shooting star
あれから随分 時は経ち
In a place long gone
見渡す限りの
Amidst that sea of wheat
青い麦の海
That reached the horizon
君だけに 教えてあげる
I showed only you
たからものの 隠し場所
The hiding place of that treasure
蜩(ひぐらし)
The cicadas
雀(すずめ)に
The tree sparrows
女郎花(をみなえし)
The golden laces
淡色(うすいろ)
The pale colors
花闇(はなやみ)
The wilting flowers
紅絹(もみ)のあか
The crimson threads
双六(すごろく)
The dice we threw
草笛(くさふえ)
The reeds we blew
瑠璃(るり)の玉
The azure beads
わたしの小さなたからもの
They were all part of my small treasure
明日また 笑って遊ぼう
Let's smile and play together once again, tomorrow
待っているよ 海の底
I'll wait for you at the bottom of the sea
誰も知らない ふたりだけの
Unknown to others, it'll just be ours
ひみつの約束 こどものせかい
This secret world of children
神さま 突然
God, you suddenly
あの子 連れてった
Brought that child with you
会えるのは 夏の一日
But could only meet me on the first day of summer
それだけじゃ ちょっと寂しい
Leaving me a little lonely
牽牛星(ひこぼし)
Altair
太白星(ゆふづつ)
And Vega
神楽歌(かぐらうた)
Sing their songs
松尾(まつのを)
While the gods
八幡(やはた)に
Of forests and war
大原野(おおはらの)
Lay in the vast fields
あの道歩けば すれ違う
If they walk down that path, they will pass each other
何時かの国の お姫さま
And one will become the princess of a kingdom some day
明日をずっと 覚えていよう
Let's try and remember what comes tomorrow
甘い甘い風が吹けば
Maybe a sweet, innocent wind will blow
いつか見た 船が浮かぶよ
And that ship we once saw will rise up again
麦の波を きって進もう
Cutting across the waves of wheat
思い出せれば 何時でも
If you still remember me one day
ここに来て 手を繋いで
Come back here and hold my hand
明日また 笑った遊ぼう
And we'll once again smile and play together, tomorrow