（茶沢景子(ちゃざわけいこ)）俺には分かる
ミルクの中にいる蝿(はえ)
その白と黒はよく分かる
俺にも分かる　俺には分かる
どんな人かは
着ているもので分かる
そのくらい俺にも分かる
天気が良いか悪いかも分かる
俺には分かる
林檎(りんご)の木を見れば
林檎だって分かる
それくらい分かる
働き者か怠け者かも分かる
何だって分かる
自分のこと以外なら
要するに何だって分かる
健康な顔と青白い顔の
区別も分かる
全てに終わりをもたらす
死も分かる
何だって分かる
自分のこと以外なら
（秒針の音）
（風が吹く音）
（銃声）
（テレビ:アナウンサー）
1000以上だと思われます
現在も高い濃度の放射性物質が
検出されている福島県は―
県外避難者が
およそ３万5000人にも上り―
震災後 一度も家に戻れないという
状況が続いています
（田村圭太(たむらけいた)）どうしたんですか？
（住田祐一(すみだゆういち)）変な夢 見ました
（圭太）お母さまは？
（住田）いつものとおり
テレビ観たまま寝ましたよ
（圭太）ああ そうだ
これ 見てください
えっ？
（圭太）ほら 住田さんにお茶
これ ボート場に飾りましょうよ
きれいになるし 夜もお客さんが
来るようになりますよ
ありがとうございます
でも大丈夫ですよ
（圭太）マラソンですか？
（住田）はい
（圭太）一緒に走っていいですか？
（住田）どうぞ
（夜野正造(よるのしょうぞう)）マラソンですか？
（圭太）夜野さんも
一緒に走りましょうよ
体 なまっちゃいますよ
いいですね～　いいですね！
じゃあ 走ってくるから
（田村圭子(けいこ)）帰ってこなくていいよ
（圭太）また そんなこと言って
（夜野）ゴー！
（圭太）ゴー！
♪～
（クラクション）
住田さん 最高！
走る時は黙ってください
（クラクション）
（夜野）住田さん フー！
（茶沢）住田君
いつものマラソンだ
（教師）氾濫する情報
これみんな 受け取るだけですか？
（茶沢）住田君のこと
いつも遠くから見てた
住田君語録を集めてきた
私 ストーカー？
そう ストーカー
（茶沢）“夢なんて
みんな叶(かな)ったら大変だろ？”
“１匹のカニから生まれた卵
１万5000個”
“根拠のない自信なんて
ただの勘違い”
“金さえあれば
お前の魂なんて 余裕で買えるね”
“誰も俺に 迷惑をかけるな”
“俺は のんびりボートを貸す”
“この世で一番ずうずうしいことは
人の命を奪うことだろう”
“俺は もぐらになりたい”
“ヒミズになりたい”
そんな君に
とっておきの詩を見つけた
要するに何だって分かる
健康な顔と青白い顔の
区別も分かる
全てに終わりをもたらす
死も分かる
何だって分かる
自分のこと以外なら
（教師）本当に
いろいろなことがあった
君たち 若者にとって
これほど大変な―
シビアな日本というものを
受け止めたこと―
今まで なかっただろうな
でも ここで踏ん張って
頑張って―
再生しなきゃならん
それが日本人だ
日本…
すいません
ね？
世界中の誰も経験したことのない
つらい世界を―
日本人は経験した
そして今…
なっ 日本人さ
立ち直ろうとしてんだよ
立ち直れない人も
いっぱいいますよ
住田 人間はな
下向いてばっかじゃ
ダメなんだよ
住田みたいに―
“ボート屋継いで２代目やります”
って そういう人間には―
ガンガン生きてやろうなんて
考え方は―
特別なことなのかもしれない
でも みんな
一人一人 特別な人間
誰だって この世に
たった一つの花なんだ
な？
普通の人間なんて いねえんだ
住田 頑張れ！ 夢を持つんだ！
言ってみろ
この世に たった一つの花は―
夢を持つ！ はい
（生徒たちの笑い声）
（住田）
ボート屋 ナメんな
普通 最高！
住田君！
異議なし！
でも―
住田君は普通じゃない
“たった一つの花よ 夢を持て”
“住田 頑張れ”
（茶沢）エロイムエッサイム
エロイムエッサイム
我は求め訴えたり
（教師）おおっ…
うん 何だ？
（茶沢）花って
そんなに いいものですか？
はっ？
たった一つの花っていってもね
深い深い森の中で
誰にも見られず―
そっと咲いて そっと枯れてく
花もあるんですよ
（教師）うん…
花壇や花瓶に飾られて―
人間に見つめられる
花ばっかじゃないし
花は夢を持ったり頑張ったりして
咲いてるんですか？
夢を持つことや 頑張ることって
そんなにステキですか？
（教師）うん あの…
もっと引いて　引いてって
（藤本健吉(ふじもとけんきち)）
分かってるよ もう
（まーくん）オッケー オッケー
（夜野）気をつけろよ
（まーくん）おー 危ねえ 危ねえ
ハハハ…
おーい 住田さーん
おかえりなさーい　ホッホー！
何してんですか
見てくださいよ この飾りつけ
みんなで頑張ってみましたよ
これで この町 この川といえば
このボート屋
いや ボートカフェ？
ボートバー？
ちょっとシャレた空間に
もう人気爆発ですよ
あっ こっちの２人が
手伝ってくれたんです
まーくんだよ　よろしく～
はじめまして
藤本健吉と申します
ケンキチでいいっす
夜野から
すごい人いるって聞いて
（夜野）住田さんはね
いつもいつも助けてくれるんだ
日本一 カッコいい青年ですよ
住田さんは
俺の夢はね 住田さんと
もう一回 金持ちになるんだ
（圭太）もう一回って何ですか？
社長に また戻れると
思ってんですか？
もちろーん！
あっ ビールまで
あるじゃないすか
（健吉）どうぞどうぞ
（まーくん）どうぞ
（圭太）
あっ 住田さん おかえりなさい
（夜野）圭太さんもね
いっぱい持ってきてくれたんですよ
（圭太）ほら 昨日見せたやつ
ピカッ ピカピカッ
（住田）
どうぞ 勝手にやってください
（健吉）いやあ ここは温かいねえ
人情にあふれてる
あふれてますね
あふれてますよ
（夜野）２人とも こっちに
引っ越してこない？
でも…
それ いいアイデアだと
思いますけど…
（夜野）住田さん 裏のほうは…
別に構いませんよ
本当ですか
（まーくん）いや うれしいな
ね？ 住田さんは寛大だから
（圭子）
あんた！ ビールちょうだい
（圭太）はい
（圭子）はい ありがと
住田さんは もう受験勉強とか
してるんですか？
全然　僕は高校へは行きません
中学出たら
すぐに ここで働くんです
じゃあ ボート屋さん
継ぐんですか？
たぶん
カップルやら お花見やら
釣り人やら―
こんなボロでも 一年中
いろいろな客が来ますから―
まあ 何とか
食っていけるんですよ
俺は ここで
のんびりボートを貸して―
たぶん 一生大きな幸福もないけど
きっと大きな災いもない
俺は それで大満足なんです
（健吉）たまには
空き缶拾って 金にしてね
ほら 結構楽しくやれて
（夜野）
全部 住田さんのおかげです
お風呂も入れるし
（健吉･まーくん）
おー！
（圭太）異議なしです
（夜野）異議なし
（圭太）乾杯
（まーくん）乾杯しましょう
（圭太）乾杯！
（一同）乾杯！
（住田の父）母ちゃんは？
（住田）いねえよ
（住田の父）どこ行った？
（住田）知らねえ
（住田の父）そうか
その口のきき方は何だ コラ
ああ オラ！
（住田の父）立て オラ！
（健吉）ちょっと待ってください
コラ テメエ
（夜野）
おい ちょっと ちょっと！
（住田の父）バカ野郎
（夜野）あんたね
こら やめなさい！
金出せ おい　早く！
（圭太）金せびるなんて
あんた どんな大人なんだ
どんな大人なんだ！
ないのか 金だよ！
ふざけやがって お前…
（夜野）住田さん
（圭太）大丈夫 ねえ？
（健吉）大丈夫？
（まーくん）
あの人 お父さん？ ねえ
俺の中で“死んだら笑える人”
ナンバー１の男だよ！
世の中にはね
本当に死んだほうがいい
クズがいるんですよ
そんな人 いないよ
どんな人にも親はいるし―
どんな人でも
死んだら悲しむ人も…
（健吉）まーくんなんか…
（夜野）健吉！
（住田）あいつの身内は
俺と母ちゃんだけです
母ちゃんなんて あの男を
次に大地震が来たら―
どさくさに紛れて殺してやるって
言ってるんですよ
（夜野）住田さん
そういう言い方 よくないよ！
僕も確かに
震災で 全部なくした
全部ね　だけどね…
（まーくん）なくしちゃうよ？
全部なくしちゃうよ
俺さ あれ見ると
思い出すんだよ
（圭太）大丈夫 大丈夫
（夜野）
今度 あれを外へ出しちゃおう
な？ 出しちゃおう
（圭太）大丈夫だから
（まーくん）ごめん ごめんなさい
ごめん ごめん ごめん…
♪～
（風が吹く音）
（住田の母）
今日 あいつ来ただろ
（住田）えっ？
（住田の母）来たんだろ？
（住田の母）家ん中
ゴソゴソ探してたんだろ
分かる
また来るな
（住田）え？
（住田の母）たぶん 今夜来る
分かる
私 他 泊まるわ
あいつ来ると
いろいろ面倒くさいからさ
適当に相手しといて
（物音）
（住田の父）
おう 起きたか　母ちゃんは？
いねえよ
（住田の父）お前さえいなけりゃな
こんな生活しなくて済んだのに
お前が生まれたばっかりによ
あのさ お前に
いくら使ったと思ってんだよ
お前さえいなけりゃ
こんなボート屋やめて…
母ちゃんのボート屋だろ？
あんたが始めたんじゃない
あんたが母ちゃんのボート屋に
勝手に来て 居ついただけだろ
（住田の父）この野郎
ナメたこと言いやがって
何が“あんた”だ
あ？ コラ！
何が…
何が“あんた”だ オラ！ え？
俺は お前の父だぞ オラ　え？
“お父さん”っつってみろよ
ほら！
ほら　え？
お前さえいなけりゃよ
あの時
死んどきゃよかったんだよ お前
あの川で溺れかけた時よ
なんで
助かっちゃったんだろうな お前
（住田）耳にタコができるぐらい
聞いたよ！
（住田の父）何 聞いたんだよ
何 聞いたって？
（住田）
俺が死ねば 助かるってよ
保険が下りて 金もらえるから
死ねばよかったって―
お前 何度も言ってるだろ！
えっ？
（住田）酔うたびに言ってんだろ
このアル中… クソオヤジ
（住田の父）
そんなこと言ったか 俺？
ああ 言ったよ
（住田の父）お前 よく覚えてんな
そうだよ
だったら さっさと死ね
覚えてんだったら気づけ　え？
死ね
“人間はな
みんな一人一人 特別な人間”
“この世に
たった一つの花なんだ”
“普通の人間なんて いないんだ”
“夢を持て！”
“ボート屋 ナメんなよ”
“普通 最高！”
ああ…
♪～
おはよう
（教師）
正岡子規(まさおかしき)と種田山頭火(たねださんとうか)　ね
近代を代表する詩人２人だね
あと先生ね 個人的にね
この人 覚えといてほしいな
尾崎放哉(おざきほうさい)　ね
住田君！ フフッ…
やあ
名前 覚えてくれてないのかな？
茶沢さん
よかった
傘ないの？
住田くんち 川沿いでしょ
私の傘に一緒に入ってく？
そんなの 思春期で
恥ずかしくってイヤ？
（住田）茶沢さん
（茶沢）はい？
昨日も ウザいんだけど
ああいうの
住田 頑張れ　夢を持つんだ
この世でたった一つの花よ
夢を持て　頑張れ 住田！
（住田）
もういいよ 分かってないな
ねえ ごめん　ねえ！
私の家 君の家のすぐ先だから
あのね 茶沢さん
授業中に―
俺のこと 褒めたたえるの
やめてくれないかな
あっ そこ？
ねえ ちょっと　待って待って
（夜野）フーフーフー！
ヘイヘイ ヨーヨー ヨーヨー…
アイアイ傘ですね 入れてよ～
フー！ サンキュー
はじめまして
もう狭いなあ
ズボン ビショビショだよ
ああもう 気持ち悪い
（住田）文句多いよ 夜野さん
（夜野）同級生です
夜野さん
もう何も言わなくていい
とにかくマブだちなんですよ
マブだち？
（夜野）あっ 100円ゲット！
（茶沢）あっ…
あれえ？
（夜野）ごめんよ 姉ちゃん
100円やるから許して
（住田）
じゃあ 俺と夜野さんはここで
ありがとね 茶沢さん
何か貸して！
えー？
（茶沢）パンツから靴下まで
グッチョグチョです
Ｔシャツとか
何か貸してください
♪～
ステキな おうちね
ありがとう
私 トランクス 初めてはいた
いやあ 実を言うとね
前から ゆっくり住田君と
話がしたかったの
あっそう
これ おいしい
君の夢は 一生
普通に暮らすことなんでしょ？
“俺は もぐらのように
ひっそりと暮らすんだ”って―
前 先生に言ってたよね
私の夢はね 心から愛する人と
守り守られ 楽しく過ごすこと
最後はニヤニヤしながら
死んでいけることです
（住田）ウゼえんだよ
早く帰れ　おい 帰れよ！
帰れっつってんだよ
（茶沢）おじゃましてます
茶沢と申します
（男性）何だよ このアマよ
住田君のクラスメートで…
よろしく
（茶沢）ご両親？
（住田）
茶沢さん 早く帰ってくれ
ミルクの中にいる蝿
その白と黒はよく分かる
働き者か怠け者かも分かる
健康な顔と青白い顔の
区別も分かる
全てに終わりをもたらす
死も分かる
何だって分かる
自分のこと以外なら
（夜野）何ですか それ？
私が書いた詩！
いいですねえ　しみました
すごい才能ですね
ウソです！
フランスの詩です
（住田）ウソつき
俳句五七五ゲーム やらせて
（住田）え？
最初 お互い五七五で
言い合うゲーム
私が五文字で
“ごめんなさい”って言うから
ね？“ごめんなさい”って
五文字でしょ
それで住田君がすぐ七文字で
何か言えなかったら―
私が七文字 言うの
そしたら 私
またひっぱたくから
それでも住田君が
何も言えなかったら―
私が引き続き五文字で何か言って
ひっぱたく
意味分かんない
ご･め･ん･な･さ･い　五！
はい 五文字！
１ ２ ３ ４ ５！
はい 時間切れ！
ウ･ソ･つ･い･た･こ･と　七！
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７！
ご･め･ん･な･さ･い　五！
さあ 続けて！
ちょ ちょっと…
五七五
次は住田君が五文字を言う
五？
五… 五…
この野郎　五
痛いじゃないか　七
痛えじゃねえか
１人で五七五しちゃダメ
代わりばんこよ！
（夜野）おい 住田さん！
待て おい コラ！
（茶沢）ああっ 中止 中止
中止！ ゲームになってない
（夜野）２人とも落ち着いて
（住田）
帰れっつってんだろ おい！
帰れっつったろ！
帰れ お前
帰れっつってんだろ おい！
ちょっと…
（茶沢）痛いじゃんか！
（夜野）住田さん！
（圭太）
何やってんの やめなさいよ
ちょっと… ああ
（茶沢）
これから 超腹立った時は―
この河原の石を拾って
ポケットにしまうわ
勝手にしろ
住田君の呪い １つ目
うるせえな
（茶沢）いつかポケットいっぱいに
たまったら―
全部 投げつけるからね
（住田）勝手にしろ
（男性）
なんか 外 騒々しいな
早く早く
何だよ　ヘヘヘ…
寒い 寒い
（まーくん）住田さん！
（健吉）住田さん
（まーくん）昨日はどうも
あの 明日から
こっち越してきますんで
（健吉）よろしくお願いします
（まーくん）夜野さん
（健吉）圭太さん
今日 ビール入ったんだけど
（まーくん）ねえねえ ねえねえ
今日さ ビール入ったんだけども
いらねえよ
（住田の母）
ねえ 仕事行ってくるから
留守番よろしくね
おい 送ってくか？
フッ そうか
おい もう二度と
来るなっつったろ
（住田の母）ちょっと
次来たら マジで殺すぞ
死ね このクズ人間がよ
やめてよ
（健吉）どうかしましたか？
（夜野）
健ちゃん いいんだよ　絡むな
クズが
（住田の母）送ってって
（男性）おう
（まーくん）
あの 大丈夫ですか？
あっち行け！
（カエルの鳴き声）
（戸が開く音）
（住田の母）ただいま
おかえり
（テレビの音楽）
（カエルの鳴き声）
（住田の母）あんたさあ
うん？
（住田の母）
あいつら うちの風呂
入れたりしてないでしょうね
何のこと？
だからさあ 私が留守の時に―
あいつら うちの風呂に入れたり
してないでしょうね
放射能とか
あるかもしんないのにさ
やめてよね
戦後に復興を遂げ 世界最大の
援助国になった日本が―
この出来事 大震災のあと
また援助される側になった
先生も この大震災のあと―
今 自分にできること何だろう
それ ずっと考えてた
浮かんだのは 君たちの顔だった
待って　どうしたの？
おお あった！
みんな 早く早く
（夜野）
あー どうしたんですか？
危ない 危ない　ああ～！
何？ ただの
ドラム缶じゃないですか
（住田）
こっちのほうが よさそうだ
これ 向こうに運ぶの
手伝ってください
（夜野）運ぶんですか？
とりあえず持って
住田さんのためなら…
♪～
（住田）
どうですか 湯加減は？
いやあ 極楽ですわ
（夜野）住田さん 分かりました
これ 風呂ですね
今 分かったんですか？
いや そんなふうに言わなくても
いいですね～
星を見ながら入れますよね
（夜野）
これで毎日 風呂入れますね
（圭太）いいですよね
毎日 お風呂入れるって
（夜野）最高ですよ
（圭太）毎日ですからね
（夜野）
お湯が毎日 あるわけですよね
（夜野）お風呂屋やらないですか？
１回 500円で
（圭太）いや それ
がめつくないですか？
いいですよ
500円だから いいじゃない
（圭太）僕らは
タダでいいんですよね？
（夜野）どうしました？
いないよ
（夜野）えっ？
お母さん いない
（まーくん）どうされました？
（圭太）
何でもないです 何でもないです
お母さまが荷物まとめて
出てっちゃったみたいなんです
逃げやがったよ
オッサンと愛の逃避行だ
（圭太）
すぐに帰ってきますって
うちが流されちゃったわけじゃ
ないんですから
お母さん ここにしか
帰ってきませんよ
手紙…
あったんですよね 手紙
何て書いてあったんですか？
どうします？
別にどうもしませんよ
こんなことは 前から
うすうす考えてたことです
（まーくん）そうそう
大したことじゃないですよ
（圭太）そうですよ
大したことないですね
（住田）あーあ
明日から学校行けねえや
さあて
２代目ボート屋 始めるぞ
（夜野）
すぐに帰ってきますよ
（まーくん）そうそう
頭“悩”的な作戦
はい 頭“脳”的な作戦
どっちだ？ どっちだ？
はい この問題を住田
はい 14番 住田
（女子生徒）休みです
（教師）ふーん
♪～
（茶沢）住田くん！
住田くーん！
シーッ… ちょっと待って
ちょっと待って ちょっと待って
（茶沢）今日
住田君 学校来てなくて
どうしたんですか？
（圭太）住田さんのお母さんが
急にいなくなっちゃったから―
ボート場で働かなきゃ
いけなくなったんですよね
（茶沢）ええっ！ ええっ！
（圭太）それで 住田さんも…
（圭太）
住田さん 落ち込んでるから―
放っといてほしいんですよ
住田さんが落ち込んでるから
放っといて…
そっとしといてあげてください！
（夜野）圭太さん！
シッ！
（戸が開く音）
（住田）痛えな
今 授業中なんじゃないの？
（茶沢）もう普通じゃないね
（住田）え？
（茶沢）親に捨てられて
学校行けなくなって―
一日中 働いてる中学生なんて
もう普通じゃないよ
（住田）そうかい？
（茶沢）そうでしょ！
別にそんなヤツ
結構いるんじゃないの？
俺自身は まだギリギリ
普通だと思ってるけどね
住田君！
なあに 大丈夫　私がついてる
大丈夫！ 大丈夫よ
大丈夫　大丈夫…
大丈夫　大丈夫 大丈夫
何 深刻な顔してんの ほら
笑って笑って！ 笑って笑って！
あー 腹減った
♪～
（テル彦(ひこ)）あー ごめんなさい
すいません
ごめんなさい
（テル彦）あー ごめんなさい
ありがとう
（テル彦）おい 気をつけろよ
～♪
何だ お前？
（夜野）
そのテク 教えてください
え？
お願いします
へ～ 親に捨てられた
友達のためにねえ
今どき あんた
泣かせる話じゃねえの
でも どうすんだよ
金渡してさ
どうやって稼いだって聞かれたら
“母より”って書いた封筒に
包みます
（テル彦）いくら盗むんだよ
え？
いくら？
500円くらい
クッ…
お前 いいヤツだな
あとでうち来いよ　いいものやる
いいもの？
（テル彦）はい どうぞ
まあまあまあ… はいはい
（ミキ）誰 そいつ？
ちょっと
変なの連れてこないでよ
はじめまして
“はじめまして”じゃねえよ
まあ そう硬くならずに
最近 した？
へっ？
した？
いいえ… いいえ
じゃ ヤッていいよ
は？ ちょっと何言ってんの
（テル彦）お前もヤラれろよ
（ミキ）放してって
エコロジー
（ミキ）ちょっと放してよ
（テル彦）夜野 ほら！
（夜野）だ… 大丈夫です…
（ミキ）ちょっと放して もう！
（テル彦）
“どうぞ お構いなく”ですよ！
ほんとに大丈夫です
大丈夫です！
放して バカ！
バーカ！
（テル彦）おいおいおい…
お疲れ もう来んなよ
（テル彦）よかったのかよ
いえ… 俺 大丈夫っす
（テル彦）なあ 夜野
あんなスリなんて
いつまでたっても―
でかい金に出会えねえ
お前 1000万欲しくねえか？
は？
俺に1000万 お前に1000万
あるんだよ
そんなバカみてえな金が
すぐそこに
俺の知ってるヤクの売人がよ
シャブ売った金 組に入れねえで
そのまま ためこんでんだ
もちろん全部 現ナマで
いわゆる違法な金ってやつだな
もちろん 何から何まで
全て調査済みだ
ミスする要因が
何にも見つからねえ
何なら現場で
クソして帰ってこれるぜ
帰る
えっ？
俺 今日… 帰ります
おい…
ちゃんと考えとけよ
（茶沢）いらっしゃいませ！
（男性）あれ？
（茶沢）１時間600円です
ありがとうございます
いらっしゃいませ
何やってんだよ
学校じゃねえのかよ
（茶沢）今日から 私
ここで仕事したいと思ってます
もちろん ボランティアで
遠慮しないでください
そのほうが君も助かるでしょ？
帰ってくれ
ベー！
帰れっつってんだろうが
（茶沢）
じゃあ 先生や警察に言うよ
住田君は今
親ナシで暮らしてますって
マスコミも呼ぶよ
悲惨な中学生を
ドキュメントしてくださいって
いいの？
その面倒くささは
想像を絶するものになるよ 社長
社長って呼ぶね
ねえ このお店
名前 サエなくない？
何か名前つけようよ
“貸しボート屋”じゃないやつ
そうだ！
“ボートハウス住田”
そうだ 看板作ろう
町で呼び込みしよっかな
チラシでも作るか？
すごいカッコいいやつ
（住田）あのね 茶沢さん
こっちにとっちゃ
とてもいい迷惑なんだよ
こんな所で時間つぶして―
受験に失敗したなんて
泣かれても かなわねえよ
同情してるヒマがあったらさ
英単語の１つでも覚えたら？
何すんだよ
ヒュー ヒュー
待て おい　おい！
このバカ女が
あっ あっ あーっ！
（住田）バカ！
（茶沢）ああ イタッ！
痛い！
超ムカついた
これ ２つ目だよ
住田への 呪いの石！
覚えてないの？
１つ目の石は…
あっ… あっ それ？ それか
そんなの勝手にしろよ お前
（夜野）おーい 住田さん
何やってんですか
びしょ濡れじゃないすか
んー なんで彼女いんの？
付き合ってんですか
好きなのかな？
あっ もうこんな時間だ
そろそろ行かなきゃ
いってきます
行って また帰ってきます
いいよ もう来なくて
いいえ 来ます！
（夜野）気をつけてね
またおいで！
（ユウヤ）アイテッ…
ユウヤ 大丈夫？
（谷村(たにむら)）泣いてんじゃねえ
この野郎　おい！
（茜(あかね)）私 何でもするんで！
茜 いい子なんですよ
エロいこともできるよな？
エロいことじゃねえよ この野郎
はい もしもし… はい
（谷村）そろそろ
（金子(かねこ)）うん？
（茶沢の母）お前さ
何してんの？
母親よ 腹減ったか
メシ作るか？
おお お前の母親は
腹も減ったし 作れよ メシ
そうだ
お前の父さん どこ行った？
また あの女のとこか？
しょうがねえな
さっさと作れ メシ
（茶沢の母）パチンコ行ってくるわ
ちょっとくらい儲(もう)けないとね
（茶沢）何すんだよ ボケ！
お前よ
母親に向かって
その言い方は何だ
茶沢景子って
名前をつけてやったのは―
この私なんだよ
（茶沢の母）
貯金箱 なぜ壊した？
貯金箱 壊して何に使う？
いいでしょ 何だって
（茶沢の母）
パチンコがしたいんだよ
こんな程度のことで
メチャクチャになって―
恥ずかしくないの？
こんな程度？
お前 あの男が
いくら借金したと思う？
世の中には―
もっと悲惨なことで
打ちのめされてる人もいるのに―
この程度で いじけて
ダメになって！
（茶沢の母）ガキが
（茶沢）おう ガキだよ！
ガキはガキなりに
いろいろ考えてんだよ
（茶沢の母）景子
そうだ 景子さん
景子さんに作ってやったんだよ
出来上がったら
教えてやるからさ
これ完成したら
死んでくれるね？
約束しただろ
景子
おい 景子！
早く完成させてよ
待ってな
おい どこ行くんだよ　オラ
どこ行くんだ
どこ行くんだよ
（茶沢）
どこだっていいでしょ　放せ！
（茶沢の母）どこ行くんだ
景子！
（茶沢の母）
景子！ 景子！ 景子！
開けろ！
（ドアをたたく音）
（茶沢の母）景子！
景子　景子！
開けろ　開けろ！
景子！ 景子！
（夜野）ああ 客が来たぞ
すげえ ジャガーだ
（谷村）ここ 住田さんち？
（住田）はい
君 息子さん？
住田さんいる？ お父さん
いませんよ
（谷村）じゃあ お母さんは？
いません
両方とも出ていきました
隠してもダメだよ
住田さーん！ 住田さーん！
ちょっと
おい いねえっつってんだろ
（夜野）住田さん 大丈夫か
（谷村）住田さん！
（夜野）
前歯あるか？ 前歯 超高いぞ
（谷村）もう 困ったなあ
君のお父さん
私の会社から お金借りたんだよ
600万円
泣きながら借りていった
お願いしますって
家族のためにって
それ 少しずつでも
返してほしいもんだな
約束したんだよ
当たり前だろ！
知るか そんなもん
直接クズに言いに行けよ
ここにはな 何もねえし
金もねえんだよ　オメエら帰れ！
もう二度と来んじゃねえぞ おい
何か言えよ おい
うーん クズねえ
君のお父さんは
とってもクズ…
だね！
じゃあさ
見つけたら ここに電話してよ
これは私と君の約束だからね
知るか
そんなもん
直接 自分で捜せ ボケ！
（金子）拾え
今すぐ さらって
バラバラにしてやろうか？
お前の年の臓器は
飛ぶように売れるぜ
この野郎！
オラ 拾え
オラ！
そして謝れ！
謝れ
俺は負けないぞ
俺の志は高いんだよ
こんな定番の不幸話じゃ
へこたれねえよ　あ？
俺はな たまたまクズの
オスとメスの間に生まれただけだ
（住田）だがな…
（金子）この野郎！
（住田）だが俺は
クズじゃねえんだよ
オメエらみたいな
見てろよ　俺の未来は
誰にも変えられねえんだ
オメエらみたいな
クズにはならねえ
俺はな 立派な大人になるんだ
謝れって言ってんだ
（夜野）ダセえな
（金子）ええ？
600万ぐらいで…
（金子）テメエ
何つぶやいてんだよ
いやあ 600万ぐらいで…
（金子）600万ぐらいで？
そんな はした金で
こんなに殴らなくても
はした金だと？ この！
やめろよ おい
殴られるのは慣れてますから
テメエ この野郎！
この野郎！
おい やめろよ おい
600万円分 殴ってください
（金子）何だ この野郎！
ああ…
おい そこまで言うんだったらよ
オメエで何とかしろよ
明日 また来っからよ
（金子）ご苦労さん
（風が吹く音）
（テル彦）うわっ… おお
よ… 夜野？
おい 夜野じゃねえかよ
妖怪かと思ったぜ
おお やるぞ
お前の言ってた2000万のやつ
俺やるぞ！
（テル彦）は？
（夜野）“は？”じゃねえだろが
忘れちまったのか！
分かった　もういいから
とにかく中入ろうぜ
（テル彦）びっくりした
（テル彦）
どうして やる気になった？
（夜野）お金欲しいから
（テル彦）いくら？
（夜野）600万ぐらい
（テル彦）なんで？
（夜野）何だっていいだろ！
俺はやるって決めたから
ここに来たんだ
やんねえなら 俺は帰るよ
おい 分かった 分かった
そう怒んなよ
今日 何曜だ？
え？ えー 金曜
ホーウッ
やっぱり気合が入るな
よし　ほら 行くぞ
行くって どこへ？
（テル彦）決まってんだろ
ドロボーだよ ドロボー
えっ？ 今行くの？
（テル彦）急げよ
そいつ １時間半もしたら
帰ってくるぞ
おい コンビニに
行くんじゃねえんだぞ
こんなことで いいのかよ おい
（テル彦）よし
（夜野）おい 本当に大丈夫か？
覆面とか いろいろ
着けなくていいのか？
（テル彦）うるせえな
大丈夫だって言ってんだろ
ウホーッ
何じゃこりゃ 汚ねえなあ
（夜野）本当に こんなうちに
金なんかあんのか？
（テル彦）おい 見て見て
これなんか もう―
全部カビ モーモーだぜ
まったく 勘弁してくれよな
よく こんなとこで
暮らす気になるよ
ズボラにもね 程があるね
まあ だけど おかげで
俺らが入ってこれたんだけどな
うん？
うーん…
（テル彦）うーん？
（夜野）ほ… 本物？ 本物？
（ドアが開く音）
（男性）あれ？
カギ 締め忘れたのか
ああ 電気もか
（テレビ:コメンテーター）
原発に合理性がないっていうのは
もうずっと前から
知ってるわけですよ
どうして
やめないのかっていうと―
原子力村の上のほうの連中が
みんな言うのは―
今更やめられないって
言うんですよ
〝俺には妻も子もある 〞
みたいな
（男性）何言ってやがる
ファックオフ！ 原発サイコー！
（テレビ:コメンテーター）
原発事故が早くから
海外で起こって―
各国が原発政策から
どんどん離脱していくけど―
日本だけ離脱をしないのも―
合理性や妥当性が 社会的な決定に
結びつかないんですよ
し… 死んでる
死んでる
（テレビ:コメンテーター）
神様の目があるかないか
ユダヤでもイスラムでも
キリスト教でも―
やっぱり絶対神―
絶対の神のまなざしを
意識をするので―
自分たちの生活が神の意志を―
裏切っていないかどうかって
いうふうに―
絶えず関心がありますよね
（夜野）うわあ！
（テレビ:コメンテーター）
日本の場合には 絶対的な
他者としての神はいないでしょ
生活形式の反省を
全然 迫らないですよね
自分には
生活があるだとか
家族がある
どんな文化の人間だって
そう思うことはあるけれども
それが一番大事なのか…
生活も大事だけれども
もっと大事なことがある
（夜野）ごめんなさい…
（テル彦）脱･原･発！
（テレビ:コメンテーター）
我々は生活よりも
大事なものってのは
あるとは思わないんだろうね
シミュレーション結果を
参謀部にも軍令部にも上げてたけど
日米開戦したじゃないですか
それはやっぱ
今更 やめられないからですよね
あの原発は
制御不可能になっているので―
リアルタイムの放射能の
モニタリングが―
ちゃんと公表されていないと
現時点で…
起きろよ ヒトラー！
（テレビ:コメンテーター）
この放射能の量は 直ちに―
健康に影響があるものではない
みたいな言い方ですよね
そういうことは 実は
どうでもいい話でですね…
どうだ？
（テル彦）ダメだ
こいつ ピクリとも動かねえ
ううう…
救急車 呼ぼうぜ
まだ間に合うかもしれねえ
（テル彦）バカ…
バカ言ってんじゃねえよ
ドロボーがそんなことできるかよ
何言ってんだよ
それじゃ 俺
人殺しになっちゃうじゃねえか
何が絶対大丈夫だよ
モロ失敗じゃんか
冗談じゃねえや
冗談じゃねえや…
これじゃ強盗殺人じゃねえか
俺は そんなのイヤだ…
（夜野）俺は救急車呼んで逃げるぞ
（テル彦）おい お前 何すんだよ
何やってんだよ
（テル彦）何やってんだ オメエ！
ギャーギャー ギャーギャー
言いやがって
オメエも殺されてえのか
ああ 面倒くせえな！
いいか
俺たちが今からやることを
よく聞けよ
まず俺が 車借りてくるからな
（夜野）車借りて…
車借りて どうすんだよ
（テル彦）
当たりめえじゃねえかよ
こいつ…
ヒトラー どっか埋めんだよ
おい テメエ
まだビビってんじゃねえだろうな
お前 絶対 秘密だよな？
え？
秘密にできるな？
お前 震えてるよな？
警察 駆け込まないよな？
目 怖い…
（テル彦）
２人の秘密だよな？
ああっ！
ああっ…
うわあ！
（男性）
はい これ　できましたよ
うー！ アハハ
ハイッ
ボートハウス住田です
よろしくお願いします
はい
あーっ あーっ
あっ これ お願いします
ボートハウス住田です
お願いします！
お願いします
カップルのデートの仕上げに
どうでしょう？
遠出の釣りには おっくうなあなた
ちょっと町の空気から離れて―
ホッと一息 フィッシングタイム！
ありがとうございます
ボートハウス住田！
よろしくお願いします
ボートハウス住田です
ボートハウス住田！
こんにちは！
ボートハウス住田です
よろしくお願いします
いらっしゃいませ
（男性）いくらですか？
（茶沢）600円です
ありがとうございます
いらっしゃいませ
（ベルの音）
（男性）こんちは
こんにちは
ありがとうございます
いらっしゃいませ
（男性）これ いくら？
（茶沢）600円です
（男性）600円？
（ベルの音）
ありがとうございます
（においを嗅ぐ音）
お前さ この世で一番悪いヤツ
誰だと思う？
はい？
生きてるヤツで
一番 迷惑をかけてるヤツ
悪いヤツは いっぱいいますよ
そんなヤツはさ
ぶっ殺しちゃっていいよな？
ああ
俺だって ぶっ殺したい
フッフフフフ
よーし 頑張るぞ
いいぞ　お前も ぶっ殺せよ
フフフフフ…
殺～す 殺～す 殺～す…
やっぱり 私の作った
このチラシが効いたんだね！
カップルのデートの仕上げに
どうでしょう？
遠出の釣りには おっくうなあなた
釣堀よりもナチュラルで
ちょっと町の空気から離れて―
ホッと一息 フィッシングタイム！
どうもありがとうございました
ねえ ボートの色
もっと可愛い色に塗り直していい？
いいんじゃない
でも今日は帰っていいよ もう
えー
まだ こんな時間じゃない
お疲れさまでした　帰った帰った
また あとで来ていい？
ダメ
（住田の父）
おい 大盛況じゃねえかよ
金ならねえぞ　何の用だ
何だ その口のきき方 コラ
おい！
ああ？ オラ
おい コラ
ふざけんな
ナメんな お前
ハハハハ…
アイタ…
ほら…
（住田の父）
明日 また来てやるよ　なあ？
それまでに金 用意しとけ
うわあ！
いけよ おい　いけって！
何だよ それ？
何だ それ　あ？
何だよ
コラ！
腰抜けが
（電話の着信音）
もしもし 金子ローンです
あっ すいません
あの 金子ローンさんですか
そうっすね
あの 住田さんの
借金のことなんですけど
（野鳥の鳴き声と 飛び立つ羽音）
♪～
（すすり泣く声）
（叫び声）
（戸をたたく音）
（茶沢）住田君
入ってくるな！
（住田の叫び声）
住田君…
（住田の泣き声）
（泣き声）
（茶沢の父）もう少しだよ
もう少しで完成だ
ね？ 頑張ろう
（茶沢の母の泣き声）
（茶沢の母）２人が幸せになるには
あの子 本当に要らない！
（茶沢の母）要らないよ！
カップルのデートの仕上げに
どうでしょう？
遠出の釣りには おっくうなあなた
釣堀よりもナチュラルで
ちょっと町の空気から離れて―
ホッと一息 フィッシングタイム
カップルのデートの仕上げに
どうでしょう？
遠出の釣りには おっくうなあなた
釣堀よりもナチュラルで
ちょっと町の空気から離れて―
ホッと一息 フィッシングタイム
カップルのデートの仕上げに
どうでしょう？
遠出の釣りには おっくうなあなた
釣堀よりもナチュラルで
ちょっと町の空気から離れて―
ホッと一息 フィッシングタイム
カップルのデートの仕上げに
どうでしょう？
遠出の釣りには おっくうなあなた
釣堀よりもナチュラルで
ちょっと町の空気から離れて―
ホッと一息 フィッシングタイム
カップルのデートの仕上げに
どうでしょう？
遠出の釣りには おっくうなあなた
釣堀よりもナチュラルで
ちょっと町の空気から離れて―
ホッと一息 フィッシングタイム
～♪
（テレビ:アナウンサー）
原発事故関連のニュースです
福島県内の保護者らが作った
市民団体―
“フクシマの子どもたちを
守る会”が…
（戸をたたく音）
（戸が開く音）
よう 母ちゃんいるか？
いねえよ
アイタ アイタタ…
最近 体の調子
よくねえんだよな
アイタタ…
うん？ あら？
何だよ おい
おい いいの あんじゃねえかよ
お前 今 金あるか？
ねえよ　あるわけねえだろ
母ちゃん 随分前に出てったぞ
知らないオッサンと一緒に
何だよ それ？
じゃ お前 今 １人か？
ふーん そっか
じゃ また来るか
そうだ
この際 言っとくわ
お前 死にたいんだろ？
その顔に書いてあるよ
死にたかねえよ
（住田の父）そうか
この際 正直言うわ
ずーっと思ってたこと
お前 死にたきゃ死ね
俺 ほんっとに―
お前が要らねえんだよ
ハハハ…
ずーっと昔から
ほら あそこの川で
お前が溺れた時―
死ねばよかったと思ってるし
あの… 何だっけ あれ
そう 保険金！ あれ入るしよ
しぶとく生きてんな お前　え？
ハハ…
本当に 死にたかったら死ね！
あとのことは大丈夫だから　な？
俺のことも大丈夫だから
母ちゃんのことも　な？
分かった 考えとくよ
ウハハハッ よーし！
あー なんか言いたいこと言ったら
スッキリした
スッとしたよ
ああ やっぱウソはいかんな
親は親らしくなんて言うけど
ウソためこむと 体によくねえな
スッキリした
ありがとな
全部 吐かしてもらったよ
じゃ また来るわ
ん… よいしょ
アイタタ
おい
うん？
（住田）お前よ
あと何回 その話 言いに来たら
終わるんだよ
今日 初めて
言ったんじゃねえのか 俺？
今日 やっと重い荷物
下ろすみたいに言ったのよ
お前があの時
死ねばよかったって
ハハハハハ…
スッキリしたよ　ありがとな
ごめんよ
そうか
ごめんな
ほんっとに ごめん
ほんとに俺…
お前 要らねえんだよ
ごめんな
フフッ
あー イタタ
（住田）おい
おい
ウッ…
あっ… イテッ
あっ… あーっ！
アイテ…
イテテ…
あっ ツッ…
ああっ…
うわっ うわっ…
うっ ああっ…
うっ…
ああっ ああっ…
ああっ…
ウッ…
（住田）えっ？
おい
どうしたんだよ
おい　起きろよ おい　おい！
おい！
おい どうしたんだよ おい
起きろよ！
おい 起きろって なあ
起きろ！ おい！
起きろ！ なんでだよ！
なんでだ テメエ　チクショウ！
なんでだよ！ あーっ！ あーっ！
♪～
あーっ！
うわあっ…
うああっ…
あーっ！
（住田の叫び声）
～♪
（テレビ:アナウンサー）
次のニュースです
今日午後４時頃
茨城県豊浦市さくら通りで―
通り魔殺人事件がありました
犯人は
１時間後に逮捕されました
逮捕されたのは
茨城県常総市在住の職業不詳―
小杉晴彦(こすぎはるひこ)容疑者 49歳
茨城県警によりますと
５名が病院に搬送され―
そのうち 19歳の男性が
死亡したということです
小杉容疑者は調べに対し―
“今日 心からの友に会い―”
“そこで ついに思い立ち
犯行に及んだ”と供述し―
容疑を認めているそうです
県警は通り魔事件として―
小杉容疑者の身柄を
豊浦署に移し―
詳しく犯行の状況や動機を
調べていく方針です
（住田の叫び声）
えー ５月７日
オマケ人生初日です
自首もしないし 死にもしない
どうやら俺は 自分が
思っていたより だいぶケチだ
（住田）どうせなら
こんなゴミ以下の命でも―
一度ぐらいは有効に―
できれば社会のために―
立派に使ってみたいと思う
（住田）
自分だって生まれたからには
人のためになりたい
人に迷惑をかける大バカ者を
必ず殺す
（電車の警笛）
（男性）その時 １人でさ
（男性）絶対 女だ
（男性）会いたかったあ
（男性）
絶対 女と行ったんだぜ
（男性）行かねえよ
（男性）行ってるって
（男性）ちょいちょいちょい…
ヤバい ヤバい ヤバい ヤバい
ヤバいの来た ヤバいの来た
（男性）くさっ チンポくせえ
（男性）でもさ
さっきの俺の話じゃん それ
（住田）くさいって何が？
（男性）えっ？
（住田）
何が くさいって言った？
すごいね 君 それ
俺の何が悪い？ 言ってみろ
くさいよ くさいよ
どうしたの ボク　中学生？
ねえ おじちゃんに
お金貸してよ
（住田）金？
（男性）うん
（住田）金が欲しいのか？
（男性）おう
（住田）世の中 金ってか
（男性）そうだよ
（住田）そういうヤツは
死んじゃえばいいんだ
（男性）おいおい おいおい…
（男性）何 そんな危ない物…
（住田）逃げなきゃ殺すぞ
やれるんだったら
やってみろっつーの
（男性）痛え！
（男性）おい！
何やってんだ オメエは！
（男性）オメエ
マジで刺してんじゃねえよ
次は腹を刺すぞ
10数えるうちに逃げろ
（住田）１… ２…
（男性）絶対 殺してやるぞ！
３… ４… ５…
（住田）６… ７…
８… ９…
（住田）あー！
（住田）10！
ああーっ！
あーっ！
住田さーん
（ノック）
おう 金持ってきたか！
持ってきたか！
うわあ！
（銃声）
（心臓の鼓動の音）
（ノック）
よう
よう ボート屋の
せがれじゃねえか
よかったなあ お前
おい　こいつだよ こいつ
お友達が600万
ポンと出してくれた
（社員）ああ 社長が言ってた…
いいなあ
俺も金持ちの友達が欲しいな
もう こんな所に用はねえだろ
ウロウロすんな
（谷村）オメエ 一生分のラッキー
使い果たしたんじゃねえか？
何だよ それ？
おい どういうことだよ
え？ 何 お前
もしかして知らねえのかよ
変な自称社長さんが来てよ
でもよ 聞いたら
結構でっかい会社の―
金持ちだったみてえでよ
あの震災で流されちまった
何とかっていう会社の…
何だっけな
まあ いいや
とにかく お前のオヤジの借金を
一括で返したぜ
びっくりしたよ
なんたって 600万
紙袋で持ってきたんだからな
ハハハハハ…
（金子･谷村）ハハハハハ…
（金子）オメエよ
なんで見も知らねえ小僧のために
こんなことしてやんだよ
とにかく預かってください
聞かしてくれよ ほら
そうしねえと
こんなもの受け取れねえぞ
俺はよ
見も知らねえ野郎からの恩義は
大っ嫌いなんだよ
こういう気持ちの悪い金を
受け取って
貧乏くじを引くのが
並の人間ってヤツだ
俺は違う
テメエの金は
自分で つかみ取ってきた
やれ ボランティアだの
国の補助金だの―
待ってるから テメエみてえな
浮浪者になるんだろうが
俺は…
被災者君よ
ボロボロじゃねえか
今のオメエは
被災して 津波を受けて
で 何だ？
見も知らねえガキのために
600万持ってきただと？
ぬかすな！
どうして
こんな金が受け取れる？
言ってみろ
どうしてガキのために
持ってきたんだ？
未来です
未来？
俺は１回死んだ
あの津波で１回死んだ
でも住田さんは…
住田ってガキには 未来がある
これからの日本を託す男なんです
俺は…
こう言っちゃ なんですが―
あんたも俺も いつ
野垂れ死にするか分かんない―
日本の過去です
俺は この金で―
あの子に未来を託したいんだ！
何言ってんだ こいつ？
受け取れって言ってんだよ
何も言わずに
受け取れって言ってんだよ！
貴様！
お願いします
クソボケ！
ありがとうございます！
近寄るな 辛気くせえ
おい 帰れ！
僕は… 僕は…
一生忘れません
ああ すいません すいません
じゃ 帰ります
待てよ
お前 何だ そのナリは
歩け歩け地獄
やってんじゃねえぞ
俺―
お前の天使かもな
悪魔？
ハハハハハ…
（金子･谷村）ハハハハハ…
（ベルの音）
（住田）えー ５月７日
オマケ人生初日です
自首もしないし 死にもしない
どうやら俺は 自分が
思っていたより だいぶケチだ
どうせなら
こんなゴミ以下の命でも―
一度ぐらいは有効に―
できれば社会のために―
立派に使ってみたいと思う
（住田）えー ５月７日
オマケ人生初日です
自首もしないし 死にもしない
どうやら俺は 自分が
思っていたより だいぶケチだ
どうせなら
こんなゴミ以下の命でも―
一度ぐらいは有効に―
できれば社会のために…
（泣き声）
♪～
（夜野）おーい 住田さーん
イエーイ！
いらっしゃいませ
（夜野）住田さーん 住田さーん
住田さーん
どこ行ってたんですか？
住田君！
（夜野）家も店も もう
開けっぱなしでしたよ
不用心だから 何とかしないと…
ギャッ…
600万円 どうしたんだよ
（まーくん）ちょちょちょ…
ちょっと ちょっと
あんた 何したんだ！
600万円なんて金
どこで手に入れた！
言え！ 言え 夜野！
知らねえよ
（茶沢）住田君
（住田）もう いいや
もう どうでもいいんですよ
じゃあな 夜野正造さん
俺とあんたは
今日で一生のお別れだ
えっ？
もう二度と うちに来んなよ
住田君
来たら ぶっ殺すからな！
（茶沢）住田君！
住田君
住田さん ありがとう…
（住田）
うるせえんだよ オメエはよ
住田君
住田さーん！
俺みたいなヤツに
ずっと付き合ってくれて―
ありがとう！
（教師）30番 山本(やまもと)タクミ
（山本タクミ）はい
（教師）はい おはよう
（教師）31番 山本メグミ
（山本メグミ）はい
（教師）はい おはよう
また住田と茶沢が休みか
（男子生徒）
同棲(どうせい)してんじゃねえの？
（女子生徒）ほんとに？
すいません
アイス 勝手に頂いちゃいました
（茶沢）どこ行ってたの？
お店 ほったらかして
自首って何？
なんでオマケ人生なの？
君 何かしたの？
社会のためにって何するの？
ゴミ拾いから 臓器提供まで
何でもするの？
“俺は生きた証しが欲しいんだ”
“存在理由 ここにあり！”
ってな具合？
何があったのか知らないけどさ
変だよ
このままじゃ
マズいんじゃないの？
だって それって
君の言うクズじゃない
住田君！
３つ目！
住田君への呪い ３つ目だよ
ポケットが
いっぱいになったら―
これ 思いっきり
投げつけるからね
♪～
（男性）
お前 努力しない人だろ
小汚いヤツだろ
日本のほとんどが
小汚いヤツだからな
なあなあ お前もそうだろ？
（男性）関わんな
（男性）日本は これだから腐る！
アホが この国には大勢いる
お前は殺す
アホで小汚い者たちは
基本的 人殺しもないからな
ハハハハ！
アホは 全部殺すからな
俺に無言電話をかけてきたのは
どこのどいつじゃ
アホばっかだ！
～♪
（ＹＯＵ）それでは聴いてください
（ギターの演奏）
♪ バスに揺られ うららかな春
♪ 桜並木 眺めてた
♪ 横で眠る 君の髪に
♪ 届いた花 触れた頬
♪ 泣いて笑って 膨らんだ夢
♪ 気づかないフリしてたのに
♪ 響いた声 冷たい水で
♪ 眠たい心 覚ますように
♪ もう逃げないよ 知ってたんだ
♪ 確かに愛があったこと
♪ この世界は美しい
♪～
（店長）いらっしゃい
（店員）いらっしゃい
おい！
（店長）警察だ 警察！
（店員）はい
♪ この世界は美しい
♪ そうさ
♪ 今 歩きだそう
♪ 夜明けを待たずに
♪ 月だけが見てる
♪ 僕を
（男性）うわあーっ！
（観客たち）キャーッ！
（ＹＯＵ）やめろ
おい やめろよ　何だよ
（男性）誰なんだよ 俺は！
（ＹＯＵ）何言ってんだよ！
教えてくれよ
（住田）おい！
お前を殺す
何だよ
殺すっつってんだよ
何だよ お前？
（店長）この野郎！
ありがとう！ あとは任して
（男性）誰なんだよ 俺は！
教えてくれよ
誰なんだよ　教えてくれよ
俺は誰なんだよ！
（男性）誰なんだよ！
（店長）おとなしくしろ
（男）ああ！ 俺は誰なんだ
教えてくれって
誰なんだよ！
（男性）今 俺は何をすればいいか
分からないんだ
今 どこにいる？
俺 今どこにいる？
何をすればいい？
ねえ！ ねえ 俺は誰だ？
（男性）分かんないんだけど！
ねえ 教えてよ！
どこ ほっつき歩いてた？
また ゾンビみたいに
町を徘徊(はいかい)してたの？
何の用？
ちょっとね
聞きたいことがあって
住田君 今から私が言うことが
当たってたら―
“当たり”って言ってね
君 ウソは死ぬほど嫌いでしょ
君は５月７日以前―
誰かを―
恐らくは お父さんを殺した
絶望した君は 自殺も考えたが―
どうせなら この命を
社会のために使おうと―
世直しに立ち上がった
立派な大人になるために
どう これ？ 飛躍しすぎ？
ないね
よかった…
住田君が人殺しじゃなくて
思いついた時も怖かったけど―
今日 聞きに来るのも
死ぬほど怖かった
何黙ってるの？
ウソついてる？
ウソじゃねえよ
（住田）
何 勝手にテープ聞いてんだよ
おい
何 勝手に人んちに来て
テープ聞いてんだよ！
（茶沢）４つ目
４つ目の石だよ
（風が吹く音）
（男性）震災特需ってやつ？
あん時はよ 車がゴンゴン
こう落ちてるわけよ
ほんで マフラーとか―
あとホイール？
あれをバンバン売って
あれ 溶かすと売れんだよな
結局よ
みんな避難所にいたから―
やりたい放題だったよな
（男性）そうそうそう
ＡＴＭとか荒らしたり
（店員）お待たせいたしました
ご注文 お伺いします
（住田）ウーロン茶 １つ
（男性）ビールちょうだい！
（店員）ご注文は以上で
よろしいでしょうか
（男性）おい！ ビールちょうだい
（男性）ビールちょうだい
あとで いいですよ
すいません
（男性）早く来いよ オラ
（店員）すいません
（ノック）
（ピザ店店員）こんばんは
ピザ お届けに来ました
（男性）
おい もう要らねえよ！
（女性）
もういいの　行って
♪～
（女性）いいの
好きでやってんだから
放っといて
～♪
おい ボート屋　よう
俺だよ 俺　中学生が
こんな所で何やってんだよ
もう電車なくなるだろ
帰るんなら送ってってやるぞ
ほら 乗れよ
いいよ 歩いて帰る
歩く？ ハハハ
冗談だろ　夜が明けちまうぞ
うるせえな　死ね クズが
バカ野郎　いいから乗れ
人の親切は素直に受けろ
ほら
（金属音）
お前 殺すぞ
殺したきゃ殺せ　都合がいいさ
とにかく乗れ
俺が いつか誰かに殺される
ヤクザってことは知ってる
だから お前に刺されてもいい
だが とにかく乗れ　な？
おい　俺がとってもいいことを
教えてやろう
お前は今“病気”だ
お前には腐るほど道があるのに
勝手に自分を追い込んでる
周りが見えなくなって
一番ヤバそうな道を自ら選んでる
ヤクザに説教されたかねえよ
さっさと帰れ
おい 待て
ちょっと待て
おい
お前に これやるよ　ほれ
は？
ふざけんな バカ
何考えてんだよ
そんなもん 要らねえよ
いいから持ってろって
要らなきゃ 川に捨てろ
大バカ者 殺すんだろ？
包丁で ひと突きなんて
プロでも至難の業だからな
これなら簡単だよ
バーン
要らねえっつってんだろ
いいから早く帰れ
（金子）ハハハハ…
分かった 分かった
えーっとっとっとっと…
よし
じゃあ―
この中に隠しておこう
これは俺のだからな
勝手に触んなよ
そのうち 俺が これをここに
置いていった意思が分かる
その時が お前の節目だよ
それまでは その菜っ葉包丁も
紙袋に入れとけ
（銃声）
（雨音）
あ…
（茶沢）おはようございます
どうしたの？
今日はゾンビ 休み？
俺には分かる…
（住田）俺には分かる
牛乳の中の黒い蝿
その白と黒がよく分かる
俺には分かる
働き者か怠け者かも分かる
その顔で分かる
俺には分かる
何でも分かる
自分以外のことは全て
覚えてたんだ
茶沢さんが前言ったの
合ってるよ
え？
（住田）言っただろ
何のこと？
誰か殺したんじゃないかって
うん
（住田）父親を
殺したんじゃないかって話だよ
うん
（住田）俺 オヤジを殺したんだ
（住田）殺した
殺したよ
確かにやってやった
うん
（住田）頭を何度も何度も殴って
殺してやった
うん
（住田）死体は埋めたよ
（住田）
で オマケ人生だとか ぬかして
自首もせず 自殺もせず―
言い訳ばかりダラダラぬかして
とりあえず生きてんだ
世のためになることをしようと
思ってるんでしょ？
悪いヤツを ぶっ殺そうって
悪党を探し出す
そして殺す
で… その悪党探しは
いつまで続くの？
仮に その目的を果たしたら
そのあとは どうするつもり？
全然 考えてなかった？
結婚しよう
ね？ 結婚しよ
今は まだ中学生だけど―
そのうち すぐ結婚できる
（茶沢）ねえ 住田君
ゲーム開始
いいかげん　五
なにがなんだか　七
分かんねえ　五
自首しろよ
それで 罪を償ったあとに―
やりたいことを
やればいいじゃない
世の中の人のためもいいけど―
まずは何より自分のためにさ
君は今 自分で決めたルールで
がんじがらめになってるだけだよ
もっともっと
先のこととかを考えないと
住田君は もう価値観を
変えざるを得ないの
一度 人生に
ケチのついた人たちは―
自分を捨ててでも
頑張っていくしかないと思う
これは ほとんど義務だよ
泣いてでも 人に助けを
求めるぐらいの根性見せろよ
ケツの穴を虫メガネで
見られるような思いをして―
合いもしない価値観を
無理に受け入れてでも―
頑張って生きましょうってことか
冗談じゃねえ
誰がそんなことするか！
そこまでして助けてもらったあとに
何が残んだよ
え？
もう まるで俺の人生の目標は
長生きみてえだな
（茶沢）そんな へ理屈
言わないで
住田君！
自殺だけはすんなよ！
♪～
あ… ヤバい
ちょっと夜野さん 起きて！
ちょっと みんな起きて
住田さんが危ない
助けに行かなきゃ
住田さんが危ないんですよ！
～♪
俺には分かる
牛乳の中の黒い蝿
その白と黒がよく分かる
俺には分かる
働き者か怠け者かも分かる
その顔で分かる
俺には分かる　何でも分かる
自分のこと以外は
俺には分かる
牛乳の中の黒い蝿
その白と黒がよく分かる
俺には分かる…
（女性）大丈夫 お腹？
（女性）あっ 大丈夫です
朝 ちょっと張ってたんですけど
（女性）ああ そう
大丈夫かな 立ってて
（女性）大丈夫です
元気に歩けるんですから
（女性）ごめんなさいね
どうぞ　おなか重たいでしょ
いえいえ 結構です
すぐ降りますから
（女性）そうですか？
（女性）はい 大丈夫です
（女性）ねえ あなた
ねえ ちょっと
今の聞いたでしょ？
あなたの前に
妊婦さんが立ってるの
（女性）お義母(かあ)さん…
（女性）どうして そうやって
平然と座ってられるのかしら
そこ シルバーシートでしょ
社会のマナーを守りなさい
（女性）ほんとにいいですよ
（女性）聞いてるの？
お義母さん いいですよ
医者にも歩けって言われてますし
（女性）
こういうことね 言わないと…
イタッ！
（女性）え？ ど… ちょ…
お義母さん！
お義母さん 大丈夫ですか
逃げましょう　逃げなきゃ！
（女性）ああっ…
（女性）ちょっと やだ
止めて！ 止めてください！
お義母さん！
（女性）キャーッ！
（男性）何やってんだよ！
（乗客たちの悲鳴）
（女性）イヤーッ
（男性）おい やめろ！
（乗客たちの悲鳴）
（男性）
優先席は あくまで優先だろ
強制じゃねえだろ！
えっ？
強制じゃねえんだろう　おい！
（女性）イヤ 出して！
（女性）やだあ！
（男性）おい やめろ！
（女性）誰か止めて！
放せ　放せよ！
放せ！
俺に こいつを殺させろ！
俺に こいつを殺させろって
放せよ！ なんでだよ…
ハハハハハ…
アハハハハハ…
ハハハハハッ ハハハハハ！
（風が吹く音）
うりゃあ！
（健吉）何 看板？
（茶沢）看板です
スプレー そっち飛んでますから
気をつけてくださいね
（夜野）やめろよ
（夜野）はい
（茶沢）はい
（茶沢）グー！ オッケー！
（夜野）グー？ オッケ オッケ
（夜野）いくよ
よーし！
（まーくん）
あっ！ 住田さん！
住田さーん おかえりなさい！
もう どこ行ってたんですか
心配してたんですよ
ほら これ見てください
これで夜のボート場も大人気で
お金がいっぱい入ってきますからね
おかえり 住田君！
いやあ なんかね
みんなで
きれいにしようって決めて
“余計なことすんなよ”とか
言わないでよ
えー 僕たちは２人のために
ここを去ることにしました
（まーくん）
僕たち 応援してますから
あとは２人で
うまくやってください
彼女が うちの中
ピンクにしちゃいましたよ
エッチな店みたい～
（茶沢）
何言ってるんですか！
すごい可愛らしいじゃない
ねえ？
あっ ねえ ちょっとだけ…
ちょっとだけ
みんなで騒ぎませんか　ね？
（健吉）いいの いいの？ え？
（圭太）騒ぎますか？
（夜野）住田さーん
（健吉）騒いじゃうか
（圭太）騒ぐぞ～！
騒ごう 騒ごう
（圭太）ビール飲みたいぞ
♪～
～♪
じゃあ 住田さん
あとは自分で頑張ってください
さようなら
自分で頑張って… 自分で
（圭太）さようなら
（夜野）頑張って
（まーくん）さようなら
（健吉）さようなら
さようなら
茶沢さんも もう帰りなよ
あとは自分でやるからさ
死にに来たの？
え？
（茶沢）君 絶望して―
死のうとして
帰ってきたんじゃないの？
そうはさせないよ
私 ずっと見張ってるんだから
君が死んだら この先―
悲しくてやってられません
住田君
昨日 お巡りさんと相談したの
殺人及び―
死体遺棄の
重要参考人っていうやつ
明日 自首しよう
ごめんね
勝手に動きました
警察署 行きました
相談して―
明日 住田君と行くって
言いました
ごめんね
ずっと待ってたんだよ
お父さんの死体も… 見つけた
ごめん
ごめんね
だって こうするしか
なかったんだよ
もう死ぬとか言うの やめてよ
明日 自首するよ
うん うん
（茶沢）いいでしょ
俺は 頭が悪すぎる
結局 人に強引にでも
道を決めてもらわないと―
正しい判断ができないんだ
ずっと人に 迷惑ばかりかけてる
違うよ
住田君は今 病気なの
少しだけ休む時間が
必要なだけの 軽い病気
明日 自首して―
法的に罪を償って 自由になる
そして 立派な大人になる
立派な大人になるんだよ
まだまだ全然 間に合うよ
時間は たっぷりある
住田君だって 本当は
そうしたいと思ってるはずだよ
だから私に
ＳＯＳを出してくれたの
ありがとう 茶沢さん
俺は これで
よかったのかもしれない
ごめんね
いつも心配ばかりかけて
もう寝ようか
うん
大丈夫だよ
いっぱい会いに行くから
君も たくさん手紙出してね
うん
出てきたら迎えに行くよ
免許取ってたら
ブーンと
いいよ
なんで？
その頃には茶沢さんに
新しい彼氏ができてんだ
何それ？
そんなもん できてません
いや できてるね
バイト先で知り合った
エクボがキュートな大学生に―
コロっと心を奪われるんだ
そんなわけないでしょ
何言ってんの
いいんだ
これは実に自然なことだ
そりゃ 君でしょ
塀の中で同性愛に目覚める
超カミングアウトしてしまう
そんなわけないだろ
まあね
君が何と言おうと
私は勝手に待ってるよ
なんたって
２人は愛し合ってるんだからね
よし！ じゃあ こうしよう
出所したら 即
結婚でもしてしまおう
は？
（茶沢）安いアパートを借りて―
２人で仲よく暮らし始めるの
まじめにコツコツ働きながら―
そのうち―
２人の間に子どもも生まれて―
私たちのこと―
パパとかママとかって呼ぶの
その子も いずれ大きくなって―
ある時 ふと幸せを感じて―
私たちに“この世に生んでくれて
ありがとう”って―
心から思うの
（住田）その頃 茶沢さんは―
どこかで知り合った
大学生と恋に落ち―
全部忘れるんだ
想像してみて
住田君
ウソでも何でもいいから
想像してみて
最高に―
幸せだと思わない？
ヤバい
自分で言っといて泣きそうだ
（住田）うん
すごいよ
夢みたいだ
（銃声）
♪～
（茶沢）住田君
住田君！
呪いの石
ポケットいっぱいに
たまったら―
投げつけるって言ったよね？
覚えてる？
これ １つ目の石！
２つ目！
住田君
３つ目の石！
４つ目の石！
住田君！
警察署
行こう
住田 頑張れ
住田 頑張れ！
死ぬな！
住田！
住田 何か言え！
住田 頑張れ！
夢を持て！
この世で たった一つの花よ！
住田 頑張れ！
住田！
住田～！
頑張れ～！
住田 頑張れ！
住田！
頑張れ～！
（住田）頑張れ～！
（茶沢）頑張れ！
（茶沢）住田 頑張れ！
（住田）住田～！
頑張れ～！
（茶沢）住田！
（住田）頑張れ～！
（住田）住田 頑張れ～！
（茶沢）住田 頑張れ！
（住田）頑張れ～！
（茶沢）住田！
（住田）頑張れ 住田～！
（茶沢）住田 頑張れ！
～♪