ゆヘへ
〔ドアの開く音〕
おがえり
マドモワゼル
土足で上がつって すまないね
しーっ
乱暴しようってわけじゃないんだ
〔悲鳴〕
その瞳を見た瞬間から
僕の心は君でいつっぱいだった
美しい2色の瞳は
どんな味がするのか?
乾いた瞳は風味を損なうものでね
その美しい涙は最高のスパイスだ
〔しゃくり上げる声〕
〔グチョ〕
〔だの叫ぶ声〕
ううん...
それぞれの瞳の色昧が混ざり合い
こんなにも深みのある味わいを
生み出すなんて
〔手首をつかむ音〕
〔悲鳴〕
〔落下音と人々の悲鳴〕
(女性) 待っつて やばいよ
〔ざわめき〕
セテボン
C'etait bon.
もえと
マ人 気ガモレデッルトのさんが
殺害された事件ですが
痕室よ残りされた
判喰ヶ財前しにまよしるだ行であぁるとが
いやあ これね
損壊がひどいですが
捕食されたのが
眼球だけってのは
おがかがしな話なんですよ
喰種にとつて人間の肉ってのは
唯一の食料でね
(小倉) 残したりしないんですよ
まあ だから眼球しか食べないのは
滅多にないケースでね
僕は美食家と呼ばれている
喰種の犯行だと...
ああ 金森くん それ終わったら
もう上がっていいから
(カネキ) はい
先日のラビット事件といい
20区を拠点とする喰種の犯罪が
目立ちますねえ
(キャスター) はい
CCG盾査局は
20区の巡回を強化しており
凶悪な喰種の討伐に
つとめています
くだんないね
終わりました
ああ ありがとう お疲れさま
お疲れさま お兄ちゃん
うん
〔緊急車両のサイレン〕
(カネキ) ヒナミちゃん
よかったね
立ち直ってきたみたいで
親を目の前で殺されて
簡単に立ち直れると思うかが?
ブウ
受け入れるしかないんだよ
私たち 喰種は
みんな多かれ少なかれ
似たような経験してる
ごめん
すぐ謝るな
うん
[サイレン
(捜査官) グルメは
見つかりませんでしたが
レートが低そうなのを何体か
ハハ まあ飲み代くらいには...
パカが暴れつっから
な
(捜査官) この調子なら
グルメ見つけんのも時間の問題つすよ
はい
じゃあ すぐ戻ります
(トーカ) で?
なんで強くなりたいの?
誰かを守りたいから ?
んーー...
それも あるんだけど
誰も傷つけたくないからかがな
喰種も
人間も
〔蹴る音〕
来なよ
うん
来い
ブウ
ウ ウワッ
〔蹴る音〕
イッテ...
(トーカ) ハア...
遅い!
(カネキ) アア...
軽い
ちゃんと食ってんの?
アア!
ウウーー
ウー ウッ
(トーカ) 出しなよ 甘子
〔放る音〕
怖いんでしょ?
あんたは もう普通の人間じゃない
半分は喰種なんだよ
化け物じみた回復力だね
リゼの内臓を
植え付けられただけあるよ
カネキ
喰種は人間を食べないと
生きていけない
ヒデとかがいう あんたの友達
縁を切りな
え?
もし あんたが喰種だってバレたら
私が あいつを殺すかがら
私は もう何も失いたくない
(ヒデ) どうしたんだよ カネキ
浮かない上顔して
つうん なんでもない
あっ わかがった
お前 マーガレットの事件
相当ショックだったんだな
わかるよ お前の気持ち
俺も すげゾーショックだよ
あれ ? でも...
でも お前って
もつと こう...
ウブで清純そうな感じが
タイプじゃなかったっつけ?
だから違うって
(ヒデ) あれかが
タイプ変わっつたのか
(カネキ) 変わってないよ
(ヒデ) 大人になったんだな?
(ヒデ) おませさんになったんだな?
(カネキ) もういいから食べなよ
(ヒデ) わかってるよ
お前 今日も
コーヒーだけか
うん
(ヒデ) ガリガリになるぞ?
館死するぞ?
よりこ
(依子) ん...
トーカちゃん
また お昼ご飯食べないの?
うん いらない
カからだ
無理なダイエットは身体に毒だよ
はい じゃあ これ
はい あーん
いいって
え? でも...
そっかが
依子さ
うん 何々?
ほかがに友達 つくんないの?
(依子) 何それ
トーカちゃんだって...
〔遠ざかる足音〕
(イトリ) 絶対よ
約束したからね
(男) はい はい
パイパーイ
(男) ああ ウタさん
あれ ? 帰っちゃうの?
(男) ええ
(ウタ) 約束って?
(イトリ)
ちょっとしたギャンブル
はい
うん
美味しい
年代物だからねへ
(ウタ) なるほどね
(イトリ) あっ そうだ
ウーさん
カネキくんには
もう会つたんでしょ?
うん
マスク作ってあげた
私も会つてみただたい
そうだね
れんじ
蓮示くんに頼んで
連れてきてもらおうかがな
やった
フフッ 楽しみ
で? ギャンブルって?
フッ
ナイショ
〔鳥の鳴き声〕
〔操作音〕
ゅモーツァルト 『Leck mich im Arsch』
ゆヘへ
(執事) 双子の合い挽き肉で作った
ソーセージです
ゆヘへ
(教師) えー そのため
最後はサインの加法定理を用いて
1 つの三角関数に
まとめることができます
[食器を片づける音〕
(カネキ) 学校
行かがなくていいの?
〔ドアベルの音〕
(カネキ) いらっしゃいませ
ああ
いい においだ
やはり ここは落ち着くね
ゆめんどくせ一奴が来た
きりしま
久しぶりだね 男嶋さん
なんの用?
中 相変わらず冷ただいなあ
霧嶋さん
失礼します
〔鼻から息を吸う音〕
〔息を吸音〕
不思議な香りだ
(カネキ) え?
テメー 仕事の邪魔だし
気持ちわりいから とっとと帰れ
全く不粋だね 君は
眼帯の君 名前は?
カネキです
(月山) カネキくん
〔香りを吸い込む音〕
また来るよ カネキくん
〔遠ざかる足音)〕
〔ドアベルの音〕
あの人は?
やっかいもん
月山つって20区の厄介者
あいつには
関わんないほうがいいよ
(執事) ビーガンのもも肉で
作ったソテーです
カネキくん
君の香りは一体...
(月山) カネキくん
(カネキ) えっ
し5う
月山 習
いや 失敬
先日は名乗りもせずに失礼したね
(カネキ) いえ
(月山) お邪魔してもいいかがかな?
どうぞ
あの 月山さん
どっ どうして ここに
君に会いに
え?
だとしたら どう思う?
ああ ハハッ
いやあ どうなんでしょうね
ハハ
本が好きなんだね?
あ... はい
僕も活字は大好きだ
本の世界に没頭してる問だけは
自分が何者なのかを すべて忘れられる
つらく苦しいときに
僕を支えてくれたのは
沢山のフィクションだった
それ すごく よくわかがります
僕も そうでした
よかがつったら 本好きのマスターがいる
僕の行きつけのカフェがあるんだけど
今度 一緒にどうだい?
ただがつき せん
高槻 泉も来るらしいんだけど
高槻さんが?
落ち着いて
本の話を じっくりしないかがか?
嬉しいです
僕 本の話できる友達
いっ いなかがったんで
ハッ ありがとう カネキくん
じゃあ 次の日曜日に
駅前で待ち合わせしよう
はい
じゃあ
〔鐘の音〕
(カネキ) 相方さん ?
どしたんですかが
研 お前に会いたいって奴が
いるんだけど
(ウタ) マスク
どう?
(カネキ) あっ はい
大事に使わせてもらっつてます
(ウタ) そう
(カネキ) はい
なら よかがった
(イトリ) はい お待たせ
えつと...
フフフフ
ふーん なるほどね
(四方) すまんな 研
こいつが どうしても お前を
連れてこいと うるさくてな
あっ... いえ
(イトリ) 飲まないの?
(カネキ) ちょっと...
(イトリ) 美味しいよ? 飲んで?
(カネキ) いや...
(イトリ) 飲め飲め飲め飲め
えいっ
うひょ ! すごい
せきがん
初めて見た 隻眼の鳴種
(四方) イトリ よせ
隠さなくても
今は喰種しかれいないってば
あら 怒らせちゃったかがかしら?
いいこと教えてあげるから
許してくれない?
カネキくんが
そんな身体になっちゃった
事故の秘密
あの事故に
何か秘密があるんですかが?
ふーん
君は あれが本当に ただの事故だと
思っておるのかがね?
(カネキ) え?
(四方) イトリ
あの日 事故現場のビルの上に
人影を見たって人がいるのよね
じゃ じゃあ... あれは
ただの偶然じゃなくて
そう 誰かがリゼを殺した
そして君はリゼの内騰を移植されて
喰種になってしまった
(カネキ) 誰が そんなことを
調べてあげてもいいけど
お願いします
じゃあ 交換条件で
嶋種レストランについて
調べてくれない?
(カネキ) 喰種レストラソ?
(イトリ) そう
内種しか入れないレストランが
どこがに あるらしいんだけどさ
どうしても その場所が
つかがかめないんだよね
なので 見つけ出してきてよ
カネキチくん
(カネキ) いや でも
どうやって そんなの調べれば...
月山くんは ご存じ?
(カネキ) はい
彼に聞いてみたら
いいんじゃない?
グルメつって呼ばれてるくらいなんだから
きっと知っつてると思うの
〔雨音とビアノの演奏〕
ゅリスト 『舌礼』
ゆヘへ
カネキくん
ああ
カネキくん...
(月山) フランスの美食家
ジャン・アソンテルムか・
ブリア・サヴァランは ご存じかがかな?
ちいさん
『美味礼計』 ですか?
さすが
流石だね 既に読マしていたとは
だけど これは...
もっともビュアな文字列たち
フランスにおける初版本だよ
見せてもらっても?
(月山) もちろん
そのために持ってきたんだ
食通たちの著書は非常に興味深い
僕が感じられない 味覚
感動
すべてが新鮮で想像し得ない
僕も あらゆる挑戦を試みてきたけど
食への興味は いまだに尽きない
美食の道は奥深いよ
ああ 当時の時代背景も知れて
面白いですよね
行き過ぎた食の追求も面白い
そう そう
僕 そのページの一節が好きなんだ
ちょっと貸して
(カネキ) あっ
イッター
あ...
どうしたの?
いえ あの...
ちょっと切れただけなんで
(月山) あっ 大丈夫?
(カネキ) はい
これを使いたまえ
(カネキ) あ... いえ
汚れますよ ハンカチ
構わないよ
血が止まるまで こうしてるといい
(カネキ) じゃあ
お言葉に甘えて
ちなみに君の食の好みは?
あ...
あの...
あ... 実は食事は
ちょっと苦手で...
なんだ...
そういう人も たまにいるね
あっ そうだ カネキくん
食事が苦手ということなら
お詫びに僕の行きつけのレストランに
招待させはてもらえないだろうか
レストラン...
(月山) シェブフに食べやすい
メニューを頼んであげるよ
行っつてみたいです
決まりだね
血は止まったがな?
はい
洗っつてくるね
〔ドアの開く音〕
〔ドアの閉まる音〕
フラットにいこうではないか
月山 習
もう少しの辛拘だ
〔吸い込む音〕
ハア...
ほうじゅん
柔らかな甘みと芳酵なハーモニー
〔吸い込む音〕
新しい !
*ご区走の発見は
星の発見以上のものだ"
〔吸い込む音〕
[吸い込む音〕
ああ...
〔吸い込む音〕
ムッシュ・サヴァラン
貴殿の言う通りだ
〔吸い込む音〕
〔何度も吸い込む音〕
(月山) 大丈夫?
(カネキ) はい
(月山) じゃあ 行こうか
(男) ええ そこが喰種レストランと
呼ばれている場所になります
(局員) 情報提供
ありがとうございます
お手数...
フッフッフッフッツ...
〔カラスの鳴き声〕
(カネキ) ヘへえー こんな所に
(月山) 秘密だよ
(カネキ) はい
〔ノック〕
〔解錠音〕
(従業員) MM様
お待ちしておりました
彼 ゲストね
(従業員) 承知しました
じゃあ 中で会おつか カネキくん
(カネキ) え?
はい...
(従業員) では
お客様は こちらヘへ
〔重い扉の閉まる音〕
(従業員) どうぞ
では シャワリーを浴び
そちらに お着替えください
はっ はい
(従業員) こちらへ どうつうぞ
(カネキ) はい
〔ブザー〕
〔歓声と笑い声〕
お楽しみください
放せよ!
〔叫び声〕
〔拍手〕
[泣き声〕
〔叫び声〕
〔うめき声)〕
ワフー!
〔歓声〕
放せ
放せ !
放せ 放せ
〔足音〕
(月山) 続いて 私の食材です
〔客たちのどよめき〕
月山さん?
(月山) 今日は皆様に
変わった逸品を お届けしましょう
そこにいる 彼
なんと...
喰種なのです
(客たち) え?
〔ざわめき)〕
(月山) もちろん !
喰種の肉など食うに値しない
粗雑な味わい
舌の肥えた皆様なら
ご承知のことと存じ上げます
が...
私が注目しているのは
彼の香り
[吸い込む音〕
喰種の身でありながら
がも
人の香りを色濃く酸しているのです
〔ざわめき)〕
〔吸い込む音〕
おお...
これは なんと...
史いだことのない におい
〔ざわめき〕
たまらない
(月山) 興味がわきませんかが?
〔歓声と拍手〕
〔拍手〕
(月山) 人の香りのする喰種が
どんな味がするのか
月山さん
月山さん!
(月山) 喫覚と味覚に
新しい刺激を
〔感嘆の声〕
〔歓声〕
〔拍手〕
(月山) 究極の美食を
お楽しみください
〔歓声〕
(月山) 隻眼
〔大きな物音と叫び声〕
〔悲鳴〕
CCGだ
(月山) レア
珍味...
公科) ん? 大丈夫かい?
(カネキ)
ありがとうございます
イトリちゃんやも無茶を言う
カネキくんの行動力にも驚いたが
僕が悪いんです
人で勝手な行動して
たくさんの喰種がいました
みんな
人が血を流すのを見て
笑ってました
どうしても
命を軽んじる喰種は多くなる
カネキくん
君は調理されだ
肉や魚を見て
かわいそうだと
感じるかい?
いえ
それは難しいですね
生きている姿を目にしなければ
命を口にする罪悪感は
わかがりにくい
多くの喰種は自らヒトを手にかがけ
その度に 命と
向き合わなければならない
く
陰種も衣の上を
平気で歩けるほど
心は強く
出来てはいない
だから 感情を殺す
そして そうやって
生きてきた喰種は
いつしか
命の価値を忘れてしまう
でもね カネキくん
君の知る喰種は
そういう人たちだけだったかい?
いいえ
あまり一人で
無茶をしないようにね
何かあったら
いつでも我々を頼るといい
(カネキ)
ありがとうございます
(トーカ)
店長の言ってることは正しいよ
正しいんだけどさ...
喰種にだって善人はいる
人間にだって そういう奴は...
でも そうじゃない連中の
ほうが多いんだ
人間も
喰種も
〔食器を片づける音〕
〔ドアベルの音〕
(トーカ) いらっしゃいませ...
トーカちゃん
(トーカ) 依子...
ごめんね 急に来ちゃって
この間 トーカちゃん
なんかが変だったから
なんかあったのがなあと思って
私 心配で
最近 学校にも来ないし
私にできるの
これくらいしかないんだけど
いいよ いらない
えっ でも 落ち込んだときは
お腹いっぱい食べたら元気に...
だから いいって !
ごめんね いらなかったよね
〔ドアベルの音〕
(トーカ) フウ...
見んな
〔食器を片づける音〕
〔わめき声〕
〔電車の警笛〕
ウッ ウウ...
にしお
(カネキ) 西尾先輩?
にビー
〔うめき声)〕
〔蹴る音〕
〔電車の走行音〕
(男) おら おら おら
〔殴る音〕
ハハハハ
(カネキ) あの...
あの...
少し やり過ぎじゃないですかね
と 僕は思うんですけど...
(男) なんだ テメェエ
カネ... キ...
にしき
なんだよ 錦の仲間かよ
そ そういうわけじゃないです...
あの...
えつと...
つらっ
- このつい...
- イタッ
うつら!
つらっ
〔うなり声〕
うつら!
〔うめき声〕
大丈夫ですかがか?
〔電車の走行音〕
殺す
善人りやがって
回復したらテメエなんざ...
〔せき〕
はいはい 着きましたよ
錦くん!
よかっただた...
きみ
(錦) 貴未
大丈夫?
うん
(貴未) 何があったの
錦くん
大丈夫?
(カネキ) 先輩
(貴未) 立てる?
(錦) ウッ...
(真未) 離すよ
怪我してるのに
外 出ちやゃダメじゃん
腹減って
おかしくなりそうなんだから
仕方ねえだろ
(真未) 今は休んで
ハア...
それじゃ
僕は帰ります
(真未) ねえ あなた
喰種でしよ
お願いです
私たちのことは誰にも言わないで
あの...
あなたは人間... ですよね?
先輩が喰種だって
知つてるんですよね?
貴未さん
聞いてもいいですかが?
その...
怖くないんですかがか?
先輩が人を殺していても?
きっと私は
親や友達でも殺されない限り
見て見ぬフリをし続けると思う
彼には死体が必要だから
もし自分が喰種に生まれてたら
私は人を殺してたと思う
私は たまたま
人間に生まれただけで
綺麗に生きることが許されてる
あの...
なんとかが できるがもしれません
(貴未) え?
(カネキ) その...
分けてもらつってきます それを
西尾先輩に食べさせれば きっと
本当に?
(カネキ) はい
ありがとう
貴未?
(トーカ) ようやく
食う気になったんだ
人間
いや 違う
あの これ...
西尾先輩に
錦に?
なんで ? あんた
殺されかけたの忘れたの?
〔ドアベルの音〕
(トーカ) 何? これ
(月山の声) カネキくんへ
今夜 共にディナーを楽しもう
先ほど君が語り合っていた
素敵な レディも
僕が お連れしている
三人で特別な夜を
楽しもうじゃないか
P.S. 心配しなくとも
彼女に危害は加えていないよ
まだね
月山 習
まさが...
“素敵なレデイィ”って誰?
貴未さん
西尾先輩の彼女
なんで錦の彼女が?
貴未さんは
人間なんだ
は?
行かないと
待つて!
人間なんが関係ない ほっときな
でも 買示さんは
いい加減にしろ!
人間に正体がバレるのが
どれだけ危険か
だかがから 私は...
トーカちゃん
〔ドアベルの音〕
(カネキ) トーカちゃん
(カネキ) 先輩
(トーカ) 錦
貴未 知らねえかが?
これ...
クッソ...
最悪だ
なんで...
なんで こつうなる!
僕 行きます 月山さんの
狙いは僕なんです
俺も行く
いや そんな状態で
何 言っつてるんですか
(カネキ) 無茶です!
(錦) こんなときに
家で寝てられるかがかよ
わかがかりました
ー緒に行きましょう
(錦) ごめん
(トーカ) カネキ!
トーカちゃん
帰ったら話そう
〔ドアベルの音〕
おベートーヴェン 『月光』
ゆヘへ
(月山) カネキくん
ベートーヴェンは お好きかがな?
月山ア...
(月山) 西尾くん
お引き取り願えるがな
貴未を
返せ
この女性は
今胃の晩航のスパイスだ
こよい ばんさん
カネキくんに
最高の鮮度で
食べさせてあげたいんだ
ああ?
(月山) 正確に言えば !
カネキくんが食べながら
カネキくんを食べたい !
そうしたい...
変態だ
(月山) 変態?
心外だな
〔吸い込む音〕
(月山) ハア...
そうさせているのは君なのだかがら
〔吸い込む音〕
君が責任を取りたまえ
〔何度も吸い込む音〕
(錦) クソ テメエ
ウワッ
西尾先輩 !
(カネキ) ワウウッ
〔吸い込む音〕
(月山) あぁあ...
すば
素晴らしい
血流が上がるほど
ますます香りが引き立つ
やめてください !
〔殴る音〕
〔踏みつける音と うめき声〕
(月山) 身体を よく
ほぐしておかないとね
tt
カネキくん
次は何が お好みかな ?
ウッ
(トーカ) こんなのは どう?$
普通の不意打ち
(月山) おやおや これは大変だ
トーカちゃん
あんたが死んだら
休みが1日 減んのよ
メシも食えねえくらい
バッキバパキにしてやるよ
月山 !
ウッツー
2人にさせてくれないかが
僕は あなたになんか
食べられないし
貴未さんも連れて帰る
アア!
ウッ
(カネキ) クソ...
〔うめき声〕
〔腕が折れる音〕
〔叫び声〕
ハア...
実に美しい音色...
〔叫び声〕
〔脚が折れる音〕
アアー
アアー アアー
素晴らしい...
(カネキ) ワウワウ... ウウ...
(月山) 素晴らしい 素晴らしい
しーっ
さあ
試食だ
ハア...
ア... アア...
ト レ
Tres
トレビアソ
Tres bien.
なんだ...
なんだ この味は
〔ふるえる息遣い〕
クソ
クソー!
想像以上に最高だ !
しかし !
いや しかし...
だかがからこそ さらに上を求めたい
金木 研を
このままで終わらせたく...
ない
さあ
今こそ彼女を君に振る舞おう
〔うめき声)〕
月山あ!
〔せきこみ〕
ディイナーの那魔だ
トーカちゃん...
ウッツー
〔うめき声〕
〔叫び声〕
トーカちゃん
お待たせしたね カネキくん
〔うめき声〕
(月山) ハア...
嫌だ...
やめろ...
ヒトを食うことは
僕らに許された快楽じゃないか
>
なんで...
なんで そんな箇単に
人の命を...
>
なんだと思ってる
ハア...
命に価値がなんて
ヒトのようなことを
言うつもりかい?
僕らは平等な肉袋
生命全体でいえば人間のほうが
多くの命を摘んでいる
だが
彼らと違って
僕らはヒトしかが殺さない
(月山) ん?
なんだ?
この醒い傷は
貴未
貴未...
(月山) しつこいなあ
手え出したら殺す
死んでも ぶっ殺してやる
アア
ああ...
あーあ...
トーカちゃん
大丈夫?
大丈夫なように見えるが?
トーカちゃん
喰種は
人間の内を食べれば
回復するんだよね?
貴未...
該洲) 錦くん
錦くん
ねえ どうしたの
病院行こう?
じゃないと...
錦くん?
食わせろ...
〔せき〕
錦くん 喰種なの?
あーあ...
俺も これで終わりか
逃げねえの?
(真未) イッ...
私ね...
錦くんが初めて
声かけてくれただ あの頃
家族みんな 事故でしくしたの
悲しすぎて
死んでしまえば楽なのかなって
考えたりもしたけど
でも
錦くんがいてくれて救われた
だから
いいよ
生きて
いらねえ
バッカじゃねえの
そんなことで
ほんと
バカじゃねえの
〔カトラリーの落下音〕
(錦) 貴未
うっとう
ーー
[刺す音〕
表陶しい
綿陶しい
[刺す音〕
表陶しい
綿陶しい 電陶しい 御陶しい...
【何度も刺す音〕
(カネキ) 月山 !
いくよ
うん
あっ
見んなよ
ニニ
ウッ
僕のだぞー !
(トーカ) アホが
ここに テメエのもんなんて
ひとつもねぇんだよ
ウウ... アア !
〔叫び声〕
【荒い息遣い〕
これは...
よくないなあ
ウウーー
やむを得まい
僕の本意ではないが
そしゃく
畠虹因品最
〔突き刺す音〕
アアアア!
トービー
アアアー!
力...
カネキくん...
ひと...
ひとくち...
テメエの肉でも食ってろよ
くそグルメ
(錦) 貴未...
(トーカ) 錦
どきな
あんだたもカネキも
正体バレてんだろ
こんな危険な女 生かしておけない
(カネキ) ダメだ
その人は
殺しちゃダメだよ
依子ちゃんが...
依子ちゃんが
トーカちゃんの正体に気づいたら
君は殺せるがか?
つるせえぇ
なんで わかんねえんだよ!
そうならないただために
こいつを殺す必要があんだよ !
(トーカ) うわああ !
(カネキ) トーカちゃん !
ききれい
綺麗
なんだよ それ...
錦くん
無事か
貴未
錦くん
錦くん!
(トーカ) 綺麗なもんか
〔ドアベルの音〕
(客) ごどちそうさまでした
(カネキ)
ありがとうございました
〔割れる音〕
やっつっちゃった
(芳村) 気をつけて
(カネキ) すいません
つただたく どんくせえなあ
オメーはホールには
向いてねえんだよ
すいません
〔破片を拾い集める音〕
なあ カネキ
はい
なんつーかが
お前つて...
ほんとクソみてえな
お人好しだな
よ よく言われます
でも なんだ
悪くねえんじゃねえの
お前のそうついうところに
救われる奴もいるかもしんねーし
(トーカ) 行ってきます
(芳村) 気をつけて
いってらっしゃやい
〔ドアベルの音〕
いらっしゃいました... うわ一
トーカちゃん いってらっしゃい
ハア... 愛らしい
つわっ
西尾先輩
マジで働いてるし
ながちかが
あ? なんかが文句あんのか 永近
文句 無いんスけど
(ヒデ) クソほど似合わないつすね その制服
(錦) ああ?
結構似合ってんだろ これ
いや なんつーか... あんていくの
格式にそぐわないっつーうかが
(錦) 格式なんかねえよ こんな所
(ヒデ) いや いや いや
なんでまた あんていくで
働いてるんですかが?
(錦) 色々あんだよ うっせーな
(ヒデ) まさが !
トーカちゃん狙い?
(錦) 狙うわけねーだろ
あのクソガキ
(ヒデ) 今ちょっと照れましたよね
(錦) 照れてねーよ
(ヒデ) 図星ですが?
(錦) だから違うって言ってんだろ
フフフフ
もう トーカちゃん
学校来るの遅い
フフフッ
美味しい?
ゆヘへ
(イトリ) ハハハ
〔3人の笑い声〕
あー 負けちゃったヘへ
絶対 月山くんが勝つと思ったのに
(ウタ) まあ 実際に勝っつたのは
トーカちゃんだけどね
(男) それも想定内ですよ
ギャンブルは勝てばいいんです
(ウタ) それで?
何を賭けてたの?
フッ 勝ったほうに一杯おごる
はい
(男) こんなことのために
殺し合って
ゆっくり 育てますよ
僕のかわいい...
かがわいい...
りゅう
時
ぁゆ『Introduction』