あぁ…　めんどくせえな。
＜犯罪の陰に潜む　人の悪意は→
時に　複雑な様相を見せる＞
＜例えば　町工場で働くこの男。
友人の借金の保証人に
なったばかりに　人生を狂わせた＞
＜友情を尊び
男気を見せた　この男は→
やがて
背負った借金に押し潰され→
ある日　行きつけの酒場で
店主を殴り殺した。
たまっていた酒代を
請求されたという→
ただ　それだけの理由で…＞
♪♪～
やめろ！
もう　やめろ！
おい　やめろ　ほら！
♪♪～
おい！　やめろ　お前！
やりすぎだ！
わかってんのか
自分が　やったこと！
♪♪～
＜　だが　そこにあった悪意は→
店主に向けたものでは
なかったはずだ。
抑えていた　友人への怒りが→
形を変えたに過ぎない＞
石川勝美　殺害容疑で
あなたを逮捕します。
大事なものが　入ってるだろ？
ポケットに。
さぁ…。
いや～　案外てこずりましたね。
どういうつもりだ？
えっ？
やられたから
やり返したってことか？
＜多くの場合
人は　自らの悪意に気づかない。
ほとんどの人間は→
現状に　なんらかの不満や
苛立ちを抱えながらも→
そこに　目をつむっているからだ。
しかし　何かのきっかけで→
その悪意に　形が与えられたとき
犯罪が生まれる。
平凡な人間の起こす事件は→
大抵は　そんなものだった＞
♪♪「ハッピー　バースデー　トゥー　ユー」
♪♪「ハッピー　バースデー　ディア　恭子」
おめでとう。
おめでとうございます！
ありがとう。
（拍手）
おばちゃん
お誕生日　おめでとう！
うわ～　ありがとう！
でもね～
おばちゃんは　やめてくれる？
おばちゃんだろ？
一哉君から見れば。
もう　４０になったんだから。　なぁ？
あ～あ　私も　とうとう４０か…。
やんなっちゃう。
いや～
とても　４０には見えないですよ。
どう見ても　３０そこそこだよな？
そうね。
この人ったらね
私より　お姉ちゃんのほうが→
妹に見えるって言うんですよ。
失礼でしょう？
でも　ほんとに若くて
おきれいですよね。
主人から　いろいろ
聞かされてはいましたけど。
あら。
何を話してたの？　奥さんに。
えっ？　美人のカミさん　もらうと→
男は変わるって話ですよ。
こいつ　結婚してから　すっかり
つきあい悪くなりましたから。
なに言ってんだ。
お前こそ　郡山に戻ってから→
ろくに
連絡も　してこないじゃないか。
向こうじゃ
よっぽど忙しいんですか？
いいえ。　お父様の跡を
継いだって言っても→
不動産の管理だけですから。
この人も　よく東京に来てますし。
えっ？　そうなのか？
いや…　東京じゃなくて　千葉だよ。
叔父が　長患いでさ
時々　見舞いにね。
実は　今日も
そのついでに寄ったんだ。
やだ～　ついでだったの？
あ～　いや…　失言。
私は　子供がいますから
めったに来れないんですけど→
今日は　強引に。
この人は　嫌がったんですけど…。
子供たちだけ置いてくるのは
心配だと言ったんだ。
でも　来てよかった。
久しぶりに
栗山さんに　お会いできたし→
恭子さんにも　お目にかかれて…。
私も　嬉しかったわ。
来ていただいて。
じゃあ　そろそろ始めませんか。
あの腹　減っちゃって…。
ちょっと待って。
先に　写真　撮るから。
あ～　そうだな。　そうしよう。
皆さん　お姉ちゃんのまわりに
お願いします。
萩野さんたちは→
お姉ちゃんの後ろに
お願いします。
敏夫さん
もっと　お姉ちゃんに寄って。
じゃあ　いきますよ。
はい。
はい　笑ってくださ～い！
一哉も　笑ってね。
♪♪～
もしもし？　あなた聞いてる？
それが　わかんないのよ
いつから　いなくなったのか…。
敏夫さんが　出張から戻ったのが
昨日らしいんだけど→
その時には　もう
お姉ちゃん　いなかったんだから。
寒い…。
敏夫さん？　今　警察に行ってる。
そんな
大げさなことになってんのか？
だって　今日も全然
連絡　取れないんだもん。
また　温泉にでも
行ったんじゃないか？
前にも　あったろ？
敏夫さんが　出張中に→
秘湯巡りになんか
行っちゃってさ。
あなたには　他人事なのね。
いや　そういうわけじゃ…。
とにかく　私
もうしばらく　こっちにいるから。
うん…　じゃあ。
あっ　おかえりなさい。
どうでした？
一応　捜索願いは出してきました。
念のためですけど…。
すみません…。
昌子さんにも
心配かけちゃって…。
いいえ…　私の姉のことですから。
あっ…　なんか
エアコンの効きが悪いみたいで…。
あぁ…。
この家　すき間風が入るんですよ。
恭子が
しょっちゅう　文句　言ってます。
灯油の買い置き　あります？
どうかな。
物置に　あったと思うけど
見てきます。
あっ　いいです　いいです。
私が行きます。
敏夫さん　寝てないんでしょ？
少し　寝てください。
なんかあったら　起こしますから。
じゃあ　そうさせてもらおうかな。
♪♪～
（パトカーのサイレン）
主任！　ご苦労さまです。
ご苦労さまです。
ふざけるな！
まったく　甘えたこと
ぬかしてんじゃねえぞ　こら！
おい　どうしたんだ？
あっ　主任。
このバカ　なんとかしてくださいよ！
この　クソ忙しい時に→
明日から　沖縄へ行くって
ぬかしやがるんですよ。
疲れたから　休暇　取ったって。
ちゃんと
係長の許可を得ましたよ。
それは　このヤマが
発生する前だろうが！
事件なんて
年中　起きてんじゃないですか。
そのたんびに
休暇　取り消されたら→
いつ　休めるんですか！
疲れてんのは
お前だけじゃねえんだよ！
みんな　休みなしで働いてんだぞ！
年寄り働かせて
なんで　若いお前が休むんだよ！
おい　田中。
はい？
もう　いい。
そうっすか？
でも　頼みますよ。
こういうやつ甘やかすと→
ろくなことになりませんからね。
おい　物置どこだ？
あっ　こっちです。
検視官は？
絞殺に間違いないそうです。
死後は
２～３日ってとこだそうで。
おい石子。
あ　どうも　遅くなりました。
係長。　槙原が休暇の届けを
出したみたいですね。
休暇？
届けを出してあるから→
明日から沖縄へ行くと
ぬかしてますが。
何言ってんだ
行けるわけねえだろ。
ですよね！　はっ。
亭主は奥さんの捜索願いを
出したと聞きましたが。
ああ　うかつな話だよ。
すぐそばに女房の死体があった
っていうのにな。
あ～　せめて木戸口の異変に
気がついてくれてりゃ→
もっと早く警察が入れたんだが。
木戸口は？
見てみろ。
これ　靴底の模様だろ？
誰かが　外から蹴破ったらしい。
亭主は　これに
気づかなかったんですかね。
ああ。　家の中が荒らされてりゃ
別なんだろうが→
そういうことは
まったくなかったそうだ。
物盗りの可能性は？
ない。
初めから　女を狙ったんだろう。
事件の一報を聞いたときは
亭主を疑ったんだがね。
お前さんもそうだろ。
ええ　まあ。
亭主は今　どこに？
２階だろ。　妹と一緒だ。
妹？
被害者の妹だ。
死体　見つけたのも
妹のほうなんだ。
（ノック）
ご主人の栗山さんと→
妹さんの
高瀬昌子さんですね？
警視庁捜査一課の
石子といいます。
早速ですが　まずは…。
奥様が　ああいう形で
亡くなられた事に関して→
何かお心当たりがあれば
お聞かせください。
私には　まったく。
妹さんは　いかがですか？
最近　何か不審な出来事があった
ということは　ありませんか？
いいえ。
私は　出張が多いもので
家は留守がちなんですが→
何かあれば
妻が話してくれたと思います。
これは　たいへん失礼な
質問なんですが→
単刀直入に　お伺いします。
奥様には　特別に親しい男性が…。
あの…。
私はもう→
帰していただくわけには
いきませんか？
だいたいの事は　他の刑事さんに
お話ししましたし→
できれば今日は…。
彼女は　公立の中学に
勤めてるんです。
月曜日から　また授業で
準備が大変だそうです。
家には　お子さんもいますし。
そうですか。
では　妹さんには　また改めて。
ごめんなさい。
いろいろありがとう。
うちの会社は　トラクターなどの
製造販売が主流でして→
私は　本社の販促課で
東北地区を担当しております。
では　出張というのは
東北ですか？
はい。　１月の２９日から
２月の２日まで→
南東北を回っておりました。
行かれたのは　お一人で？
松下という部下が同行しました。
細かな行程は
彼がたてましたから。
これが行程表です。
刑事さんは先ほど　妻の男関係を
お尋ねになりましたが…。
ええ。
それはちょっと　考えられません。
私どもには
子供がおりませんので→
妻は昼間
わりと自由にしておりました。
けど　私が帰宅したときは
必ず出迎えてくれました。
妻は一見
派手に見えるんですが→
家の事をするのが
好きだったんです。
花を飾ったり　料理を作ったり。
私にとっての妻は
そういう妻なんです。
おい。
明日一番で
栗山の部下の確認をとってくれ。
はい。　あ　これ
被害者のケータイです。
どこにあった？
クローゼットの中の上着のポケットです。
亭主が電話しても
つながらないわけですよ。
電源切れてましたから。
何か出たか？
いいえ。
これ　最近
買い換えたばかりですね。
過去の履歴が
ほとんどないんですよ。
う～ん。
おい！
近所の聞き込みやってんのか！
今やってきたんですよ。
ったく　嫌々　仕事やりやがって。
今　鑑識から聞いたんだがな→
家族以外の指紋が出たぞ。
物置からですか？
いや　ここと裏口→
それから２階の寝室から。
やっぱり…　これかね。
被害者の。
おい　玄関の鍵かかってない…。
おかえり。
お　お前　いつ来たんだ？
ん？　昼間。
ふ～ん。
いいのか　亭主ほっといて。
うん　今　出張中。
母さんは？
まだだよ。
まだって　どっか行ったのか？
え　聞いてないの？　書道展だよ
お母さんの生徒さんの。
ふ～ん　それにしたって
もう１１時だ。
お祝いでもしてるんじゃない？
ねえ　賞とったんだって
お母さんの教えてる生徒さん。
才能あったんだね　お母さん。
講師の。
ただのカルチャーセンターだろ。
ただのじゃないよ。
生徒さん１００人いるんだから。
えっ　そんなにいるのか。
はっ　お父さん。
自分の妻の事　把握してないの？
お茶。
お父さんも
そろそろ意識改革が必要かな。
なんだそれ。
もっと家の事に
目を向けろってこと。
あと２年もすれば　定年でしょ？
その一方で　お母さんは
どんどん忙しくなってくし→
このままじゃまずいよ。
はい。
お父さん　家じゃ
なんもしないでしょ。
なんかあると　いちいち
お母さん呼んじゃうしさ。
これで定年迎えてごらん。
へたすりゃ
お母さんに捨てられるよ。
なんで俺が捨てられるんだ。
だって邪魔だもん。
定年後の男なんて　妻には。
せめて物のしまい場所くらい
覚えてさ→
お母さん　いちいち
呼ばないようにしときな。
ごめ～ん　遅くなっちゃった。
ああ　おかえり。　大丈夫だよ。
お父さんも今→
戻ってきたとこだから。
もう早く帰ろうとしたんだけどね。
引きとめられちゃって。
カラオケよ　カラオケ。
私も歌っちゃった。
♪♪「キミは覚えているかしら」
♪♪「あの白いブランコ」
お前　酒飲んでんのか？
やだ　少しよ。
少しじゃないみたい。
♪♪「風を見つめて」
♪♪「２人で揺れた　あの白いブランコ」
♪♪「ブランコ」
おはようございます。
それでは始めます。
栗山の出張は
１月２９日が仙台。
３０日が山形。
３１日が福島で→
２月の１日が　一関。
最終日が２月の２日で
また仙台です。
この間　栗山は
部下の松下と→
ほぼ毎日
行動を共にしておりました。
３１日　福島
１４時半　ＣＭってなんだ？
地元のテレビのコマーシャル撮影です。
地元向けのＣＭを作るんで
立ち会ったみたいで。
同じ日に　ビジネスフォーラムってあるが
これは？
それは仙台です。
仙台？
この行程表では
３１日のビジネスフォーラムってのは→
福島になってるぞ。
撮影の間に栗山だけ
仙台へ行って→
フォーラムを見学してるんですよ。
夕方には
また福島に戻ってます。
あとは東京戻るまで
ずっと部下と一緒か。
いや　福島の泊まりだけは
別ですね。
栗山は友人の家に
泊まったそうで。
友人？
ええ。
郡山に　栗山の大学時代からの
親友がいるんですよ。
萩野光治という
地主の跡取りですが。
東京の大学を出たあと→
そのまま
就職したそうなんですけど。
去年　父親が亡くなって
郡山に戻ったらしいです。
それでまあ
福島の仕事のあとに→
栗山だけ　そっちへ
泊まったみたいなんです。
確認とれたのか？
本人には　まだですが→
さっき　奥さんに
電話で確認したところ→
栗山は　夜の８時頃に訪問し→
翌朝７時台の新幹線で
一関へ向かったということです。
同じ新幹線に　部下が
福島の駅から乗り込んでいます。
２月２日
東京に戻ったのは　何時だ？
仙台発　２０時２６分の新幹線に
乗り込んでいますから→
夜の１０時半頃ではないかと
思います。
死亡時刻からみて…
それから世田谷の自宅へ戻って→
女房を殺すっていうのは
ありえんな。
[TEL]
はい。
目撃情報が出ました。
１日の夜８時頃→
栗山の家から出てきた
男がいるそうです。
そうか。　すぐに行く。
目撃情報が出たようです。
よし。　行ってくれ。
こちらが？
はい。
どうも。
あなたが
男性を目撃したときの状況を→
もう一度
お話し願えませんか。
あのね　ピピちゃんの
お散歩に出かけたんですよ。
そしたらね　栗山さんのお宅から
男の人が出てきて→
ピピちゃんが
吠えちゃったもんだから→
すごい顔して
にらまれちゃったんです。
どんな感じの男性でしたか？
そうねぇ…
外灯のあかりだけだから…。
ちょっと　いい男風？
彫りの深い。
歳は　４０代半ば…
いや　もうちょっと若いかな…。
彫りの深い　４０代半ばの男ですか。
ええ…　心当たりは？
ここに写ってる男性は
どなたですか？
右端にいるのは
妹さんのご主人で→
私の後ろにいるのは　友人ですが。
友人というと？
大学時代からの親友でして
今は　郡山におります。
これ　ちょっと　お借りします。
槙原。
さっきの主婦に見せてくれ。
はい。
栗山さん。　３１日の夜→
郡山の友人のお宅に
寄られましたね。
はい。
そのとき　出張の予定が
２月２日までだということを…。
ええ　話しましたが。
[TEL]
もしもし。
間違いありませんでした。
目撃されたのは
写真の中の男です！
わかった。
あの…　どういうことですか？
２月１日…　あなたの友人は
あなたが　まだ→
東北に滞在中であることを
承知のうえで→
ここに来てます。
状況次第では→
任意の取り調べを
向こうでやってくれ。
郡山の警察には
私のほうから連絡しておくから。
わかりました。　それじゃ。
じゃあ。
（インターホン）
萩野さん　ごめんください。
ういっす。
おう。
（くしゃみ）
お前　これしてろ。
あ　いえ　大丈夫ですよ。
いいから　しろ。
すみません。
主任は　刑事になって
どれくらいなんですか？
あぁ…　３５年かな。
その間に
辞めようとか思ったことは？
まぁ　何度かはあるな。
それでも辞めなかったのは
どうしてですか？
あん？
辞める…　暇がなかった。
意味わかんないですよ　それ。
常に　目の前に事件があったんだ。
そいつに　背を向けるわけには
いかんだろう。
ふ～ん。
自分　進路
間違えたなって思ってるんです。
刑事って　外から見てると
かっこいいけど→
中身は　旧態依然ですからね。
ろくに　休みも取れねえし。
そりゃ　普通の企業のようには
いかんだろ　警察は。
でも　刑事だって
普通の人間ですよ。
疲れれば休みたいし…。
沖縄くらい
行きたいじゃないですか。
けど　事件が発生すれば
全部　キャンセル。
おまけに
田中さんには怒鳴られるし。
刑事は　疲れても
休むなってことですかね。
そんなことはないよ。
本当に疲れてんだったら
休めばいい。
しかし　田中がカチンときたのは→
疲れた疲れたって言いながら→
お前には　沖縄に行く
余力があったからだ。
栗山さんのことでしたら→
今朝　東京の刑事さんから
電話をいただきまして→
お話しましたけど。
ええ。
それは　承知してるんですが→
ご主人に直接
確認したいことがありまして。
いらっしゃいますか？
さあ。
ゆうべから戻ってませんから
どこにいるかは…。
戻ってないって
どういう意味です？
温泉へ行くって　家を出たんです。
私は　日帰りだと思ったんですけど
どこかに泊まったみたいで。
どこかって…
行き先は　聞いてないんですか？
ええ。　どうぞ。
奥さん
正直に話していただかないと→
困るんですけどね。
別に　ウソなんかついてませんけど。
まともな男なら　奥さんに
行き先くらい告げるでしょ。
でも　そういう人なんです。
昔から…　気ままな人で。
どこに　いらっしゃるんですか？
ご主人は。
だから　知りませんよ。
あのね　奥さん！
槙原。　向こうへ行って　あの…
係長に報告してきてくれ。
はい。
逃亡の可能性があると思います。
奥さんの様子も不自然ですし。
わかった。
何人か　応援やるから→
しばらく　そっちへ滞在してくれ。
じゃあ　主人が→
栗山さんのご自宅の
裏口から侵入して→
恭子さんを殺害したと
そう　おっしゃるんですか？
ご主人が　ふだんお使いの
クシかブラシを　お借りできますか。
それから　ご主人の
ケータイの番号を教えてください。
主人のケータイです。
ケータイは
持たずに出て行かれたんですか。
さあ…
わざと置いていったのか→
忘れたのかは知りませんけど。
それ
最新のＧＰＳ機能がついてるんです。
私が去年→
あの人の居場所を把握するために
買い与えたんですけど。
でも　逆効果でしたけどね…。
以前から　ご主人の浮気を？
おかしいとは思ってました。
こっちに越してから→
頻繁に　千葉の叔父の家へ
行くようになったんで。
東京にいた頃は
めったに行かなかったくせに。
((東京じゃなくて　千葉だよ。
叔父が　長患いでさ
時々　見舞いにね))
だから
それを持たせたんですけど→
逆に　カムフラージュに使われました。
叔父の家へ行って→
そこに　ケータイを
置いておきさえすれば→
あとは
どこへでも行けますものね。
相手のことは　いつから？
去年の１２月に→
初めて
恭子さんにお会いしましたけど→
会った瞬間に　やっぱり
この人だって思いました。
((私も嬉しかったわ。
来ていただいて))
でも　あの方…　賢い方ね。
私が疑っているのを見抜いて→
わざと　こんなことを…。
あなたは　どうされたんです？
別に何も。
恭子さんに　家庭を壊す気は
なさそうでしたし→
１月に入ってから→
主人は
おとなしくなりましたから。
関係は終わったと？
当然でしょ。
これが　恭子さんの
意思表示だと思ってます。
だから　ご主人は
栗山さんの出張中に→
恭子さんに復縁を迫ろうとした。
しかし　拒否され　殺害に及んだ。
これで動機もはっきりしましたね。
違いますよ。
確かに主人は恭子さんに
会いに行ったんでしょう。
多少の未練はあったでしょうから。
でも　ただの浮気相手を殺すほど
バカじゃありませんよ。
ご主人が東京にいらした日
あなた何をなさってたんですか？
昼間はＰＴＡの集まりで
学校におりました。
夕方からは卒業式のあとの
茶話会の相談を→
ここでいたしました。
もうよろしいでしょう？　これで。
またＰＴＡですので。
[ﾓﾆﾀ]日曜日ということもあって
大変賑わっていたということです。
一哉　早く着替えなさい。
あなた　一哉　着替えさせてよ。
おい　ちょっと来てみろ。
今　忙しいの。
[ﾓﾆﾀ]今日　写真を公開して
情報提供を呼びかけました。
来てみろって。
なに？
[ﾓﾆﾀ]郡山市　安住町の
こちらのお宅に住む→
不動産管理会社社長
萩野光治さん　４３歳です。
萩野さんって
敏夫さんの親友だろ？
どうなってんだよ？
やっぱり不倫とかしてたのかな
恭子さん　萩野さんと。
一哉　早くしなさい。　遅れるわよ。
あなた。
よく平気だな。　感心するよ。
バカなこと言わないでよ。
平気なわけないじゃない。
私だってつらいわよ。
でも　どんなにつらくたって
やることがいっぱいあるのよ。
家のことも　子供のことも　仕事も。
何　怒ってんだよ？
何怒ってんだよ。
なぁ？
なぁ。
おはよう。
おはようございます。
萩野が以前　勤めていた
東京の会社→
それから大学時代の友人関係も
あたってみましたが→
萩野をかくまうような人間は
ちょっと見当たりませんね。
そうか。
戻りました。
おぅ　ご苦労さん。
ご苦労さまです。
加藤と吉田はまだ郡山か？
ええ。　２人とも女房に
まだ張り付いてます。
女房はほんとに
行き先を知らないんですかね？
どうかな。
自分の夫に殺人容疑が
かかってるっていうのに→
何事もないような顔して
暮らしてるんですよ。
女房が亭主殺したってことは
ねえかな？
まさか。
いや　ありうるぞ。　不倫の
あげくに女殺した亭主なら→
死んでくれたほうが
マシってもんだろ。
萩野には親が残してくれた資産が
相当残ってるんだろうしな。
そういえば　栗山も親の遺産が
３億ほどあったそうですよ。
父親は何をしていた人物なんだ？
栗山が勤めているサクラ電動機の
役員だったそうです。
７年前に亡くなったんですが
それからまもなくですよ。
栗山が受付嬢だった恭子と
結婚したのは。
男性社員の間で
争奪戦だったらしいんですがね。
勝ち抜いたのが一見地味な栗山。
父親の遺産が効いたかな。
遺産といえば　栗山は
１億も保険に入ってたそうだ。
１億？
ちょっと多いな。
恭子はまったく入っとらんのに。
ねぇ　これ使える？
うん　タクシー代は全部オッケー。
おかえり。
おかえりなさい。
出張ご苦労さま。
何やってんだ？
お母さんの確定申告。
手伝ってんの。
この子　簿記やってたでしょ。
結構　役に立つのよ。
今日は忙しかったから
お寿司とっちゃった。
意外といいお値段したわよね。
ちょっと高いよ。
やっぱり接待費に
計上しちゃおうか？
いいから早くしてくれ。
ああ…　はい。
ねぇ　何怒ってんの？
怒ってないよ。
仕事で何かあったの？
最低だよ
仕事の不満　家に持ち込むの。
まぁ　うちの旦那も
よくやるけどさ。
そうじゃないわよ。　お父さん
温かいごはんが食べたかったのよ。
寒いところから帰って
きたんだもん。　そうでしょ？
おみそ汁だけでも作ろうか？
いい。
ごめんなさいね。　冷えた体に
お寿司はおいしくないよね。
アナゴ好き？
いいわよ。
あ～ん。
う～ん　おいしい。
気に入ったものはありましたか？
お姉ちゃんの服　高級品すぎて
私には似合いそうにありません。
これ全部持ってってください。
いいんですか？
みんな本物じゃないんですか？
結婚指輪さえ残せれば
僕はいいんで。
お姉ちゃん
ほんとに幸せでしたね。
敏夫さんと結婚して。
敏夫さん　自分じゃ贅沢しないのに
お姉ちゃんにはこんなに。
その代わり　恭子は
僕の服を洗ってくれたり→
うまい料理を作ってくれたり。
当たり前ですよ　そんなこと。
普通の主婦がみんな
やってることじゃないですか。
お姉ちゃんのことは
早く忘れてくださいね。
それで　今度こそ
敏夫さんにふさわしい人と。
僕はもう妻を迎える気はないです。
やっぱり僕の妻は恭子だけだから。
私　これだけでいいです。
あとは　敏夫さんの
好きにしてください。
そうですか。
じゃあ　これで。
さよなら。
((天気よくてよかったね。　ファイト。
４０！　すごい))
（物音）
お前　今までどこにいたんだよ？
関西のほうに。
栗山　話を聞いてくれないか？
話なら警察にしろよ。
頼むよ　聞いてくれ。
俺は恭子さんを殺してないんだ。
無実なんだよ。
萩野！
萩野。
午後４時１２分
容疑者　萩野光治を緊急逮捕。
ご苦労。
はい。
いいところばっか
持ってきやがって　この野郎。
痛い。　ほんとに痛い。
ほんとに痛い。　ほんとに痛いから。
疑われても
しかたないとわかってます。
けど　ほんとに私じゃないんです。
あの家に侵入したのはしたけど→
それは恭子さんに
バカにされたと思ったからで。
違う…　そうじゃないんだ。
ケータイをかえられたから
それで頭にきて…。
違う　何言ってんだ　俺は…。
おい　水持ってきてくれ。
はい。
すみません。
どう説明していいか
わからないんです。
自分でも
なんであんなことをしたのか。
あなたと恭子さんの関係は
いつから始まったんですか？
去年の６月
私が郡山に戻ってからです。
たまたま栗山が出張中に
家を訪ねていったとき→
彼女のほうから…。
((萩野さん。
これ　ちょっと手伝ってくれる？
あぁ))
親友の奥さんと
そういう関係になることに→
抵抗はなかったんですか？
それは…　栗山には
申し訳ないと思いました。
終わったのは？
今年の１月７日でした。
彼女から会いたいってメールが来て
いつも使っているホテルへ行くと→
今日で最後にしようと
言われました。
いつも使ってるホテルとは？
横浜のミナトホテルです。
窓から船が見えるので
彼女が気に入ってました。
別れの予感はあったんです。
私の家内が
関係を疑っていましたから。
でも　私は
うまくやれると言いました。
私と家内とは
とっくに冷めていたし→
亭主の浮気を騒ぎ立てて
家庭を壊すような女じゃないって。
((お互い遊びだったんだし
いい潮時だと思うの。
楽しい思い出だけを残して
別れたいのよ。
修羅場は嫌い。
一つ聞いてもいいかな？
栗山を愛してたのか？
さあ…))
自分も栗山も
手玉にとられていると思いました。
だから別れを受け入れたんです。
でも…
やっぱり気になったんですよ。
彼女は
本当は誰を愛していたのか。
それを確かめたくて
何度かメールをしました。
ところが突然
彼女がケータイをかえたんです。
あなたからの連絡を
絶つためですか？
そうだと思います。
それで　彼女とは本当に
終わったんだと実感しました。
そんなとき　栗山が出張の途中で
郡山の私の家に来たんです。
((乾杯。　久しぶりだな。
おぉ　すごいな。
ほら。
サンキュー。
いつまで　こっちにいるんだよ？
２月の２日までだよ。
そうか))
今　彼女は１人で東京にいる。
そう思ったら→
どうしても最後に
もう一度会いたくなったんです。
翌日　暗くなってから
栗山の家へ行きました。
家にあかりが見えました。
だから
彼女はいると思ったんです。
ところが
いくらチャイムを押しても出てこない。
彼女の名前を呼んだんですが
返事もなかった。
でも２階にはあかりがついてる。
絶対にいるはずなんだ。
それなのに　なんで無視するんだ。
だんだん腹が立って
つい　あんなことを。
でも　彼女はいなかったんです。
あとで思い出しました。
昔　栗山の家に
泥棒が入ったんです。
それ以来　留守でもあかりは
つけたままにしておくんだと→
栗山が言ってたことを。
なぜ姿をくらませたんです？
逃げれば余計に疑われると
思わなかったんですか？
事件のニュースを見たとき
気が動転したんです。
私は指紋を
たくさん残していますから。
でも刑事さん　私じゃないんです。
物置にだって近づいてないんです。
ほんとに
一歩だって近づいてないんです。
信じてください。
信じてください！
田中　鑑識の報告書を出してくれ。
はい。
何だ？
えぇ…　萩野は殺しに関して
シロかもしれませんね。
住居侵入罪に関しては
本人も認めています。
しかし　殺しに関しては
シロの可能性が高い。
根拠は何だ？
指紋です。
萩野の指紋は
部屋から大量に出ていますが→
物置からは一切出ていません。
それは初めから
わかってたことじゃないですか。
物置から
萩野の指紋が出なかったのは→
たまたま手にしていた布か何かで
扉を開けたんじゃないかって。
私も初めは　そう思ってたが
どうやら違うようだ。
えっ　どういうことですか？
指紋にはな　古い指紋と→
その上に付いた
新しい指紋があるだろ。
あの物置の扉からは
死体を発見したときの→
妹の指紋が検出されたとしか
報告されていない。
本来あるはずの古い指紋が
出なかったということは→
犯人が自分の指紋を消すために
ふき取ったからだ。
そのことが　どうして
萩野シロ説になるんですか。
萩野が消したかも
しれないじゃないですか。
なんで消したんだよ。
そりゃ気づいたんですよ。
ここに指紋を残したらまずいって。
犯人なら当然でしょ。
なら　なんで萩野は
部屋のほうの指紋を残したんだ？
それは…。
それは　余裕がなかったんですよ。
殺しのあとは　一刻も早く
逃げたいのが犯人の心理でしょ。
余裕がないのに　わざわざ物置に
死体を隠したのはなぜだ？
発見を遅らせるためです。
発見を遅らせれば→
死亡時刻をごまかせると
考えたと思います。
大量の指紋を残しながら→
死亡時刻をごまかすことに
どんな意味があるんだ。
そこまでは　わかりませんよ！
萩野に聞いてみなければ。
槙原　自分がワッパかけた萩野を
シロと言われて→
おもしろくねえのも　わかるがよ。
確かに　萩野の行動には
矛盾があるんじゃねえか？
殺人は異常な行動じゃないですか。
普通の精神状態じゃない人間の
行動に多少の矛盾があったって→
何の不思議もないでしょ！
やつですよ。　他に誰がいるんです。
それを　これから調べるんだ。
だから調べたじゃないですか！
調べて萩野になったんでしょ！
郡山まで行って　３日も
向こうの警察に泊まり込んで。
萩野の奥さんのアリバイまで
調べたじゃないですか！
もういい！
石子の話は　もっともだ。
萩野はシロとは断定できんが
クロとも断定できんだろ。
あいつ…。
こら　お前！
何だよ！
おい　こら！
お前　警察辞める気か！
おい　田中。　ほっとけ。
いや　でもこのままじゃ
あいつ辞めますよ。
大丈夫だよ。
大丈夫かなぁ。
大丈夫じゃないんじゃないかな。
全然　大丈夫だったな。
じゃあ主任は　萩野の他にも→
恭子に不倫相手が
いるっていうんですか？
いるとは言ってない。
可能性があると言ったんだ。
そんなこと言ったら
何だってありますよ！
ストーカーの可能性から
変質者の可能性→
隣近所のトラブルから　友人関係のトラブル
それこそ山のようにね！
あいつ　開き直りやがった。
確かに　お前の言うとおり
可能性なら山のようにある。
その一つひとつを潰していくのが
俺たちの仕事だろ。
いいか
これから横浜に行ってくれ。
萩野と恭子が密会に使った
ミナトホテルだ。　目的は…。
恭子が他の男と
そのホテルに現れなかったか→
調べろということですか。
わかってんだったら
さっさと行ってこい。
槙原！
お前さんも
ずいぶん丸くなったね。
え？
昔だったら
怒鳴りつけてるとこだろ。
私の息子といっても
いいくらいの歳ですからね。
怒鳴る気にもなりませんよ。
姉は　贅沢が身についてるんです。
独身時代から　姉がつきあう人は
みんな　お金持ちでしたから。
食事は高級レストラン　旅行は海外→
プレゼントはブランド品。
私の夫が
デートで連れてってくれた所は→
牛丼屋ですからね。
姉なら　その場で帰りますよ。
しかし　お姉さんが
結婚相手に選ばれた栗山さんは→
父親の遺産があったとはいえ
ごく普通のサラリーマンですよね。
姉が求めていたのは　ただ
お金がある人ではないんです。
自分を自由にしてくれる人。
自由も贅沢ですから。
姉は
自分の魅力をよく知ってました。
それを最大限
利用して生きた人だと思います。
ひとつ
気になることがあるんですが。
栗山さんは　恭子さんの不倫には→
本当に気づいて
いなかったんでしょうか？
敏夫さんは姉を理想化してました。
だから真実が見えなかったんです。
人は　自分の理想だけを
愛する者に求める。
愛の側面には
そういうエゴもあると思うんです。
最も
敏夫さんだけに限りませんけど。
そうだ…　私　刑事さんに
お聞きしたいことがあったんです。
何でしょう？
警察が押収した物の中に→
クリーニングの引換券が
なかったでしょうか？
クリーニングの引換券ですか？
いや。
そうですか…。
じゃあ　どこにいったんだろう。
何か　なくされたんですか？
姉のワンピースがないんです。
誕生日の時に着てた
ピンクのワンピースなんですけど。
あぁ…。
あれ　ほんとは私が買おうとしてた
服なんですよ。
去年　姉に会う用事があって
一緒にデパートに行ったんです。
その時に　あの服を見つけて。
２人で試着したんですけど→
姉のほうが　ずっと似合ってて…。
((すてき…))
結局　あの服は
姉に譲ったんですけど→
形見分けのときに
見当たらなかったんです。
それで　姉がクリーニングに
出したと思ったんですけど→
敏夫さん　姉が　どこのクリーニング店を
使ってたか知らないんです。
すみません
つまらないことお聞きして。
いいえ。
（クラクション）
じゃあ　私　あれに乗りますので。
どうも。
♪♪～
クリーニングの引換券が　どうしたんだ？
いえ…　ちょっと。
萩野に会ってきます。
あ…　今　離婚訴訟専門の
弁護士が来てる。
え？
奥さんが　よこしたんだよ。
あ～　そうですか。
妙に落ち着いてると思ったら→
これを考えてたんですね
あの奥さん。
萩野の財産　根こそぎ
持っていくんじゃないか？
（くしゃみ）
（ドアが開く音）
自業自得…　ですね。
離婚は受け入れたんですか？
子供のためと言われりゃ
反論できないですよ。
この立場じゃ。
萩野さん　栗山家に侵入したとき→
何か
持ち去ったものはありませんか？
泥棒じゃありませんよ　私は。
恭子さんが誕生日に着ていた
ワンピースがなくなってるんですが→
心当たりありませんか？
部屋の中は　どうでした？
きれいに片づいてました。
まるで掃除したてのように
ホコリひとつなかった。
寝室のベッドも乱れひとつなくて→
恭子が　こんなに完璧に
家事をやることに→
ちょっと驚いたぐらいです。
恭子は恭子なりに　栗山との
暮らしを大事にしてたんですかね。
あなた方の関係ですが→
栗山さんが気づいていた可能性は
ありませんか？
ないと思います。
((うまい))
家内が密告でもすれば別ですが。
行ってきました　横浜のミナトホテル。
従業員は恭子の顔を
記憶しておりましたが→
萩野以外の男を連れ込んだことは
一度もないということです。
ついでに
近所のホテルを４軒あたりましたが→
そこでは　恭子の顔すら
記憶されておりません。　以上。
槙原　一緒に来い。
めんどくせえな。
♪♪～
ございませんね。
そうですか。
ありがとうございます。
あぁ　これかな？　ピンクのワンピースね。
１月の２７日に　お預かりしました。
じゃあ　まだ
こちらに残されてるんですか？
いえ　奥さんが
引き取りに来られましたよ。
引き取った？　いつ？
１月の３１日の日付になってます。
確か　午前中に→
いらっしゃったんじゃ
なかったかなぁ。
なんか
急に出かけることになったから→
これを着るんだって
おっしゃってましたけど。
３１日の午前中…。
そんなに重要ですかね
ワンピース１枚なくなったことが。
本人が捨てたんじゃないですか？
汚したか何かして。
捨てた？　いつ？　どこで？
出先から戻ったとき　家で。
家の中にはない。
（ため息）
ゴミとして出したに
決まってるじゃないですか。
なぜだ？
なぜ　お前はワンピースは捨てたと
簡単に片づける？
なぜだ？
いや…　そんなに
重要なことには思えなかったんで。
１月３１日は
犯行があったかもしれない日だ。
被害者が　その日に着てたはずの
ワンピースが消えたことに→
お前は　なぜ疑問を持たん？
♪♪～
槙原　お前にとって事件とは何だ？
飯のタネか？
違いますよ。
お前に　一つだけ忠告しておく。
わかったつもりになるな。
お前の　その　つもりが→
被害者や容疑者の一生を
左右することになるんだ。
♪♪～
昔な　石子が
今のお前とちょうど同じ頃→
同期の出世頭と期待されてた。
誰よりも仕事熱心だったからな。
ところが　ある日
石子が逮捕した男が→
公判を前に
首をくくるという事件が起きた。
あとで　男はシロとわかった。
デカにとって　こんな
つらいことはねえよな。
石子も　一時は
警察を辞める気になった。
しかし　それで
終わりにできるほど→
石子は　ガキじゃなかったんだな。
きつかっただろうな　ほんとは。
けど石子は　男の死を
無駄にしたくなかったんだろう。
どうぞ。
それからも　デカを続けて
あと２年で定年だ。
石子が　かわいそうとか→
偉いとかって話
してんじゃねえぞ。
お前のそばには
そういう先輩がいるって話だ。
教えてもらえ　もっと素直に。
ありがたくな。
ありがとうございました。
ごちそうさま。
いらっしゃいませ。
熱燗２つ。　それから　ガンモと大根。
はい　わかりました。
明日から→
聞き込みを　やり直します
３１日の。
彼女が　どこへ行ったのか→
徹底して探ってみます。
うん。
お待たせしました。
アチ…。
すみません。
そうですか…　１月の３１日に→
姉は　あのワンピースを　クリーニング店から
引き取ったんですか？
ええ　それを着て　どこかへ
いらしたようなんですが→
行き先は　まだつかめていません。
敏夫さんに
心当たりはないんですか？
わからないとおっしゃってます。
ドライブにでも
行ったんじゃないのか。
車　買い換えたばっかりだろ
あそこ…　痛い　痛い…。
ああ　そういえば　高級車を
お持ちでしたよね　栗山さん。
あれ　姉が強引に決めたんです。
敏夫さんは
国産車でよかったのに。
（インターホン）
はい。
[ｽﾋﾟｰｶ]サカタ急便ですが　お届けものです。
俺　出るわ。
あの車　１，０００万ですって。
うちじゃ考えられません。
おい　吉永先生の快気祝いだぞ。
バカに早いな。
この間　手術したばっかりだろ。
この間って
もう２か月くらいになるわよ。
いつだっけ？
お前が見舞いに行ったの。
１月の７日。
そのとき　手術から
１か月くらい経ってたもの。
こら　一哉　やめなさい！
こら！　ちょっと
お行儀よくしなさい。
ほら　怒るよ。
横浜ですか？
お見舞いに行かれたのは。
え？
あぁ　昌子の
大学時代の恩師なんですよ。
ガンの手術のあと
自宅療養されましてね。
いい環境だそうですよ。
窓から船が見えてね。
♪♪～
((今年の１月７日でした))
((１月の７日。
横浜のミナトホテルです。
窓から船が見えてね。
窓から船が見えるので
彼女が気に入ってました))
((栗山さんが気づいていた
可能性はありませんか？
ないと思います。
家内が　密告でもすれば別ですが。
恭子さんに家庭を壊す気は
なさそうでしたし))
あの…　松下です。
あの…　何かあるんでしょうか？
出張のことで　何度もこんな…。
ただの確認です。
それで　１月３１日は？
１月３１日は　１時半に→
福島支店での会議が
終わりましたので→
そのあとは私だけ　地元向けの
ＣＭ撮影を見学しました。
その間　係長は　仙台で
ビジネスフォーラムを見学されましたが→
夕方６時には
福島に戻られてます。
そのビジネスフォーラムの会場で→
誰か知り合いに会った
というような話を→
栗山さん　してませんでしたか？
いや　別に。
それじゃあ
そのフォーラムの内容については？
特に聞いてないんですが…。
２月２日　最終日は
再び仙台に戻られてますが→
これは？
南東北地区の全体会議です。
それをまとめて
本社に　メールで報告してから→
東京へ戻りました。
仙台発　２０時２６分ですか。
お二人は
東京駅で別れたんですね？
いいえ。
違うんですか？
私は大宮でおりました。
家が浦和なんで。
あぁ…　そうだったんですか。
２月２日の？
駅の防犯カメラですか？
ああ。
[TEL]いいえ　確認してませんけど。
だって　死亡推定時刻から考えると
その日は別に…。
いや　防犯カメラのビデオは
一週間で消去されるんで→
今からじゃ
もう確認できないですね。
そうか。　わかった。
((仙台発　２０時２６分の
新幹線に乗車してますから。
私は大宮でおりました。
家が浦和なんで))
((敏夫さんは→
姉を理想化してました。
だから　真実が
見えなかったんです))
((すてき。
姉のワンピースがないんです))
（ため息）
主任　何ですか？　これ。
うん？
栗山の犯行の
可能性を探ってる。
栗山？
うん。
彼がやったとするなら→
この時だ。
いや　それはないでしょう。
どうしたんですか？　主任。
だって無理でしょう。
１３時半に福島にいた栗山が→
東京で犯行を犯して
１８時に　また福島に戻るなんて。
あぁ　ほら。　見てください。
福島発　１３時４７分の
新幹線に飛び乗ったとしても→
東京着は　１５時２４分です。
自宅との往復を
１時間半としても→
東京から福島に向かう新幹線に
乗れるのは　１７時です。
ほら　この時点で
アウトじゃないですか。
犯行が東京なら　アウトだ。
え？
お前　今まで　どこにいたんだ？
ずっと聞き込みしてましたよ。
もう　クタクタです。
いや　でも　おかげで→
１月３１日　恭子がクリーニング屋から
ワンピースを出したあと→
車で出かけていることだけは
確認できました。
え～　世田谷東通りの
ガソリンスタンドに寄ってるんです。
よく頑張ったな。
いや　でも　そこから
どこへ行ったのかが　まだ…。
Ｎシステム　調べてみろ。
東京中の？
東北自動車道のＮシステムだ。
((天気よくて　よかったね。
ファイト！))
会社に
辞表を出されたそうですね。
ええ。　なんだか
気力がなくなったというか…。
働く張り合いがない感じで。
どうも　いけませんね。　一人は。
今日は　何か？
署に　ご同行ください。
私が疑われてるんですか？
恭子を殺したと？
はい　そうです。
そんな…　私は　部下と一緒に
ずっと　東北におりました。
それなのに　どうやって恭子を？
我々は騙されました。
遺体の赤いガウンに。
あれは　犯行が東京の
自宅であったと思わせるために→
あなたが着せたものでしょ？
しかし　実際に
奥様が殺されたときには→
ピンクのワンピースを
着てらしたと思います。
死因は絞殺。
ワンピースには　汚物や体液が
付着したはずです。
だから　あなたは　ワンピースを捨てた。
違いますよ！
そんなこと　私は知りません。
おかしいじゃないですか。
私は
部下と一緒に東北へ行って→
部下と一緒に
東京へ戻ってきた。
いったい　いつ
妻を殺せるんですか？
Ｎシステム　ご存じですか？
Ｎシステム？
主要道路にある
監視カメラのようなものです。
あれは　車のナンバー
自動読み取り装置です。
そこに
お宅の車のナンバーがありました。
１月３１日　午後１時
東北自動車道　下り車線。
運転されていたのは　奥様です。
２月２日　仙台から部下の方と
東京へ戻られた　あなたは→
その足で
下り新幹線に飛び乗って→
東北へ戻られた。　戻った先に→
奥さんの遺体を
隠した車があったはずです。
違う。
栗山さん…。
あなた　本当は後悔しておられる。
あとは　あなたからお聞きしたい。
奥様を　どこに呼び出し→
どうやって殺害し
車をどこに隠したか？
大丈夫です。
逃亡の意思はないようです。
この公園は　恭子と
よく走りにきた場所なんです。
((ねぇねぇ　どっちどっち？
まっすぐ行こう。
こっち？　まっすぐ？
まっすぐね))
あんなものが届かなければ→
私と恭子は　今でも…。
奥様と萩野さんの関係には　いつ？
１月の半ばです。
私の会社に封書が届いたんです。
差出人不明の。
はじめは
何かの間違いだと思いました。
しかし
思い当たるふしも　あったんです。
恭子に問いただすことは
できませんでした。
なぜか　あの笑顔を見ると
できないんです。
((あっ　ワインにしようか？　ねっ。
ああ…))
でも　あの写真は
片ときも頭から離れなかった。
よりによって
なんで萩野なんだ？
そう思うと　体が震えました。
１０日の間　苦しみぬきました。
そして　決心したんです。
こんなに苦しいなら　いっそ…。
それからの私は
殺人計画に没頭しました。
自分の出張を利用して→
留守宅の殺人を練ったんです。
そうしていると
嫉妬から解放された気分でした。
１月３１日の朝
恭子に電話をしました。
１日だけ　スケジュールが空いたから→
那須まで来ないかって。
恭子好みのフレンチを
見つけたと言ったら→
喜んで来ました。
落ち合ったのは
那須塩原の駅です。
恭子は　私が　いちばん好きな
ワンピースを着てました。
落ち合ったあとは
私が運転していきました。
私が目指したのは→
雪深い会津への道です。
山の中に入り　人けのない場所で
車をとめました。
((ねぇ　どこなの？
何もないじゃない。
ホテルに行く前に　話があるんだ))
妙なことに
私は　すぐに殺人を実行せず→
なぜか　保険の話を始めました。
私は　恭子のために
１億の保険に入っています。
それを　減額したいと言いました。
なんで　そんな話をしたのか…。
たぶん　ずっと　そのことに　不安を
感じていたからだと思います。
((嫌よ))
不安は　的中しました。
((私の生活は　どうなるの？))
恭子は
これまで見たこともない→
冷ややかな目で
私に言ったんです。
((１億は　最低の保障よ))
本当は　わかっていました。
恭子が私と結婚したのは
私が　恭子のわがままを→
受け入れる男だったからです。
けど　見たくなかった。
こんな恭子を
あの写真のような妻を→
私は見たくなかった！
♪♪～
ワンピースは
そこで処分されたんですか？
はい　山の中に捨てました。
ガウンは　私が新しく
用意したものを着せました。
車はどこに？
宇都宮です。
恭子の遺体を
車のトランクに隠して→
駅の近くの有料パーキングに
３日間の予定でとめました。
それから　すぐに
新幹線で福島へ戻りました。
あとは　刑事さんの
おっしゃったとおりです。
いったん　東京に戻ってから→
宇都宮に引き返して→
車をパーキングから出すと→
ひたすら運転して
東京に戻りました。
私が　妻を殺しました。
失いたくなかったのに
自分の手で抹殺したんです。
もし　あれが→
あんな写真が届かなければ→
こんなことには　ならなかった。
たとえ　恭子が
外で何をしてようと→
私には　完璧な妻だったんです。
でも　あの写真が→
そんな私の甘さを
打ち砕いたんです。
これが　真実だと突きつけて
私を粉々にしたんです。
刑事さん。
誰が　あんな写真を
私に送りつけたんでしょう。
誰が　誰があんなものを！
♪♪～
栗山さんは　今でも→
あの密会写真が　誰によって→
送られてきたのか
わかっていません。
あの密会写真の及ぼす
影響の重大さを→
十分にわかっておられた。
だから　匿名にして
送られたんでしょう。
私の役目は終わりました。
もう　これで
お会いすることもないでしょう。
では。
私が姉を殺した。
私の中の
姉への嫉妬や　ねたみが→
事件を引き起こした。
刑事さんは
そう言いたいんですよね。
そのとおりです。
認めたくないけど
そのとおりなんです。
うらやましかったんです　姉が。
いつもきれいで
みんなに　チヤホヤされて自由で。
あんなに身勝手なのに
私より　ずっと幸せそうで。
私は　いろんなことを
我慢しながら生きています。
ほしい物も　自由な時間も
新しい恋だって。
いろんなことを
我慢しなきゃ→
まともに
生きられないじゃないですか。
みんなそうでしょ？
でも　姉は…。
姉だけは
わがままが　許されるんです。
許しちゃいけないのに。
許しちゃいけないから　私は！
((お願いします。
はい　いってらっしゃいませ))
（シャッター音）
私がしたことが→
こんなに　大きな事件に
なるなんて思わなかった。
ただ　ほんの少し→
姉に罰を与えて
やりたかっただけなんです。
私の仕事は
人の悪意と向き合うことが多い。
何十年も
そうやってきました。
いまだに　何が正しく
何が間違っているかは→
容易には　見抜けません。
♪♪～
やっ！
さあこい　かかってこい。
しかし
ここ持って　どっひゃ～！
もう１回？
じゃあ　押せ押せ。　もっと押せ。
４月からですか？
でも　これ以上
教室を増やすのは…　えぇ。
何　探してるの？
つめ切り。
その下の段。
やっぱり　これ以上は。
えぇ　申し訳ございません。
失礼いたします。
あった？
うん　耳かきは？
えっ？　耳かきは　その下よ。
あぁ　あった。
何やってるの？
ん？
奈々に言われたんだよ。
何が　どこにあるかくらい
ちゃんと覚えろって。
いちいち
お前に聞くんじゃないって。
だから　こうやって
ちゃんと　メモにして覚えてる。
そんなの定年後でいいわよ。
そうかな？
あなた　ピアノやれば？
えっ　ピアノ？
昔　ピアノやりたかったって
言ってたじゃない。
仕事に追われて
できなかったんだから→
この際　やっちゃえば？
好きなことを　ガンガンやって
定年後は　羽ばたかなきゃ。
私だって　羽ばたいちゃうもんね。
お前　まだ羽ばたくの？
そうよ。
カラオケだって
どんどん行っちゃうし→
あなたが　ピアノ弾いたらね
私　歌っちゃう。
今まで　仕事に追われて
やってきたんでしょ？　お父さん。
一度　荷物おろして　リセットよ。
第２の人生　２人で楽しもう。
うん。
あ…　俺　本当はさ→
ピアノより　三味線やりたいんだ。
三味線！？
うん。
おはようございます。
おう。
あっ　やる。
えっ　いいんですか！？
ありがとうございます。