（雨の音･雷の音）
（水のはねる音）
（黒崎真咲(くろさきまさき)）ああ 大丈夫？
あーあ　よいしょ
はい きれいになった
こっち歩きなさい
（黒崎一護(くろさきいちご)）いい
（真咲）ん？
俺がこっち歩く
俺が母ちゃんを護(まも)る！
あら 頼もしい
ねえ 母ちゃん
手 つないでいい？
当たり前じゃん
（一護）やった
あの子 傘持ってないのかな
（真咲）うん？
俺の傘 貸してあげる
（真咲）一護
（少女）冷たいよ　冷たいよ
（真咲）一護！
（少女）母さん　寒いよ
（一護）ああ！
（真咲）一護…
（真咲の荒い息遣い）
NETFLIX オリジナル映画
♪～
～♪
空座町(からくらちょう)
（不良Ａ）ああっ？
うっ
（不良Ｂ）何してんだ
テメエ　コラ！
（一護）お前ら
アレを見ろ
黒崎一護
髪の色･･オレンジ
瞳の色･･ブラウン
職業･･高校生
（不良Ｃ･Ｂ）ああ？
アレは一体 何でしょう？
質問に答えろ！
（不良Ｂ）こないだ ここで
交通事故で死んだガキの…
（一護）正解！
（不良Ｂ）わっ！
特技
どうして あんなに
散らかってるんでしょうか？
（不良Ｃ）俺らがスケボーで…
大正解
（不良Ｃの荒い息遣い）
特技！
（不良Ｃのせき込む声）
じゃ あいつに謝んなきゃな
特技
“ユウレイ”が見える
（不良Ａ）あいつって？
誰のことだよ
いいから謝れぇ！
（不良Ｃ･Ｂ･Ａ）
すいませんでした！　すいません
俺にじゃなくてあいつにだ！
（不良Ｃ）え？
（不良Ｂ）は？
（不良Ａ･Ｃ･Ｂ）すいませんでした
ほんとごめんなさい
（不良Ａ）すいませんでした
すいませんでした
（一護）こんだけ脅しときゃ
もう寄りつかねえだろ
（少年の霊）ありがとう
こんなところでウロウロしてねぇで
早く成仏しろよ
うん
（不良Ｂ）
くたばれ　こんにゃろー！
チャド
（茶渡泰虎(さどやすとら)）一護
後ろ 気をつけろよ
サンキュー
（一護）ただいま
（黒崎夏梨(くろさきかりん)･黒崎遊子(くろさきゆず)）おかえり
（黒崎一心(くろさきいっしん)）遅い！
親父！
お前
何時だと思ってんだ
一心　一護の父
このドラ息子が
まだ７時だろ！
何だと お前…
（一護）うっ　痛(いて)っ…
家族団欒の大事な食事の時間に
遅れるとは何事だ　お前！
それが必死こいて除霊して
帰ってきた息子に対する挨拶か
除霊？　お前
誰がそんなことしろって頼んだ
俺だって好き好んで こんな体質に
生まれたんじゃねぇ
もう やめなよ ２人とも
お兄ちゃん
ご飯冷めちゃうよ
夏梨　遊子　一護の妹
ほっときな 遊子
もういい　寝る！
（一心）おい
（遊子）お兄ちゃん ご飯
（一心）おい ちょっと待て！
（一護）
親父の作ったメシなんか食えるか！
くっ 何だと この…　この！
一護っ！
（遊子）
お兄ちゃん 最近 困ってんだよ
前よりたくさん
霊が見えるようになって
（一心）何だよ　あいつ お前に
そんなことまで話すのか
話すよ
父さんには
何の悩みも話してくれないよ
あたしも
お父さんには悩み話さない
おい 遊子
おい
（夏梨）
こんな幼稚なコミュニケーション
手段しか持たない親じゃ―
あたしだって
悩みなんか相談しないっての！
おい　夏梨
夏梨ちゃん
ああ…
最近 子供たちが冷たいよ
おい 真咲
俺はどこで間違えたんだ？
（朽木(くちき)ルキア）近い
何が？
貴様…
私の姿が見えるのか？
いつの時代の地縛霊だよ？
とりあえず こっから出てって…
ハッ！
（サラリーマンの霊）あっ…
い いやだ
まだ地獄には行きたくない
安心しろ　お主が向かう先は
尸魂界(ソウル･ソサエティ)
地獄と違って気安い所ぞ
あっ あっ あっ ああ…
あ…
何なんだよ　今の…
おっさんの霊はどこ行った？
（レーダー音）
（ルキア）
グランドフィッシャー？
違う　フィッシュボーンだ
かなり大きい
おい　大きいじゃねえよ
人んちで勝手に…
どこの幽霊だよ？
縛道(ばくどう)の一！
（一護）うわっ！
お… うぉっと
地縛霊 何しやがった！
私は霊ではない　死神だ
死神？
（遊子）お父さん！
遊子
来たか？
何が来たんだよ　くっ…
うっ…　くっ くっ うっ ううっ
うわぁっ！
うっ
（走る足音）
（ドアの開く音）
バカな
人間が自力で…
（一護）遊子？
（一心）どうした？
（夏梨）
遊子？　おっきい声出して何？
（遊子）
なんか おっかない声が聞こえて
（一心）はぁ？
（一護）声？
（一心）どっから？
（衝撃音）
（一心）うわっ！
（遊子の悲鳴）
おい
（一心のうめき声）
ああ あ…
何なんだよ あれ！
虚(ホロウ)の姿が見えるのか？
（一護）おっ…
何だ？　こいつ
遊子！
放せ！
あっ…
（一護の荒い息遣い）
（フィッシュボーン）魂…
（ルキア）どいてろ！
ハッ！
フッ
（一護の荒い息遣い）
（ルキア）
虚の姿が見えるということは
貴様 やはり相当な霊圧を持つ
はぁ？
虚は霊圧の高い魂を喰らう
奴の狙いは…
（フィッシュボーン）魂…
俺？
（フィッシュボーン）魂をくれ…
（一護）どうなってんだよ
何なんだ　あいつは！
（ルキア）だから虚だ
（一護）だから虚って何なんだよ
危ない！
（ルキア）うっ…　ううん
（ルキア）
しまった　踏み込みすぎたか？
この男を狙うのはやめろ
ハッ
（ルキア）うっ！
フッ！
ううっ！
（衝撃音）
（落ちる音）
あっ
おい 大丈夫かよ！
（ルキア）利き腕をやられた
このままでは全員 奴の餌になる
なんか方法は ねえのか？
１つだけある
何だ？
（ルキアの荒い息遣い）
死神になれ
はぁ？
悪霊･虚を
倒すことができるのは死神だけ
貴様が死神となり あの虚を倒せ
（ルキア）それしか方法はない！
（一護）でも どうやんだよ
この刀を貴様の胸の中心に刺す
この斬魄刀(ざんぱくとう)を通し
私の力を注ぎ込む
もし しくじれば―
２人とも死ぬ
（一護）普通 死ぬだろ！
（ルキア）もはや それしかない
虚は貴様を狙っている
このままでは周りを巻き込む！
（フィッシュボーン）魂をくれぇ…
（遊子）お兄ちゃん…
怖いよ…
お兄ちゃん
（フィッシュボーンのうなり声）
（ルキアの荒い息遣い）
どうする？
（フィッシュボーンの叫び声）
ああーっ！
もう やれ！
（一護の荒い息遣い）
（一護）ああーっ！
（刺さる音）
（フィッシュボーンの叫び声）
（フィッシュボーンの手が
落ちる音）
♪～
（ルキア）何だ？　この威圧は
斬魄刀が あんなに巨大に
（フィッシュボーンのうなり声）
（一護）ああああーっ！
たーっ！
貴様…
本当に ただの人間か？
当たり前(めえ)だろ
～♪
ただの人間だ
職業：高校生／死神
ゲホッ　ハァ ハァ ハァ…
夢かよ
焦ったぁ…
（鳥の鳴き声）
（一護）こっ これ―
昨日の？
トラックが突っ込んだらしい
（一護）えっ
（夏梨）
前の道でトラックが暴走して
逃げてったって
（一護）どうなってんだ？
（遊子）うわっ！
何これ？
遊子 無事だったか？
えっ？
覚えてねぇのか？　昨日のこと
ん… 何のこと？
ちょっと お父さん　これ 何なの？
（学校のチャイム）
（有沢竜貴(ありさわたつき)）こら
また一護のこと妄想して
（井上織姫(いのうえおりひめ)）違うよ～
（竜貴）織姫
あんた 一護のどこがいいの？
不愛想だし ガキだし 短気だし
髪の毛の色は変だし
面白いところが好き
面白いかぁ？
竜貴ちゃんには分かんないよ
黒崎君の あの しかめっつらを
思い浮かべるだけで…
アハハッ
サイコー！
ダメだ　ついていけない
（浅野啓吾(あさのけいご)）職員室で聞いたけど
一護の家―
夜中にトラックが突っ込んで
めちゃくちゃらしいぜ
（竜貴）トラックが？
（織姫）じゃ 黒崎君は？
死んだ　かわいそうに 即死だって
ええっ！
（一護）生きてるよ
あ やっぱり？
（織姫）黒崎君！　大丈夫？
見ての通り
殺しても―
死なないタイプだ
（一護）
お前には言われたくねえよ
（織姫）よかった…
（一護）いや 何もそこまで…
（啓吾）
トラックが突っ込んだって
すげえよな　何？　どんな感じで？
実はトラックじゃねんだ
（竜貴）
じゃあ 何なの？　クレーン？
すげぇでっけえバケモンの手が
突っ込んで来てさ
一護 頭打ったか？
（竜貴）ヤバイよね　今の発言
（一護）俺は大丈夫だよ
（ルキア）おはようございます
あっ！
（織姫）
今日から うちのクラスに入った
転校生の朽木さん
こちらが黒崎君
お知り合い？
あ いや…
黒崎君
教科書って これで大丈夫かしら？
（一護）帰る所がない？
（ルキア）
この世と尸魂界を
行き来できるのは死神だけ
死神の力を失った以上
私は尸魂界に帰る術がない
どこ行ったんだよ？
その“死神の力”は
（ルキア）
半分だけ分け与えるつもりが
すべて貴様に吸い取られた
貴様の霊圧が想像以上に
高かったからだろう
俺のどこが死神なんだよ
（ルキア）
今 貴様はその肉体の中の
魂が死神化している
（一護）じゃあ お前は―
死神じゃなくなったから
みんなに見えんのか？
私は緊急用の体 義骸(ぎがい)を使って
人間を装ってる
本来 死神も霊も虚も
人間には見えない
のんびりしている場合ではない
死神の力を返してもらう
えっ？　えっ？
ちょっ！　ちょっちょっ！
（ルキア）フッ！
（一護）うわっ
（一護）ああっ
ええっ！　俺？　あれ？
おい！　俺！　おい！
どうなってんだよ
えっ？
（ルキア）
もう一度この刀を私の胸に刺し
私に力を戻す　いくぞ
（一護）いや ちょっと待て…
（ルキア）そっち ちゃんと持て
いくぞ
（一護）え ちょっと待て 待て
やめろ やめろ　やめろーっ！
どうした？
だめだ
え？
貴様の霊圧が足らない
（刀が落ちる音）
（一護）えっ？
じゃ どうすりゃいい？
おい
貴様には―
当分の間 死神代行として
死神の仕事を手伝ってもらう
（一護）仕事？
（ルキア）よいか？
この世には２種類の霊がいる
１つは整(プラス)と呼ばれる通常の霊
貴様が普段 目にしている
ユウレイという奴は―
すべて これに当たる
もう１つが
虚と呼ばれる怪物化した悪霊
虚はこの世に恨みを残した
人間の霊で―
人を襲い魂を喰らう
そこで死神の仕事は２つ
１つは整を成仏させ
霊界･尸魂界へ導くこと
我々は これを魂葬(こんそう)と呼ぶ
貴様の部屋では この魂葬を試みた
そして ２つ目は虚を
斬魄刀で斬り昇華･滅却すること
今回 貴様には
これを手伝ってもらう
いや 知らねぇよ そんなの
お前の家族と同じように―
罪もない人が虚に
襲われるのを放っておくのか？
知ったこっちゃねぇな
昨日は ただ俺の家族を護るために
仕方なく やっただけだ
死神の力とやらは
今すぐ返させてもらうよ
（ルキア）だから無理だ
貴様の霊圧はまだ低すぎる
昨日は高いって言ったじゃねぇか
戻すことはできても
今のまま行うと貴様は確実に死ぬ
確かに貴様の霊圧は高い
しかし まだまだ未熟だ
そんな貧弱な肉体と霊圧では―
私に死神の力を戻した瞬間
朽ち果てるだろう
じゃ ダメだ　ならいつ返せんだよ
霊圧は修業を積み 虚と
戦うことで少しずつ高くなる
肉体を鍛えて
その霊圧に耐えられる器を作るのだ
修行だぁ？
諦めろ　これは運命(さだめ)だ
知らねぇよ
何が運命だ！
俺を早く俺に戻せ！
（一護）ただいま
（遊子）おかえり
（一護）ああ
遊子のパジャマ知らない？
んなもん知るわけねぇだろ
どこ いっちゃったんだろ
（一護）わっ！
無礼者！　人の部屋を勝手に
ここは俺の部屋だ！
…てか 遊子のパジャマ
私には住む所も着るものもない
第一 貴様は私が傍におらねば
死神化できない
だから 俺は
死神なんかじゃねぇ…
貴様の運命だ　諦めろ
（ドアの開く音）
（一心）おい 一護
（一心）誰か来てんのか？
（一護）あ？
（一護）ん？　何？
（一心）お前 何やってんだよ
（一護）別に
（一心）フッ！
（一護）わっ！　つっ…
（一心）こんにちは～
ん？
部屋に女子を連れて来たら
必ず父さんにも紹介しろよ
何考えてんだよ
（一護）おい 死神
朽木ルキア
職業･･死神
（一護）ん？
朽木ルキア
職業･･死神
私の名前だ
さっさと出てけ
俺の前から消えてくれ
貴様はもはや死神代行の運命から
逃れることはできない
今後 共同生活の掟はきちんと守れ
（一護）あ ちょっ… 共同生活…
あ 共同…
（一護のため息）
（一護）うわっ
ん… 親父！
行くぞ
（一護）えっ？
（ピッチングマシンの音）
うわ　危ね！
おい 何なんだよ これ
（一護）うっ！
おっ 危ねっ
（ルキア）死神の修業だ
（一護）どこが修業だ！　バカ！
あ 痛っ！　あ 痛(いて)てててっ！
おい！
うっ！
ふざけんじゃねぇ！
（ルキア）おい　おい！
おい 逃げるな
（啓吾）一護！
どうした？
あの転校生と付き合ってんだって？
あ？　付き合うわけねぇだろ
いつの間に？
手が早えな お前！
転校生に色々と
教えてあげてるんでしょ？
エロエロと？　早えなぁ
（ルキア）ありえません
おはよう
黒崎君とは単なるクラスメイトです
ところで黒崎君
ちょっといいかしら？
何だよ 朽木さん
おっ！　うっ！
かっ…
（ルキア）大丈夫？　お腹痛いの？
保健室に行かなくっちゃ
（ルキアの笑い声）
殴った
今 殴ったよな？
（一護）お～ いたたたたたた…
あーっ！
こんなこと やってられっかよ！
帰る！
（ルキア）フン！
（一護）つっ…　クッ…
ああ…　ああ
てめぇ…
てめぇなんか
死神化してなきゃ…
（一護）ハッ
くぅ…
（ルキア）ハッ！　ウッ！
クッソ…
（一護）えいやっ！
（ルキア）ハッ
（一護のせき込む声）
お前 友達いねんだろ？
俺がなってやろうか？
おっ！
ハッ…
たわけ！
死神と人間が友達になどなれるか
冗談だよ
何ムキになってんだよっ！
（ルキア）友達など要らん
死神は掟に従って生きるのみ！
はぁ？　掟？
（織姫）黒崎君
（一護）あっ…
井上
何やってるの？
あ いや　これは その…
朽木さん？
あら 井上さん ご機嫌麗しゅう
どこの挨拶だよ
貴様んちの本に書いてあった
漫画 勝手に読むな
（ルキア）現代語の勉強だ
（一護）それ現代語じゃねぇから
なんか私 お邪魔だね
じゃあね
ああ…
（一護のため息）
どうすんだよ　また変な
誤解させちまったじゃねぇか
続けるぞ
もう やめた
死神界では上の言うことが絶対…
ヘッ
お前の下になった覚えはねぇよ
（ルキア）
貴様が死神の力を上げねば
私は尸魂界に…
（一護）もうお前１人で
こっちでも やっていけるよ
剣道のインストラクターとか
就職の道もあるし
じゃ お先
（ルキアのため息）
（浦原喜助(うらはらきすけ)）
どうっすか？　その義骸
人間の女子高生姿も
なかなか似合ってますよ
（ルキア）戯言言うな
したくて人間のふりを
しているのではない
（喜助の笑い声）
新しいバッテリー
仕入れておきました
どうぞ
どうするつもりです？
死神の力の受け渡しは
死刑に値します
成り行きとはいえ
掟を破ったことが―
あちらにバレたら…
（阿散井(あばらい)恋次(れんじ)）
霊圧が下がっているらしく
見つかりません
ルキアに限って―
フィッシュボーン程度の
虚にやられたとは考え難い
まさか…
本当に死神の力の受け渡しを？
（朽木白哉(くちきびゃくや)）探れ
力の受け渡しが本当なら―
捕らえよ
上からのお達しだ
誰だ？
（恋次）ほーう
俺が見えんのか
俺に何か用か？
（恋次）この辺りで
霊圧の高い奴を探してたら―
お前に行き当たった
ルキア―
知ってるな？
女の死神　お前の前に現れたろ
死神？
んなもん 知るわけねぇだろ
（恋次）とぼけてんじゃねえや
ルキアは―
グランドフィッシャーという
虚を追い―
霊圧の高いお前を探して
ここまで来たろ
（一護）グランドフィッシャー？
おい
ルキア どこ行った？
死神なんか知るか
（恋次）死神にウソつくなよ
（一護）おい！　うっ！
なっ！
（矢の飛ぶ音）
（恋次）あの矢…
（恋次の息遣い）
（矢の飛ぶ音）
（恋次）ハッ！
まさか…
滅却師(クインシー)か？
（恋次の舌打ち）
（一護）ルキア
ここに来た訳を言え
（ルキア）何の話だ？
俺はな―
裏で俺の知らねぇことが
勝手に進んでんのが大嫌いなんだよ
（ルキア）言ってる意味が分からん
（一護）ウソ言うなよ
隠し事を全部 言え
何も隠していない
（一護）じゃあ 俺は なんで
赤毛の死神に殺されかけたんだ？
ほーら みろ
全部 言え
じゃあ 俺が言ってやろうか？
お前はグランド何とかっていう
虚を追って この世界に来た
で今 赤毛の死神がお前を追ってる
そして 俺は
お前をかくまってるせいで―
そいつに殺されかけた
貴様は黙って修行を積め
（一護）おい 冗談じゃねえぞ
お前のゴタゴタに
巻き込まれるのなんか―
まっぴらだからな！
いいから 貴様は修行をしろ
（一護）したら どうなるんだよ？
俺は別に お前がソウル何とかに
戻れるかどうかなんて―
関係ねぇからな
そもそも お前 ここに
住んでいいとか言ってねえからな
ちょっと待て…
（ルキア）修行しなければ―
貴様は死ぬ
間違いないか？
次に虚が現れた時
ルキアは必ず その男と現れます
（織姫）あの子って
どこに住んでんだろうね？
一護と同棲(どうせい)してたりして
えっ？　ホントに？
（竜貴）ああ いや…
かもねって話だよ　落ち着け
親父…
（石田雨竜(いしだうりゅう)）君―
死神か
やっぱりね
お前 バカか
君の霊圧が高いのは
前から分かってる
それが
先日から異常な高さになっている
ちょうど
あの転校生が来た日を境に
あの女―
一見 人間に見えるが
さては義骸？
ああ　ちょっ ちょっと…
お前 何なんだ？
僕の存在に
気付いていなかったようだね
そう言えば お前―
１年前に転校してきて
話したのは今日が初めて
一体 何者だ？
僕の名前は石田雨竜
（一護）俺の霊圧の高さとやらを
お前は なんで知ってんだ？
（雨竜）僕は死神に滅ぼされた一族
滅却師の生き残りだ
（一護）
フッ…　どいつもこいつも…
（一護）お前も頭がおかしい…
（雨竜）見ろ
（弓の音）
昨日の矢は…
お前か？
信じる気になったか？
僕は虚を倒す能力を持つ人間
虚と―
そして我が石田一族を滅ぼした
死神たちを倒すために生きてる
１年前 異常な霊圧を感じて
この町に留まった
おっ おい！　ちょっと！　やめ…
（雨竜）僕と勝負しろ
はっ？
（雨竜）
この世は人間だけが支配した
単純なものではない
生きた人間　成仏できない霊
虚化してしまった魂　死神
その死神を恨んでいる一族
人間の見えない世界で―
様々な思いや因縁が
渦めきあっている
僕は君が死神である以上
戦わなければならない
話が長くて
何言ってっか分かんねぇよ
（雨竜）死神より
滅却師一族のほうが―
優れているということを
証明してみせる
（一護）
おい！　ちょっと やめろって！
（雨竜）刀を出せ
（一護）やめろ！
うわっ！
じゃあ…
無理にでも
死神になってもらうしかない
（レーダー音）
何をした？
フッ
（ルキア）
一護！　虚が騒ぎ出した
仕事だ！
（一護）えっ？　あっ？
ちょっと待て！　待て！　おい！
（ルキア）フッ！
（一護）うわっ！
（一護）何だよ
（ルキア）虚が来る
（一護）俺には関係ねえ
虚を倒して霊圧を上げ―
貴様から
死神の力を取り戻さない限り―
私は尸魂界に…
いい加減にしてくれ
死神だ虚だなんて
もう知らねえよ
（少年の霊）
助けて 助けて 助けて！
この声！
おい！
（レーダー音）
（ルキア）
次々に虚が現れている
何者かが餌をまいたのか？
このままでは人間はおろか
近くの霊たちも危ない
（少年の霊）怖いよ
（一護）
あいつ まだ成仏してねぇのか
（ヘキサポダスのうなり声）
待て！
あの子供を助けるなら―
他のすべての人間や霊も
助ける覚悟を決めろ
あっ？
死神はすべての人間や霊に対し
平等でなければならぬ
（少年の霊の叫び声）
あの子供を助けるなら
ここで覚悟を決めろ！
あっ！
死神の覚悟なんか知るか！
（一護）ううーっ！
うあっ！
はああっ！
今のうちだ　逃げろ
赤の他人のために命をかけるほど
立派な人間じゃねえが―
目の前で困ってる奴を
ほっとくほどクズでもねえ！
おら こっちだ
おらっ
うおおっ！　あっ！
（ルキア）危ない！
（一護）うわっ！
（刀の音）
（ヘキサポダスの叫び声）
恋次！
（恋次）くっ
（一護）うわっ
遅えよ
（一護）ううっ！
ああっ！　あっ…
（一護のせき込む声）
うっ！　うああっ！
死神ナメんなよ
くっ…
うあっ　ううっ…
（恋次）あっけねえな
恋次 やめろ
（恋次）今のは
てめえが かわしたんじゃねえ
かわさせてやったんだよ
どうして ここに？
決まってんだろ
てめえを捕らえ―
てめえから力を奪った奴を
殺しに来た
何だ？　てめえのツラは
人間みてえなツラ
してんじゃねえよ！
俺と同じ流魂(ルコン)街に生まれ
大貴族の朽木家に拾われ―
死神として英才教育を施された
朽木ルキアともあろう お前が！
そんな人間みてえなツラして
いいわけがねえ
なあ？　朽木隊長
兄様
なぜ 掟を破った？
死神の力を渡さなければ
私は虚に喰われていました
半分だけ渡すつもりが―
気付いたら
すべて吸い取られていて…
いい加減なことを言うな
人間への力の受け渡しは重罪
尸魂界に帰れば処刑となろう
この男から死神の力を取り戻せ
そうすれば罪は許される
今 取り戻せば―
この男は霊圧が低すぎ
確実に死にます
それがどうした？
構わんではないか
（ルキア）この男が
死神の力を持ったのは私の都合
この男に罪はありません
罪もない人間を殺すのは
死神の仕事ではないはずです
なぜ そんなに
この男に情けをかける？
別に 情けをかけているのでは…
この男から力を取り戻し―
殺せ
さもなくば ルキア―
貴様が死ぬ
次の満月まで待とう
待ってください　兄様！
（白哉）恋次 西の虚を頼む
（ルキア）
死神の状態で受けた傷は
ここで治しておかねば―
元の体に戻った時
そのまま肉体に表れる
（一護のうめき声）
手遅れになれば肉体も魂も死ぬ
ううっ！　ハァ…　ハァ…
どうすんだよ？
ルキア
（真咲）はい きれいになった
こっち歩きなさい
（一護）いい
俺がこっち歩く
俺が母ちゃんを護る！
（真咲）あら 頼もしい
（一護）手 つないでいい？
（真咲）当たり前じゃん
（真咲）一護！
（一護）母… さん？
ううっ…　うん…　うう…
親父…
（一心）おう　起きたか
何？　事故ったんだってな
同級生が連れてきてくれたよ
今度は
ちゃんと父ちゃんにも紹介しろよ
ハハッ…
母ちゃんの夢を見た
ああ もうすぐ命日だな
今でも たまに見るんだ
俺は毎日見る
俺は母ちゃんを護れなかった
母ちゃんが死んだのは―
俺のせいだ
結局―
俺は誰も護れない
（一心）
お前が護れなかったんじゃない
俺がホレた女は
お前を護って死んだんだ
俺は それを誇りに思う
（啓吾）おい おい！
職員室で聞いたけど
一護 事故ったらしいぜ
（竜貴）えっ？
（織姫）えっ？　黒崎君は？
死んだ　かわいそうに―
（啓吾）即死だって…
（一護）生きてるよ
（啓吾）おっ やっぱり？
殺しても死なないタイプだもんな
（織姫）黒崎君！
包帯…
大したことねえよ
（織姫）
黒崎君 最近 どうしたんだろう
フラれたんだよ 朽木さんに
えっ？　２人って付き合ってたの？
とぼけちゃって
織姫 これチャンスだよ
（ルキア）まだ霊圧が足りない
（白哉）
この男から力を取り戻し―
殺せ
さもなくば ルキア―
貴様が死ぬ
次の満月まで待とう
（ルキア）危ない！
この男を狙うのはやめろ
なあ ルキア
お前は あの時―
なんで俺を助けてくれたんだ？
どこの誰だか分かんねえ俺に
死神の力を与えてまでして…
それが重罪だってのは
分かってたんだろ？
あの時―
お前も俺も しくじったら
死ぬかもしれなかったんだぞ
なのに…
お前は俺を救ってくれた
命をかけて
ルキア
（ふすまを開ける音）
そうだ
あいつだ！
いた！
尸魂界ってのはどこにある？
やぶから棒に何？
ルキアがいなくなった
尸魂界に帰ったのか？
そんなこと 僕が知るわけないだろ
（一護）教えろ！
尸魂界ってのは
どこにあるんだ？　教えてくれ
知ってどうする？
朽木さんを取り戻す気？
だったら 何だよ？
見ものだね
君を襲った赤毛の死神は
阿散井恋次
名うての死神だ
この対決は見ものだよ
いいから 教えろ！
フッ…
僕は尸魂界への
行き方なんか知らない
知らねえのかよ！
（雨竜）ただし―
それを知っている奴なら
知っている
（雨竜）かつて
尸魂界を追放され―
人間界に身を隠す死神がいる
どうすりゃいい？
朽木さんは尸魂界に
帰ったんじゃないっすね
帰ったって ただ処刑になるだけ
彼女は
そんな無駄死にはしないはずです
彼女は あんたを
救おうとしてるんじゃないっすかね
えっ？
あんたを護るために―
彼女は身を挺(てい)して
朽木白哉に会いに行った
俺を護るために…
（ルキア）あの男を生かしておけば
グランドフィッシャーが現れます
グランドフィッシャーを倒せば
みそぎばかりか―
上への手土産となりましょう
今 殺すには惜しい
ルキア
何を企んでいる？
（喜助）
しかし もしそうだとしたら―
朽木さんは
その場で殺されるかも…
彼女の兄 白哉とは
そういう奴です
（一護の荒い息遣い）
（喜助）
尸魂界への入り口は
どこにだって作り出せます
ただ この近くに
奴らが好んで使う場所があります
（白哉）そこまでして
あの男を護りたいのか？
違います
兄である私の言うことが
聞けないのか？
私を信じられないのか？
私に背いてまで
あの男を助けたいのか？
答えろ　ルキア
答えろ
あんな男 さっさと殺しちまえよ
ルキア
そうすりゃ
てめえの罪は許される
おい！　ルキア！
なんで殺さねんだよ！
あんな男―
どうせ グランドフィッシャーに
喰われて終わりだろ
ただの餌だろ　ゴミだろ
クズだろ　ザコだろ
クサレ外道だろ…
うるせーっ！
（一護の荒い息遣い）
やってやろうじゃねえか
グランド何とかだろうが
何だろうが―
この俺が倒してやるよ！
いいとこに来やがったな
俺が この男 ブッ殺してやるよ
恋次！
（白哉）待て 恋次
よかろう　やってみるがいい
隊長！
グランドフィッシャーを倒してみろ
（一護）ああ
その代わり 条件がある
グランドフィッシャーを
倒したら―
ルキアを解放しろ
ルキア
この俺を本物の死神にしてくれ
グランドフィッシャーは俺が倒す
そして 死神の力を
のし付けて返してやるよ
（一護）ハッ！
（ルキア）フッ！
（一護のうなり声）
（ルキア）グランドフィッシャーは
54年もの間―
我々死神が追い続けている虚だ
攻撃力 俊敏さ
どれを取っても今までの虚とは
比べものにならぬ
（一護）うわあっ
（ルキア）奴は おとりを使い―
それが見える霊圧の高い人間の
魂を喰らうことで―
自らの霊力を上げている
貴様が
更なる霊圧を身につければ―
奴は おのずと
貴様の前に姿を現す
はあっ！
あれ？
（一護）フッ！　うっ！　フッ…
（ルキア）うっ！
（一護）あっ！
うああっ！
（一護）いくぞ！
（竜貴）あれ？　何だ あれ
（ルキア）フッ！　フッ！
（一護）うわっ！
（竜貴）なんか 一護が河原で
剣道みたいなことやってて
（啓吾）剣道？
（竜貴）訓練みたいな？
しかも 朽木さんと
（啓吾）一護が？
（竜貴）そう
（啓吾）なんで そんなこと？
ダイエットとか？
アクション俳優になりたいとか？
（竜貴）それだ
（啓吾）いやあ でしょ？
（竜貴）アクション俳優かぁ
あいつ 無駄に運動神経いいからね
（啓吾）あいつも 夢 見つけたか
（一護）
ハッ！　フッ！　うっ！　フッ！
（ルキア）
貴様に １つ言っておく
虚を斬るということは
殺すことではない
罪を洗い流してやるということだ
虚の急所は額だ
グランドフィッシャーといえども
額を割れば一撃で倒せる
これがグランドフィッシャーかよ
少し違うがな
こんな絵じゃ
まったく実感が湧かねえ
とにかく かなり大きいはずだ
ハッ…
グランドフィッシャーは
俺を狙っていたと言ったな？
ああ
いつから狙ってた？
恐らく 貴様が幼き頃からだ
俺は そいつを見たことがあるか？
（ルキア）
それは貴様にしか分からない
グランドフィッシャーを見た者は
少ない
ある者は獣のようだったと言い―
ある者は
魔界の華のようだとも言った
元は…
元は どんな奴の霊なんだ？
元？
虚は
もともとは人間の霊なんだろ？
とある―
少女の霊だという
少女…
ハッ…
（ルキア）どうした？
（一護）少女の霊か…
（ルキア）
思い当たる節でもあるのか？
ああ
（一護）ルキア
（ルキア）うん？
どうやら これは俺の戦いだ
（ルキア）フッ！　フッ！　うっ！
（ルキア）フッ！
（一護）ああっ！
ちょっと前 一護が不良に絡んだ
きっと そいつらだ
その人たちに仕返しされるのかな？
（喜助）お友達は もっと
でっかいものを背負ってますよ
ただ…
でかすぎて勝てないかもしれねえ
それでも 彼は命をかけて
戦おうとしてるんです
（ルキア）フッ！
（一護）ハッ！
（一護）
おーら おらおらおらおらー！
（ルキア）あっ！
（一護）ううっ！
はああっ！
（ビンが割れる音）
あっ…
よっしゃ！
ハッ…
ハハッ
ヘイ！
ハイ！
えっ？
イエーイ！　ハハハッ
うまくいったな
だろ？　フフッ…
これは何だ？
ハイタッチだよ
ほら　ヘイ！
（一護）ヘイヘイ おう
うおっ！　よいしょー！
（ルキア）いいな これも
（恋次）いいんですか？　隊長
（白哉）
どのみち あの男には無理だ
餌にして グランドフィッシャーを
おびき寄せろ
グランドフィッシャーは
お前が倒せ
そして―
ルキアも殺せ
ルキアにあの男は殺せまい
情が移っている
死神にとって
情というものは病に等しい
かかれば衰え―
根を張れば―
死ぬ
では お母さんの命日について
家族会議を開く～
発言したい人は手を挙げること
（夏梨･遊子）はい！　はい！
遊子は お弁当を持っていく
夏梨は お線香とお花とお供え物を
持っていくこと
無視すんな！
手 挙げてるでしょ
お父さんはビールを持っていくぞ
それ 自分用じゃん
ずるい！
違う
それは お母さんと一緒に飲む用だ
（遊子･夏梨）ええっ？
（遊子）他のやつも持ってよ～
（ドアの開閉音）
ピクニックにでも行くみたいだな
ピクニック…
みたいなもんかもな
お袋の墓参りは
親父はもちろん
遊子も夏梨も お袋が大好きで
そんな３人から―
俺は お袋を奪っちまった
そんなに大事なものか？
家族の絆は
（一護）お前にも いんだろ？
あっちの世界で
（ルキア）親は いない
このまま人間界にいろよ
俺が仲間になってやる
そんなことは できない
（一護）なんで？
それが掟だ
（一護）ハッ…　掟か
融通が利かねんだな 死神は
でも…
ありがとう
そう言ってもらえただけでも―
うれしい
（一心）よし よし よし
よし よし よし よし
ハイ ハイ！
（一心）ハイ ハイ！
（遊子）毎年 思うけどさ―
この坂 ホントにキツいよね
（一心）ほら ほら～
ほら 先 行くぞ
（一心）よし！　よし よし！
（遊子）もう！　お父さん！
（一心）ハイ！　ハイ！
（遊子）ずるい！
（遊子）もう…
（夏梨）一(いち)兄 ジュース買ってきて
坂の下に自販機あったから
のど渇いて死にそう
（遊子）
パイナップルジュースがいい
それ さっき
自販機 通過した時に言えよ
（夏梨）今 渇いてきたの
ったく　じゃあ 先 行ってろ
行こう
よいしょ
どうだ？　ルキア
まだ反応はない
（缶ビールを開ける音）
（一心）じゃあ 真咲　乾杯
（一心）ああ…
一護の奴…
お前からも
言ってやってくんねぇか？
もう いい加減 忘れろって
（一心のため息）
（遊子）あの子 何してんだろ？
（少女の泣き声）
（レーダー音）
近い
（少女の泣き声）
（遊子）どうしたの？
大丈夫？
（少女の泣き声）
（グランドフィッシャーの叫び声）
（一心）ハァ…
あいつら 遅いなぁ
（ルキア）グランドフィッシャー
やっぱり お前か
（遊子･夏梨のうめき声）
ルキア！
いくぞ！
（ルキア）ハッ！
（一護）うわっ！
お前がお袋を！
（ルキア）一護！
グランドフィッシャーの背を取れ！
（一護）うああっ！　やあっ！
ハッ…
一護…
母ちゃん
（刀を抜く音）
（真咲）一護
会いたかった
それは幻だ！
（一護）
うわっ！　うっ！　ううっ…
（グランドフィッシャーの
うなり声）
お袋の姿まで担ぎ出すんじゃねえ！
（グランドフィッシャー）
待ってたぞ
（一心）おーい！　遊子！　夏梨！
（一心）ううっ…
しばらく寝ていろ
（グランドフィッシャーの
うなり声）
始まったようです
（衝撃音）
（男性Ａ）何だよ？　あれ
（男性Ｂ）竜巻だ！
（人々の悲鳴）
（男性Ｃ）竜巻だ！　逃げろ！
（女性Ａ）あっ！　竜巻が来た！
（男性Ｄ）竜巻だ！
（男性Ｅ）うわっ！
（風の音）
（男性Ｆ）竜巻だ！
（一護）うあっ！　くっ！
ハッ！
おっ！　うあっ！
（男性Ｇ）竜巻だぁ！
（ドライバー）えっ？
何？　何？
（風の音）
（ドライバー）うわっ！
（一護）おわっ！
うわあっ！　くっ！　ううっ…
（女性Ｂ）すごい
（女性Ｃ）竜巻じゃない？
（女性Ｄ）すごいことになってる
（女性Ｅ）ヤバい ヤバい ヤバい…
（女性Ｆ）竜巻？
来たか
（爆発音）
（人々の悲鳴）
（一護）ううっ！　くっ　ううっ…
ハッ！
お前ら…
黒崎…
（一護）見えてねえのか
ハッ！
ああ…
うわっ
（人々の悲鳴）
（一護）やべえ！
（泰虎）ううっ
（一護）ハァ…
あっ！　ハッ！　うっ！
（風の音）
（一護）うあっ！　うっ！
チャド
みんなを頼む
ハッ！
一護
チャド君にも感じた？
えっ？
一護？
間違いない
黒崎君だった
みんな！　ここから逃げろ！
（男性Ｈ）
おい こっちだ！　早く！　早く！
（男性Ｉ）逃げろ　こっちだ
（一護）おあっ！
うわっ！
（グランドフィッシャーの
うなり声）
（一護）うわあっ…
うっ！
一護！
この戦いだけは
ぜってえ負けらんねえ！
うああ…　くっ…　うわぁ…
（矢の飛ぶ音）
（グランドフィッシャーの叫び声）
あっ…
危なかったね
お前！
滅却師
（雨竜）ハッ！
フッ！
（グランドフィッシャー）小僧！
余計なことすんな
（雨竜）君に死なれたら
勝負の約束が果たせなくなるからね
（風の音）
（一護）うわっ！
（グランドフィッシャーの叫び声）
（雨竜）うっ！
（一護）うわあっ！
（グランドフィッシャー）
終わりだ　小僧
うわあっ！
（ルキア）一護！
額を狙え！
フッ！
（グランドフィッシャーの叫び声）
（雨竜）外したか？
（一護）ハッ！
あっ！
（一護）ああーっ！
俺が母ちゃんを護る！
（一護）はあっ！
（グランドフィッシャーの
うめき声）
（一護）うっ！
（グランドフィッシャーの叫び声）
（一護）
うはっ！　くっ！　うっ ううっ…
一護！
おい しっかりしろ！　おい！
サンキュー
君を助けたわけじゃない
奴に隙があっただけだ
フッ…　かわいくねえな
（刀が刺さる音）
（雨竜）うっ！
まさか グランドフィッシャーを
倒すとはな
うっ…
（倒れる音）
（雨竜）ううっ…
滅却師なんか切ったら
刃が腐っちまうよ
くっそ…
（恋次）とどめだ
やめろ 恋次！
ルキア
なぜ そんなに人間面をしている？
どうした？　ルキア
今のお前は まるで人間に見える
人間と死神は
決して情で結ばれてはならない
その男を殺せ
これが最後の命(めい)だ
ルキア
やはり―
病は治らぬか？
恋次
殺(や)れ
２人ともだ
（一護）約束が違うじゃねえか
一護
俺が護る
（ルキア）バカなこと言うな！
（ルキア）早く逃げろ！
（一護）そうはいかねえ
（恋次）うりゃあ！
（一護）おあっ！
ううっ！　ハァ…　ハァ…
遅えよ
ブッ殺す！
フッ！
（恋次）しゃあーっ！
（一護）おおおお！
（一護）はあっ！
（恋次）うっ！
（恋次）おらぁ！
（恋次）うりゃ！
（一護）おおっ！　おりゃ！
うっ！　ううっ…
そんなもんかよ？
（恋次）うりゃあ！
（一護）ううっ！
（恋次）くっ！
うあっ！　ううっ…
（一護）おああっ！
（恋次）おらあっ！
ぐあっ！　うっ…
（一護）うあっ！　うっ…
（一護の荒い息遣い）
もう終わりかよ？
こっからだぜ
この俺と対等に戦おうなんて
二千年 早えんだよ！
咆(ほ)えろ！　蛇尾丸(ざびまる)！
うあっ！
うらっ！
（恋次）うらぁっ！
あばよ
ううっ！
（爆発音）
（ルキア）うっ！
ハッ…　あっ…
お前が情を注いだ男は死んだ
悪く思うなよ
ルキア
（物音）
（一護）うっ
（一護の息遣い）
（ルキア）ハッ あ…
なんでだか よく分かんねえけど
全然 負ける気がしねえ
（恋次）なんて霊圧だ
（一護）うああっ！
えやあっ！
はああっ！
ううっ！
（一護）ぐっ！
（恋次）うあっ！
（恋次）うわっ！
ううっ！　うはっ…　くっ…
（一護の荒い息遣い）
ううっ…　ハァ…
うっ…　ハッ
（白哉）恋次
下がってろ
いくぜ
てやっ！　うああっ！
うああっ！
あっ！　ううっ…　あっ…
遅いな
（一護）はああっ！
あっ！
うっ…　ああ…
一護！
（一護）待てよ
（一護）ハァ…　うっ…
（ルキア）
一護！　立てるなら逃げろ！
貴様がかなう相手ではない
えやああっ！
（一護）あっ…
ハァ…
ルキア
まだ目が覚めぬか？
（ルキアの息遣い）
（一護）俺が…　うっ…　護る
ぐっ…　くっ…　ううっ…
フッ…　まだまだ…　ハァ…
ハァ…　ううっ…　うっ…
うっ… うっ
ううっ…　あっ
くくくっ…
（一護）うあっ！
一護！
あっ…　あ…
（一護）うっ！　ううっ…
うっ！　ううっ…　ううっ
まだまだ…
なんて奴だ
（一護）ううっ！
勝負はまだ…
終わってねえだろ
貴様…
（一護）うっ！　ぐあっ！
身の程を知れ 小僧！
人間の分際で
兄様の裾をつかむとは何事か！
（一護）ううっ！　ううっ…
そこを一歩でも動いてみろ
私は貴様を絶対に許さぬ！
ハァ…　ううっ！　うっ！
ハッ！
（一護）うっ！
（ルキア）兄様
ようやく目が覚めました
朽木ルキア
謹んで
我が身の罪を償わせていただきます
それは本心か？
はい
（白哉のため息）
（白哉）もうよい
帰るぞ
（ルキア）はっ！
死神の力を返してもらう
貴様が望んだとおり
元の生活に戻してやる
恐らく 貴様は―
すべての記憶を失うだろう
私と出会ったことも…
すべて
人間界には もう うんざりだ
特に貴様は…
下品で 短気で―
横着で いい加減で…
ルキア…
さらばだ
一護
俺は また―
護られた
うう…
（遊子）おはよう
（夏梨）いつまで寝てんだよ
どうしたの？　ボーッとして
なんか 夢 見てた
よく覚えてねえけど
長い夢を
フフッ　フフフッ…
起きたか 一護
ああ…
しっかり食って
しっかり生きて―
しっかり年とって
しっかりハゲて―
死ぬ時は笑って死ねよ
でなきゃ
生まれてきた意味がねえぞ
（啓吾）昨日の駅前の竜巻
すごかったみたいだな
一護も巻き込まれたらしいぜ
えっ？　じゃ 黒崎君は？
死んだ
生きてるよ
（啓吾）
おっ やっぱり？　生きてたか
黒崎君…
（竜貴）
なんか 雰囲気 変わった？
ちょっと大きくなった？
フッ　まさか
（ルキア）
一護　貴様には感謝している
命をかけて
私を護ろうとしてくれたのは―
貴様が初めてだ
（雨竜）おはよう
（一護）おはよう
あれ？
俺ら 初めて話すよな？
そうだね
よろしく
ああ
（ルキア）
私はここ 尸魂界で
罪を償わなければならないが―
掟を破ったことに後悔はない
人間の友達もできたしな
でも…
もう私に関わる
すべての記憶は―
皆の中から消えている
貴様も
私を思い出すことは永久にない
永久に…
たぶん
♪～
～♪