♪～（弦楽四重奏）
（カメラのシャッター音）
～♪
（バーナーの音）
（照明がつく音）
（銭形(ぜにがた)警部）
ナメたマネをしてくれたな
ルパン
（ルパン三世(さんせい)）
フッ… ところが 俺には
そんなもん出した覚えはねえんだ
（銭形）何？
んじゃ 誰が？
でしょ！  だから今日は
それを確かめに来たの
ヌフフフフッ
（銭形）ぬぬぬぬぬ…
そういう言い訳は取調室で
聞かせてもらおうか
（警官たちの雄たけび）
（警官たち）うわっ
（銭形）どわっ
（警官たち）うわーっ
（銭形）逃がすか！
（警官たちの驚く声）
（銭形）うりゃーっ
待て ルパン
（煙幕弾の音）
（銭形）ん？
（一同の悲鳴）
（護衛たち）うわあっ
（銃撃音）
（護衛Ａ）ぐわあっ
（護衛Ｂ）うおっ
（護衛Ｃ）あっ…
うおっ…
ぎやーっ
（銃声）
（シャンデリアの破壊音）
あっ
ルパン！
５人 裏へ回れ！
残りは下の連中だ
（警官たち）はっ
（銃声）
あ あ…
うあっ！？
だあっ
あ… ああ…
（銃声）
（遠くから聞こえる銃撃音）
（銭形）止まれ！
追いかけっこは
もうおしまいだ
なあ 何だかにおわねえか？
偽の予告状に殺し屋軍団
（銭形）
ああ？ 黙れ お前の逮捕が先だ
（銃声）
ううっ！ あっ ああ…
♪～
（パトカーのサイレン）
（銃声）
（激しいクラクション）
（発砲音）
～♪
（爆発音）
（次元大介(じげん だいすけ)）
本当に この先に連中が？
（ルパン）
ああ 世界最大の
暗殺組織 タランチュラ
その歴史はもちろん
存在までもが謎に包まれた
陰の殺し屋集団だ
世界を揺るがす要人暗殺には
必ず 奴らが動き
歴史を陰から操ってきた
（次元）
分かってるのは？
（ルパン）わずかだ
かつて 捕らえられた
例はあるが
マスクを外されると
謎の死を遂げた
証拠になる所持品は
一切なし
唯一 残ったのが…
（次元）
例の入れ墨ってわけか
しかし なぜ こんな
面倒な入り方を？
（ルパン）
こいつを見てみな
“ランダムナビゲーション”
こいつは この船だけに
送られてくる
もし この航路以外を通れば…
（水蒸気爆発の音）
（次元）
静止衛星レーザーか
（ルパン）
たまたま この海域に入った
飛行機やタンカーが
一瞬のうちに
消えちまうのは
こういう訳さ
（次元）
〝魔のトライアングル
海域〞とは
よく言ったもんだぜ
（ルパン）あれだ
（次元）
地図にも載ってねえ島か
今どき そんなもんが…
（ルパン）
まだ 分かんねえのか？
公認されてるんだよ
この暗殺組織は…
各国政府にな
（男Ａ）
ほら サボってんじゃねえぞ コラ
（男Ｂ）
急いで運べ！
（男のうめき声）
（男Ｃ）ん？
（男Ｄ）あっ
（警報）
（男Ｅ）
どうした 何があった
（男Ｆ）侵入者だ
さて…
行くか
（医者）
驚異的な生命力で
持ちこたえていましたが
奇跡も ここまでのようです
（長官）銭形君…
（モニターの信号音）
お気の毒ですが
銭形君
君の情熱は忘れないよ
我々が必ずルパンを逮捕する
ルパン？
ルパーン！ ルパン ルパン！
（医者）
ちっ 違う！ 私はルパンじゃ…
落ち着きたまえ 銭形君
長官！ ルパンは？
まっ まだ逃走中だよ
うーん そうでしょう
奴は必ずや私の手で…
（大きな鼻息の音）
（医者）
気絶していますな
（長官）
ハア… あとは
よろしく頼んだよ
（小刻みの信号音）
（次元）なあ ルパン
（ルパン）うん？
（次元）
俺の知ってる限り
おめえのワルサーは
それ１丁だと思ってたがな
何か いわくでも？
まだ駆け出しの頃さ
あのシルバーメタリックを
使ってたのは
というと
俺と出会う前ってわけか
さーて もう寝ようぜ
（ジャック）
ヘッ たわいもねえ
ハッ！？
ううっ…
（ルパン）
派手な歓迎だなあ
貴様 コソ泥のルパン
（ルパン）
フンッ  コソ泥ねえ
そんじゃ おめえらは
鎖につながれた殺しの
飼い犬ってとこか？
何！
（次元）
吐きな！ 偽の予告状とワルサーで
俺たちを呼び込んだのは なぜだ
呼び込んだ？
（次元）
とぼけるな！
こちとら てめえらのワナに
乗っかってやってんだぜ
ケッ！ とぼけてんのは
貴様らだろうが
（次元）何？
ゴチャゴチャ
抜かしてねえで
“組織の金目当てに来た”って
言ったらどうだ
…だとよ
こいつは奥が深そうだな
（銃声）
（次元）あっ
（ボマー）えやっ
（次元）
あっ  うわっ
（爆発音）
（ルパン）あっ
ああっ
（男）でやっ
うわーっ！
（次元）どうする
（ルパン）
例の場所で
死ぬなよ
パーティーは これからだ
（一同の悲鳴）
（ルパン）スッ！
はっ！
何だ？ 何だ？
うわーっ
イッテエ！ イテテテテ…
イテテ  イテテテテ…
あ イッテエ…
うん？
（ルパン）
あん時の…
（エレン）ふっ！
ふっ
よしなよ
女と戦う趣味はねえ
特に 君みたいな
かわい子ちゃんとはね
その女に あんたは
殺されるんだよ
どうかな
ペッ
（エレン）うっ
うーん 殺し屋にしちゃ
かわいいお目々
ムチューッ
（ボマー）離れろ！
（エレン）うっ
（ボマー）だあっ
（ルパン）わあああああ
（爆発音）
（エレン）やったの？
（ボマー）いや
ルパンって男 敵に回すと
手ごわい相手だど
（通知音）
おっ 引き上げだ
（ルパン）
ううううう…
（ホーク）
いま一度 チャンスを
（ジャック）
次は確実に殺しますぜ
（ゴルドー）
いや 生け捕りにしろ
（ホーク）ハッ
（ボマー）えっ？
そんなことは 今まで一度も…
（ゴルドー）行け！
（一同）はっ
（ゴルドー）
ルパン…
フフフフフフフ…
（殺し屋Ａ）
生け捕り？
（殺し屋Ｂ）
なぶり殺しの間違いだろ
（殺し屋Ｃ）
生きてりゃいいのさ
ズタズタでもな
狩りを楽しむには
最高の獲物だ  行け！
（アクセルをふかす音）
チッ！
（足音）
（峰不二子(みね ふじこ)）ん？
誰だ！
（不二子）あっ
ハアッ… 脅かさないでよ
せっかく待っててあげたのに
（ジャック）
ケッ 今はそんな気分じゃねえ
部屋に戻ってろ
（不二子）
怖い顔して… 何かあったの？
貴様 何者だ
ルパンの仲間か？
“ルパン”？
さあ 誰のことかしら
あっ
（ジャック）
とぼけるな！
不二子 お前が希望入隊した時から
怪しいと思ってたぜ
なぜ俺に近づいた
そんなに怖いの？
（ジャック）何！
そのルパンって男が
（ジャック）フッ…
切り刻んでみたくなったぜ
ルパンの次にお前をな
ウフフッ  トゲがあるから
美しい花だってあるじゃない
（ジャック）チッ
（扉が閉まる音）
（不二子）フウッ…
五ェ門(ごえもん) ちゃんと見張って
くれてるんでしょうね
五ェ門
（男）
いけねえな 自分の
部屋だからって 気い抜くのは
今度からは
気いつけるんだぜ 不二子
ルパン…
（スイッチの音）
もう どうしてくれんのよ これ
（ルパン）
オホッ 似合ってんじゃん
じょっ 冗談じゃないわ
（ルパン）
アイタッ… アタッ…
毒を打たれたんだろ？
そうよ！
…って 知ってたの？
（ルパン）
まあ ちょっとだけ
聞いてないわよ そんなこと
（ルパン）
細かいこと言うなって
…で 仕事のほうは？
（不二子）さあね
そう怒るなよ
（不二子）
殺しの報酬は金塊
分かったのは それぐらいよ
隠し場所は？
さっきも それを探ってたの
でも手がかりはなかったわ
んじゃ その件はよろしくな
あっ ちょっと
五ェ門は？ 私を見張って
くれてるんじゃないの？
（ルパン）
ウハハッ　あいつなら今頃
２週間ぶりの米を―
がっついてる頃さ
（次元）
先回りして 不二子の
ボディーガードとは
損な役回りだったな
（石川(いしかわ)五ェ門）
船で隠れた木箱が
ケチのつき始めだった
（次元）
豆ばっかり ２週間か
ほれ 梅干しもあるぞ
くっ… かたじけない
（銭形）
こいつのおかげで命拾いか
警視庁に 感謝せねばな
（ノック）
どうぞ
銭形君
（銭形）
ちょっ 長官！？
あっ イテッ イテテ イテッ…
どうだね？
はっ 順調に
回復しております
一体 どういう体の
構造をしてるんだか
あ？
いや しかし
君ともあろう者が
よりによってルパンに
撃たれるとはね
違います  撃ったのは
ルパンではありません
（長官）見たまえ
“アメタリア国
副大統領 暗殺される”
（長官）その下だ
（銭形）
“ＩＣＰＯ 銭形警部を撃った
銃弾がルパンのものと一致”
くーっ…
我々も 暗殺事件の参考人として
ルパンを追っておる
私に捜査の陣頭指揮を
執らせてください
（長官）
そうくると思ったよ
しかし その傷では無理だ
まずは治療に専念したまえ
（銭形）長官！
長… えっ？
（ビッキー･フラナガン）
初めまして ビッキー･
フラナガン刑事であります
君の新しい助手だ
こんな青二才１人に
何ができますか！
私を捜査本部に…
諦めたまえ
長官！
長官！ 待ってください
ルパンは… ルパンは私が…
（ビッキー）
やめてください
放せ 青二才が！
放しません
放せってんだよ
（ビッキー）
それに僕は青二才ではなく
れっきとしたＩＣＰＯの刑事…
（２人の叫び声）
（骨が折れる音）
（銭形）ううううう…
ぬわあああああっ！
（ルパン）
その墓と関係あんのか？
（エレン）うっ
（ルパン）
やめなよ  君からは
殺気ってもんが感じられねえ
（エレン）
ルパン  なぜこの島へ来た
（ルパン）
おっと 俺のことを
知りたいなら
そっちも自己紹介
してもらわなきゃな
その必要はないよ
ふっ
うっ
ふっ！
あっ
（オルゴールの曲）
（ルパン）
“いつも空を眺めてるエレンへ”？
（ジャック）
ヘヘヘヘヘヘッ
観念しな コソ泥
動くな！ 逃げようとすれば撃つ
いいのか？ その位置から
撃てば 仲間も死ぬぜ
分かったよ
（ジャック）
ヘヘヘヘヘヘヘッ…
これが…
有名なお前の銃か
ワルサーＰ38
時代遅れのおもちゃだ
図体だけの でくの坊より
よっぽどいいぞ
何！
（ジャック）行くぞ
（ホーク）チッ
悪かったな 返すぜ
コラーッ！ 俺は客だぞ
もてなしのメシぐらい食わせろ
うん？
ははあ この島の
ボスってのはおめえだな
だとしたら？
クワーッ  思ったとおりだ
てめえと同じ入れ墨を
手下に彫って 喜んじゃってる
危ねえ奴の典型的な
タイプだね こりゃ
フッ 弱い犬ほど吠えるとは
よく言ったものだ
何だと！
（ゴルドー）
意図的に捕まり 組織内部から
金を盗もうとした
違うかね？
自らの銃で撃ち殺されないことを
幸せに思え
君は 我がしもべとなるのだから
何？
ゴルドー様 こんな野郎
生かしておいて…
黙れ！ この男の技術は
色々と役に立つ
やれ！
（科学者）はあ
（ゴルドー）
どのような困難な
状況だろうとも
依頼を受けた相手は必ず殺す
それが我が組織 タランチュラ
（爆発音）
（銃撃音）
（ゴルドー）
その誇り高き 殺しの紋章
（銃声）
（ゴルドー）
君は それを受け取った瞬間に
組織から この島から
逃れることはできなくなるのだ
（ルパン）ううっ
今 その紋章から私の作り出した
毒が回り始めている
その毒は この島から噴き出す
ガスさえ吸っていれば覚醒しない
ガスに含まれる
特種な亜硫酸が毒性を抑える
つまり 外で行動するには
必ず島のガスを入れた
ボンベが必要なのだ
ボンベの容量は最高で24時間
君が脱走を企てたところで
ガスがなくなれば 毒は働き出す
紋章は 毒の回りを
知らせる役目も持っている
赤くなればなるほど
毒は回り やがて…
たとえ 大量のガスを
盗んだとしても
ガスは いつか切れる
その時は必ず 島に
戻ってこなければならない
いくら逆らっても君は 一生
この島から出られないのだよ
フフフフフフフフ…
（ルパン）うっ
（ホーク）
寂しがらなくてもいいぞ
（ジャック）
お前の相棒も じき
同じ目に遭わせてやる
これは返しておく
へえ 余裕だな
撃ってみろ
やれ！
いいのか？
（ゴルドー）フッ
（銃声）
あっ
分かっただろ
私に逆らっても無駄だ
どうかな？
（ルパン）ムフフ…
（ゴルドー）
フフフフフッ…
エレン！
はっ
島を案内してやれ
（エレン）
分かりました
毒を打たれたんだね
（ルパン）
ただのアクセサリーさ
ゴルドーには勝てないよ
負けたつもりはないぜ
しかし どうやって こんな
どでかい要塞を手に入れたんだ？
（エレン）さあね
（ルパン）
まあ 察しはつくけどな
見たとこ 元は
ナチスの秘密軍事施設
毒ガスとか細菌兵器の
秘密研究所だったんだろうな
そいつを見つけた
ゴルドーが 手を加え
開発途中だった
毒を完成させた
連中は どうやって
集められたんだ？
（エレン）
国は様々 ただし
残虐非道な殺しで 極刑を
宣告された凶悪犯ばかり
（ルパン）
生きて組織に入るか
断って刑に服するか
二者択一ってとこか
君も そうなのか？
ところで さっきの要塞
本部の中はどうなってる？
（エレン）
懲りない奴だね
内部は ゴルドー直属の
部下に守られてる
侵入や反乱は 絶対不可能さ
（ルパン）あれは？
（エレン）
原子炉だ 島のすべての
電力を作り出してる
（銃声）
（ルパン）
何が始まったんだ
（エレン）人間狩り
（ルパン）人間狩り？
（銃声）
（男Ａ）
うっ うっ あっ
（銃声）
うわっ！
おわっ
助けてくれ
俺は まだやれる
そうかい  そりゃ残念だ
（倒れる音）
（エレン）
ああなるのさ
殺しの能力を
失った者は みんな…
（ジャック）
ヘヘヘヘッ
世界に名の知れたルパンの
お手並み 拝見させてもらおうか
断ったら？
（ジャック）
構わないさ その時は お前が…
死ぬだけだ！
ヤアッ
（はやし立てる声）
（ジャック）てやっ
（ルパン）ふっ
ふっ
（ルパン）あっ
（男Ｂ）次は俺だ
（男Ｃ）俺の番だ
（男Ｄ）俺だ
（男Ｂ）ドワッ
（ルパン）くっ
（ルパン）はっ
（ジャック）どけ！
（ホーク）
俺がやる！
（エレン）はっ！
（一同のどよめき）
（雨音）
（銃声）
（ルパン）ハッ…
（ドク）
計画には彼の力が必要なんだ
分かってくれ
あいつの目的は どうせ泥棒だよ
土壇場で裏切られるのがオチさ
（ルパン）
そうでもないぜ
傷のほうはいいのか？
ああ  最後のが
一番 効いたけどな
（ドク）
医療担当のドクターだ
…で 俺をここに
連れてきた訳は？
そのために 最高の１発を
お見舞いしてくれたんだろ？
そこまで読まれているなら
話は早い
実は 君に
見てもらいたいものがある
ぬかるんでる 足元に注意を
ああ
うっ？ わっ　わっ　ああっ
あああああ
わっ　あああああっ
ああ？
（ボマー）動くな
ちょっとでも動けば
“ボン！”だど
だあ！？
おめえもな
（ルパン）次元
（エレン）待って
彼は味方だ
味方？
やるなあ
全く気配を感じなかったど
（次元）
フンッ  ルパン
何がどうなってんだ
まあ 今に分かるって
おい
これ 早く外せ この野郎！
（ドク）
この洞窟は島の西の端に
つながってる
（ルパン）西の端？
（次元･ルパン）うっ！？
動くな
この辺りは 毒グモの
群生地帯なんだ
（エレン）
だから 組織の者も近づかず
この地下道も知られていない
（ルパン）
秘密の基地に ご案内ってか
（次元）こいつは…
（エレン）
終戦後も ずっと
このドックで眠っていた
（ルパン）
これを使って
脱出するってわけだな
（ドク）
君らが狙っているのは
“組織の金塊” 違うかね？
（ルパン）
さあ どうだかな
（ドク）
しかし 島に来る時に
使った船では
金塊は持ち出せない
…で この船を提供すると
そうだ
そっちの狙いは？
静止衛星レーザー砲の破壊
（ルパン･次元）うん？
（ドク）
それには 君の力が必要だ
（次元）
分かんねえな
あの大げさな兵器は 組織が
管理してるんじゃねえのか？
（ドク）
ゴルドーだけではないのだよ
この島の存在を隠したいのは
（ルパン）なるほど
殺しを依頼する 各国の
お偉いさん方も噛んでるってわけか
（エレン）
でも それがアダになった
（ドク）
レーザーシステムによって
外からの侵入は
阻止できるようになったが
裏を返せば 中からの脱出も
絶対不可能になった
（エレン）
結局 ゴルドー自身も
自由を奪われたんだ
条件は それだけか？
（ドク）まだある
我々が島から完全に抜け出すには
解毒剤が必要だ
（ルパン）あんのか？
いや 我々の調査では
存在は確認されていない
だから ドクターに
作らせている
ドクターに？
もう１歩のところまで
来てはいるが
あとは毒の原液を
解析しないことには…
そいつを
手に入れればいいんだな
（ドク）
うむ… 引き受けてくれるか？
１つだけ聞きたい
なぜ今になって脱出を？
君も見ただろう
この島の者は 大概が
殺しを楽しんでる
しかし 我々は違う
好き好んで 人を
殺してきたわけじゃない
（男Ａ）
殺しもこの島も
もうウンザリなんだ
ケッ！ 都合が
よすぎるんじゃねえのか？
勝手気ままに
生きてきたあんたらに
私たちの気持ちが
分かるとは思ってないよ
（次元）フン…
断れば？
ふーん…
（衛兵）
ボマーから連絡がありました
ルパンの相棒を殺したそうです
（ゴルドー）何？
フンッ　分かった
（解除音）
（管理者Ａ）
遅かったですね
２分の遅刻です
（管理者Ｂ）
時間は正確に
私たちと君との間で
初めに取り交わした約束だ
（管理者Ｃ）
信用が第一
依頼を受ける身であれば
そのぐらいのことは理解していると
分かっている
（管理者Ａ）
まあ いいでしょう
次の標的です
（管理者Ｂ）
１週間後に開かれる
裁判の証人だ
（管理者Ｃ）
ある要人の贈収賄に関する
事実を握っている
（管理者Ａ）
現在 刑務所に服役中
警備は厳重を極めています
（管理者Ｂ）
騒ぎが大きくならないよう
それなりの方法で処理すること
（管理者Ｃ）
前金は まもなくそちらに届く
（管理者Ａ）
以上 通信終了
（ゴルドー）
ウジ虫どもめが
フッフフフフ
フッ フッ フッ フッ
（ゴルドー）
依頼が来た
（ジャック）
ヘヘヘッ　待ってましたぜ
（ゴルドー）
この仕事は お前とルパンで行け
こいつは最近 仕事が手ぬるい
行くなら俺を！
いや 俺だ！
（ゴルドー）
相手は刑務所の中だ
ルパンなら変装が使える
（ジャック･ホーク）うっ…
（ゴルドー）
前金が届き次第 決行する
よう
この仕事 俺に譲らねえか？
あんたじゃ においすぎるんだよ
血のにおいがね
何！
ケッ　おめえも
言うようになったな
（扉が閉まる音）
（ゴルドーの声のエレン）
私だ　ゴルドーだ
ゴ… ゴルドー様
（ゴルドーの声のエレン）
毒は？
できた分は すべてお渡しを
（ゴルドーの声のエレン）
毒の成分表は？
それなら あそこに
（ゴルドーの声のエレン）
解毒剤はどこだ
（科学者）はあ？ そんな物が
（シャッター音）
（科学者）存在するのですか？
（ゴルドーの声のエレン）
もういい 寝てろ
（科学者）はい
（シャッター音）
（足音）
（エレン）
鏡を見ているようで
気持ち悪いね
（偽のエレン）
仕方ねえだろ 要塞本部には
幹部しか…
（ルパン）
入れねえんだから
ほれ
毒の成分表を
撮影したカメラだよ
（エレン）さすがだね
（ルパン）
泥棒も 少しは信用
できるようになっただろ？
（エレン）
計画は まだ
始まったばかりだよ
（ルパン）チェッ
（エレン）
ゴルドーは 殺しの依頼を？
（ルパン）
ああ 君と俺を指名した
場所は南米
（エレン）
殺しに行くと見せかけて
衛星管理施設に行ける距離
（ルパン）
計画実行の
チャンス到来ってわけだ
（エレン）
金塊のほうは？
（ルパン）
じき分かる
それより ちょいと
教えてほしいことがあるんだが
君と初めて会った時の
あの暗殺メンバーだ
こんなとこに隠してたのね
（ビッキー）
なっ 何を食べてるんですか？
うるせえ　あんなまずい病院食じゃ
傷が治んねえ
…で どうだった？
（ビッキー）
警部を撃ったワルサーに
ついてですが
ルパンは かなりの間 その拳銃を
使っていませんでしたね
そんなことは
どうでもいいんだ
タランチュラの入れ墨を
持った連中に関してだよ
それが さっぱり…
何！
ＩＣＰＯでも
トップシークレットなんですよ
トップレスもクソもあるか！
俺はデカだぞ！
無駄です
ストップをかけられました
（銭形）けしからん！
俺が行って直接 交渉してやる
（ビッキー）
ダメですよ　警部は本来
絶対安静なんです
（銭形）放せ！ 放せ！
（２人の悲鳴）
（ビッキー）ああっ
（骨が折れる音）
（銭形）
ぬああああああっ！
（足音）
（エレン）
できたか？
（ドク）
ああ しかし…
（エレン）
危険なのか？
（ドク）
分からない　だから今 試す
人体実験は私がやる
（薬を打つ音）
（不二子）ハッ
（ドク）
効き目が出るには
しばらくかかるだろう
じゃあ その間に
作戦会議といきますか
まず 俺とエレンが島を出る
（エレン）
連絡船でアジトに行き そこから
依頼の場所に行くと見せかけて
衛星管理施設に向かう
（不二子）
その間に 島の金塊を盗み出す
（ルパン）
運ぶのには この地下道を
こう 延長する
（ドク）
その作業は？
（ルパン）
次元とボマーが
今 やってる最中だ
（ボマー）
チェッ ハッパを使えば
あっという間なのに
（次元）
そんなことをしたら
いっぺんにバレちまうだろ
ハアッ…
よう　島から出たら
おらとコンビを組まねえか？
あいにく間に合ってるよ
そうか
（次元）
おめえほどの腕なら
１人でやってけるだろ
（ボマー）
分かんねえんだよ
今さら外の世界で どうやって
生きていけばいいだか
さーて とにかく掘るだよ
（不二子）
地下道を通って
金塊を輸送船に運ぶ
私たちが 衛星管理施設に潜入
（ルパン）
午前０時ぴったしに
静止衛星レーザー砲を自爆させる
こっちも ０時になったら
島の武器庫など 各施設を爆破
同時に ドックから船で脱出する
どれ１つ ミスっても成功しねえ
恐らく最初で最後のチャンスだ
（エレン）
ドクター 手！
（ドク）えっ？
（不二子）紋章が…
（ドク）
毒が… 消える！
（不二子）あーっ！
（五ェ門）うおっ
（不二子）やったあ！
できたぞ！ 完成した！
（男たちの喜ぶ声）
（エレン）やったね
（ドク）ああ
急いで 人数分を作るよ
（ルパン）
…で 例のものは？
静止衛星の自爆プログラムだよ
（ドク）うん
組織のエレクトロニクスを
任されていた―
アレックスが作ったものだ
“アレックス”？
（エレン）
私の弟だよ
（ルパン）うん？
大丈夫なの？ これ
適当に作ってあったりしたら
大事なとこでバグって
大変なんだから
（ドク）やめたまえ
彼は… アレックスは
このプログラムを作るために…
死んだ
（ドク）
ああ 無理がたたったんだ
隙を見て ハッキングを繰り返し
パスワードを解読すると―
彼は寝る間も惜しんで
このプログラムを…
しかし
やっと完成させた時には…
（雨音）
（オルゴールの曲）
（ガの羽音）
（窓が開く音）
（ルパン）
眠れないのか？ 雨音で
（エレン）
フッ… 雨音は子守歌だよ
幼い頃 この島に来てから
ずっとね
それで？ 何をしに来た
相変わらず冷てえな
明日は 命を預ける
パートナーになるんだぜ
信頼関係が大事だろ
（エレン）無駄だ
（ルパン）あっそ
じゃあ １つだけ教えてくれや
（エレン）何だ
（ルパン）
なんで殺し屋なんかになった？
（エレン）
あの頃 雨をしのぐ
家もなくてね
飲んだくれの親父は
私と弟を組織に売った
わずか１日の酒代欲しさに
（ルパン）
それ以来 誰かを信じようとしても
心の底からは信じられない
要は裏切られんのが怖いわけだ
俺なんか何回 裏切られたって
信じちゃうからな
まあ 主に
かわい子ちゃん関係だけどね
（エレン）
私も パートナーとして聞く
何なりと どうぞ
（エレン）
なぜ この島に来た
そりゃ 組織の金塊目当てだって
言ってる…
（エレン）隠すな！
本心を言え！
そしたら私も少しは信じる
エレン　この島から出たら
どうするつもりだ
さあね
先のことは分からないさ
（ルパン）
組織から… いや
忌まわしい過去から
ずっと逃げ続けるのか？
（エレン）何！？
俺は過去にケリをつけに来たんだ
過去にケリ？
待て　何のことだ
おやすみ
（ゴルドー）
ガスは24時間で切れる
それまでに戻ってこなければ
分かっているな
フワア～
おい　いい加減にしろ
出発の時間は過ぎてるんだぞ
うるせえな　タバコの１本や２本
吸い終わるまで待てねえのかあ？
（ジャック）ケッ
遅い
解毒剤がねえんじゃ
作戦は中止だぜ
（ドク）おーい
（エレン）ドクター
風邪気味だって言ってたろ
（ジャック）待て
何だ それは
（ドク）
ただの栄養剤だ
（ジャック）見せろ
チッ　疑い深い野郎だな
ほれ 見せてやる
（ジャック）ケッ
あー あー あー
もったいねえことを
うるさい！ 早く行け
（ルパン）
カーッ　たまんねえなあ
いつも こんな所に入れられて
運ばれてんのか まったく
ルパン
（ルパン）うん？
１つ 約束してほしいことがある
約束？ うん うん！
約束 大歓迎！
デートか？ ディナーか？
それとも思い切って
行くとこまで…
ふざけないで聞くんだ
もし作戦半ばで私が捕まったら
私を殺してほしい
自分でやれる時は
自分でケリをつける
でも それができない時は…
フンッ
何 くだらねえ冗談 言ってんだ
冗談じゃない
捕まって また
自由を奪われるぐらいなら
死んだほうがマシだ
ヘヘッ
気持ちは分かるけっどもよ
女子供に手を上げるっつうのは
俺の趣味じゃねえんでね
悪(わり)いが 他を当たってくれ
（エレン）約束したよ
だから…
エレン
そろそろ 島のガスが
届かなくなる
（スコップが当たる音）
あ？
よし　出番だぜ 五ェ門
（五ェ門）うむ
フッ…
また つまらぬものを…
（銃声）
撃っちまったな
（五ェ門）フンッ
（次元）
おいおい　これ全部か？
（不二子）
当ったり前でしょ
（ルパン）
へーえ　さすがだねえ
なかなかのもんが
用意してあるじゃんか
ねえ 運転免許 持ってるかい？
エレン？
ハーッ…
フーッ
ハーッ
（ルパン）
どうだい？ 普通の空気のお味は
（エレン）
ああ　子供の時以来だ
これで もう
組織の操り人形じゃない
人を殺すことも…
風も空も 草も木も
すべてが全然 違って見える
これが
自由になるっていうことなんだ
…らしいな
そん代わし 自由っていうのも
結構 面倒なもんでよ
いつも自由でいるためには
やんなきゃなんねえ
しんどいことだってあんだよ
（エレン）ルパン
（ルパン）うん？
どうすればいい？
逃げるだけじゃなく 自分の…
私の過去にケリをつけるには
（ルパン）うーん
それなら 俺に
いいアイデアがあるぜ
（銭形）
クソーッ　何が“精神的治療”だ
こんな田舎に送り込みやがって
こんな資料が役に立つか！
問題が大きすぎるんです
国家レベルの問題なんですよ
タランチュラってのは
うるせえ！
ルパンは きっとそこにいる
俺は まだ諦めねえよ
どうせもう 一緒に島流しに
されたんだから 告白しますけどね
僕は長官から 警部の
見張りを命じられてるんです
“勝手な動きをしたら
報告しろ”と
（銭形）んなことは分かってた
（ビッキー）えっ？
いざとなりゃ おめえを
ぶちのめしても
捜査に復帰するつもりだったがな
組織がどこにあるか
分からねえんじゃ
どうしようもねえがな
（ビッキー）
そうまでして なんで…
（銭形）
国家がどうなんて関係ねえんだ
相手が誰だろうと
悪党には手錠(ワッパ)をかける
そいつが俺の主義なんだよ！
警部…
♪～（大音量の演歌の曲）
～♪（大音量の演歌の曲）
（大きなエンジン音）
（銭形）どわあっ！
（２人）うううっ…
（ビッキー）うわっ！
よー とっつあん
元気そうだな
ルパン
（ルパン）
そいつはお見舞いだ
（銭形）ふざけるな！
おーっと！
（ビッキー）
危ない！
よーく味わえよ
野郎！ 逃げる気か
待てーっ！ うううっ…
ううっ うううっ
えーいっ クソ！ クソ！ クソ！
（ビッキー）
け… 警部！
（銭形）あ？
（一同の喜ぶ声）
いよいよだ　みんな頼むぞ
（男たち）ああ
（ボマー）
いいか　爆破はあくまでも
敵の目をそらすのが目的だど
殺しちゃなんねえ
爆薬は少量 適量を適所にだ
分かってんな
（一同）うん
（不二子）
こっちはオーケーよ
爆破チームは
全員 戻ってきた？
いや 次元たちがまだだ
（五ェ門）
例のワルサーの持ち主
ルパンは突き止めたのか？
（次元）さあな
あん時の暗殺メンバーまでは
分かったらしいが
そこで 列車は
走り始めてしまったか
（殺し屋）誰だ！
そこで何をしている
おあっ
（五ェ門）
行くところまで行って
敵の正体を知る
（次元）
まあ ギリギリんところから
大逆転ってのが
あいつのやり方なんだろうが
行くよ
アイアイサー
（爆発音）
（警報）
（ルパン）
いたぞ！ 侵入者だーっ！
あっちに逃げたぞ
追え 追え！
（警報）
えー 大変であります
ホストコンピューター室が
何者かに破壊されました
（科学者）何！？
（ルパン）
相手は 武器を
所持しております
皆さんは ここから
動かんように
バカ
（兵士Ａ）
モニタールーム どうした！
モニタールーム！
あっ
うわっ
（エレン）ふっ
（兵士Ａ）ドワーッ
（兵士Ａ）やめろ
頼む！ いっ 命だけは！
静かにしていれば
殺しはしない
（エレン）アアーッ
（兵士Ａ）ぐわーっ
（エレン）ううっ
（銃声）
（警報）
（科学者）
うん？ どういうことだ
どこが壊されたって言うんだ
（ルパン）
ご苦労さんでした
（倒れる音）
えー さてと
（通信機のノイズ）
（通信機の声）
繰り返す 待機中の保安要員は
Ｃ-13･14通路を封鎖
侵入者は傷を受け 現在も逃走中
各封鎖地区の責任者は…
（兵士Ｂ）うおっ
（エレン）うっ
（兵士Ｃ）うわっ
（兵士Ｄ）いたぞ！
（兵士たちの雄たけび）
（エレン）はっ！
（兵士Ｅ）うわーっ
（エレン）アウッ！
諦めろ　逃げられはしない
銃を捨てて おとなしく投降しろ
命だけは助けてやる
命？
（兵士Ｆ）
うわっ　あっ うっ… ああっ
命があれば
満足だろうと言うのか
奪うのは自由だけだと
言いたいのか
待て！
お前たちの好きにはさせない
もう二度と…
（オルゴールの曲）
ハッ！
♪～（オルゴールの曲）
（兵士たちの戸惑う声）
（アレックスの声）
いつも空を見ているエレンへ
（エレン）空を…
～♪（オルゴールの曲）
（爆発音）
（兵士たちのおびえる声）
（兵士たちの悲鳴）
（爆発音）
（エレン）
ルパン なぜここへ？
どうして 私を助けになんか…
（ルパン）さあね
なあ もうちっと気楽にいこうや
力 抜けって
そんなんじゃ美人が台なしだぜ
よし　じゃ 行こう
（エレン）ああ
（操作音）
あと１分
任せとけ
（操作音）
（ルパン）来た！
いくぜ
10(テン)　９(ナイン)　８(エイト)　７(セブン)
６(シックス)　５(ファイブ)　４(フォー)
３(スリー)　２(ツー)　１(ワン)
ゼロ！
（エレン）あっ！？
（操作音）
なぜ？ 自爆しない！
確認する
バカな！ タイマーだ
自爆時間が
１時間先になってる
（エレン）ええっ！？
（操作音）
えーい ダメだ
もう何も受けつけない
（アラーム音）
（爆発音）
（逃げ惑う声）
（兵士たちの悲鳴）
（爆発音）
（科学者たちの悲鳴）
（次元）
おい　陽動爆破にしちゃ
でかすぎねえか？
爆薬の量を間違えたんじゃ…
そっ そんなはずは…
ルパンからの連絡は？
（兵士）
いや 何もない
（ルパン）
こちらルパン こちらルパン
応答しろ 次元 不二子！
ダメだ　通じない
戻るしかないね
ああ　ランダムナビに
突っ込む前に止めるんだ
よし　行くぞ
待て　あれは！
（兵士たち）うわーっ
（ゴルドー）
フッフッフッ
逃がしはしないぞ
ゴルドー
どうして ここが
お… お前ら 島から
出たくねえだか？
出たい奴は俺たちにつけ！
（男たち）
ヘヘヘヘヘヘ…
いないようだな
チッ… こうなったら…
（五ェ門）うむ
行くしかない
（ジャックたちの雄たけび）
（ボマーたちの雄たけび）
おい ジャック　お前は
島を出たいと思わねえのか
ヘッ 思わねえな
俺は殺しが好きなんだ
（次元）
強がりは やめな
何？
本当は自由になるのが
怖いんじゃねえのか？
へへッ　殺してやる
ていっ！
（銃声）
（ジャック）てやっ
（次元）うわっ
（ジャック）てーっ！
うかつだぞ！
すまねえ
（銃声）
（五ェ門）てやっ
てやっ　たーっ
（銃声）
（ボマー）うりゃあっ
（爆発音）
（ホーク）うわーっ
（ボマー）
ヘヘヘッ…　うおっ
ゴルドー
ボマー！
道連れだど
（ゴルドー）フッ
（ボマー）うおあーっ
（次元）ボマー！
（兵士）ぐわーっ…
ゴルドー！
（ゴルドー）
フッフッフッ…
（銃声）
（飛行音）
（ルパン）燃料は？
（エレン）
大丈夫　ギリギリだけど
あとは時間との勝負
（エレン）ルパン
（ルパン）うん？
あのプログラム どうして？
弟以外に変更できるはずは…
（ルパン）
やらされたんだ 奴に
えっ？
ハッ！
（ルパン）
エレン！ どうした
エレン！ エレン！
ううっ！ うう…
ううううう…
（荒い息）
もう少しだ　頑張れ
（銃声）
冗談じゃないわ
ここで奪い返されたんじゃ
せっかくの苦労が水の泡なのよ
紋章が…
（銃声）
（兵士Ａ）あっ
（兵士Ｂ）うっ
次元　急いで船から降りて
（次元）ああ？
金塊は偽物　毒も消えてない
ワナか
おーい！
みんな 船から降りろ！
ダメだ　もう間に合わねえ
（爆発音）
（次元･不二子･五ェ門の叫び声）
いくよ
ああ
（爆発音）
（ルパン）
エレン　大丈夫か？ エレン
ルパン！
また島のガスのやっかいに
なるとはな
ハッ！
みんなは？
クソーッ　間に合わなかったか
待て エレン！
１人じゃ危ない！
（解除音）
（管理者Ｂ）
どうしたんだ
（管理者Ａ）
一体 何が起こっているんです
（ゴルドー）
ル… ルパンだ
（管理者Ｂ）何！
ルパンが金塊を盗むために
要塞を爆破した
（管理者Ｂ）
ゴ… ゴルドー！
（銃声）
（管理者たち）うおっ
（ゴルドー）
うーっ あーっ
（管理者Ａ）
ルパンめ
（管理者Ｂ）
しかし ゴルドーが死んだのは
こっちには好都合だ
奴は秘密を知りすぎていた
（管理者Ｃ）
潮時かね？
（管理者Ｂ）
例の物を使う
（管理者Ａ）
生存者や証拠が残っては困ります
（管理者Ｂ）
一切の証拠は島ごと吹き飛ぶ
ただし 隠蔽(いんぺい)工作には
各国とも協力してもらうよ
（ドク）
奴ら スイッチを入れたぞ
（ゴルドー）
フッフフフフフ…
ダーッハハハハハハハッ
これで すべて貴様の
作戦どおりだな
（ドク）フッ…
（ゴルドー）
あとは レーザー砲の自爆を待って
金塊を持ち出せば…
（ドク）
奴らが 島ごと
吹き飛ばしてくれる
罪は すべてルパンがかぶり
俺たちは追われることもない
（ゴルドー）
こうも うまくいくとはな
フフフフフッ…
俺の計画は完璧なんだよ
（ゴルドー）時間だ
（爆発音）
終わったな
（ドク）
なるほど
そこが自由への扉だったのか
（ゴルドー）
そう　私だけのね
おう
用が済んだら俺も消すのか
フフフフフフ…
裏切りは貴様の専売特許だろ
ううっ！
きっ 貴様… なっ 何を…
（ドク）
血のりに ちょっと細工したのさ
（ゴルドー）何！
扉さえ開けば お前に用はない
（ゴルドー）
うううっ
あっ あああ　ううううう…
（ドク）フン
（エレン）そうか
すべて あんたが
仕組んだことだったんだね
（ドク）
ほう　レーザー砲を抜けたのか
アレックスのプログラムを
どうやって変更した？
（ドク）
ハハハッ…
姉思いの いい弟だったぞ
お前の命と引き換えと言ったら
素直に作り直した
見せてやりたかったな
苦しみ もがき死んでいった
あいつの哀れな姿をな
（エレン）おのれ！
ふっ  はっ
うっ ふっ！
アアッ
さあ 出てこい
いるんだろ そこに
（足音）
ルパン
（ドク）
フッフッフッ
顔は変えても
汚(きたね)え手口は変わらねえな
（ドク）
あー 覚えていてくれたのか
忘れたくても 忘れらんねえ
（爆発音）
（銃声）
（ルパン）
１人でやってた俺が
初めて組んだのが お前だった
（パトカーのサイレン）
（ルパン）
そのお前が…
（銃声）
俺は九死に一生を得たが
あれ以来 貴様も
俺のワルサーも姿を消した
待ってたのさ この銃を利用して
最大の報酬を得る機会をな
（銃声）
（ドク）
思ったとおり
お前は この島に来た
そして 俺に目星をつけた
ああ
姿形を いくら変えようが
その薄汚(うすぎたね)え殺気は
変わってなかったからな
（ドク）
だが お前は
俺の敷いたレールの上を走り続けた
（ルパン）
エレンたちを巻き込めば
脱出計画が終わるまで
俺は手出ししねえ
そう踏んだんだろ
（ドク）フフッ…
（エレン）うっ
（ドク）
愛だの優しさだの
お前の甘さは変わらない
ヘドが出るんだよ
貴様だけは容赦しねえ
ワルサーは２丁も要らねえんだ
ほう いいのか？ ルパン
撃て ルパン！ ううっ…
銃を捨てろ
捨てるんだ！
ルパン
（銃声）
（ルパン）くっ…
（エレン）うっ
エレン！
（銃声）
クッソーッ！
（屋根が開く音）
（次元）
あっ あれは！？
ドクターだ
（次元）野郎
（ルパン）よせ！ エレンがいる
人質か
（ルパン）
原子炉を頼む
自爆装置が動いてるぞ
（次元）何！
（バイクの走行音）
（ドク）うん？
ルパン！
（ルパン）この！
（ドク）くっ…
おっと！ 周りはガスだぜ
どうする？
（ドク）くーっ
（ルパン）くあーっ
（警報）
（不二子）
またレーザー？
進む以外に道はない
えやーっ　たあっ　てやっ
てやーっと！
あっ！ ルパン？
（警報）
（次元）ここだ
（不二子）
コントロールルームはどこ？
大丈夫か？
（不二子）
任せて 残り時間は十分！
こんなの ちょちょいの ちょいと！
（３人の悲鳴）
あああっ！
（苦しむ声）
ハハッ　そこまでだな
島のガスも
届かなくなってきたようだ
死ね
（エレン）うっ
ドクター！
（銃声）
ルパン！
アアッ
あっ　エレン！
（銃声）
ああ？
いいのか？ これがどうなっても
そう　本物の解毒剤だ
フフフフフッ…
欲しいだろ？ 欲しければ
銃を捨てて おとなし…
うっ！？
（五ェ門）
てや　たーっ
とりゃーっ
とーあっ
（次元）あった！
起爆装置だ
この２本のうち どっちかだな
間違えば？
ドカン
まっ 待て！ 解毒剤が
どうなってもいいのか！
（不二子）
どっち？ どっち？
赤 いや青…
（五ェ門）どけ！
拙者が切る
やめろ
やっ やめろーっ！
（五ェ門）でやーっ！
（銃声）
エレン
（次元）
なんで赤を選んだ
梅干しの色
（不二子）
えっ？ ハア…
（倒れる音）
（エレン）許して
（ルパン）うん？
（エレン）
解毒剤があれば
せめて あなたたちだけでも…
でも私 どうしてもあいつを…
いいんだよ　なあに解毒剤なんて
チョロいチョロい
俺が必ず作るからさ
あのね ルパン
おっと あとのおしゃべりは
傷の手当てをしてからだ
もう いいんだ
自分の体は自分が一番 分かる
弱音を吐くな　もう少しで
自由になれるんじゃないか
あのアジトでガスボンベを
外した時 一緒に景色を見たね
ああ
あの時 ちょっとの間だったけど
自由になれた気がした
ありがとう
ルパン
エレン？
エレン！
ルパンめ
味なマネしやがって
警部　来ましたよ
長官から連絡です
はい　こちら銭形
（長官）
勝手な行動は許さんぞ
今すぐ引き返せ
もう手遅れですな
マスコミも感づいて
動き始めてますわ
（長官）
バカもん！
貴様が漏らしたんだろうが！
すぐに戻れ！
これは長官命令だ
ああっ！ 通信機が故障しました
（通話が切れる音）
（次元）うわっ！ うーっ
（長官の声）
おい 警部！ 銭形警部！
返事をせんか！ 銭形警部！
（不二子）…ったく！
金塊も解毒剤も海の底だなんて
ひどいと思わない？ 五ェ門
五ェ門　五ェ門ってば！
ルパン　そろそろ行こうぜ
（ルパン）ああ
♪～
（不二子）
あーあ！
結局 手に入れたのが―
飛行船いっぱいに詰め込んだ
島のガスと毒だけ
（次元）いや…
（不二子）えっ？
～♪