（生徒たち）おはよう
おはようございま～す
おはようございます
おはようございます！
（チャイム）
（安永宏(やすながひろし)）おはようございます
（野沢拓(のざわたくみ)）安永 ホックを締めろ
（日比野朗(ひびのあきら)）おい 予鈴予鈴
早く行こう！
（堀場久美子(ほりばくみこ)）菊地(きくち)君たち
早く行かないと遅れるわよ
（橋口純子(はしぐちじゅんこ)）相原(あいはら)君
早くしなさいよ
（相原徹(あいはらとおる)）大丈夫
（菊地英治(きくちえいじ)）大丈夫だよ
（相原）まだ予鈴だもんね
（中山(なかやま)ひとみ）あっ 鍵！
（野沢）天野(あまの)！
何モタモタしとる！
（ホイッスル）
（ひとみ）えいっ
それっ！
よいしょっ！
ハァハァ ハァハァ…
（生徒）気をつけ！
礼！
（榎本勝也(えのもとかつや)）おはようございます
本校のモットーは
知育 徳育 体育であります
そのうち
勉強とスポーツにおいては
すでに 我が青葉(あおば)中学校の
活躍ぶりは
広く 世間の認める
ところでありますが
本校 吹奏楽部が
関東甲信越大会において
優秀な成績を収めたことは
まことに 名誉かつ
喜ばしいことであります
生徒の個性と 自主性を尊重した
我が校の自由な校風の下に
教師と生徒とが
手を取り合って 打ち立てた―
“記念碑”というべきもので
ありましょう
これは 教師と生徒との
信頼関係の賜物(たまもの)であり
先生方の 愛情ある指導の
成果といえます
（八代謙一(やしろけんいち)）色気づいて
（榎本）
学校はあくまで勉学の場であり
クラブ活動というのは
その情操教育の一環であります
他の生徒諸君も
これを見習って
本末転倒することなく
勉学 クラブ活動に
励んでいただきたい
また 忘れてならないのが
部員諸君を 温かく見守った
顧問の先生方のお力です
先生方は 常に
君たち生徒諸君を信頼し
愛情をもって…
（酒井敦(さかいあつし)）
遅刻だろうが！ あっちだ！
（柿沼直樹(かきぬまなおき)）はい
おい ちょっと待て
お前 パーマかけてんな これ
違います 先生
これは天然なんです
いや これはカールだ
ちょっと来い
（柿沼）
本当です 本当なんですよ…
（酒井）いらっしゃいよ
（柿沼）やめて…
（酒井）いらっしゃいったら
いらっしゃい！
（柿沼）本当に天然だって
言ってるじゃないですか 先生
（酒井）何が天然だ！
（柿沼）本当なんですよ 先生
（酒井）来いよ！ オラッ
（柿沼）
やめてくださいよ 先生
（酒井）
栗色じゃねえか お前
（柿沼）
これも天然なんですよ 先生
（酒井）この野郎
（柿沼）本当なんですよ 先生
（柿沼）
やめてくださいよ 先生！
天然だっつってんじゃ…
（酒井）規則はな！
守るもんだ 規則は！
（生徒たちの話し声）
（ひとみ）や～だ…
（久美子）あれ？
私の「キャプテン翼」
誰か持っていった？
（相原）
おっ 俺のテープがない
誰だよ 俺のテープ
持っていったのは？
（委員）起立
気をつけ
礼
着席
（八代）先ほど
君たちの所持品検査をした
（生徒たち）えーっ？
（久美子）じゃあ私のマンガ
先生が盗(と)ったの？
（八代）授業に関係ない物は
いっさい持ってきちゃいかん
校則で決まってるだろうが
遊びに来てんじゃ
ないんだぞ 学校に
（菊地）
無断で所持品検査なんて
あんまりじゃないですか！
（相原）汚(きたね)えよな
（生徒たちの不満の声）
（純子）プライバシーの侵害よね
（八代）おいっ
うるさい 静かにしろ！
違反してる お前らが悪いんだ
不用品を取り上げられた者は
明日までに反省文を書いてこい
それに 保護者の印鑑も添えて
提出しろ！
（安永）人のいない所で
勝手に人のもん 盗(と)るなんて
泥棒と同じじゃねえのかよ！
何だ 安永
もう一度 言ってみろ！
（留守番電話の作動音）
（安永の母）
宏君 ママ 今日もパリコレの
打ち合わせで遅くなりますから
夕ご飯は
お寿司でも取ってください
えーと それから
頼んでおいた家庭教師の先生
来週から来てくれるそうです
そいじゃあね
（再生終了音）
（菊地）ハハッ
（菊地麻理子(きくちまりこ)）ちょっ…あれ？
（菊地英介(きくちえいすけ)）
おいビールくれないか
（菊地詩乃(きくちしの)）ビールぐらい
自分で取ってくれない？
今 手が離せないの
（詩乃）ねえ
（英介）あ？
今度の土曜日 麻理子の授業参観
あなた行ってくれる？
（英介）ダメだ 接待だ
（詩乃）またゴルフ？
週末ぐらい家(うち)にいて
たまには家庭のことも手伝ってよね
（英介）仕方ないだろ
仕事なんだから
仕事仕事って
なんでもかんでも
仕事のせいにして
仕事だったら
何やってもいいっていうの？
何もね 俺は好きで
ゴルフやってんじゃないんだよ
イヤな部長にゴマすって
神経すり減らして
いったい誰のために
仕事してると思ってるんだ！
だったら私はどうなるの？
家事だ育児だって
四六時中 休みなしで
（ため息）
いったい いつまでこんな生活
続けなきゃいけないのよ
（英介）何だ その言いぐさは
（詩乃）約束が違うじゃないの！
麻理子 行こう
（英介）うるさい 口答えするな
コ ウ ソ ク
違うなあ…
やっぱり これだな
（西脇由布子(にしわきゆうこ)）おはよう
（男子生徒）おはようございます
（西脇）おはよう
（生徒たち）おはようございます
（西脇）おはよう！
（男子生徒）おはようございます
おはよう
（ひとみたちのはしゃぎ声）
（ひとみたち）
おはようございます
（西脇）おはよう！
おはようございます！
（八代）改新の詔(みことのり)
（黒板に字を書く音）
663年
むろ(６６)ん惨(３)敗 白村江(はくすきのえ)の日本軍
（黒板に字を書く音）
え～ 672年
天下取るむねに壬申(６７２じんしん)の乱と
いうことだ
（生徒たちのため息）
（西脇）柿沼君 授業は？
（柿沼）あ 大丈夫です
ちょっと先生に 発音のレッスン
してもらおうかと思って
（西脇）いいわよ どうぞ
（柿沼）アイ ニード ユー
アイ ウォント ユー
アイ ラブ ユー
アイ ラ～ブ ユー
もっと 感情を込めて
言ってごらんなさい
（柿沼）アイ ラブ ユー
アイ ウォント メイク ラブ
ツー ユー
（西脇）もっと大人になったらね
（柿沼）イェーイ！
（当たる音）
（野沢）西脇先生 聞こえますか？
生徒を甘やかすの
やめてくださいよ
図に乗って何をしでかすか
分かったもんじゃないよ
いい加減に女学生気分は
やめてください！
（西脇）はっきり言って
スイッチ押してないんで
あんまり聞こえないんです
（八代）古事記の 編集と
そして720年
何を(７２０)書こうか 日本書紀
ね よく言ったもんだからな
そして え～
次は723年になります
三世(さんぜ)一身の法
何み(７２３)て定めた 三世…
（落ちる音）
（八代）何だ？
（菊地）あ 先生！
トイレに行きたいんですけど
（八代）
休憩時間に なぜ行っとかん？
授業始まったばかりじゃないか
（菊地）朝から
おなかの調子が悪くて…
あ～っと…
（生徒たちの笑い声）
（八代）
しょうがない 行ってこい
（酒井）日比野！
（日比野）ヒィ…
（酒井）ブタみたに
ブクブク太りやがって
根性 たたき直してやる
（蹴る音）
コラッ 上がれ 貴様！
（日比野）はっ…
（酒井）上がるんだ！
（日比野の荒い息）
（酒井）何だ このっ
ほら 立て！ 立て 貴様！
んっ…
（丹羽満(にわみつる)）おっ 中尾(なかお)君
いつも感心だね
君には期待しとるよ ねえ
おっ これは？ 何の設計図かね
（中尾和人(なかおかずと)）アリアハンの城です
あ… アリアサンか…
ふん ふん…
（近所の人）こんにちは
（相原の母）
お出かけ？ いってらっしゃい
（日比野の母）もう 倉庫行って
見てらっしゃい 倉庫へ
（エンジン音）
（日比野）ハァッ… ハァッ…
（相原）で お前の部屋は？
（中尾）ここ
（菊地）オッス
（一同）オッス
（菊地）俺 最後？
（相原）例によって
カッキ―がまだだよ
（菊地）やっぱり？
（天野健二(あまのけんじ)）どうせＬＬ教室
行ってんだろ
（日比野）だけどさ
あいつ本当に来んのかなぁ
（柿沼）おーい！
（菊地）あっ カッキー
何やってんだよ
（日比野）お前が遅いせいで
腹減っちゃったじゃねえかよ
（相原）西脇先生んとこ
行ってたんだろ
（日比野たち）
そうだろ！ 絶対そうだよ
（中尾）30分の遅刻だぞ
（柿沼）
悪い悪い ドレスアップに
時間食っちゃってさ
みんな 荷物降ろすの
手伝ってよ
（一同）オッケー
（日比野）やった！
ボックスクーラーだ
（相原）お前 こんなに
荷物持ってきて―
よく親に見つかんなかったな
（柿沼）いないんだ 今夜
オペラ見に行って
（扉を開ける音）
お待ちどおさま！
（純子）
あー ピザ頼んだのに…
中国では これがピザなの
ねえ あの子たち
本気で集団エスケープ
する気かな
冗談に決まってんじゃない
（純子）私 本気だと思う
（ひとみ）そうかな
全員ケロッとして学校に
来てるわよ 明日になれば
でも相原君 なんだか心配だなあ
（ひとみたち）やっぱり…
すぐ そういうふうに
取るんだから
私は子どもは嫌いよ
年上じゃなきゃダメなの
無理してる
無理してません
（久美子）お父さん
いつ帰ってくるの？
（ひとみ）
当分 帰ってこないみたい
メキシコがお気に入りなの
（純子）
お母さん 今日も留守なんだ
ゴルフの日は
決まって朝帰りなの
おっと～
ひとみのお母さん
美人だもんね
（テレビの音）
（詩乃）麻理子 ほらっ
もうテレビ消して寝なさい
明日 起きられないんだから
（テレビの音声）
それがお前に与えられた
宿命なのです
お兄ちゃん
今日はずいぶん遅いわね
（発電機の始動音）
（宇野秀明(うのひであき)）やった～！
（日比野）ナイス 宇野
（宇野）イェーイ
（相原）
さすがメカニック 宇野
（柿沼）まずは乾杯といこうぜ
（一同）おう！
（柿沼）な～んだ？
バーン！
（一同）ビール ビール！
（柿沼）いくぞ いくぞ オラ
（相原）菊地先生
ここはひとつ ごあいさつを
（菊地）いいよ俺 よせよ
（相原）
言いだしっぺなんだからさ
（天野）サッカー部の星！
（日比野）よっ キャプテン候補
（菊地）えー 本日は遠路はるばる
おいでいただきまして―
まことに ありがとうございました
（一同）イェーイ！
（菊地）えー ここに
青葉中学１年Ａ組の勇者８人
１名も欠けることなく
無事 集結できたことを心より…
（相原）
ということで ということで
みんな 乾杯しようぜ
みんな
（一同）カンパーイ！
（歓声）
（天野）僕たちは自由だぞ！
（安永）セン公が怖くて
中学生やってられっかよ！
（日比野）
懸垂(けんすい)ができなくて何が悪い！
（宇野）
勉強なんか大っ嫌いだ！
（菊地）
俺は絶対 帰らないぞ！
（男子生徒）なんでフケってんだろ
（女子生徒）起立！
気をつけ 礼
着席
（小柳(こやなぎ)）相沢(あいざわ)
（相沢）はい
（小柳）相原
相原！
天野！ 天野
（小柳）井川(いがわ)
（井川）はい
（詩乃）８人の生徒が
同時にいなくなったんですよ
（相原の母）
親に黙って外泊するなんて…
（柿沼の母）
いったい ウチの直ちゃんは
どこ行ったんですか！
（丹羽）まあまあ お母さん方
とにかく落ち着いてください
（日比野の母）落ち着いてなんか
いられますか！
ウチの息子は―
ウチのスーパーから
食料品まで持ち出したんですよ
これはきっと 集団家出ですよ
（宇野の母）家出だなんて
ウチの息子は そんなこと
するような子じゃありません
（中尾の母）
あの… こういうことは―
高校受験の時の“内申書”に
影響あるんでしょうか？
（詩乃）中尾さん 今そんなこと
言ってる時じゃないでしょ
（相原の母）そうよ
今は子どもたちの行き先を
捜し出すことが先決でしょ
（榎本）八代君 八代君！
これはいったい どういうことだ
生徒たちが
こういう行動に出たのは―
何か 兆候があったのか
（八代）何も気づきませんで
（丹羽）
何も気がつかなかったって
これは 全員
君のクラスの生徒だよ
落ち着きがなかったとか
服装に乱れがあったとか ね
（詩乃）何が原因か
心当たりないんですか？
（野沢）それは こちらが
聞きたいくらいですよ
（詩乃）学校の指導方針に何か
問題があったんじゃないですか？
（野沢）問題があるとしたら…
生徒個人か 家庭での躾(しつけ)でしょう
（詩乃）なんですって？
（母親たち）どういうこと？
（野沢）
ニューファミリーだ何だと
家(うち)では好き放題させていて
自分たちの生んだ子の躾も
まともにできない―
あなた方の 無責任さが
こういう結果を招いた
（母親たち）
まあ なんてこと言うんですか
そんなひどいこと
これだけは言わせてもらいます
お母さん方！
学校では
完璧な指導を行っています
（詩乃）それじゃ なんですか？
全ては私たち親の責任だと
おっしゃるんですか？
（野沢）そうです
（母親たち）
そんな言い方ないでしょう！
（榎本）丹羽君
このことは他の生徒には
絶対に口外しないこと
それから！ お母さん方も―
この件について
むやみに騒ぎ立てないように
お願いいたします
（丹羽）お願いいたします
天野 行きまーす
（菊地）おい相原
しっかり締めろよ
（相原）オッケー
（相原）なあ 菊地
（菊地）ん？
（相原）練習出なくていいのか？
（菊地）この期に及んで何を言う
（相原）
監督 きっとカンカンだぞ
（菊地）
サッカーどころじゃないだろ
そういうお前こそ どうなんだよ？
（相原）俺なんかさ
マネージャーにならないかって
言われちゃってさ
中学サッカーの星となる夢は
消えたか
（菊地）泣くな 相原
サッカーだけが青春じゃないぞ
お前には 純子という心強い
ファンがついてるじゃないかよ
（相原）お前な！
ちょっと待て この野郎
お前 しょうがないこと
言うんだな お前
（菊地）ウソ ウソだよ
ウソウソウソ…
（安永）おい しっかりやれよ
（菊地）ちゃんとやれよ お前
（相原）きついなぁ ちょっと
（安永）あと何本？
（中尾）あと３本
30センチ
プラスマイナス２センチ
はい オッケー
よーし
（八代）橋口
前髪うっとうしいだろ
オン ザ マユゲ
♪～
（クラクション）
（丹羽）
まったく！ 今の子どもたちは―
何を考えとるのか 分かりませんな
（榎本）
理由は何であれ 言語道断！
本校始まって以来の不祥事だ
いいかね 丹羽君
直ちに彼らを見つけ出し
二度とこういうことのないように
手を打ちたまえ
（丹羽）はっ
しかるべき処置を 取ります
停学でも退学でもかまわん
ただし―
くれぐれも教育委員会にだけは
漏れぬように
（榎本）分かっておるな
（丹羽）はい
（ノック）
（ドアの開く音）
失礼します
（丹羽）さあ さあ さあ
どうぞ さささ…
（榎本）いや 西脇先生
わざわざ ここまで
お呼び立てしたのは
他でもありませんが
先生は確か―
１年Ａ組の 英語の授業を
受け持っておられましたね
（西脇）はい
（丹羽）
実は 安永宏をはじめとする
男子生徒８名が
不謹慎にも… んん…
無断欠席のうえ…
よろしいですか？
行方不明になっとるんです
先生は 何かと 男子生徒に
人気があったようですが…
（西脇）フッ
（丹羽）
何か聞いておられませんか？
いいえ 何も聞いていませんが
（榎本）そうですか…
ただ学校としましては
彼らの将来のためにも
少しも早く見つけ出さなけりゃ
ならんのですが
本当に
お心当たりはありませんか？
ありません
でも 彼らももう
子どもじゃありませんから
先生の その甘さに奴らは…
奴らはつけあがるんですよ！
先生は子どもたちのことが
心配じゃないんですか？
（菊地たち）
イチ ニッ イチ ニッ
イチ ニッ イチ ニッ…
（菊地）よーし
じゃ 次はランニングだ
（日比野）え～ まだやんの？
これじゃあ 体育の時間と
変わんないよぉ
（菊地たち）
イチ ニッ イチ ニッ…
（菊地）
中尾 お前も一緒にやろうぜ
（安永）いいじゃないか
本人がやりたいこと やってれば
みんなで体力作りしたほうが
楽しいじゃないかよ
強制することないだろ
（ひとみ）元気出しなさいよ
（純子）うん…
（久美子）
純子の前髪 すぐ伸びる！
（純子）伸びない
（久美子）伸びるってば
（ひとみ）菊地君たち
本気でエスケープしたのかな？
（久美子）うん… あいつら
来ると思ったんだけどなあ
（ひとみ）
でも どこにフケたんだろ
（ひとみ）聞いてる？
（久美子）知らない
（久美子）純子は？
（純子）私 知ってる
（ひとみ）ええっ？ 知ってるの？
（久美子）ホント？
（純子）でも教えない
相原君に悪いもん
（久美子）これだもんね
（ひとみ）純子 白状しろ！
（純子）すぐ そうやって脅迫する
（中尾）昼間はありがとう
（安永）何が？
（中尾）運動
あんまり好きじゃないんだ
（安永）イヤなら
無理してすることないよ
（安永）まさか お前が
来るとは思わなかったよ
（中尾）どうして？
（安永）
だって お前 優等生だし
学校に不満でもあるのか？
（中尾）うん
学校の勉強なんか 嫌いだもん
（安永）だって
お前 塾専門じゃないか
（中尾）好きで
塾行ってんじゃないよ
親を安心させるためさ
（安永）でも よく
あんな図面描けるよな
（中尾）カナリア飼うより簡単さ
（電車の警笛）
（扉の開く音）
（日比野）死んでんのか？
（相原）カッキー 調べてみろよ
お前んち医者だろ ほら
（柿沼）ダメだよ
ウチ 産婦人科だぜ
（菊地たち）大丈夫だよ 行けよ
（日比野）
さあ 行って行って
（柿沼）息してないぞ
（一同）うわあぁ！
ハァ～
（相原）どうする？ あのオッサン
（菊地）どうするっつったって
時々ここに住んでるんだしさ
仕方ないじゃないか
（相原）そうだよな
（安永）俺はゴメンだね
あんな変なオッサンと
暮らすなんて
（菊地）だって
出てけとも言えないだろ
（相原）向こうのほうが
先住者なんだしさ
まあ 気にしなきゃなんとか…
（安永）冗談じゃねえよ
俺たちだけっていう約束だろ
あんな変な大人が一緒に
いるんだったら 俺は出ていくぜ
安永 ちょっと
勝手すぎるんじゃないか
人の勝手だろ！
お前 いつから俺たちの
リーダーになったんだよ
（相原）あれっ オッサンは？
（久美子）えー？ ヤダ
こんな所にいるの？
（ひとみ）行くよ 純子
（純子）ウソ！
遠くから見るだけって―
言ったじゃない
（ひとみ）何これ？
（純子）プレゼント
（ひとみ）行こう
（日比野）よいしょ
（天野）おい
これ オッサンの言ってた
下水道じゃねえか？
（菊地）よし 入ってみようぜ
（柿沼）イヤだよ
洋服が汚れちゃうじゃないか
（宇野）
いいじゃん 面白そうじゃん
行こ行こ
（柿沼）俺は絶対イヤだ
（柿沼）
臭いな！ 何だ このニオイ
（宇野）あっ
（相原）おい バカ
変なとこ つかむなよ お前
（宇野）だって足元
ヌルヌルするんだもん
（中尾）
だんだん深くなってきてる
（日比野）何だ これ？
気味悪(わり)ぃ～
（天野）おい 何か…
妙な声 聞こえてこないか？
（宇野）やめてくれよ～
（物音）
（一同）あっ！
（うごめく音）
（純子）誰もいないみたい
（菊地たち）うわあ！
何あれ？
きっと出迎えの歓声よ
（菊地たち）うわぁ 気持ち悪ぃ
（一同の叫び声）
（ひとみ）
何やってんの？ あんたたち！
（相原）た 助けてくれ
（純子の悲鳴）
（純子）汚い こっち来ないで
（久美子）何 このニオイ
近寄んないでよ
（ひとみ）
いったい どうしたのよ
（宇野）エイリアンの
子どもがいたんだよ
（久美子）
何バカなこと言ってんのよ
（ひとみ）せっかく
心配して来てあげたのに―
こんなくだらないこと
やってんだから
もう 帰ろ
（宇野）“ダンガー”って何だ？
（日比野）ダンガー？
これは“デインジャー”と読むべし
（宇野）あ そっか
何だ これ？
（天野）あ 触るな！
ばっちゃんの…
（鈴(りん)の音）
（柿沼）
ずいぶん 浸ってんじゃん
（安永）気持ち悪(わり)ぃな
（柿沼）
女の子が帰っちゃったから
寂しいんでしょ
（安永）寂しいのは お前だろ
（柿沼）ひょっとして…
誰か好きな子が中にいたりして
（安永）俺 女は嫌いなんだ
（柿沼）へ～ じゃ お母さんも？
一番 嫌いなんだよ！
（日比野）分かんねえな
（宇野）もうよせ
よせ やめろ… やめろ
（天野）
日比野 日比野 ほらほら
待て 待て 待て…
（相原）そのまま
帰らなかったんだって
（一同の どよめき）
（天野）ワッ！
（一同）わあっ
（柿沼）ふざけんなよ お前
（菊地）おう 俺も知ってる
（日比野）もうやめようよ
（宇野）いいよ 早く
（菊地）あのさ…
これは先輩が友達と３人で―
スキンダイビングに
行った時の話なんだけど
１人が なかなか
戻ってこないんだよ
みんなで大騒ぎして
捜したんだけど
結局 死体は
上がらなかったんだ
（鈴の音）
その時に撮った 彼の最後の
写真があるっていうんで
現像したんだけど
その写真だけないんだよ
おかしいと思って
お店の人に尋ねたらさ
“変な写真だったんで”って
見せてくれたんだ
（鈴の音）
（菊地）その写真には…
海の中から彼のことを
引きずり込もうとしている
何本もの赤い手が スーッと！
（中尾）うわぁ！
はい 青葉中学です
はい？
我が校の生徒が
そんな所にいたんですか
分かりました
（受話器を置く音）
君たち！ 出てきなさい
そこにいるのは
分かってるんです ねえ
返事をしなさ～い！
（宇野の母）秀明ちゃ～ん
出てらっしゃい！
そんなとこにいると
高校に行けなくなっちゃうわよ！
（日比野の母）朗ちゃん
おなかすいたでしょ？
（母親たちの呼びかけ）
（丹羽）あ！
（母親たち）
ああ いたわ 何してるの
（丹羽）
お母さん こちらへどうぞ
（母親たちの呼びかけ）
（丹羽）中尾君！
き 君まで 何を…？
早く扉を開けて出てこい！
（中尾）出たくありません！
（一同）そうだ！
（八代）いったい何やってんだ
お前たちは そこで？
（天野）花火大会でーす
（一同）そうで～す
（八代）
学校サボって花火大会するバカが
どこにいるか！
（柿沼）ここに いま～す！
（詩乃）英治！
（菊地）何？
何じゃないでしょ
いつまでそんな所にいるの
早く帰ってらっしゃい
（小柳）今は授業中です
夏休みじゃないでしょ！
（八代･丹羽）まあまあ
（安永）ここは俺たちの家(うち)なんだよ
帰らねえったら
帰らねえんだよ
（柿沼）お前らこそ帰れよ
（相原）そうだ
（一同）帰れー！
（柿沼の母）
あんたたち 中学生でしょ
生意気言うんじゃありません
怒るわよ
（相原）あんまり怒ると
シワが増えますよ
（相原の母）バカ 徹！
いい加減にしなさいよ
朗 晩メシ抜きだからね
（日比野）いいですよ～だ
君たち！ 話し合おうじゃないか
ガラでもねえこと
言うんじゃねえよ
八代！ ネクタイが歪(ゆが)んでるぞ
服装の乱れは 心の乱れ！
君たちの 要求はいったい
何なのかね
（天野）暴力教師をクビにしろ！
（一同）そうだ！
（相原）補欠とレギュラーを
差別するな！
（一同）そうだ！
（宇野）子どもは
親のロボットじゃない！
（一同）そうだ！
（八代）我々は
君たちの将来を思って…
（安永）
きれい事 言うんじゃねえよ
学校の体面しか
気にしてないくせに
（一同）そうだ！
（酒井）何考えてんだ お前ら！
お前らの人生だろうが
真剣に考えろ！
こら！ 備品をムダにするな
反省文書いて
明日までに提出しろ
親の印鑑忘れるな
（柿沼）そうだ
（一同）忘れるな！
（八代）あいつら…
大人をナメやがって
開けろ！ 開けろ！
開けろ！
（爆竹の鳴る音）
（酒井）クソッ あいつら
命知らずの愚か者
これでもくらえ！
（撃つ音）
（酒井）あっ！
（母親たち）あ 血！ ケガ？
あ！ 先生？
タバスコですね これ
お前ら！
内申書に
どう書かれてもいいのか？
てめえの言うことは
それしかねえのかよ
（撃つ音）
チックショウ お前たち！
おい！ お前… うわっ
ばっ… わっ
（安永）いけー！
（菊地）帰れよ 早く帰れ帰れ
（撃つ音）
（大人たちの悲鳴）
（丹羽）とにかく ここは
一度 学校に戻って
対策を練りましょう
さあさあ 帰ります
（酒井）貴様ら！
こんないい加減なこと
絶対に許さん！
（一同）ヤッター！
（菊地たちの歓声）
（野沢）あなた方は
自分たちが生んだ子どもたちを
連れ戻すことも
できないんですか
（詩乃）とにかく
子どもたちの言ってることが
全てが間違ってるとは
いえないんじゃないんですか
（野沢）そういう
チャラチャラした愛情が
こういうバカげた事態を
招いたんです
話にならん
（詩乃）
そういう自分は何なんですか
１人で傍観して！
（相原）あまりにも簡単に
引き揚げすぎたと思わない？
（菊地）ああ そうだよね
（日比野）きっとまた来るぜ
（菊地）
あっ！ じゃあさ じゃあさ…
今のうちに また
セメント弾作っとこうよ
（一同）
おお そうしよう！ 行こう行こう
早く早く！
危ねえ 早く早く！
せーの…
（日比野）うわぁ まだ奥に
たっぷりあるじゃん
（作業するそれぞれの声）
（中尾）うわーっ
（日比野）中尾が 消えた？
（一同）えっ？
（相原）どこだよ 大丈夫か
（菊地）中尾！
（一同）中尾 中尾
（相原）中尾！ 大丈夫か
中尾！
（スイッチを入れる音）
（機械の始動音）
（一同）わっ！
（一同の騒ぎ声）
（機械の停止音）
（一同）おおっ
（安永）うわっ 何だよこれ
（日比野）イテッ 何だ？
（柿沼）
イヤだよ またこんなの…
（物の落下音）
（日比野）イテッ
（菊地）大丈夫か？
（日比野）うん
（安永）何だよ あれ
（英介）女の子たちも一緒なのか
ううん
男の子ばっかり８人
（英介）なんで一緒に
帰ってこなかったんだよ
私だって そうは思ったけど
とにかくすごいのよ
何ていうの ほら…
見張り台まで作って
完全武装してるんだもん
（英介）たかが子どもの遊びだろう
（詩乃）全然違うわよ あれ
あの子たちマジよ
本気で立てこもってるわ
何が英治の奴 不満なんだ？
（西脇）あっ…
（安永）おい みんな
西脇先生が来たぞ
（一同）えっ？
ラッキー！
早く行こうぜ 早く開けろ
（一同）先生～！
（相原）早く開けろよ 早く
（一同）せーの… よしっ
（扉の開く音）
（柿沼）先生！
（一同）先生！
（西脇）みんな元気でいる？
（一同）元気 元気！
（菊地）先生 コーチ
何か言ってました？
（西脇）コーチ？
やっぱり心配してた
（相原･菊地）ざまあみろだ
（天野）それより
こいつチョコレートばっか
食べてんですよ
（日比野）すいません
（西脇）じゃあね
チョコレートじゃない差し入れ
（柿沼）先生 俺にじゃないの？
（西脇）みんなに！
（日比野）
ビタミン不足だったんですよ
（宇野）先生 ありがとう
（西脇）みんな取れた？
（相原）先生 おいしい
（菊地）先生 今日ね
教頭先生たち 来てましたよ
（相原）もうコテンパンに
やっつけてやりましたよ
（相原）ね？
（柿沼･菊地）な
（安永）酒井の奴なんか
泣いてたよな
（西脇）職員室ね 大騒ぎだった
（柿沼）ざまあだよ やっぱな
（西脇）
でもね 気持ちはもちろん
分かるんだけど
あんまり心配させないで
（一同）はーい
（柿沼）先生
（西脇）ん？
（柿沼）もう帰っちゃうの？
うん 先生ね
みんなの元気な顔
見れて安心しちゃった
“やっぱり大丈夫だ”って
でも ムチャだけは
絶対にしないでね
（一同）はい
あ それから―
授業サボった分
覚悟しときなさいよ
宿題 山ほど用意しとくから
じゃあね
（柿沼）え～ 先生…
（口々に引き止める声）
（柿沼）先生！
（菊地）ちょっと 止めようぜ
おい カッキ― おい！
（柿沼）先生！
（西脇）がんばってね～
（一同）さよなら～
（男子Ａ）菊地たち
まだ工場にいるのか？
（男子Ｂ）やるじゃん
俺たちも行ってみようぜ
（女子Ａ）バッカみたい
どうせすぐ出てくるわよ
（女子Ｂ）そうよ
私たちには関係ないわ
（女子Ｃ）ちょっと
騒いでみたいだけだよね
（女子Ｄ）
まるっきりガキじゃない
やってることが
中山さん
あなた学級委員なんだから
みんなを説得して
連れ戻しなさいよ
（女子Ｂ）そうよ
これじゃ 授業進まないし
勉強にも身が入らないじゃない
（生徒たち）そうだよ
（男子Ｃ）
いい迷惑じゃないかよ
（男子Ａ）１年Ａ組の
イメージダウンだよな
（生徒たち）そうだよ そうだよ
（純子）
じゃあ あなたたちが行って
説得してくればいいでしょ
（久美子）
いちいち うるさいわね
いいじゃない 好きで
やってるんだから放っとけば
いちいち
口 挟むことないでしょ
（女子Ａ）だってみんなに
迷惑かけてるじゃない
（生徒たち）そうだよ！
（女子Ａ）
中山さん なんとかしてよ
（女子Ｄ）
分かったの？ ひとみ
（ひとみ）ちょっと何よ
（女子Ｂ）
何よじゃないでしょ
あんた そのための
学級委員でしょ
（ひとみ）なんで私が
そこまでしなきゃいけないわけ？
（女子Ａ）それが
学級委員の務めでしょ
（生徒たち）そうだよ
ちょっと 何よ あんたたち
さっきから聞いてると
ふざけないでよ！
勝手なこと言わないでよね
彼らは自分たちの考えで
行動してるのよ
こんな時ばかり 私のせいに
することないでしょ
学級委員 学級委員って
私は あんたたちの
小間使いじゃないのよ！
（八代）静かにしろ！
みんな教室に戻って
おい！ 席へ戻って戻って
（女子Ａ）先生 菊地君たち
どうしたんですか？
なぜ学校へ来ないんですか？
（男子Ａ）
なぜ あいつらだけが
授業サボって―
俺たちだけが授業出なきゃ
なんねえんだよ
（相原）おおっと
（日比野）わっ
（３人）あ～あ
（宇野）空冷ディーゼル
Ｖ(ブイ)型12気筒(きとう)エンジンだな
（レバーの音）
（久美子）勝手言って
頭来るわよね
関係ないじゃない
（ひとみ）そうよ
男子は男子なのに
（純子）相原君たち
まだいるのかな
（久美子）純子
すぐ相原君のことだけ
心配するんだから
（瀬川卓蔵(せがわたくぞう)）おお
酔いざめの水は甘露(かんろ)の味か…
ハハハ
（久美子）すいません
おじさん ここの
管理人の方ですか？
（瀬川）いや
（ひとみ）ここで
何してるんですか？
（瀬川）んー
世の移ろいを 眺めておる
あの工場の中に
男の子たち まだいました？
（瀬川）ああ…
何か知らんが
中でワイワイやっとったな
そうですか どうもありがとう
じゃ行こう
おじさんも
一緒に行きませんか？
んー
君子交わりは淡きこと水の如(ごと)し
君たち
少年たちに伝えてくれ
ボーイズ ビー アンビシャス
（笑い声）
あれを言うならねえ
ボーイズ＆ガールズ
ビー アンビシャスよね
（ひとみ）ヤッホー
（純子）相原君？
（久美子）ねえ！
（ひとみ）いないの～？
（純子）ちょっと～
（久美子）返事してよ
（３人の悲鳴）
（２人）やった～！
（男子たちの歓声）
もう！ 何よ せっかく
お土産持ってきてあげたのに
ひどい歓迎よね
美女が３人も来てあげたのに
差し入れ持って帰る！
（ひとみたち）フン！
（菊地たち）
ちょっと待って ごめんね
許してよ ごめんね
（日比野）
差し入れ！ 差し入れ！
よし できた
ダメ 芽が取れてない
はい やり直し
まあ いいか…
どいてみろ
玉ねぎを切る時は…
半身になる
そうれば 目に汁が入らない
やってみろ
（中尾）イテッ
（日比野の舌打ち）
う～ん ６１(ロクイチ)式だな
エンジンスイッチはどれだ？
（天野）ん…
あっ これだよ きっと
（警笛）
（相原）お やっべえ
（日比野）あー！
何やってんだ お前
（相原）
あふれてるじゃないかよ
（日比野）素人はこれだからな
“赤子泣いても蓋(ふた)取るな”
って言うだろ
（相原）
何だそれ お経の文句か？
（日比野）あ～あ
（日比野）おい中尾
今日は頼むぜ
（中尾）分かってるよ
（日比野）大事な
パーティーなんだからよ
（ひとみ）人数分 オッケーだね
（純子）うん
（久美子）ねえ
な～んか殺風景じゃない？
（ひとみ）
テーブルクロス欲しいよね
（柿沼）あ！ 俺 持ってるよ
（久美子）ホント？
（ひとみ）用意がいい
（久美子）うん
（柿沼）よし
ほらいくよ はい
（ひとみたち）うわ！ かわいい
（久美子）趣味いいね
（ひとみ）ねえ そっち持って
（ひとみ）いくよ
せーの
ハァ ハァ ハァ…
（着地音）
（日比野）わっ！
（瀬川）わしにか？
ありがとう
（菊地）
久しぶりのごちそうだぞ お前
ハンバーグだぞ 今日
（相原）この米 俺が…
（菊地）ホントに？
（菊地）ジャガイモ
俺がむいたんだよ
（ひとみ）ハンバーグ作ったの
（菊地）あ そうですか
そりゃ どうも
（天野）なんだ
お前たち 来てたのか？
（宇野）うわぁ すっげえ
（久美子）どこに消えてたんだ
おぬしたち
（純子）汚い顔
早く洗ってくれば？
（柿沼）えー
ワインは ボルドーの
76年ものを取りそろえました
（純子）スーパーの値札が付いてる
（柿沼）あれ？
（ひとみ）早く食べようよ
（久美子）おなかすいた
（純子）私もペコペコ
（日比野）慌てない 慌てない
（菊地）
よし みんなそろったな
じゃ そろそろ始めようぜ
（相原）よーし
全員そろったところで…
（菊地）ひとみ
学級委員長 あいさつ！
（ひとみ）え？ イヤだ 私
（拍手）
（柿沼）ひとみ！
（一同）ひとみ！ ひとみ！
（ひとみ）もうっ 勘弁してよ
イェーイ！
えー 遅ればせながら
陣中見舞いにやってまいりました
女子３名を代表して 一言
あいさつをさせていただきます
（一同）
よっ いいぞ いいぞ！
（ひとみ）静粛に 静粛に
青葉中学 １年Ａ組 生徒諸君
（一同）イェーイ
我々 生徒11名は
学校の管理主義に反対し
ワンポイントソックスの
自由化を要求すると共に
大人たちの非行を粉砕し
ここに
自由と正義とロマンを求め
私たち 期待されない中学生の
汚名を返上することを
断固 誓います
（一同）イェーイ！
うまい！
学校の様子 どうだ？
先生 何か言ってた？
それが全然
学活でも一言も触れないの
（安永）シカトしてんだよ 奴ら
（久美子）極秘なんでしょ きっと
他の生徒に知られて
騒ぎを大きくしたくないのよ
（宇野）親たちはどう？
（純子）あ そういえば
今朝 学校に来てたみたい
（ひとみ）どうせ職員会議でしょ
（天野）騒げ騒げ もっと騒げ
（柿沼）テレビを呼べ
テレビ呼んだら
いいと思わない？
（一同の騒ぎ声）
（菊地）でもさ
先生たちも汚(きたね)えよな
なんで俺たちのこと
黙ってるんだ？
（中尾）マスコミ対策でしょ
世間に知られたら 学校の評判
ガタ落ちだろうからね
どうでもいいけどさ
純子の作ったハンバーグは
もう最高！
（純子）ありがとう
私の半分あげる
（相原）サンキュー
（ひとみ）私のも半分あげる
（菊地）ありがとう
そういえばさ
なんで中山たち―
俺たちがここに
立てこもったこと知ってたんだよ
僕も不思議に思ってた
俺たちだけの
秘密だったはずだぜ
超能力っすよ 超能力
いや 女の勘かな
誰だ しゃべったのは？
（相原）まあまあ いいじゃない
そんなことどうでも
（天野）いや 裏切り者は誰だ？
（柿沼･宇野）そうだよ 誰だよ
（安永）女ったらしの
菊地じゃねえのか
（菊地）何言ってんだよ
いい加減なこと言うなよ
（安永）いい加減なことかよ
いつも女と
イチャイチャしやがって
ペラペラ女にしゃべるような奴は
お前しかいねえんだよ
（菊地）俺がいつしゃべったんだよ
（ひとみ）菊地君
（安永）かっこつけんじゃねえよ
キャプテン候補だか何だか
知らねえけどさ
男の約束守れねえ奴は
許せねえんだよ
（菊地）俺がいつ約束破ったんだよ
（相原）まあ待てよ ２人とも
（安永）うるせえんだよ
てめえは黙ってろよ
だいたい おめえはな
どこでもリーダー気取りで
気に食わねえんだよ
女ったらしの菊地なんか
出ていけよ
黙れ 安永！
くだらねえことで
イジイジしやがって
おめえこそ女の腐った奴だ
この野郎！
（菊地）野郎！
（ひとみたちの悲鳴）
（柿沼）おい やめろよ
（一同）
やめろよ！ 安永 やめろよ！
（宇野）菊地！ 安永 やめろよ
（安永･菊地の怒声）
（一同の引き止める声）
（ひとみ）やめて… キャッ
（柿沼）やめろよ
（安永）この！
（菊地）離せ！
（安永）手 離せよ！
（一同）やめろ！ やめろって
（相原）やめろ！
やめろ やめろ…
（雨の音）
（中尾）帰っちゃうのか？
帰るなよ みんなで一緒に
やってきたんじゃないか
（安永）ガリベンは黙ってろよ
（中尾）
僕はガリベンなんかじゃない！
みんな こんなことのために
来たんじゃないだろう？
帰るんだったら さっさと帰れ
僕はたとえ１人になっても
ここに残る
（ひとみ）
もう一度やり直そう ね？
さあ パーティー やり直し！
（歓声）
（純子）相原君
そんな所にいないで
降りてらっしゃいよ
（相原）おーし 今行くぞ
（一同）えっ？
（純子）
ダメじゃない！ 寝てないと
（相原）平気平気 もう大丈夫
（純子）まだ痛い？
（相原）ん 全然痛くない
（純子）ホント
ケガが好きなんだから
（相原）面目ない
（純子）
おっちょこちょいは困りますね
（相原）もう大丈夫
純子の献身的看護のおかげです
（純子）相原君
（相原）ん？
（純子）ごめんね
（相原）何が？
（純子）みんながここにいること
しゃべっちゃって
（相原）いいって！ 気にすんなよ
飛べると思ったんだけどな
俺さ 時々―
飛べるんじゃないかなって
思うことがあるんだ
こう 宙に浮くっていうかさ…
いつか飛べるんじゃないかなって
思ってるんだ
そしたらさ
ケガなんかしないから
心配すんなよ
（純子）相原君…
私も一緒に飛びたい
（カナリアの鳴き声）
（いびき）
ちょっとスイッチ入れてみるよ
（天野）おう そうだな
（電動ノコギリの作動音）
（相原）何？ これ
（菊地）入り口を固めろ！
相原 頼む
（相原）よし 分かった
（柿沼）俺も手伝う
（切断音）
（榎本）１年Ａ組の生徒諸君
私は 校長の榎本だ
君たちは いったい何をしてるんだ
さあ 早く鍵を開けて
出てきなさい
この建物は 国の所有物だ
危険だから出てきなさい！
危険なのは 先生たちでしょ
（切断音）
（丹羽）君たち
今ならまだ間に合う
君たちの言い分を
聞こうではないか
先生たちと
話し合おうじゃないか
お母様方も心配してらっしゃる
ヤダ 私のお母さん来てない
怠慢だわ 許せない！
（菊地）モタモタするな 急げ！
（鉄板がしなる音）
（菊地）逃げろ！
（相原）この野郎！
（榎本）うわ！
やめなさい！ こら！
（菊地）中尾 急げ
あっち行け！
（ひとみ）離して！
（菊地たち）せーの
相原！
（菊地）
離せよ チクショウ 離せ！
（ひとみ･久美子の悲鳴）
（柿沼）やめろ
（安永）やあっ！
（菊地）来るな！
（柿沼）
おい安永 こっちだ 早く
（日比野）ヤァァァッ
（酒井）菊地！
下りろ ほら下りろ
下りろっ
（平手打ち）
（ひとみたちの悲鳴）
（丹羽）先生 先生
大丈夫ですか
（小柳）大丈夫です！
（丹羽）貴様ら 捕まえた！
出てけ！ 入ってくんなよ
（丹羽）これは何ですか これは！
不純異性交遊！
（八代）お前ら！
やり方が汚いじゃないか
（小柳）そうですよ！
（野沢）お前ら こんなことしか
親から教わってないのか
（安永）親は関係ねえんだよ
（平手打ち）
（野沢）じゃ いったい
何が不満なんだ え？ 菊地
男らしく ちゃんと
口で説明してみろ！
俺たちの勝手じゃねえかよ
（柿沼）そうだよ
規則はな 守るためにあるんだよ
（酒井）分かったか！
（殴る音）
（ひとみたちの悲鳴）
（榎本）酒井先生！
…まあ ここでは何ですから
君たち
さあ みんな学校へ帰ろう
（菊地）帰りたくねえよ！
（八代）学校へ帰るんだ
（菊地）帰りたくねえ
（悲鳴と怒号）
（物音）
（エンジン始動音）
おお…
（小柳･丹羽の叫び声）
（宇野）うわぁ あーっ
（丹羽）校長先生！
（小柳の悲鳴）
（丹羽）早く 早く！
（八代）先生！
（丹羽）校長！
（丹羽）うぉ～
ブレーキ！ ブレーキ…
（相原）えれえことに
なっちゃったなあ
どうする？ みんな
俺 知らね
（ひとみ）何なの この戦車
どこにあったの？
（菊地）地下室にあったんだよ
（久美子）
なんで地下室にあるわけ？
（日比野）自衛隊が
忘れてったんだよ きっと
（久美子）そんなのってあり？
（ひとみ）ずいぶん
大きな忘れ物じゃない
交番に届けたほうがよくない？
（柿沼）
でもさ よく動いたよなぁ
（宇野）ああ
（久美子）ねえ この戦車に
名前つけてあげない？
（ひとみ）エレーナ
（純子）エレーナ？
メキシコにいた時
私が飼っていたブタの名前
（純子･久美子）かわいい
私 ドライブしたいな
エレーナに乗って
鎌倉のおばあちゃんとこ行く
（一同）えっ？
何考えてんだ？ お前
だって 絶対安全でしょ
（久美子）そっか
（無線の声）美浜市青葉町
三光重機工場跡に
戦車が現れたとの通報あり
確認せよ
（警官）了解
（サイレン）
（一同の騒ぎ声）
イェーイ
（生徒たちの騒ぎ声）
（酒井）教室へ戻れ
（八代）帰れ お前ら 帰れ！
うわーっ
（榎本）はっきり言って
反乱です 反乱！
そうです 彼らは
武力革命を企んでるんだ
戦争ですよ！
これは 国家の一大事ですぞ！
（ひとみ）ゴーゴー！
エレーナ ゴー！
（ひとみたち）イェーイ！
（激突音）
（エンジン停止音）
（柿沼）俺の…俺の洋服が！
（純子）戦車 壊れちゃった？
（ひとみ）
エレーナ ご機嫌悪いんだ
（宇野）ダメだ
エンジンが焼けちゃってる
（久美子）なーんだ
弾もない 動かないんじゃ
ただの鉄クズじゃない
（中尾）のんきなこと
言ってる場合じゃないぞ
（菊地）俺たち大変なこと
やらかしてるんだぜ
（相原）みんな どうする？
（日比野）逃げちゃおうか
（安永）だったら俺たち
ここに来た意味ないぜ
（純子）そうよ
私たち来たばっかりじゃない
（菊地）ここまで来て
ただ出ていくのもシャクだな
（ひとみ）そうよ
みんなに一泡吹かせてやろうよ
（ひとみ）ね？
（一同）おう！
♪ Revolution
♪ ノートに書きとめた言葉
♪ 明日をさえぎる壁
♪ のり越えてゆくこと
♪ 割れたガラスの破片
♪ 机の上のナイフの傷
♪ 理由(わけ)を話せないまま
♪ 閉ざされたドア 叩いていた
♪ すべてを壊すのではなく
♪ 何かを捜したいだけ
♪ すべてに背くのではなく
♪ 自分で選びたいだけ
♪ Seven days war 闘うよ
♪ 僕たちの場所
この手でつかむまで
♪ Seven days war
♪ Get place to live
♪ ただ素直に生きるために
エレーナを
そんなに ぶたないで
オモチャじゃないんだから
（アナウンサー）
さて 続いてのニュースですが
今日 午前10時40分頃
美浜市青葉町の三光重機
工場跡に戦車が現れ―
市立青葉中学の教師ら
16人が襲われるという―
事件が起こりました
美浜署の調べによりますと
この戦車を動かしていたのは―
美浜市立青葉中学の
１年生の生徒11人で…
英治？
（アナウンサー）
このうち８人は先月25日から
学校を無断欠席し
行方不明になっていました
（英介）俺 今日帰る
（同僚）え？
（アナウンサー）機動隊の出動を…
（久美子の父）久美子！
（純子の母）
もう こんなことに
なっちゃうなんてさ…
（パトカーのサイレン）
（警官）関係者以外
立ち入り禁止です
（英介）
あ 息子が中にいるんです
（母親たち）
先生 どうなってるんですの？
（八代）対策本部のほうで
ご説明いたしますので
あの どうぞ あちらへ
（久美子の父）
すぐ説明してくれ 全部！
あ どうもお母様方
ご苦労様でございます
え… ご説明申し上げます
えー 学校側といたしましては
校長先生のご判断により
警察の手に
委ねることになりました
（母親たち）警察？
（丹羽）申し訳ございません
えー 明朝…
８時でございますね
８時に機動隊十数名によって
強行突破ということに…
（母親たち）強行突破？
（英介）機動隊と
おっしゃいましたけど
中の子どもたちは
安全なんですか？
（菊地）安永 気をつけろよ
（安永）ああ
（安永）なあ
サッカー 楽しいか？
（菊地）うん
きついけど クタクタになるまで
走ってボール蹴ってるとさ
頭 カラッポになって
スカッとするんだ
空手 どこで覚えたんだ？
（安永）
オヤジがやってたんだよ
一緒にサッカーやらないか？
ああ
お前 向いてるよ
サッカーも空手も
蹴るの一緒だろ？
（ヘリコプターの音）
（パトカーのサイレン）
（リポーター）ここは
美浜市青葉町にあります―
三光重機の工場跡です
実は この工場跡地の
あの建物の中に
中学生 男女合わせて
11人の生徒たちが
武装した戦車と共に
立てこもっているんです
すでに この周りは
50名を越える機動隊員が
完全に包囲しています
そして その
遠まきにするように
生徒たちの父兄や先生方
さらに 一般市民が
かたずをのんで見守っています
えー 現場は
いつ武装した戦車から
砲弾が飛んでくるかも
分からないという
非常に危険な状態に
置かれているわけです
あの中にいる中学生たちは
いったい何の不満があって
何の目的のために このような
籠城(ろうじょう)を続けているのでしょうか
（指揮官）中学生の皆さん
戦車を勝手に触ると
非常に危険です
その戦車は
オモチャではありません
決して手を触れないように
してください
お父さんやお母さん
それに先生方も心配しています
ドアを開けて
今すぐ 出てきなさい
非常に危険ですから
出てきなさい
ドアを開けて
今すぐ出てきなさい
非常に危険ですから
出てきなさい！
（菊地）中尾 がんばれ
あと少しだぞ みんな
（ひとみ）オッケー！
（菊地）まだか？
（宇野）もうすぐだ
（安永）早くしろよ
（中尾）
菊地 時間ギリギリだぞ
（刑事）現場より本部どうぞ
（無線の声）はい こちら本部
（刑事）ただ今より
機動隊 突入いたします
（金属音）
（人々のざわめき）
（機動隊員）後退！
（母親たち）
何あれ？ あれ何ですか？
（やじ馬の騒ぎ声）
行け！ 突撃だ！
つぶせ～！
（指揮官）進め 進め！
（相原）ヤッベー
（菊地）行くぞ みんな
（一同）おう！
突撃！ 行け－！
行くぞ！
（一同）おう！
（ひとみ･菊地）こっちだよ
（菊地）ほらほら おいでよ
（隊員）あ… うわっ！
やった！“機動隊ホイホイ”
（相原･日比野）鬼さん おいで
（宇野）せーのっ
（隊員たち）おい… おいっ
うわぁ！ やられた！
（爆竹の音）
これでもくらえ！
（安永）それっ
（中尾）それ
（柿沼）行くぞ
（隊員たち）おっ 何だ？
（花火が飛び交う音）
（隊員たち）やめろ こら！
（ガラスの割れる音）
（放水音）
（隊員たちの騒ぎ声）
（ひとみたち）こっち こっちよ
こっちだよ
（隊員たち）あーっ
それ！
（天野）ふっ
（隊員たち）うわぁ
♪（日比野の鼻歌）
（ひとみ）日比ちゃん シーッ！
（菊地）日比野 静かにしろ！
（モーター音）
（隊員たち）おっ おい！
（ひとみたちの歓声）
（榎本）捕まえろー 殺せ！
何をしとるんだ！
早く捕まえて殺せー！
（女子生徒）何それ？
（榎本）何だ そんな…
（男子生徒）
それが校長の言うことかよ？
（生徒たちの怒りの声）
（警官）やめなさい
（丹羽）校長… 校長！
（丹羽）話せば分かる！
（生徒たちの怒りの声）
（西脇）ちょっとすいません
（丹羽）やめたまえ 君たち
（丹羽）校長…
うわっ…
（生徒たちの歓声）
（丹羽）校長！
（野沢）出てこい！
返事もできないのか！
（安永）これが返事だ！
ゴー トゥー ヘル！
（一同）ヤッター！
（野沢の叫び声）
お前ら！ アァッ！
（菊地たちの歓声）
（野沢の叫び声）
アァァァ！ クソッ
（野沢）菊地君 菊地君！
学校じゃ こんなことは
教えてなかったよな？ えっ
先生 もうね
君たちを教える気はないからね
ここ出してくれないか
ねえ 安永君
日比野君
おなか すいてないかい？
ハンバーグごちそうして
あげるからね 先生がね
ここから出してくれない？
（日比野）こっちのほうが
おいしいよ～だ
（一同の笑い声）
（野沢の叫び声）
（衝突音）
（日比野）イテェ！
お前ら
どこまでやりゃ気が済むんだ
いい加減にしろ ガキども
（野沢の叫び声）
（酒井）デブ
さっきの元気はどうした？
（野沢）助けて 西脇先生！
（野沢の叫び声）
（安永）チクショウ
（菊地）チクショウ！
（相原）わあっ！
（宇野）行くぞー！
（酒井）オラァッ
（柿沼）ヤ―ッ！
（日比野）よーし！
（ひとみ）このっ！
（中尾）わー！
（菊地･安永）クソー！
（天野）この野郎！
（たたく音）
（天野）うわあっ
（久美子）ううっ！
（宇野）このー！
来い！
（蹴る音）
（酒井）うわっ！
（滑車の回る音）
（一同）ヤッター！ 大成功
（菊地）みんな！
喜んでる間 ないぞ
（一同）おう
（菊地）カッキー
（柿沼）オッケー 行こう！
（久美子）大丈夫？
（柿沼）早く早く
（久美子）急いで急いで
（八代）野沢先生…
菊地！
（八代）お前ら なんてことを
（菊地）672年
天下取るむねに…
（３人）壬申の乱！
（当たる音）
（ひとみ）わーい ひっかかった
（日比野）どうでい！
（ひとみ）大成功！
（歓声）
（菊地）じゃあな ひとみ 頼む
（ひとみ）行こう！
（安永）よし 行こうぜ
（宇野）早く早く
（破れる音）
どうも ご苦労さまです
（柿沼）来た！
菊地 こっちこっち
大丈夫かよ
（菊地）脱出成功！
（日比野）みんな無事か？
（柿沼）あれ？ 安永は
あ 来た来た
（宇野）やった～
（純子）大丈夫？
（相原）ありがとう
（久美子）
どう？ うまくいった？
（菊地）バッチリ
最後の仕上げが見ものだぜ
（一同）おお～
お願い エレーナ
お願い
（仕掛けが動く音）
（発砲音）
（ガラスの割れる音）
（炸裂(さくれつ)音）
（一同）やった～！
バンザーイ！ バンザーイ！
（詩乃）きれい！
（英介）ああ…
（歓声）
（天野の母）お父さん
（天野の父）
健二の奴 なかなかやるな
（打ち上げ花火の音）
（柿沼）まあ あれは
ほんの小手調べってとこだよな
（日比野）
軽いもんですよ ハハハ
（久美子）えー？
じゃあ また何かするの？
（安永）当然だろ
（純子）何？ 何？
（相原）でっかい夢だ
（ひとみ）菊地君 次は何なの？
（菊地）う～ん
狙うは国会議事堂だ！
（一同）オー！
♪～
～♪