（啓介(けいすけ)の歌声）
（客たちの歓声）
（啓介）ええ ええ
おお おっちゃん あー これこれ
これ歌ってや
（啓介）ハハハ…
（祥平(しょうへい)）漁師辞めて歌手になれや
（啓介）あー えらっ
（祥平）よっ お疲れさん
（啓介）ああ…
俺は土地売り渡すのも嫌やし
レジャーランドにも反対や
（祥平）
おっちゃん どない思うとる？
（漁師）わしゃ このとおり
年もいっとるしな
最近 漁に出るのえらいんや
（啓介）
最初は きれい事 並べくさる
前のハマチの養殖ん時
忘れたんか？
一時金や言うて
すずめの涙ほどの金でごまかされて
失敗したら はい さようならや
餌のやりすぎで
海の底まで腐らせやがって
元の海にすんのに
何年かかったと思うとる！
（祥平）大きな声出して
店 潰さんといてくれんか
祥平！　お前 こんな写真
もう撮れんでもええんか？
祥平！　あっ ああ…
（祥平）大丈夫か？
（啓介）おやじに よう言うとけ！
展望塔の次は
レジャーランドか？　ああ？
漁師の母ちゃんや娘
裸で泳がして水中ショーか？　ハッ
浜の汗かき地蔵さんが
黒い汗かいて―
どでかい嵐が来て
みんな ぶち壊しにしてしまうわ
（啓介の歌声）
（祥平）啓介
啓介 待てやって ほら
（啓介）うっ うう… ううっ
（祥平）
なあ タクシー呼んだるから
店で待っとれや
（祥平）
なあ タクシー呼んだるから
店で待っとれや
（啓介の歌声）
（啓介）
かまわん どこぞで飲み直すわ
ううっ…
（祥平）ガキやのう お前
（啓介）情けないんや
そら 体しんどなったり
辞めたなったりすることあるで
せやけど わしは漁師や
漁師が何で土建屋の金もうけに
手貸さなあかんのや
（祥平）難しいことは分からん
（啓介）お前はやっぱり
宮本(みやもと)のぼんじゃ
ヘッ
うっ うう… ああ…
（クラクション）
（啓介）うっ うう…
（祥平）啓介！
（啓介）あほんだら！
（祥平）気をつけろや
（啓介）ハァ ハァ…
（祥平）あ…
（祥平）おやじ 今度は
目の色違(ちご)うとるぞ
（啓介）ヘッ
俺には魚の目の色しか
分からんわ
♪～
（啓介）うっ
（みぎわの磯笛）
（みぎわ）ハァ ハァ…
綱引いたら すぐ上げんかい
分かっとるわ
引くの遅いんやわ
（啓介）お前の綱の引き方が
足らんのじゃ
ほなら 自分でやらんか
（啓介）
ほなら お前も１人でやれや
（みぎわ）あんたのせいで
アワビ よう取らんだら―
冷や飯しか食わさんよってな
よう覚えとけや
（磯笛）
物言わにゃ ええおなごやのにな
（みぎわ）岩にくっついてな
大きなんが４つもおったんやで
（啓介）腰抜かしたんやろ お前
（みぎわ）
ああ 大きゅうて驚いただけや
（啓介）おい！
（漁師）おお！
（モーターの音）
～♪
はーい！
はい！
（啓介）うっ んっ ああ…
ハァ…
（あくび）
どこのやっちゃ 素人が
アホ
夜が明けても ダボハゼも釣れんわ
（ラジオのノイズ音）
（船のエンジン音）
網があるんじゃ！
気いつけんかい！
ううっ…
（組合長）さあ そんな話 知らんな
（啓介）なあ 漁協のほうで
いっぺん調べてみてくれや
（組合長）
死体が上がりそうなもんやのにな
そんな事故やったら
（啓介）事故やないんや
殺されたんやって
（女性）ほんまか？
（女性）どこのやっちゃ？
（啓介）うちのもんやない
あんなとこで夜釣りするやつおらん
（みぎわ）あんた 死んだとか
殺されたとか―
験の悪い話せんといてよ
漁に差し支えるわ
（啓介）お前は黙っとれ
そんな夢みたいなこと
考えてる暇あったら―
アワビ ようけ取ることでも
考えてよ
ちゃーんと考えとるわ
考えて これだけか？
恥かくの うちやで
（啓介）やかましいわ！
（組合長）まあまあ 啓介さん
うちのほうで
ちゃんと調べてみるから
（女性）
新婚のケンカは激しいな
ケンカの後は
もっと激しいやろな
先 帰っとるぞ
（女性たち）ほんまや
誰か うちん人 安うで
引き取ってくれへん？
（女性たちの
冷やかす声）
（男性）ひどいな こりゃ
（宮本）ひと事やないんやで
あんたらが建てたんだろうが
（男性）我が社としましても
初めての注文でしたので―
研究に研究を重ねまして…
研究の成果がこれかいな？　ハッ
これで パーッと嵐の一つでも
吹いてくれたら本業の土建屋も―
もうかるんやがな
（町長）宮本さん
おっ おう
町長も漁協も一緒か 何や？
（町長）ちょっと話があるんや
（男性）上で待ってもうとんのや
ええ話やろな？
兄ちゃん これ全部
タダで直してくれや
（男性たち）えっ？
（町長）ああ 近畿電力 立地部の
オオタさんにタニさんや
（オオタ）オオタです
（タニ）タニです
（宮本）電気屋の兄ちゃんたちが
わしに金貢いでくれるっちゅう話か
（男性）失礼やぞ 宮本さん
（オオタ）お話し合いしだいでは
おう これ ちょっと見てくれや
あの辺りまで規模を広げた―
一大レジャーランドにしよう
思うとる
（タニ）土地買収のほうは？
（宮本）おお 進んどる
こないだ会(お)うたろ？
関西観光のシモカワっちゅう部長
あらあ すご腕や バリバリやりおる
おう シモカワ 来んかったか？
（案内係）今日はまだ
（宮本）そうか
ゆうべ 夜釣りに出たっきり
どこぞ飛び回っとるんやろう
（タニ）シモカワさんなら…
あんたら知ってんのか？
（オオタ）もうお会いしました
浜のもんたちは…
みんな 辞めさす
おう ちゃんとサビ落とせよ
（作業員）へい 社長
小さなばくちで損したら―
大きなばくち打って もうけんのが
わしのやり方や
（タニ）社長
（宮本）あ？
我々のほうで
別席を用意しておりますんで―
詳しい話は
そちらのほうでいかがでしょうか
（祥平）あっ ちょっと待ってて
（クラクション）
（祥平）啓介 着いたぞ
（啓介）ああ？
（祥平）ほら
よいしょ
（クラクション）
（戸が開く音）
（みぎわ）いや すいません
ご迷惑おかけして
あんた もう
こんななるまで飲んでから
（啓介）ああ？
（祥平）小さい頃から―
こいつだけには負けとうない
思うてたんやけど―
いまだに勝てんわ
酒でも女でも
めったに こんな酔い潰れて
やっかいかけたりしやせんのやけど
（祥平）よっぽど嫌われたんかな
（みぎわ）反対や
ありがとう
（祥平）ハァ…
（みぎわ）はい
（啓介）みぎわ
祥平と飲み直す
上がってもらうんや ああ…
（みぎわ）どうも
アホ
（啓介）うう…
ハッ
何がレジャーランドや
笑わせんな
くそ食らえだ
はい 水
（啓介）あっ あ…
ううっ…
（みぎわ）
もう寝よう な？
（啓介）ハァ お前―
俺が死んだら
どないする？
まだ ゆうべの釣り船のこと
考えとんの？
（啓介）死んだら どないする？
酒飲みやない男と再婚するわ
（啓介）ほうか
（みぎわ）ウソや ウソや
そんなことしたら
毎晩 化けて出るからな
（みぎわ）
うちが死んだら？
（啓介）
お前は殺されても死なん
心配せんでええ うう…
やっぱり
寝ぼけてたんかな
（啓介）みぎわ？
漁のある日に捜しとるとな
稼ぎに差し支えんので―
今日 行かせてもらいます
悪いことはしません
うちん人の悪い夢
追い払うだけです
こらえといてください
（啓介）みぎわ！
おい！
どないしたんや？
（みぎわ）
気になってしゃあないやろ？
ああ？
ああ こないだの釣り船か
ゆうべ 何回も寝言で言うてたわ
うちが潜って確かめたる
ああ 用意する
（漁師）お前さんら！
（みぎわ）ちょっと 船出すだけや
（漁師）今日は休みだぞ！
（みぎわ）漁はせん
おい 行くぞ！
（漁師）
昔 地蔵さんが黒い汗かいて
大嵐が来た日や
（みぎわ）知っとるわ
遠くへは行かん
（漁師）
何ぞあっても 船は出さんぞ！
知らんぞ！
（みぎわ）心配せんでええわ！
（みぎわ）ここ？
（啓介）ああ
間違いない
ここらは潮の流れ速いけど
何ぞ手がかりあるかもしれん
（みぎわ）フフッ
（啓介）何や？
（みぎわ）失敗した思て 結婚
（啓介）アホ こっちのセリフじゃ
（みぎわ）お互いさまや
（啓介）無理せんでええぞ
（みぎわ）
今日は どえらい優しいな
尻こそばいわ
気いつけや
分かっとるわ
あんたも しっかり引き上げてや
（磯笛）
ハァ 偉そうに言うな
言うとるやろが
ハッ…
ハッ うっ… うう…
（サイレン）
（漁師）
わしら やめとけ言うたのに
出ていきよったんや
（警察官）出てったのは
あっちのほう？
（漁師）ちゃうちゃう
ナカセかウマノセのほうやな
（漁師）そやったな
（パトカーのサイレン）
（みぎわ）ハッ… うう…
（荒い息）
（みぎわ）あんた！
（泣き声）
（サイレン）
（みぎわ）待って…
待って！
（警察官）ん？
（みぎわ）うっ うう…
（警察官）何だ？
（みぎわ）うちん人…
う… うちん人…
（警察官）お前 佐伯(さえき)みぎわやろ？
（みぎわ）うちん人 殺されたんや
（警察官）えっ？
（みぎわ）海 潜っとったら
急に体沈んできて…
潮に乗って どっか分からんように
なってしもうたんや
（警察官）うん うん
（警察官）よしよし
さあ 一緒に来るんや
自首して
何もかんも吐いてしまうんや
自首？
（警察官）亭主 殺しといて
しらを切るつもりか？
違うんや！
うちん人 殺されたんや！
（警察官）落ち着くんや ほれ！
（みぎわ）うちかて殺されかけて…
（警察官）殺人でも10年くらいで
出られるかもしれんねん
（みぎわ）違うんや！
（警察官）殺人でも10年くらいで
出られるかもしれんねん
おい！　うわっ
待つんや！　待たんか！
（みぎわ）違うんや うちやない…
（警察官）これ！　こら！
ああっ！
（みぎわ）ハッ…
（衝突音）
（みぎわ）ああっ！
（警察官）うう…
お前…
（パトカーのサイレン）
（祥平）店が忙しい時に限って
呼び出し食ろうて―
いつも もうけ損ねんねや
（みぎわ）何で？
何で うちがこんな目に
（祥平）分からんね
死んだおふくろので 地味やけど
（みぎわ）ハッ…
（船のエンジン音）
（みぎわ）ううっ
（祥平）渡鹿野(わたかの)でも行くか？
（みぎわ）渡鹿野島？
（祥平）女だけの島やから
あんた１人ぐらいやったら―
簡単に紛れ込める
（みぎわ）何で逃げないかんの？
（祥平）仲間 ケガさせられて
警察かて怒ってんのやろ？
（みぎわ）みんな 寄ってたかって
人殺し扱いするんや
（祥平）向こうさんかて
疑うのが商売や
商売に熱心なだけや
渡鹿野には警察ないから
都合ええやろ
（男性）よっと
（男性たちの話し声）
（祥平）なじみのスナックのママに
頼んだるわ
フッ 俺に ほれとるらしいから
何でも言うこと聞いてくれる
（ベル）
（男性たちの騒ぎ声）
（女性）いらっしゃい お１人？
（祥平）ママに用なんや
（夏子(なつこ)）あら
カメラマンの先生 お久しぶり
先生の芸術写真
大切に飾らせてもろうてます
（夏子）どうぞ
こっちや
前の子 置いてったもんあるから
使(つこ)うてくれてかまへんで
入り
暑いなあ
（夏子）あかん あかん
その窓 おかと向き合(お)うてるから
明かりが漏れたらやばいんや
商売しとらんでもか？
規則は規則や
ごゆっくりな
（祥平）夏子いうんや
あないな女やが悪い女やない
座りいや
暑いなあ
電気消したら文句ないやろ
（窓が開く音）
（みぎわ）ハァ…
死体 上がったんかな
（祥平）潮の流れが速(はよ)うて
まだ見つからんらしいわ
（みぎわ）よかった
うちん人
うちんこと助けてくれたんや
綱で ぐいぐい引っ張ってくれて
（祥平）よう似合(にお)うとる その服
俺の死んだおふくろはな
アワビ取るしか能のない―
年中 真っ黒な顔した
不細工な海女やった
知っとるやろ？
（みぎわ）うん
（祥平）寄ってたかって
密漁の疑いかけられて―
そのまま死んでしまいよった
いまだに ぬすっとのせがれじゃ
（みぎわ）行くの？
うちんこと疑(うたご)うてんの？
（祥平）そやないけど
（みぎわ）行かんといて！
（祥平）これ 俺が捨てたるわ
（みぎわ）捨てんで！
（祥平）連絡する
（みぎわ）うちん人も うちも―
ほんまに
何も悪いことしとらへんのや
（祥平）俺も そない思うわ
（ドアの開閉音）
（風鈴の音）
うっ ううっ…
ハァ ハァ…
ハァ ハァ… うっ
（荒い息）
（女性たち）
ありがとう さよなら！
また来てね 待ってるから！
（女性たちの笑い声）
（女性たち）さよなら バイバイ！
（のぶ）あっ おーい！
起きとるんか？
起きとるんやったら
はよ朝飯 済ましてくれんかな
ここのママに頼まれて―
飯の世話してやってくれ
言われとるんや
さあ はよ はよ！
なあ 下で待っとるで
早いとこ！
（のぶ）んっ こっちやで！
（鼻歌）
（のぶ）んっ さあ 上がり
（鈴(りん)の音）
（のぶ）まあ 座って
あんた
顔も洗っとらへんのと違うか？
裏に洗面所があるから
ああっと 手ぬぐい…
ああ これこれ さあ洗っといで
さあ はよ はよ
あんた！　はよ来てくれんと！
御飯 食べられへんやんか！
（辰男）ん…
ああ
（祥平）ああ…
（宮本）祥平！
おう 祥平
すまんが車出してくれんか？
（祥平）ええっ？
俺は宮本家の運転手やない
（宮本）うちの若いもんやと
ちょっと都合悪いんや
シモカワ おらんようになって
えらいこっちゃ
今度は電気屋と打ち合わせか？
（宮本）お？
（祥平）隠さんでもええやん
（宮本）おい
（祥平）ちょっと ネクタイ
地味とちゃうんか？
（宮本）お？　これか
そやそや お前にも
これ見ておいてもらおう
（祥平）見たかて
ちんぷんかんぷんやで
（宮本）いいから見てみい
これ ひょっとして…
親方日の丸の大ばくちや
（祥平）レジャーランドは？
あれは中止や
このまま こいつらと
突っ張るしかないやろ
わしもな あの啓介とかいう漁師…
（祥平）啓介 あんた 殺したんか？
わしが直接
手 下したわけやないんやで
（祥平）一緒じゃ！
大ばくち言うたろ
手汚すことだってある
今までの話 極秘やで ええな？
（泣き声）
（のぶ）わしは ずーっと
あそこに住んどったんや
じいさんと知り合うて
こっちへ来てな
戦争終わって４年目やったな
ん？
ここらは嵐になると
大きな船が何隻も止まって―
船で この島が
見えんようになるくらいやった
昔は ようにぎおうたもんや
フフフ…
（みぎわ）話って？
（のぶ）出ていってほしいんや
よそもんに かき回されんのは―
もう あの淫売宿だけで
たくさんなんや
じいさんが喫茶店で
週刊誌か新聞かで読んだらしいんや
あんたの事件のこと
島から出ていってもらえと言うて
あれで頑固者やでな
（みぎわ）違うんやわ あれは
（のぶ）
もうホントに たくさんなんや
頼むわな
（宮本）はい
おーい 祥平！　電話や 祥平！
もしもし どちら様です？
（祥平）あっ… こんばんは
（宮本）名前言わん
（祥平）もしもし
宮本さん
わしら そろそろ失礼するわ
（宮本）あ そうかい
酒でも一杯と思ったんやがな
（オオタ）いやいや
渡鹿野島 行った時の―
楽しみにしときますよ
（男性）渡鹿野へ
酒飲みに行くやつはおりまへんで
（町長たちの笑い声）
（男性）それじゃ失礼します
（祥平）分かったから
明日 そっちへ行くから
（祥平）お仕事のほう順調そうやな
（宮本）ああ
わしが一枚かんだら
もう何でも とんとん拍子や
ああ…
（祥平）渡鹿野 行くんか？
あさってな
近畿電力の連中 招待したった
（祥平）あさってか
ふ～ん
祥平
（祥平）ん？
今の誰や？　電話の
おなごじゃ
（宮本）おなごは分かっとる
どこのおなごや
フッ 難しいおなごじゃ
（宮本）
聞き覚えあるんやな あの声
あれは確か
啓介殺しの晩だったなあ
（祥平）なあ おやじ…
（宮本）お前にかかってきたから
よう覚えとる
（祥平）お… おやじ
お前 まさか
あの女房 みぎわとかいう…
（祥平）みぎわやったら
どないしたんや？
あっ まあ大変なことしてくれたな
（祥平）何が？
今度だけは
わし１人だけの力で―
お前をかばいきれるかどうか
分からへんど
（祥平）どういうこっちゃ？
お前も啓介と
同じ運命やっちゅうこっちゃい
（祥平）啓介もシモカワも―
みんな 自分らで
勝手に殺したんちゃうのんか？
（宮本）あのな お前なあ―
そんなまともな理屈が通る
相手とちゃうで
まあ いいか
あのなあ 黙っとるんやど
何も知らんかったことにせい
わしも
聞かんかったことにする な？
早う忘れたれい あ？
わし もう寝るで
こないだ言うてたやろ
死んだお母さんの話
（祥平）忘れてしもた
（みぎわ）アワビ取ることしか
能のない女やって
フッ うちも同じや
アワビ取ることしか
何にもできやせん
ここへ来て 初めて分かったわ
よう考えたら
ケンカばっかりしとったわ
船乗ってケンカして
帰り道 ケンカして―
帰って一緒に御飯食べて
またケンカして
ここ来て 朝も昼も夜も―
うちん人 やったん誰や
うち殺そうとしたん誰や―
わなにかけようとしたん誰や
誰や誰や 誰や誰や誰やって
考えとったら―
いつも最後に必ずな…
フッ
うちん人の顔が出てくるんや
それも 人の気も知らんと
ニコニコ笑(わろ)うとるんやで
（遠雷）
（みぎわ）閉めとかな
またママさんに怒られるわ
雨や にわか雨や
うっ…
ううっ…
ハァ ハァ ハァ…
じょ… 冗談や
ハァ… ハァ ハァ…
何やの？
今の 何やの？
ハッ
（みぎわの荒い息）
明かり 消して
（祥平）うっ…
（みぎわ）あっ
ああっ
（荒い息）
（みぎわのあえぎ声）
逃げようか
どこへ？
（祥平）分からんけど…
大阪へでも
（みぎわ）何で？
（祥平）ここにいたいんか？
そやないけど そんな遠く
うち あの人の近くにおらんと
（祥平）
俺の言うこと聞けんのんか？
そんな ここがええんやったら
一生 ここにおったらええわ
何か うち…
（祥平）お前みたいな女―
俺のおやじに煮られようが
焼かれようが知らんからな
（ドアの開閉音）
おやじ…
（男性たちの騒ぎ声）
（夏子）どこ うろついてたんや
電話や 電話
３遍もや
もしもし
（祥平）俺や 祥平や
何か分かった？
（祥平）いや そこに
おったらええんや おったら
明日も必ずおってくれよ な？
さっき 祥平さんのお父さんが
どうとかいう話…
（不通音）
（夏子）明日 彼も
お見えになるんですか？
（みぎわ）別に そんな話は
（夏子）そう それは残念ですわね
お父様も
ご一緒にいらっしゃって―
引き取ってくださるのかと
思ってましたわ
お父さんって宮本さん？
（夏子）そうや
宮本さんの宴会も入ってるし―
女の子 フル回転で てんてこまいや
（みぎわ）明日 宮本さんの宴会？
その宴会…
うちに行かせてもらえません？
へっ？
（みぎわ）
お願いします 宮本さんの宴会
いや ほんま？
ハッ そないしてくれると
ほんまに助かるわ
けど かめへんの？
あんたの住んどった所の人やろ？
嫌なもんやで
かまへん
宴会に出るいうことは
泊まりの客を取るということやで？
それでもか？
（タニ）社長 着きましたね
（宮本）ここが渡鹿野や
きれいな女が
ぎょうさんおりまっせ
（タニ）ホントですか
（宮本）さあ さあ さあ
（みぎわ）ごめんください
（辰男）ん？　おお
（みぎわ）ばあちゃんは？
（辰男）ん～ またどこぞで
長話でもしとるんやろ
（みぎわ）ほな 後で
（辰男）何ぞ用やったんやないか？
（みぎわ）仏さん
拝ませてもらえんかいな思うて
（辰男）おお
うちのでよかったら遠慮せんと
ついでに わしらの分も
拝んでくれるとありがたいんやが
（鈴の音）
こんなもんしかないが
あっ うちはもう…
まあ ゆっくりしてったらええがな
どうせ じきに飯時や
あの… うち この島
出ていくわけにいかんのやけど
（辰男）わしは この島の
持ち主でも何でもないで
ああ…
ばあさんじゃな
わしを悪者にしよったんは
あんた この島から出ていけと
わしが言うた言うてたやろ
どや 図星やろ？
（みぎわ）違うんですか？
ばあさんじゃ
でも 悪気があったわけやない
まあ 堪忍してや
そんな
面倒に
巻き込まれとうなかっただけや
口は悪いが
根は ほんに優しいおなごでな
（みぎわ）
いつも ようしてもろうてます
ハハハ
あんたら若い人には
笑われるかもしれんけど―
このおなごを
一生 わしが守ってやろうと―
心に決めたことがあったんや
戦争から帰ってきて―
あれ 死んだ戦友のこれやったんや
（みぎわ）その人が今の？
うん そうじゃ そうじゃ
あの しわくちゃばあさんじゃ
死ぬ間際に頼まれたんや
まあ お国のためか何か
知らんが―
つまらん死に方
させられよってからに
自分の女房に殺されたんやったら
まだ浮かぶ瀬もあったやろうけどな
死んだら化けて出る言うてたくせに
ちっとも出てきやせん
まあ ちゃんと弔(とむろ)うてやれや
（女性の歌声）
（女性と宮本の歌声）
（歓声）
（男性）
ちょっと お姉さん お姉さん
俺にも一杯くれよ
遅れて来たから追いつかねえとな
あんた 社長を知ってんの？
いえ 別に
（男性）ふ～ん
泊まりの客 決まってるのか？
いえ まだ
（男性）俺と どうだ？
おたく 宮本土木の方？
（男性）ああ そんなところだ
社長の片腕みたいなもんだよ ハハ
（夏子）ヤクザみたいな男
泊まりに取ったんやって？
はい
大丈夫か？　初めから そんな人で
大丈夫や
面倒は起こさんといてよ
（男性）ハァ…
何か飲む？
（男性）いや
（みぎわ）
聞きたいことあるんやけど
何だい？
（みぎわ）
前に この近くの町で―
若い漁師が船で殺された事件
知っとる？
女房が殺したっていう事件か？
（みぎわ）うん
宮本さん
何ぞ関係あるのと違うの？
そうだ
うちの社長が殺さしたんだよ フッ
女房が殺したいうんは？
ああ あれか
２人とも やるつもりが
逃げられたんで―
ぬれぎぬ着せたんだよ
何で？
何で殺したり？
（男性）
う～ん 啓介ってやつがな―
シモカワ殺しを目撃したからさ
まあ 近畿電力の連中も―
原発 作るんで焦ってたんだろうな
原発？
（男性）
ああ 原発っていうのはさ―
土地の買い占めが問題なんだよ
レジャーランドって名目にすりゃ
簡単にいくだろう
それでな 宮本の社長が
抱き込まれたんだ
言うことを聞かねえ
シモカワを殺してな―
乗っかってきた
社長には―
啓介ってやつを
殺させて―
尻ぬぐいってわけだ
いやいや サラリーマンってやつは
あくどいことを平気でしやがる
ハァ もう質問は終わりか？
ああ？
（みぎわ）ハッ
（男性）ハハ…
裸になれ
ほら
全部だよ
こっちへ来い
（みぎわ）うっ…
（男性）ふっ…
（みぎわ）うっ うっ…
ふっ ううっ ハァ うっ…
ぐうっ うっ…
殺すの もったいない体だね
みぎわさんは
ヘヘヘ…
社長より息子のほうが
だいぶんワルだぞ
こんなかわいい女 殺せって
頼んでくるんだからな
祥平さんが!?
ああ
腕に傷のある この女だと言ってな
（みぎわ）ああっ…
うっ…
（男性）あの時 夫婦一緒に
殺してやりたかったな
ん～？
（みぎわ）うっ うっ…
（男性）最後にな
極楽まで昇天させてやるよ
その後 今度こそ静かに―
本当の あの世へ連れてってやるよ
みぎわさん
（みぎわ）明かり 消して
（男性）うるせえ
（みぎわ）ああっ…
（男性）ふん！
（みぎわ）ううっ…
（男性の荒い息）
（みぎわの力み声）
（男性）うっ うう…
（男性のうめき声）
（男性）ああっ！
（みぎわの荒い息）
（男性）何しやがる
（みぎわ）ハァ ハァ…
（荒い息）
フフ…
（みぎわ）ううっ ハァ ハァ…
ああっ！
うっ！
あっ… うっ フフ フフフ…
（みぎわ）うっ ううっ！
（男性）うっ…
（刺す音）
ああっ…
（みぎわ）んっ！　ハァ
（男性）あ… ああ…
（みぎわ）うっ！
（男性）ああっ！
（刺す音）
（みぎわ）ううっ ハァ…
（男性のうめき声）
（みぎわ）ハッ あ…
（男性）あ… うっ…
（みぎわの荒い息）
（男性）うっ…
（みぎわ）ううっ！
（男性のうめき声）
（みぎわの荒い息）
ハッ あっ！　ああっ！　うっ…
（男性）うう…
（みぎわ）ああっ！
（男性のうめき声）
（みぎわ）あっ ハァ ハァ…
（みぎわ）ああっ！
ううっ！
ぐっ… ハァ ハァ…
（男性のうめき声）
（みぎわ）来んといて
来んといて！
（荒い息）
（男性のうめき声）
（みぎわ）ううっ！
（男性）ううっ…
ハァ… うっ！
うっ！
ハァ… ああ…
ううっ うっ う…
ああ…
う… ううっ ハァ ハァ…
あ…
何や 嫌なニオイやなあ…
何のニオイや
そうか
血のニオイか…
原発やて
あんた…
そんな くだらんもんのために
殺されたんか
あんた…
成仏できへんなあ…
（女性）おおきに
（宮本）おう
（女性）また来てや
（宮本）来る来る来る 来るよ
（女性）ほんまやで
（宮本）ハハハ…
（宮本たちの騒ぎ声）
（みぎわ）ハッ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（夏子）いた！
（男性）人殺しや！
（夏子）あそこや！
（男性たち）待てや！　待て！
（夏子）逃がしたらあかんで！
（宮本）
祥平 ビール持ってきてくれんか？
何や おらんのかい
誰や？
頼みたいことあるんやけど
うちん人 返してちょうだい
ああ？
（みぎわ）返して！
原発建てようが何建てようが
あんたの勝手や！
海かて浜かて
どないなったかてかまへん！
うちん人だけ返して！
（宮本）なんしよるよ！
今すぐ ここ連れてきて！
（宮本）けったいなおなごめ！
人殺し 返せ！
（宮本）このくそアマ こら！
（みぎわ）キャッ うっ…
ううっ
ハッ うう うっ…
（みぎわの磯笛）
（宮本）ああっ ハァ うう…
あっ ああ…
ハァ ハァ あ… ああっ！
（宮本の荒い息）
ハァ… ハァ…
（磯笛）
（雷鳴）
（花岡(はなおか)）ああ…
（秘書）先生
（花岡）ああ
ハァ いや どうもどうも
（オオタたち）あ お疲れさまです
（祥平）俺 このへんで
通夜の準備がありますから
君 明日の起工式には
出席するね？
困るなあ
（花岡）君 今度は君が
やられる側に回るかもしれんよ
（オオタ）
宮本土木のほうも当然引き続いて
やってもらわないと困るよ
（花岡）
宮本君が展望塔でパーティーを
やってくれるはずだったんだがね
所詮 宮本のぼんか
（町長）あんな子供に
土木工事なんか任せられませんよ
（タニ）最初から田舎の土建屋に
発注する気なんかないよ
（念仏）
（クラクション）
（女性）何？
（女性）どうしたの？
（女性）えっ キャー！
（人々の悲鳴）
（クラクション）
（ブレーキ音）
（人々の悲鳴）
（クラクション）
もうしまいや そやろ？
（みぎわ）
何で… 何でお弔いの邪魔するんや
俺かて葬式じゃ
（みぎわ）ふん！
（男性たちのどなり声）
（男性）
われ 何さらすんじゃ こら！
（みぎわ）ああっ
ああっ うっ くっ…
うっ くっ…
（男性たちのどなり声）
（男性たち）せーの そら！
（みぎわ）うっ…
（苦しむ声）
（みぎわ）ハァ… ああ…
ううっ…
（荒い息）
ううっ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
あかんわ
ちょっと待ってや
あんた
（音楽隊の演奏）
（号砲）
（アナウンス）
本日 午後１時より―
波摩(はま)海中展望塔におきまして―
今回の原子力発電所誘致に
ご尽力をいただきました―
当市の出身
衆議院議員 花岡大治(だいち)先生の―
歓迎祝賀パーティーを
開催いたします
（女性）よろしくお願いします
（女性）来てくださいね
（花岡）ハハハ やあ ハハ…
（音楽隊の演奏）
（花岡）やあ はい どうも
はい どうも ご苦労さん
いやあ どうもどうも
ハハハ… ハハ…
（花岡）せんだって 私は―
敦賀(つるが)の原発の排水ってやつを―
試しに一杯やってみた
誠に おいしい味がした
アハハ… まあ これは冗談ですがね
世間には 原発を
原爆といっしょくたにして―
やれ放射能がどうの
やれ危険がどうのと言って騒ぐ―
何にも知らない愚か者がいる
日本は経済大国としての責任を―
アジアや世界に果たす義務がある
日本の経済的安定が そのまま
世界平和につながるのであります
新しいエネルギー
原子力の開発を―
進めていこうではありませんか
（みぎわ）黒い汗かいてください
今晩 嵐にしてください
何もかも
めちゃくちゃになるくらい
すごい嵐にしてください
（みぎわの磯笛）
（人々の談笑する声）
（花岡）宮本君 ちょっと
お父さんに負けないように
これからも しっかり頼むよ
（オオタ）先生 ちょっと
お耳を拝借…
（花岡）うん
ほうほうほう なるほど
はいはいはい
（男性）
花岡先生 握手してください
（花岡）ああ はいはいはい
どうも どうも ハハハ
若い人はいいね
（花岡たちの笑い声）
動かんで
入り口まで行って はよ！
（エンジンの始動音）
（運転手）あ… ああ
（警察官）おい 止まれ！
（みぎわの荒い息）
（男性）な… 何だ お前は！
うわっ
（みぎわ）ううっ！
（刺す音）
（男性）うわあ！
（転がり落ちる音）
（祥平）ハァ…
もう… お… 終わったんやないんか
原発いうんは どこや？
うちん人 殺した原発いうんは
どこにおるんや？
（みぎわ）ハッ！
（祥平）うっ…
うっ うっ あっ ハァ…
ああ…
（みぎわ）ハッ ああ…
（走る足音）
（みぎわ）うっ ハァ ああーっ！
（警察官）うわあ…
（みぎわ）んっ！
（警察官）こら！　やめろ こら！
（みぎわ）うっ ううっ…
ふん！　うっ！
（警察官）うわあ！
（みぎわの叫び声）
（男性）待て！　何だ！
（男性）上だ！
（人々の悲鳴）
（みぎわの荒い息）
（もみ合う声）
（男性）うわーっ！
（オオタ）ああーっ！
（女性）ああっ！
（みぎわ）ああっ！
ああーっ！
（男性）ああーっ！
（みぎわの荒い息）
（男性）うわー！
うわあ！　うっ ぐっ
（男性のおびえる声）
うわーっ！
（タニのおびえる声）
（みぎわ）ああっ！
（タニ）ううっ うう…
やめんか！
何のきちがい沙汰じゃ！
どうせ きちがいや！
（刺す音）
（みぎわ）ううっ
（秘書）あっ うっ う…
先生！
（もみ合う声）
（秘書）ああっ 痛(いて)てて…
わあっ うっ うう…
ああっ！
（男性）ああっ！
（男性のおびえる声）
うわあっ ああ…
（男性）ぐわあっ！
（みぎわ）ふん！
（男性）うわっ
助けてくれ… ぐあっ…
（みぎわ）
ハァ ハァ… うっ くっ…
（男性のおびえる声）
（みぎわ）ふん！
（男性）うわーっ！
ぐあ… ううっ…
（女性のおびえる声）
（みぎわ）ううっ！
（女性）キャー！
（みぎわ）ううっ
（女性）ギャッ…
（男性のおびえる声）
（もみ合う声）
（人々の悲鳴）
（みぎわの力み声）
（もみ合う声）
（男性）ああーっ！
（みぎわ）うっ ああっ ああっ！
（たたく音）
（みぎわ）うっ！
（男性）ああーっ！
（もみ合う声）
（みぎわの荒い息）
（みぎわのせき込み）
（みぎわ）ああ…
うっ
まぶしいなあ
（パトカーのサイレン）
うっ…
うっ うっ ハァ…
何や ぞろぞろ来るな
（ざわめき）
またかいな
うっ うっ…
ハァ…
何べん…
人殺しすれば終わるんや
何人 殺しても―
次から次に もっと悪いやつら
出てきよって
終わらへん
あんた…
あんたを殺したん―
ほんま 誰や
（警察官）機動隊 前進 ２列横隊
止まれ！
あんた…
ほんま終わらへんで
あんた
あんたー！
（隊員）うわー！
（隊員）うわあー！
（隊員）助けてー！
（隊員たちの悲鳴）
（落下音）
（磯笛）
（海女たちの話し声）
こら ちゃんと
ここに上がってこんかい ハハハ…
あんた！
（啓介）ハハハ…
早う潜れ ほれ ハハハ…
（みぎわ）
あんたも しっかり引き上げてや
（磯笛）
♪～
～♪