(水滴が落ちる音)
・～
(保母)明日は
お歌の練習しましょうね
(園児)はい
(保母)はい では さようなら
(園児)さようなら
(保母)さようなら さようなら
さようなら
(保母)淑美ちゃん お迎えは？
(男性調停委員)松原淑美さん
(男性調停委員)
財産分与に関しては
ご主人も
異論はないと言うんですけどね
(淑美)やっぱり 娘ですか
ええ
親権は譲らないの一点張りですね
何で 今更 そんなこと言うんだろ
娘の面倒なんて
今まで
ちっとも見たことなかったのに
それは 奥さんが
気付かなかっただけで
ご主人も ご主人なりに…
そんなことないです
毎年 娘の誕生日
忘れてるんですよ
(女性調停委員)
えっと… お住まいは？
今 娘と２人で住める部屋
探してます
でも 今週中には
決めたいとは思ってますから
あの…
ちょっとした質問なんですけどね
はい
前に 精神科に
通院されてたってこと あります？
あの人が言ったんですか？
(男性調停委員)ええ
もう… 結婚前ですから
10年以上経ちますけど
そのころ 私
仕事で小説の校閲してたんです
それで…
(女性調停委員)文字の間違いを
訂正したりとかする あれですか？
はい
その時 担当したものに
内容が
ひどく残酷なのがありまして
(男性調停委員)
そんなんで参ってたら
仕事にならないでしょう
いや もう それはもう
ホントに ひどくて…
しかも それ
何度も読まなきゃいけないんです
(男性調停委員)それで 一時的に
通院されたということですか？
はい
なるほど
あの… それが何か？
アッ いえ その程度じゃ
特に問題はないでしょう
あの… 私
それからは もう 一度も…
(女性調停委員)大丈夫ですよ
それに
６歳以下のお子さんの親権は
よほどのことがないかぎり
母親側に
有利な場合が多いですから
はい
精神科に通ってたことなんて
今 関係ないでしょ
(邦夫)関係あろうがなかろうが
事実じゃないか
事実を話して 何が悪いんだよ
今更 無駄だと思いますけど
(主婦)
川沿いを まっすぐ行ってください
ここですね
はい
どうも ありがとうございました
疲れた？
次で最後にするから ねっ？
ママ 先に行っちゃうよ
ハァ…
郁ちゃん
ここは 何する部屋かなぁ？
(郁子)ごはん食べるとこ？
じゃあ ここは？
寝る所？
じゃあ この小さいお部屋は？
郁子の部屋！
ママ 郁ちゃんのお部屋
先に見てこようっと
ダメ～！
・～
何階まであるの？
何階だろう
郁ちゃん 数えられる？
うん！
１ ２ ３ ４ ５…
(太田)いかがですか？
お手ごろだと思いますけど
(女性)ちょっと考えてみます
(太田)お願いしま～す
アッ 松原さん？
はい
アッ お待ちしてました
(太田)どうぞ
管理人は
住み込みで常駐してますんで
お帰りが夜でも安心ですよ
(太田)がっかりしました？
ちょっと古いですからね
でも 造りは
結構しっかりしてますから
どうぞ
(太田)神谷さ～ん！
拭いといてって言ったでしょ！
すいません さっき 何か
バケツの水
こぼしちゃったみたいで
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの扉の音)
(太田)はい どうぞ
どこ どこ～？
・～
ここだよ
(鍵を開ける音)
(太田)どうぞ
(ｽｲｯﾁ音)
娘さん おいくつですか？
郁ちゃん いくつ？
もうすぐ６歳
へえ～ じゃあ 年長さんだ
うん
ママ 郁子の部屋は？
アッ ここの部屋なんか
いいんじゃないかな
やった～！
フフフフ
ここだと
幼稚園も歩いて行けますよ
来週 内装業者が入りますから
壁紙も全部 貼り替えますしね
そうすると 見違えるように
きれいになりますよ
湿気が すごいですね
ここんとこ 雨が続いてますからね
こちらを寝室にする方が
多いですよ
(太田)アッ そうだ キッチン
お見せしてなかったですね
どうぞ
(太田)キッチンも
すぐに きれいになりますから
使い勝手も いいですよ
先ほどのお客さんも
気に入られたみたいですからね
早い者勝ちですよ
アッ そうですか…
(太田)ご入居 お２人でしたよね
ああ…
なら 広さも十分でしょ
掘り出し物ですよ
郁ちゃん？
あれ？
外に出ちゃったのかなぁ？
ちょっと見てきます
郁ちゃん？
すいません うちの娘
こっちに来ませんでしたか？
(神谷)はっ？
(老婆)見ませんよ
アッ そうですか…
(老婆)バロン 女の子 見た？
あの… この子も 見てないって
郁ちゃん！
あの～ あの… これ 娘です
アッ…
あの… ここ何階ですか？
(神谷)これ見るだけじゃ
どこも一緒だから
ワアー！
・～
郁ちゃん？
アッ 郁ちゃん！
ママ！
何してたの？
もう 捜したのよ ママ
どうしたの？ これ
落ちてたの
どこに？
あそこ
(神谷)子供は 今
１人も住んでいませんけどねぇ
じゃあ どっかに遊びに来たのかな
(太田)よかったねぇ
ダメ！
ダメですよ
持ち主が分かんないんですから
郁ちゃん 無理しなくていいよ
大丈夫！
も～らい！
こら 郁ちゃん！
もう 待て！ こら こら！
待て 待て 待て！ ハハハハハ！
ハハハハ！
こちょこちょ！
ハハハッ！
・(子供が走る音)
アアー 結構 下に響いちゃうね
結構 響いちゃうね
気を付けないとね
フフフフ
プッ ハハハハ
あれ？
1つの歯で 10回数えんのよ！
数えてるよ！
イイーッ
今日からお友達になる
松原郁子ちゃんを紹介しま～す！
はじめまして 松原郁子です
あれ？ 元気ないなぁ
松原郁子です！
はい！ よろしくお願いします
フッ！ ハハハ
(水滴が落ちる音)
・(雨音)
・～
(水を捨てる音)
いらっしゃいませ 何階ですか？
１階 お願いします
かしこまりました
あれ？
ハァ…
すいません
(ﾉｯｸ)
家の部屋の天井から
水が漏れてんですけど
はあ？
いや あの…
305に越してきました
松原ですけど
あの…
天井に しみが出来てまして
そこから 水が落ちてくるんです
まあ
建物自体は だいぶ古いですから
そこここに ガタが来ています
ああ…
いや あの それで…
一応 日誌つけておきます
ハァ…
(園児たちの声)
(保母)は～い！ みんな～！
しぃ～で お話 聞いてね
今日から 新しくお友達になる
女の子を紹介します
元気いっぱいに
お名前 言えるかな～？
はじめまして 松原郁子です
(保母)
みんな～ 仲良くしてあげてね～！
いいですか～？
(園児たち)は～い！
(園長)どうぞ
おじゃまします
子供が やりたいことを
伸び伸びとやらせる
徹底した自由教育
これが うちの基本方針です
はい
みんな
元気で明るい子供たちですから
郁子ちゃんも
すぐに友達ができますよ
どうぞ よろしくお願いします
こちらこそ
(保母)どうぞ
アッ ありがとうございます
いただきます
(園長)どうぞ
(戸の音)
(保母)園長先生 小林くんです
(園長)津島先生のことを
バカって言ったんだって？
ダメだろ
もうすぐ小学生なんだから ん？
(保母)草野さんと上杉くんに
言ったのよね？
先生のことを
バカだって言ったんだよね？
(園長)
何で 津島先生が バカなんだ？
(保母)何て言ったんだっけ？
先生は 太ってるから
バカだって言ったんだよね
そう言ったんだよね？
(園長)何で太ってるとバカなんだ
太ってる人は みんなバカなのか
ん？
(園長)何で泣くんだ
おい 小林くん！
どうして泣くの？
先生たちが悪いの？
違うでしょ 自分が悪いんでしょう
(小林のすすり泣き)
・(子供が走る音)
ハァ…
(捨てる音)
(ｺﾞﾐ箱の蓋を閉める音)
(水滴が落ちる音)
・(子供が走る音)
ハァ…
アッ！
(水滴が落ちる音)
ハァ…
(ﾌﾞｻﾞｰ)
(ﾎﾞﾀﾝを押す音)
・～
(ﾌﾞｻﾞｰ)
すいません
(たたく音)
(ﾌﾞｻﾞｰ)
・(太田)いくら古いって言っても
それはないと思うけどなぁ
いや でも多分
上の階の水道管か何かから
漏れてんじゃないかと
思うんですけど…
・(太田)じゃあ 上の部屋かなぁ
私も そう思って
ちょっと行ってみたんですけど
誰も出てこなくて…
ごちそうさま
・(太田)う～ん…
分かりました 明日にでも
私から管理人に伝えておきますよ
アッ ですから
管理人さんが
何もしてくれないから
あの… 電話したんです
・(太田)けど
うちは そういう管理のことまでは
関わってませんからね
でも 実際に あの…
水がたれてきてるんですけど…
(雨音)
(保母)また明日ね
(園児)バイバイ！
(保母)さよなら～
・(着信音)
(携帯の操作音)
(河野)いやいや
お待たせして すいません
何か 立て込んじゃいまして…
ええ～っと 何でしたっけ…
アッ 松原淑美さん… は
経験あるんですよね？
６年前まで
アアー そうか そうか
山友出版 大手ですねぇ
うちは
ご覧のように 小さな出版社ですが
こちらは
何で お辞めになったんですか？
あの…
結婚して 子供ができて辞めました
アアー そうか そうか
でも よろしいんですか？
こんな ちっちゃいとこで
お給料も 前のようには
いかないと思いますよ
あの…
ちょっと事情がございまして
すぐにでも職に就きたいもの…
いや あの…
どこでもいいというわけでは
ないんですけど…
アハハハ はいはい
大丈夫ですよ はい
すいません
大丈夫です
・(女性)河野さん！
(河野)は～い！
また ちょっと…
すいませんね 何度も…
は～い！
(保母)はい さよなら～
ご苦労さまでした
(雨音)
(操作音)
(呼び出し音)
・(着信音)
(保母)はい もしもし
アッ どうなってるんですか？
淑美ちゃん
１人で ず～っと…
えっ？ そんな勝手な！
じゃあ… 今日は どなたが
迎えに来てくれるんですか？
分かりました
淑美ちゃん
今日は お父さんが
迎えに来てくれるって
だから もう少し待ってようね
ママは？
(保母)ママ？ ママはね…
(呼び出し音)
ですから
そう言われましてもですね
こちらとしても 今日明日には
対応のしようがないんですよ
松原さん？
アッ あの…
私 あの…
６年前に子供ができるまで
山友出版に勤めてました
そこでは校閲を担当してました
それで あの…
よろしくお願いします
(河野)ああ…
アッ ちょ… ちょっと？
松原さん！
ハァ ハァ ハァ…
郁ちゃん！
い… 郁ちゃん…
・～
(電車の走行音)
郁ちゃん！
ママ！
勝手なことしないで！
何が勝手だ！
迎えにも行かないで
何やってんだ！
あなたには関係ありません！
１人だけ残されて…
郁子が どんな気持ちで待ってたか
お前 分かるのか！
帰るよ
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
行くよ
(母親)なかなか つかないね
(子供)ママ きれい？
(母親)アハッ きれい きれい
・～
やりたい？
買って帰ろっか
・～
花火 どこでやろっか
ベランダでやったら
怒られちゃうもんね
ママ？
ん？
郁子 ママだけで平気だよ
パパに 何か言われた？
ごめんね
ママもね
郁ちゃんさえ一緒なら
何があっても平気
(ｽｲｯﾁ音)
(鍵を閉める音)
(操作音)
(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)用件は１件です
(河野)エエー
三ツ葉出版 人事担当の河野です
先ほどは バタバタしてまして
大変失礼いたしました
それで
あの… もし 松原さんのほうで
よろしければですね
明日からでも
うちのほうで 校閲を
担当していただきたいのですが…
うそ
どうしたの？
ママ 合格しちゃった
合格？ やった～！
ウワッ！
やった～！
(２人)アハハッ
最上階まで ご利用ありませんか？
は～い フフッ
・～
４階は おもちゃ売り場です
上に参りま～す
はい フフッ
行こう！
うん…
ダメ～！ ダメ… ダメ！
痛い… 痛いよ！ 痛い！
・～
ハァ…
・やった～ 郁子の勝ち～！
だって
みっちゃんのじゃないでしょ
ずるいよ… んっ？ 何？
郁子はね こっちが好き
だから
みっちゃんには こっちあげる
いいでしょ？
郁ちゃん
お湯止めて もう出なさい
だって
この子 お風呂が好きなんだもん
ずっと入ってる
いいから もう出なさい
(保母)じゃあ
今度は かくれんぼしよう！
(園児たち)は～い！
(保母)
じゃあ じゃんけんで 鬼 決めよう
最初は グー じゃんけんぽん！
(保母)アッ まおちゃん 鬼！
(まお)１ ２ ３ ４…
私も
(園児たち)しぃ～！
(園児)こっち来ちゃダメ
あっち！
もう いいよ～
・～
ハァ ハァ ハァ…
一体 何があったんですか？
(園長)それがですね…
急に 吐いて倒れるなんて
今まで 一度もなかったんですよ
何か 無理なこと
させたんじゃないですか？
(保母)いいえ そんな…
あなたたちね
うちの子に何したんですか！
(園長)私たちは 何もしてませんよ
でも！
(園長)
お母さん 落ち着いてください
ちょっと ちょっと
私も さっき聞いたんですが
郁子ちゃんが 最近
様子が おかしかったみたいで
独り言が多かったようです
離婚なさったそうですね
それが 影響してるんでしょう
そういう家庭の子供には
よくあることなので…
・♪(園児たちの歌声)
・～
(園長)そういえば この子も
そういうところがありましたね
もっとも 美津子ちゃんの場合
母親が この子を置いて 急に
家を出ていっちゃったんですが…
ご存じありませんか？
２年前に
女の子が行方不明になった事件
河合美津子ちゃん
うちの園児だったんですよ
この子
まだ見つかってないんですか？
ええ
私は今でも
変質者による誘拐だと
思ってるんですがね
はい？
幼稚園へのお迎えも 毎日のように
遅刻されてるみたいですね
そんな… 毎日なんて…
(女性調停委員)違いますか？
時々は…
そりゃ 時々は
仕事の都合でありますけど
そんな 毎日…
そんなの誰が言ったんですか？
じゃあ お子さんの腕を引っ張って
肩を脱臼させたというのは？
脱臼!?
そんな そんな… ありませんよ
では あなたに夢遊病のような
夜歩きの経験があるというのも
事実に反しますか？
子供の頃の話です
両親が離婚して…
自分でも気付かないうちに
そういうことをしていたみたい
なんですけれども
でも
それは ほんの短い間だけですし
今は
絶対 そんなことはありません！
(西岡)母親に
育てる能力がなければ いくら…
勝手な話を
でっちあげないでください！
何だよ 大声で｢でっちあげ｣って…
でっちあげたじゃない！
(西岡)ちょっと 奥さん 冷静に…
誰ですか？ この人
私 浜田さんの弁護士の
西岡正人と申します
こんな人 使って…
スパイみたいなことして…
俺は ただ 郁子が心配なだけだよ
何よ 今更…
まともにやっても
勝てないからって
汚いまねしないでよ！
おふた方！
次の期日 決めますよ
(邦夫)はい すいません
・～
あなたね？
バッグも あなたが置いたんでしょ
(邦夫)何だよ
屋上の赤いバッグよ！
何で そんなことするのよ！
(邦夫)お前 何言ってんだよ
お前…
ねえ 何でよ！
(西岡)松原さん 松原さん！
やめてください！
浜田さん 参りましょう
(泣き声)
(岸田)大丈夫ですか？
あの… まだ調停の途中ですよね
そういうところを
調停委員に見せると
情緒不安定と思われて
いいことありませんよ
(岸田)今日は 秘書が休みなもので
ちょっと濃いかもしれませんが…
アァ… ミルクと砂糖がなかった
娘を取られたら…
私…
相手は
どうやら本気のようですから
どこに つけ込んでくるか
分かりませんよ
６歳以下の幼児の場合
母親側が有利って
言われてますが
これ
心神耗弱の線で進められたら
親権を得るのは
さすがに厳しいですよ
とにかく 今が一番大事な時です
このまま 娘さんと一緒に
暮らしたいなら
まず あなたが
しっかりしなければいけません
はい…
(岸田)ほら そんな元気なくて
どうするんですか
大丈夫ですよ
一緒に頑張りましょう
よろしくお願いします
ちゃんと お昼食べた？
(佳代)うん 食べたわよ～
でも いいわね 女の子は
(水滴が落ちる音)
あれ？ もう帰っちゃう？
うん 何か買って帰んないと
うちの人 何にもしない人だから
ごめんね 遠いのに…
叔母ちゃんしか
頼める人いなくて…
ううん いいのよ
でも 淑美ちゃん 偉いわよね
ダメな母親の姿
さんざん見てきたもんね
姉さん 自分のことしか
頭にない人だったから…
じゃあ またね
ありがとう
アッ ごめん
(佳代)アア
(鍵を開ける音)
(佳代)じゃあね
アッ ありがとう
(鍵を閉める音)
(水滴が落ちる音)
・～
郁ちゃん？
郁ちゃん！
・～
郁ちゃん…
ママ！
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰのﾎﾞﾀﾝを連打する音)
・～
(子供の笑い声)
郁ちゃん？
(風の音)
(流水音)
郁ちゃん？
いるの？
(流水音)
アッ 私
郁子 そっちに行ってる？
・(邦夫)来てないよ
うそ言わないで！
・(邦夫)うそ言うわけないだろ
こんなことで
何だ？
郁子が どうしたんだ？ おい
・(子供が走る音)
・(邦夫)おい 淑美
郁子が どうしたんだ！
郁ちゃん！
い… 郁ちゃん！
(ﾌﾞｻﾞｰ)
(ﾉｯｸ)
すいません！ 開けてください
すいません…
郁ちゃん いるの？
(ﾉｯｸ)
郁ちゃん！
郁ちゃ…
郁ちゃん
・(子供の笑い声)
・(子供の声)
郁ちゃん いるの？
郁ちゃん？
郁ちゃん！ 郁ちゃん！
郁ちゃん… アァ 郁ちゃん
アッ…
・～
ハァ ハァ ハァ…
河合美津子…
・～
(ﾌﾞｻﾞｰ)
・(鍵を開ける音)
(岸田)ちょっと よろしいですか？
はい
失礼します
何してるんですか？
ここ 引っ越します
そうすると
郁子ちゃんは また
幼稚園を変わるということですか
そうですね
調停が終わるまで待てませんか？
無理です
松原さん
今 こちらは
かなり不利になってるのは
ご存じですよね？
そのうえで
また 環境が変わるとなると
更に 調停委員の受ける印象が…
そんなこと言ってる場合じゃ
ないんです！
上の部屋に
美津子ちゃんが帰って来てて
郁子を
連れていこうとしてるんですよ！
上の部屋の鍵は
開いていたわけですね
(岸田)すいません お忙しいところ
とにかく
皆さんにも 見ていただきたくて
(神谷)あれ？ 何で？
(太田)神谷さん
だって 閉めたはずなんですけど
ウワ… ホントだ
何だ これ…
(岸田)その行方不明になった
お子さんのご家族は
いつまで この部屋に？
あれ いつごろだろうな
去年の暮れだよな
引っ越ししたら
娘の帰る場所がなくなる
って言って
しばらくは 父親が
１人で暮らしてたんですけどね
それじゃあ それから半年以上
水道の水が出しっぱなしだった
という可能性もあるわけだ
神谷さん
松原さん 一度
苦情を言いに行ってますよね
その時 あなた
ちゃんと調べたんですか？
(太田)神谷さんさ
住み込み管理人の希望者って
結構多いの知ってるでしょ
あんたの代わりは
山ほど いるんだよ
(岸田)太田さん
あなたにも電話したはずです
いや 私は だって ほら…
あの…
足音は何だったんでしょうか？
郁子ちゃんが
入れたぐらいですからね
誰かが
入ったってことも考えられます
ここに 落ちてたんです
(岸田)ふ～ん
また捨てましたか？ 赤いバッグ
(神谷)前のは捨てましたけどね
また あったっていうのは
知りませんよ
じゃあ なくなったわけか
何かの おまじないかなぁ
まあ とにかく
近所の子供の仕業でしょう
(岸田)ウワッ しかし 汚いなぁ
ちゃんと掃除してます？
(神谷)それは清掃会社の仕事だ！
もういいでしょ？
あれ？ 怒っちゃったかな？
それから
そこに 誰か いたんです
はっきり見たんですか？
一瞬 何か見えたんです
でも ちゃんと見たら
誰も いなかったんですよね
そうですけど
(岸田)
あそこに 高速道路がありますよね
アッ あのビルの
看板の照明も そうだな
この貯水槽を照らすものは
かなり ありますよ
だから その照明の前を
何かが こう横切ったとしたら
そこに 影が出来ます
それで 何か いるように見えても
不思議じゃないですよ
まあ でも
夜中に こんな所へ１人で来て
そういうものを見たら
誰でも怖いですよ
(作業員たち)せぇ～の！
(岸田)相手方も
これと同様の書類に目を通して
基本的には 合意していますから
全体として こちら側が 不利に
なるようなことはないでしょう
ありがとうございます
ただし これは あくまで
弁護士同士の話し合いの
合意点にすぎません
ですから
引き続き 毎日の生活から
気を引き締めることを
忘れないようにお願いします
はい
まあ もう大丈夫だと思いますけど
(岸田)郁子ちゃん
ん？
(岸田)そろそろ 幼稚園行けるかな
行ける！
(岸田)元気になったなぁ
うん
あの… ホントに
いろいろ ありがとうございます
１人で混乱しちゃって 私…
いえ
郁子ちゃんには あなたが必要だし
あなたにも 郁子ちゃんが必要
そう思ってるだけですよ
ダメですね
もっと強くならないと
(岸田)でも まだ
終わったわけではありませんから
恐らく 次回で決着つくでしょう
いいですか
とにかく
何か気になることがあっても
ご自分で動いちゃダメですよ
すぐ 私に連絡してください
はい
(作業員たち)はい せぇ～の！
フッ
佳代おばちゃん
おかゆばっかりなんだもん
そりゃ しょうがないよ
郁ちゃん 病気だったんだから
でも おいしいでしょ おかゆも
こっちのほうが好き
フフフ…
佳代おばちゃん
お水持ってきて作ってたよ
お水？
うん
ここのお水は ダメなんだって
そうね
確かに ここのお水は ちょっとね
ねえ ホントに
明日から 幼稚園 行けるの？
行ける！
フッ…
よし！ じゃあ 用意しなきゃ
アッ カバン どこだっけ
ちょっと見てくるね
郁ちゃん これ どうしたの？
知らないよ
また 屋上 行ったの？
ホントに知らないもん
怒んないから ねっ
怒んないから 正直に言って
屋上へ行ったの？
行ってない！
そうね
ご… ごめんね
(操作音)
・(呼び出し音)
・(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
留守番電話ｻｰﾋﾞｽｾﾝﾀｰに接続します
・(岸田)はい 岸田です
(操作音)
・(呼び出し音)
・(秘書)はい 岸田法律事務所です
アッ もしもし 私 あの…
松原といいますけれども
岸田先生は？
・(秘書)
岸田は ただいま出ておりまして
今日は もう
こちらには戻りませんが
そうですか
はい 分かりました
どうも すいません
ダメ！
いい？ じっとしてて
ママ！
ついてこないで！
(ﾄﾞｱの音)
・～
(流水音)
ハァ ハァ ハァ ハァ…
・～
(ｽｲｯﾁ音)
ハッ！
・(流水音)
・～
・(たたく音)
ギャアー！
ンーッ
ンッ ンッ ンッ ンッ ンッ
ンッ
ンッ ンッ ンッ…
ンッ！ ンンー ンー…
・～
郁ちゃん？
・(流水音)
・～
アアッ…
アァ… 郁ちゃん！
郁ちゃん 郁ちゃん…
ゴホッ ゴホッ… ゴホッ…
どうしたの!?
ゴホッ ゴホッ…
何 これ…
よしよし よしよし
もう １人にしないからね
ママが ずっと一緒だから
大丈夫だからね
・～
ハァ ハァ ハァ ハァ…
(水滴が落ちる音)
・～
(ｼｮｰﾄする音)
アッ！ アア…
・～
ハッ アッ… アッ
ゴホッ ゴホッ…
い… 郁ちゃん？
ゴホッ… ママ…
ゴホゴホッ… ママ～
ゴホッ…
・～
(美津子)ママ～！
アッ アァ！
ママ？
ママ！
ダメよ！ こっちに来ちゃダメよ！
お願い… やめて…
私は… あなたのママじゃないの！
ママ！
郁ちゃん！ ダメよ～！
止まりなさい！
郁子！
・～
私が… ママよ
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの作動音)
ママ…
(泣き声)
ママ～…
・～
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの上昇音)
ママ～！
(泣き声)
・～
ハァ ハァ ハァ…
アアッ…
(すすり泣き)
・～
ママ～！ ママ～！
(喜代美)電話してみようか？
うん
アッ もしもし 着いたよ
うん 分かった
じゃ ここにいるね
はい
(玲子)迎えに来てくれるの？
(喜代美)
うん 何か 自転車で すぐ来るって
ねえ アイス買わない？
(玲子)買う買う！
行こう！
郁子は？ いらないの？
えっ？ アッ… アッ いいや 私
《私には
幼稚園の頃の記憶が あまりない》
《ただ そのころ
ほんの少しの間
母と２人で
暮らしたことがあるのを
覚えているだけだ》
(園児)ママ！
(母親)ごめんね 愛ちゃん
ハァ…
(保母)愛ちゃん
よかったね
(母親)どうも すみませんでした
(保母)いいえ
じゃあ 愛ちゃん また明日ね
(園児)さようなら～！
(保母)さよなら
・～
(ﾄﾞｱの音)
ママ…
おかえりなさい
大きくなったわねぇ
何で？
私 何にも聞かされてないよ
ママ ずっと ここに住んでたの？
友達の家がね この近くなの
それで
今日は みんなで遊びに来て…
私が通ってた幼稚園の
すぐそばなんだよ
清水さんっていうんだけど
知ってる？
あそこだよね？
私が通ってた幼稚園って
バス停のそばの…
これ… 私の
郁ちゃんが もう高校生か
早いわねぇ
知ってれば
もっと早く会いに来れたのに
いいのよ
今 こうして会えたんだから
あの… ママ
昔 郁子さえ一緒なら
何があっても平気
って言ってくれたこと覚えてる？
もちろん
今も その… 変わりない？
変わりないわよ
よかった…
ねえ ママ…
私 ママと一緒に
ここで暮らしていい？
パパには 私から言うから ねっ？
きっと いいって言ってくれるよ
だって パパには
新しいママがいるし
妹たちだっているんだから…
私…
(水滴が落ちる音)
郁ちゃん
ごめんね… 一緒にいられなくて
・～
ママ？
ねえ ママ？
・～
《母は ずっと ここで
私のことを守ってくれていた》
・～