明日は 歌の練習しましょうね
- はい
- はい　ではさようなら
さようなら
淑美ちゃん お迎えは？
松原淑美さん
財産分与に関しては
ご主人も異論はないと言うんですがね
あり… 娘ですか
ええ
親権は譲らないのは 一点張りですね
なんで今更そんなことをいうんだろう
娘の面倒なんて 今まで一度も見たことなかったのに
それは 奥さんが気付かなかっただけで
ご主人も ご主人なりに
そんなことないです
毎年 娘の誕生日
忘れてるんですよ
えっと… お住まいは？
今 娘と二人で住める部屋を探してます
でも 今週中には決めたいと思ってますから
あの… ちょっとした質問なんですけどね
はい
前に精神科に通院されてたってこと あります？
あの人が 言ったんですか
ええ
もう 結婚前ですから
十年以上経ちますけど
その頃 私 仕事で小説の校閲してたんです
それで…
文字の間違いを訂正したりとかする あれですか
はい
その時 担当したものに
内容がひどく残酷なのがありまして
そんなんでまいってたら
仕事にならないでしょう
いや もう
それはもう本当にひどくて
しかも 何度も読まなきゃいけないんです
それで 一時的に通院されたということですか
はい
なるほど
あの それが何か…
あっ いえ
その程度じゃ 特に問題はないでしょう
あの 私…
それからは もう一度も
大丈夫ですよ
それに 6歳以下のお子さんの親権は
よほどのことがない限り
母親側に有利な場合が多いですから
はい
精神科に通ってたことなんて
今 関係ないでしょう
関係あろうがなかろうが 事実じゃないか
事実の話 何が悪いんだよ
今更 無駄だと思いますけど
川沿いをまっすぐ行ってください
- ここですね？
- はい
どうもありがとうございました
疲れた？
次で最期にする ね？
ママ 先に行っちゃうよ
いくちゃん
ここは何する部屋かなぁ
ご飯食べるとこ？
じゃあ ここは？
寝るところ？
じゃあ　この小さいお部屋は？
郁子の部屋！
ママ いくちゃんの部屋
先に見てこようっと
だめ～！
何階まであるの？
何階だろう
いくちゃん 数えられる？
一 二 三 四 五…
いかがですか
お手頃だと思いますけど
ちょっと考えてみます
お願いします
あっ 松原さん？
はい
お待ちしてました
どうぞ
管理人は住み込みで常駐してますんで
お帰りが夜でも安心ですよ
がっかりしました？
ちょっと古いですからね
でも作りは結構しっかりしてますから
どうぞ
神谷さん？
拭いといてって言ったでしょう？
すいません
さっき なんか バケツの水 こぼしちゃったみたいで
はい どうぞ
どこどこ？
ここだよ
どうぞ
娘さん おいくつですか
いくちゃん いくつ？
もうすぐ6歳！
へぇ じゃあ 年長さんだ
うん！
ママ 郁子の部屋は？
あっ ここの部屋なんか いいんじゃないかな
やった～！
ここだと幼稚園も歩いていけますよ
来週 内装業者が入りますから
壁紙も全部張り替えますしね
そうすると 見違えるようにきれいになりますよ
湿気がすごいですね
ここんとこ 雨がついてますからね
こちらを寝室にする方が多いですよ
あっ そうだ
キッチンをお見せしてなかったですね
どうぞ
キッチンもすぐきれいになりますから
使い勝手もいいですよ
先程のお客さんも 気に入られたみたいですからね
早い者勝ちですよ
そうですか
ご入居 お二人でしたよね
ああ
なら 広さも十分でしょう
掘り出し物ですよ
いくちゃん？
あれ？
外に出ちゃったのかな
ちょっと見てきます
いくちゃん？
すいません
うちの娘 こっちに来ませんでしたか
ああ？
見ませんよ
そうですか
バロン 女の子 見た？
この子も見てないって
いくちゃん！
あの あの これ 娘です
あの ここ何階ですか
これ 見るだけじゃ
どこも一緒だから
いくちゃん？
いくちゃん！
ママ！
何してたの？
もう 探してたのよ ママ
どうしたの これ？
落ちてたの
どこに？
あそこ
子供が今 一人も住んでいませんけどね
じゃあ どっかに遊びに来たのかな
よかったね
駄目
駄目ですよ
持ち主がわからないんですから
いくちゃん 無理しなくていいよ
大丈夫！
も～らい！
いくちゃん
待て こらこら
待て待て待て
ああ
結構下に響いちゃうね
結構響いちゃうね
気を付けないとね
一つの歯で10回数えるのよ
数えてるよ
- いぃ～
今日からお友達になる
松原郁子ちゃんを紹介します
はじめまして 松原郁子です
あれ？
元気ないな
松原郁子です！
はい よろしくお願いします！
いらっしゃいませ 何階ですか
1階 お願いします
かしこまりました
あれ？
すいません
うちの部屋の
天井から水が漏れてんですけど
ああ？
いや あの…
305に引っ越してきまして 松原ですけど
天井にしみができてまして
そこから水が落ちてくるんです
まぁ　建物自体がだいぶ古いですから
そこここにガタが来ています
ああ…
いや あの それで…
一応 日誌つけております
は～い みんな！
しーっ で お話 聞いてね
今日から
新しくお友達になる女の子を紹介します
元気いっぱいに
お名前言えるかな？
はじめまして 松原郁子です！
みんな 仲良くしてあげてね いいですか
は～い
どうぞ
失礼します
子供がやりたいことをのびのびとやらせる
徹底した自由教育
これがうちの基本方針です
みんな 元気で明るい子供たちですから
郁子ちゃんも すぐに友達ができますよ
- どうぞよろしくお願いします
- こちらこそ
どうぞ
ああ　ありがとうございます
- どうぞ
- いただきます
園長先生 小林くんです
津島先生のこと バカだと言ったんだって？
駄目だろう
もうすぐ小学生なんだから
草野さんと上杉くんに言ったのよね？
先生のこと バカだって言ったんだよね？
なんで津島先生がバカなんだ？
何て言ったんだっけ？
先生は 太ってるからバカだって言ったんだよね？
そう言ったんだよね？
なんで太ってるとバカなんだ？
太ってる人はみんなバカなのか？
なんで泣くんだ？
おい 小林くん！
どうして泣くの？
先生たちが悪いの？
違うでしょう
自分が悪いんでしょう
すいません
いくら古いと言っても
それはないと思うだけどなぁ
いや たぶん 上の階の水道管か何かから
漏れてんじゃないかと思うんですけど
じゃあ 上の階の部屋かな
私もそう思って
ちょっと行ってみたんですけど
誰も出てこなくて
ごちそうさま
わかりました
明日にでも私から管理人に伝えておきますよ
ですから 管理人さんが何もしてくれないから
電話したんです
けど うちはそういう管理のことまでは
かかってませんからね
でも 実際に あの…
水がたれてきてるんですけど
じゃ また明日ね
いやいや お待たせしてすいません
なんか立て込んじゃいまして
えっと 何でしたっけ？
あっ 松原淑美さん
まぁ 経験 あるんですよね
6年前まで
ああ そうかそうか
さんゆ出版
大手ですね
うちはご覧のように
小さな出版社ですが
こちら なんでお辞めになったんですか
結婚して子供ができて辞めました
ああ そうかそうか
でも よろしいですか
ちっちゃいとこで
お給料も 前のようにいかないと思いますよ
あの ちょっと事情がございまして
すぐにでも 職に就きたいもん－
いや あの
もいいというわけではないんですけど
はい はい 大丈夫ですよ
すみません
河野さん！
はい！
また ちょっと
すみませんね 何度も
はい！
はい さようなら
はい もしもし
どうなってるんですか
淑美ちゃん 一人でずっと
へぇ そんな勝手な…
じゃあ 今日はどなたが迎えに来てくれるんですか
わかりました
淑美ちゃん
今日は さんが迎えに来てくれるって
だから もう少し待ってよね
ママは？
ママ？ ママはね…
ですから そう言われましてもですね…
こちらとしても今日明日には対応のしようがないんです
松原さん！
あの 私 6年前に子供ができるまで
さんゆ出版に勤めてました
そこでは校閲を担当してました
それで あの…
よろしくお願いします
ああ
ちょっと 松原さん
いくちゃん
いくちゃん！
ママ！
勝手なことしないで
何が勝手だ ！
迎えにも行ってないで
何やってんだ！
あなたには関係ありません
一人だけ残されて
郁子がどんな気持ちで待ったか\Nお前 わかんのか！？
帰るよ
行くよ
きれい
きれい きれい
何に見える？
花？
やりたい？
買って帰ろうか
花火 どこでやろうか
ベランダでやったら
れちゃうもんね
ママ？
郁子 ママだけで平気だよ
パパに何か言われた？
ごめんね
ママもね いくちゃんさえ一緒なら
何があっても平気
用件は1件です
三葉出版人事担当の河野です
先程バタバタしてまして
大変失礼いたしました
それで もし 松原さんの方でよろしければですね
- 明日からでも うちの方で校閲を担当していただきたいんですが…
- 嘘！
どうしたの？
ママ 合格しちゃった
合格？ やった！
やった！
最上階までご利用ありませんか
は～い
4階は おもちゃ売り場です
上に参ります
はい
行こう
うん
駄目！
駄目 駄目
痛い！ 痛いよ！ 痛い！
やった！ 郁子の勝ち！
だって みっちゃんのじゃないでしょう
ズルいよ
ん？ 何？
郁子はね こっちが好き
だからみっちゃんには こっちあげる
いいでしょう？
いくちゃん お湯とめてもう出なさい
だって この子 お風呂が好きなんだもん
ずっと入ってる
いいから もう出なさい
じゃあ 今度は かくれんぼしよう！
最初はグー
じゃんけんぽん！
あっ まおちゃん 鬼！
いーち　にー　さーん　しー　ごー
私も
こっち来ちゃだめ
あっちへ！
もういいよ！
いったい 何があったんですか
それがですね…
急に吐いて倒れるなんて
一度もなかったんですよ
なんか 無理なこと させたんじゃないですか？
いえ そんな…
あなたたちで
うちの子に 何したんですか
私たちは何もしてませんよ
でも
お母さん 落ち着いてください
ちょっと ちょっと
私も 先聞いたんですが
郁子は最近 様子がおかしかったみたいで
独り言が多かったようです
離婚なさったそうですね
それが影響してるんでしょう
そういう家庭の子供には
よくあることなので
そういえば この子も
そういうところがありましたね
もっとも 美津子ちゃんの場合
母親がこの子を置いて
急に家を出ていっちゃったんですが…
ご存知ありませんか
2年前に 女の子が行方不明になった事件
河合美津子ちゃん
うちの園児だったんですよ
この子 まだ見つかってないんですか
ええ
私は今でも 変質者による誘拐だと思ってるんですがね
はい？
幼稚園へのお迎えも
毎日のように遅刻されてるみたいですね
そんな… 毎日なんて…
違いますか
時々は… その…
時々は仕事の都合でありますけど その…
毎日？
そんなの 誰が言ったんですか
じゃあ お子さんの腕を引っ張って
肩を脱臼させたというのいうのは？
脱臼？
そんな… そんな… ありませんよ！
では あなたに夢遊病のような
夜歩きの経験があるというのも
事実に反しますか
子供の頃の話です
両親が離婚して.
自分でも気付かないうちに
そんなことしていたみたいなんですけれども
でもそれは ほんの短い間だけですし
今は 絶対そんなことありません
母親に育てる能力がなければ いくら－
勝手な話をでっち上げないでください！
何だよ 大声で“でっち上げ”って
- でっち上げたじゃない！？
- ちょっと 奥さん 冷静に…
誰ですか この人
私 浜田さんの弁護士の西岡まさとと申します
こんな人使って スパイみたいなことして
俺はただ郁子が心配なだけだよ
何よ 今更
まともにやっても勝てないからって
汚いマネしないでよ
お二方
次の期日 決めますよ
はい すいません
あなたね
バッグもあなたが置いたんでしょ
何だよ
屋上の赤いバッグよ！
なんでそんなことするのよ！
おい 何言ってんだよ お前
なんでよ！
松原さん！
やめてください
浜田さん 参りましょう
大丈夫ですか
あの まだ調停の途中ですよね
そういうところを 調停員にみせると
情緒不安定と思われて
いいことありませんよ
今日は秘書が休みなので
ちょっと濃いかもしれませんが
あっ ミルクと砂糖がなかった
娘を取られたら 私…
相手はどうやら本気のようですから
どこに付け込んでくるかわかりませんが
6歳以下の幼児の場合
母親側が有利って言われてますが
心神耗弱の線で進められたら
親権を得るのは
さすがに厳しいですよ
とにかく 今は一番大事な時です
このまま 娘さんと一緒に暮らしたいなら
まず あなたが
しっかりしなければいけません
はい…
ほら
そんな 元気なくてどうするんですか
大丈夫ですよ
一緒に頑張りましょう
よろしくお願いします
ちゃんと お昼食べた？
うん 食べたわよ
でもいいわね 女の子
もう帰っちゃう？
うん 何か買って帰んないと
うちの人 何もしない人だから
ごめんね 遠いのに
おばちゃんしか頼める人いなくて
ううん いいのよ
でも淑美ちゃん 偉いわよね
駄目な母親の姿
散々見てきたもんね
姉さん 自分のことしか
頭にない人だったから
じゃ またね
ありがとう
じゃね
いくちゃん？
いくちゃん！
いくちゃん…
ママ！
いくちゃん？
いるの？
私
郁子 そっちに行ってる？
来てないよ
嘘 言わないで
嘘 言うわけないだろう
こんなことで
なんで？
郁子はどうしたんだ？ おい
おい 淑美！
郁子はどうしたんだ？
いくちゃん！
いくっ いくちゃん！
すいません！ 開けてください！
すいません！
いくちゃん いるの？
いくちゃん？
いくちゃん…
いくちゃん いるの？
いくちゃん？
いくちゃん！
いくちゃん… いくちゃん！
河合 美津子
ちょっと よろしいですか
はい
失礼します
何してるんですか
引っ越します
そうすると
郁子ちゃんはまた
幼稚園が変わるということですか
そうですね
調停が終わるまで待てませんか
無理です
松原さん
今 こちらははかなり不利になってるのは
ご存知ですよね
その上で また環境が変わるとなると
更に調停員の受ける印象が…
そんなこと 言ってる場合じゃないんです
上の部屋に 美津子ちゃんが帰ってきてて
郁子を連れて行こうとしてるんですよ
上の部屋の鍵は 開いていたわけですね
すいません お忙しいところを
とにかく 皆さんにも見ていただいたくて
あれ？ なんで？
神谷さん
だって 閉めたはずなんですけど
うわ 本当だ
何だ これ？
その行方不明になった
お子さんのご家族は
いつまで この部屋に？
あれ いつ頃だろうな
去年の暮れだよな
引っ越ししたら
娘の帰る場所がなくなるって言って
しばらくは 父親が一人で暮らしたんですけどね
それじゃあ それから半年以上
水道の水が出しっぱなしだったという
可能性もあるというわけだ
神谷さん
松原さんは一度 苦情を言いに行ってますよね
神谷さんさ
住み込み管理人の希望者って
結構多いの 知ってるでしょう
あんたの代わりは 山ほどいるんだよ
太田さん
あなたにも 電話したはずです
いや… 私は だって ほら
あの 足音は
何だったんでしょうか
郁子ちゃんが入れたぐらいですからね
誰かが入ったってことも考えられます
ここに 落ちてたんです
また捨てましたか 赤いバッグ
前のは 捨てましたけどね
またあったっていうのは
知りませんよ
じゃあ なくなったわけか
何かのおまじないかな
まぁ とにかく 近所の子供の仕業にしよう
うわ～ しかし 汚いなぁ
ちゃんと掃除してます？
それは清掃会社の仕事だ
もういいでしょう？
あれ？
怒っちゃったかな
それから そこに
誰か いたんです
はっきり見たんですか
一瞬 何か見えたんです
でも ちゃんと見たら
誰もいなかったんですよね
そうですけど
あそこに 高速道路がありますよね
ああ
あのビルの板の照明もそうだな
この貯水槽を照らすものは
かなりありますよ
だから
その照明の前を何かが
こう横切ったとしたら
そこに影ができます
それで 何かいるように見えても
不思議じゃないですよ
まあ でも
夜中にこんなところへ一人で来て
そういうものを見たら
誰でも怖いですよ
相手方も これと同様の書類に目を通して
基本的には 合意していますから
全体として こちら側が不利になる
ようなことはないでしょう
ありがとうございます
但し これはあくまで弁護士同士の話し合いの
合意点に過ぎません
ですから 引き続き毎日の生活から
気を引き締めることを
忘れないように お願いします
まぁ もう大丈夫だと思いますけど
郁子ちゃん
ん？
そろそろ 幼稚園 行けるかな?
行ける！
元気になったな
うん！
あの 本当に色々
ありがとうございます
一人で 混乱しちゃった 私
いいえ
郁子ちゃんには あなたが必要だし
あなたにも 郁子ちゃんが必要
そう思ってるだけですよ
駄目ですね
もっと強くならないと
でも まだ終わったわけではありませんから
恐らく 次回で決着つくでしょう
いいですか
とにかく 何か気になることがあっても
ご自分で動いちゃ駄目ですよ
すぐ 私に連絡してください
はい
- せ－の
佳代おばちゃん おかゆばっかりなんだもん
それはしょうがないよ
いくちゃん 病気だったんだから
でもおいしいでしょう おかゆも
こっちの方が好き！
佳代おばちゃん お水持ってきて作ってたよ
お水？
うん ここのお水はだめなんだって
そうね…
確かにここのお水は ちょっとね…
ねぇ 本当に明日から幼稚園に行けるの？
行ける！
よし じゃあ 用意しなきゃ
カバン どこだっけ\Nちょっと見てくるね
いくちゃん これ どうしたの？
知らないよ…
また屋上へ行ったの？
本当に知らないもん
怒らないから ね
怒らないから正直に言って
屋上へ行ったの？
行ってない！
そうね
ごめんね
留守番電話サービスセンターに
接続します
はい 岸田です－
はい 岸田法律事務所です
もしもし 私 あの
松原と言いますけれども
岸田先生は？
岸田はただいま 出ておりまして
今日 こちらには戻りませんが
そうですか…
はい わかりました
どうもすみません
駄目！
いい？ じっとしてて
ママ！
ついてこないで！
いくちゃん！
どうしたの！？
何 これ
よしよし よしよし
もう一人にしないからね
ママはずっと一緒だから
大丈夫だからね
いくちゃん？
ママ？
ママ！
駄目よ！
こっちに来ちゃ駄目よ！
お願い やめて…
私はあなたのママじゃないの！
ママ！
いくちゃん 駄目よ！
止まりなさい！
郁子！
私が…
ママよ
ママ！
ママ…
ママ！ ママ！
電話してみようか？
うん
あっ もしもし
着いたよ
うん わかった
じゃ ここにいるね はい
迎えに来てくれるの？
うん なんか 自転車ですぐ来るって
ね アイス 買わない？
買う買う！
行こう！
郁子は？ いらないの？
え？ ああ いいや 私
私には 幼稚園の頃の記憶があんまりない
ほんの少しの間
母と二人で暮らしたことがあるの
覚えているだけだ
- ママ！
- ごめんね あいちゃん！
あいちゃん よかったね！
どうもすみませんでした
いいえ～
じゃあ あいちゃん また明日ね
さようなら！
さようなら
ママ
お帰りなさい
大きくなったわね
なんで？
私 何も聞かされてないよ
ママ ずっとここに住んでたの？
友達の家がね この近くなの
それで 今日はみんなで遊びに来て
私が通ってた幼稚園の
すぐそばなんだよ
清水さんっていうんだけど
知ってる？
あそこだよね？ 私が通ってた幼稚園って
バス停の側の
これ 私の…
いくちゃんがもう 高校生か
早いわね
知ってれば
もっと早く会いに来れたのに
いいのよ
今 こうして会えたんだから
あの ママ…
昔 郁子さえ一緒なら
何があっても平気って言ってくれたこと
覚えてる？
もちろん
今も その… 変わり ない？
変わり ないわよ
よかった
ねぇ ママ
私 ママと一緒に
ここで暮らしていい？
パパには 私から言うから ね？
きっと いいって言ってくれるよ
だって パパに新しいママがいるし
妹たちだって いＲんだから
私…
いくちゃん…
ごめんね
一緒にいられなくて…
ママ？
ね ママ？
母はずっとここで
私のことを守ってくれていた