（“男”）
俺は なぜ 生まれてきたのか？
（“男”）ううっ…
（“男”）う… ううっ
（“男”の母）あっ… うっ！
はい
外に出ないこと
その代わり
好きなだけ見ていいから
（玄関のドアが開く音）
なんで ここが…
（“男”）父さん？
（母）キャッ
（“男”の父）いいかげん諦めろ！
こいつはバケモンなんだ
こんなバケモンは捨てて
２人だけで やり直すんだよ！
（母）キャー！
やり直すって言ってくれよ
頼むよ！
なあ 言ってくれよ！
言えよ！
言え！
（母のうめき声）
言えよ！　言え！
あのガキは忘れろ！
うちに帰るぞ！
（母）ああっ…
（父）おい！
起きろ！
（“男”）父さん
ダメ…
（“男”）ううう…
（首骨が鳴る音）
（通行人）
キャー！　キャー！　キャー！
（泣き声）
（母）ごめんね
もう…
無理
ううっ！
（“男”）うっ…
（絶叫する声）
うう…
うううう…
（“男”）
母は なぜ
俺のような化け物を生んだのか？
（“男”）うっ…
あっ あ…
ああ…
（“男”）
俺は何のために
生きているのか―
分からなかった
（ＡＴＭの音声）
ご利用ありがとうございました
（自動ドアが開く音）
（男性）あれ？　え？
（客たちの騒ぎ声）
（銀行員）
しょ… 少々 お待ちください
支店長 支店長！
少々 お待ちください
支店長 お客様のお金が…
（“男”）
分かったことは
たった１つだけ
化け物は 人間のいない世界で
生きること
♪～
～♪
（女性）いらっしゃいませ～
（女性）
５冊いかがですか？　はい
（スタッフ）大当たり～
（店主）はい おいしいよ
（女の子）
ねえ これ買ってよ
買って 買って 買って！
（母親）
買ってって
すぐ… すぐ飽きるでしょ
（女の子）飽きないから買って！
（男性）ウハハハッ
（女性）食べさせてあげよっか
（女性）はい あ～ん
（男性）あ～ん
（“男”）
はじめまして　君たちの名前は？
そう いい名前だね
俺の名前は…
（荒い息）
（組み立て作業の音）
（晃(あきら)）よし 置いちゃおう
じゃあ 終一(しゅういち)さん
僕 こっち外しますね
（終一）あっ ちょっと待って
はい いいよ
（ジュン）ああ…
ふ～ん フフフ…
ハァ ハァ…
ああ… ああ すてき
ウソでしょ？　あっ！
（シャッター音）
（終一）
おい ジュン 仕事してよ
もう絶対 ワタシのこと誘ってる
（晃）
仕事が終われば
終一さんと一緒に汗 流せますよ
（終一）はあ？
（ジュン）そう来た？　ウフッ
（終一）ほら 変なスイッチ入った
（組み立て作業の音）
（終一）おい 晃
救急車 呼んでもらっても
いいですか？
心臓が…
レアカードばかりで
心臓が危険だ！
でも 何故これほどまでに…
もしや あの方は神？
なんてことだ
自分程度がマニアだと言われてる
この世界に―
僕は失望を禁じえない
救急車 まだですか？
（ジュン）アッキ
（晃）はい
頂きました～
ねえ 終一 汗は？
汗は どこに流しに行くのよ？
ねえ 約束したよね？
はいはい はいはい
分かった 分かった 約束するよ
え～ じゃあ 今度…
そうだね ええ…
スパ！
スパ 行くっつうのは？
何？
どうした？
おい アッキ
ジュン
（荒い息）
何だよ？
今度一緒に？　何？
いや…
だから 今度一緒に
スパに行こうって約束…
（急ブレーキの音）
（ジュン）あっ ああ！
（晃）終一さん！
（シャワーの音）
（首骨が鳴る音）
心配ない
あいつは死んだ
（ジュン）
生きてるのが奇跡だって
回復力も異常だって 先生が
男には人生に３つ
大ピンチがあるって―
昔 おじいちゃんが
教えてくれてね
ワタシ オカマなのに
（終一）３つ？
子供のころ
大きな病気になった？
ううん
生まれて一度も 風邪ひいてない
入院は？
ある　前にも交通事故で
今度で２つ目の大ピンチ
よかった
これで３つの大ピンチ全部終わった
えっ ３つ目は？
わあ…
あと アッキ お願い
では ひと思いに
いかせていただきます
えっ 俺 クビ？
会社がリストラ 考えてたみたいで
終一 タイミングよく
事故に遭ったもんだから
いや… ワタシたち
必死に抵抗したのよ
なのに…
もう ホント最低の会社よ あれ
ウソでしょ？
けどね おじいちゃん
こうも教えてくれた
不幸は幸せの前振り
誰？
終一を車でひいた人
社長よ 社長
しかも 住所からして大企業
え～ 慰謝料 一体いくら？
ハハハハッ
（終一）ここ 大企業…
兼 ギター屋さん
（玄関のチャイム）
（叶絵(かなえ)）はい
（叶絵）いらっしゃいませ
うちは中古と修理専門…
ウソ…
（雲井(くもい)）何？　え？
ウソだ！
大変 失礼いたしました
全治４～５か月だと
聞いていたんで―
たった３日で退院されるとは
到底 信じられず…
昔から 体が丈夫なんで
あっ ああ… ああ
よかった　よかった　ハハハハッ
慰謝料の件ですよね？
はい
10年ローンぐらいで
いかがでしょう？
10年ですか？
（雲井）このとおり！
どうぞ 持っててください
何 考えてんだ！
これは お前…
退職金だけど 何？
何のために退職したか
分かってんのか？
本 出すためでしょ
分かってるよ
出せないぞ
本 出せないぞ！
先日は… いえ 本日も
父が本当にすいませんでした
これで
許していただけないでしょうか？
（終一）
叶絵さん
本 出すことが夢で―
退職金で自費出版するつもり
だったんだって
でも それを
俺に渡そうとしてきてさ
そんなの受け取れないでしょ
アタック
（晃）ガード
（ジュン）なんで？
まあ でも だから 代わりに
こう言っといたんだけど
“俺をこの店で
雇ってくれませんか”って
（雲井）よし んっ！
んっ！　んっ！
うっ！
おお！　オッケー うん
（叶絵）お父さん
（雲井）ん？　ああ
まさに天からの恵みだな
（配達員）こんにちは お荷物です
（叶絵）はい
（配達員）
こちら サインお願いします
（叶絵）はい
（配達員）
はい
ありがとうございました
（ドアの開閉音）
“地図マニア”
あ… いや
あっ 俺 持ちますよ
あ… すいません
（終一）どこ置けばいいですか？
（叶絵）ダイニングに
こっちに
（終一）あっ はい
おお！
ガイアマップの絶版のやつだ
すいません
あっ し… 知ってますか？
あの 見てください
日本とオーストラリアって…
日本とオーストラリアって―
こんなに面積が違うのに
海岸線の長さは ほぼ一緒
中国やアメリカの倍です
読んだら
感想 教えてください
はい… はい
（つぶやく声）
（“男”）なぜ 生きてる？
亡くなった？
はい　９歳のときに交通事故で
両親以外に３つ離れた弟がいて
２人で一緒に後部座席に
座ってたんですけど―
僕だけが助かって…
つまり 君の人生は
弟さんの分も背負ってると？
いや そんな大層なもんじゃ
ないですけど
じゃあ 君にとって
人生とは何だね？
死ぬまで生きることですかね
なんか すいません
うまいこと言えなくて
あっ おかわり もらいます
すてきな言葉 持ってるね
終一さん
人生とは 死ぬまで生きることか
確かにな
（玄関のチャイム）
（終一）あっ 俺 出ますよ
（雲井）終一君 待つんだ
（叶絵）あっ
（終一）あっ はい
え？　なっ…
あ… 前に一度 強盗に入られて
（終一）おおっ！
今 開けます
おお どうした？
今 そこで
何とかフェスタってのやってて
見て これ 卑猥(ひわい)でしょう？
ああ ちょうどいい　紹介するよ
何？
また？
もういいよ それ 何だよ
その何とかフェスタ
どこでやってんの？
（ジュン）
あっ もう御飯 食べた？
（匂いを嗅ぐ音）
（晃）完全に食べてますな
（雲井）終一君
（終一）はい
お友達かい？
（終一）あっ
あっ どうも
晃とジュンです
ジュンです
（叶絵）こんばんは
おいしい
（雲井）いらっしゃい
ああ いえいえ　ね？
ハハハハッ
ああ ハハハッ あっ そう
彼女の退職金って
どれくらいなの？
いいよ もう それは
だって！
（叶絵）ケーキどうぞ
（終一）ありがとうございます
（雲井）
ちょいちょい
ちょっと ちゃんと教えて
あっ どうぞ
（雲井）だから ちゃんと
正気の沙汰じゃないわよ
（晃）回ってますよ
（叶絵）お父さん
（叶絵）お父さん はい どうぞ
いや 立派だろ
自分に正直に
生きようとしてんだから
（叶絵）
おっ ハハッ おめでとう～
よいしょ　はい どうぞ
（晃）あっ どうも
ワタシだって 精いっぱい
自分に正直に生きてるわよ
終一
いつから あの女の味方なわけ？
動くな　動くな　動くな　動くな
あんた 誰だよ？
叶絵さん
何した？　みんなに何した？
何だよ！　放せ！
晃！　おい ジュン！
何なんだよ お前！
（刺す音）
（終一）うぐっ…
（包丁を抜く音）
（終一）うっ…
（終一）うっ！
みんなを元に戻せ！
（落下音）
（通行人）ああ！
（急ブレーキの音）
（通行人の悲鳴）
（スタンガンの音）
（終一）うぐっ！
ああっ…
（通行人の騒ぎ声）
（看護師）
雲井さん！
雲井さん 大丈夫ですか？
お父さん！
（晃）あっ
（ジュン）終一！
（看護師）
先生 血圧下がってます
（医師）こっちの部屋に入れて
点滴全開！
すぐに輸血の準備！
（医師）雲井 繁(しげる)さんは―
出血性ショックのため
お亡くなりになりました
（叶絵）お父さん！
（叶絵の泣き声）
（柴本(しばもと)）操られた？
（終一）はい
変な男が来て
雲井さんを操って それで…
（柴本）自分から飛び降りた？
はい　みんな操られてました
（柴本）終一君も？
いや 俺だけは違いました
（奈々(なな)）どうして？
そんなの分かんないっすよ
（柴本）
雲井社長は 確かに
自分から飛び降りたんだね？
（叶絵の泣き声）
はい 自分からです
でも 操られてたから
これは殺人です
柴本さんでも
信じてくれませんか？
落ち着いたら
また御飯でも食べに来なさい
女房も君に会いたがってるよ
（パトカーのサイレン）
（無線の声）現状の報告を願いたい
（無線の声）男児１名の生存を確認
同乗の家族とみられる３名は
即死のもよう
（無線の声）了解
（交通整理の笛の音）
（柴本）
弟さんとおそろいなんだね
おなか 減ってない？
よかったら うちへおいで
女房の作るハンバーグは
すごくうまいんだよ
（終一）僕のせいだ
弟は体が弱いから―
僕が 一生守るって…
弟を守るって約束したんだ
僕 体 強いから…
なのに…
ごめんなさい
約束…
守れなくて―
ごめんなさい
（泣き声）
（柴本）
君は悪くない　何も悪くない
（叶絵）
終一さんは
眠ってなかったんですよね？
はい
なんで父を…
なんで父を
止めてくれなかったんですか？
あっ ごめんなさい
終一さん 悪くないのに…
いや
ごめんなさい
また 守れなかった
見て
（終一）叶絵さん
何した？　みんなに何した？
おい 何だよ！　放せよ！
おい 晃！　おい ジュン！
な… 何これ？
覚えてない？　晃は？
叶絵さんも
（もみ合いの音）
これあれば 警察も
終一の言うこと信じるわよ
（終一）何やったんだ お前？
（刺す音）
（終一）うぐっ…
（ジュン）はっ！
（晃）あ…
こんなの警察に見せたら
彼女 逮捕されちゃうわよ
だから ここだけ編集しといて
（呼び出し音）
お前 誰だ？
お前こそ 誰だ？
なぜ 操れない？
なぜ 思いどおりにならない？
（格闘家）ふんっ！　ふんっ！
うお～！
（終一）うっ…
２人とも逃げろ！
（晃）おおっ！
（ジュン）えっ！
あいつが来たんだ！
早く逃げろ！
あ… あいつ？
そいつだよ！
早く逃げろって！
え？　ど… どこに？
じゃあ どっか隠れろ！
早くしろって！
（晃）あ… ああ
（ジュン）ウ… ウソでしょ
（ドアを開けようとする音）
早く隠れてください！
怖いわよ！　怖くないの？
（終一）待て ジュン！
おい ジュン！
そこ… それ 映ってるやつ
ああっ…
ああ…
早くしなさいよ！
えっ！
ええ… もう！
ちょ… あんた あんた
手… 手つないで
（晃）それは嫌です！
落ちるときは１人でどうぞ！
この薄情者！
終一さんも！
（終一）うう…
ああっ…
ああ… ううっ…
（格闘家たち）イッテー！
（荒い息）
（格闘家たちのうめき声）
（格闘家）お… おい！
（ドアをたたく音と叫び声）
ううっ う…
あっ
（作業員）あれ？
（作業員）おい
（作業員）はい
ううっ
見た人 操れるんだろ？
でも まぶしいと操れない
（終一）がっ…
（終一のうめき声）
おい 化け物！
お前は雲井さんを殺した
死んでも許さねえぞ！
思いどおりにならないヤツは
要らない
俺の世界から出て行け
（柴本）
もしもし 終一君
聞こえるか？
何が起きてるんだ？
説明しなさい！
（終一）うっ… 柴本さん！
（“男”が携帯電話を踏む音）
（“男”）うっ…
（荒い息）
映像 見ました
俺の言ってたこと
ウソじゃなかったでしょ？
あれだけでは何とも
柴本さん まだですか？
むしろ―
私は あなたについて
興味が湧きました
（終一）
何した？　みんなに何した？
おい 何だよ！　放せよ！
おい 晃！　おい ジュン！
（〝男〞）
助けて… ください
あの人 頭おかしいんです
だまされないでください
僕の目を見てくれたら―
ウソついてないって
分かりますから
おかしなこと言ってるのは
分かりますけど―
でも 全部ホントのことなんです
信じます
今の話 調書にしても？
（終一）はい
（ドアが閉まる音）
（ドアが開く音）
（終一）ううっ！
ううっ…
ああ… うっ
怖いのか？　人を殺すのが
だったら なんで
雲井さん 殺した？
人を殺したのは初めてじゃない
操れない俺が怖いのか？
（撃鉄を起こす音）
（“男”）ハア ハア…
ああっ…
ああ…
（終一）ううっ…
（奈々）何これ？
（終一）
暗闇でも操れないんだろ？
おい これ 早く外せ！
早く外せって！
（荒い息）
ここにいる人たちも
みんな殺すのか？
うるせえ 黙れ　お前が悪いんだ
なんで 思いどおりにならない？
何なんだよ お前は？
俺は 田中(たなか)終一だ
うっ… うう…
（“男”）あっ… ああ…
（終一）うっ… ぐっ…
あっ ああ… ああ…
人数が多いと
体に来るんだろ？
（荒い息）
（終一）うう… うっ
うっ… ううっ！
（赤ん坊の泣き声）
（荒い息）
（赤ん坊の母親）あ… あれ？
（赤ん坊の母親）
いない… いない いない！
コウちゃんがいないの！
（赤ん坊の泣き声）
あっ ああ…
いやー！　どうして…
ああ！
コウちゃん！　コウちゃん！
田中終一
お前は…
俺のことなど知らなくていい
ずっと誰にも気付かれずに
生きてきた
誰にも邪魔させない
死ぬまで生きる
それが俺の人生だ
（銃声）
捜査員の発砲について
俺の指示があるまで絶対秘匿とする
映像は表に出すな
（捜査員）はい
（モニターからの銃声）
（奈々）
柴本さんは
分かってたんですね
ええ
だから あなたに
協力を仰いだんですよ
文化人類学に遺伝子工学を
専攻した人材など そうはいない
で プロは どう見ますか？
見た目や考え方が違うものを
忌み嫌い 差別するのは―
人間の防衛本能だという話を
聞いたことがありますか？
突然変異種に対する
防衛本能です
（柴本）
あの２人は進化した人間だと？
（奈々）恐らく…
信じられない能力を持つ男と―
それが唯一 通じない男
そんな力を持った人間が
同時に現れた
（柴本）我々にとって―
２人の出会いは
非常に危険ということか
（アナウンサー）
今日未明
新宿(しんじゅく)区にある新宿西(しんじゅくにし)警察署に―
拳銃を持った２人組の男が現れ―
署内で発砲する事件がありました
この事件を受けて
新宿西警察署では―
主犯の田中容疑者と
共犯者の30歳前後の男２人を―
指名手配しました
拳銃を持った２人組の男は―
警視庁
新宿西警察署に現れ―
近くにいた警察官に
突然 発砲し―
逃走しました
新宿西警察署は―
防犯カメラに写った
２人の映像を公開し―
情報を呼びかけています
（“男”の荒い息）
ううっ…
ああっ…
（“男”）ああっ…
（無線の声）警視庁から各局
新宿管内において―
発砲事件被疑者 田中終一の
目撃情報 多数 入電中
氏名不詳 共犯の男は
同行していないもよう
（捜査員）動くな！
（捜査員）手を上げろ！
（捜査員）確保！
（捜査員）
21時13分 緊急逮捕する
俺の名前を知ってるか？
俺はちゃんと
名前だってある人間だ
人間なんだよ
化け物じゃない
（捜査員たちが倒れる音）
（ジュン）元気？
（男性たち）えっ
何 あれ？
（晃）いや～ 僕の予想だと―
終一さんは
絶対 来ないと思いますよ
約束したんだけどな
まあ しかたないわよね
（終一）
ジュン
気持ち悪いよ その格好
終一！
（晃）終一さん！
ちょっと大丈夫？
あの… 病院は？
大丈夫
えっ でも
叶絵さんに刺されたとこ―
もう治ってるわよ
なんで？
昔から傷 治んの早いんだよ
だから あいつを止めんのは
俺しかいないと思う
（ジュン）
“あいつ”って あいつ？
俺は そのために
生まれてきた気がする
どうしたの 終一？
なんかもう
その肉体美で言われるとホレちゃう
あいつ 光に弱いんだよ
あと 暗闇も
とにかく視界を奪えばいい
２人も手伝ってくんないかな
あ… 手伝うといいますと？
一緒にあいつを止めてほしい
ほ… ほら 見て
この前 隠れたとき
すりむいちゃって
けど もう
温泉で癒やして頑張るわ ね？
あっ 僕も ここを
でも 一生懸命
頑張りたいと思います
まあ とにかく 友達としての約束
果たしてからだな
よいしょ！
（晃）はっ！
（終一）へい！
（晃）うおっ！
（終一）はい！　蹴った
（晃）手です 手です！
（晃）これムズいっすよ！
（ジュン）ホント ひどい 今のは
（晃）いきますよ
（一同の笑い声）
（晃）
俺の44マグナムを食らえ！
（２人の はしゃぎ声）
ん… う～ん
ん？
あれ？
ねえ 終一は？
え？
（ジュン）えっ
ユートピアの方でしょうか？
すいません
今 臨時休業中で…
犯人は―
私の息子です
息子です
息子が―
殺しました
（叶絵）あっ！
ああ… 終一さん？
いつの間に戻ってたんですか？
あの… 今そこで―
お父さんが殺されたって
聞きました
その人 終一さんが戻ってきたら
連絡 欲しいって
終一さん？
フフッ
フフフフッ
（捜査員）警察だ！
（捜査員）動くな！
ついに 息子を売ったか
あんたは知らないだろうが
何度も
ここに帰ってきてたんだよ
あんたを殺したくて
なんで 俺は生まれてきた？
人を殺すためか？
あのとき―
俺が死んでおけばよかったって
あんたも思うのか？
おっ お…
（拳銃を落とす音）
（泣き声）
（スタンガンの音）
（終一）うぐっ！
（泣き声）
ごめんなさい
私…
私… ごめんなさい
許して
許して お願い
ごめんなさい
ないの 記憶が何も…
どうして？
叶絵さんは何も悪くない
俺が社長を見殺しにしたんです
俺が守らなきゃ
いけなかったんです
俺が悪いんです
約束します
俺が叶絵さんを 一生守ります
（携帯電話の着信音）
（終一）
もしもし
ユートピアの田中終一です
先ほど お越しいただいた…
（“男”）なぜ 死なない？
なぜ 生きてる？
お前がいるからだ
お前は なぜ生きてる？
俺は 言ったろ
死ぬまで生きるだけだ
（終一）そうやって逃げるな
やっと分かった
俺は お前を止めるために
生まれてきたのかもしれない
お前にも
生まれてきた意味を教えてやる
（鳥のさえずり）
（玄関のチャイム）
（叶絵）はい
終一君は？
あの男の行方も分かりません
母親が ここに来ましたよね？
（叶絵）はい
（柴本）何を話したんです？
いや あの…
（柴本）
彼女 遺体で発見されました
恐らく自殺です
あの男に関わった人間は
次々と死んでいく
終一君も危ない
（晃）
あっ そっちを
下ろしといてください
（ジュン）
これ すごい重いんだけど
（叶絵）終一さん 知りませんか？
彼は あの男と会うんだろ？
（ジュン）
え？　ああ もう… やっぱり
助けたくないんですか？
これは 僕らを巻き込みたくない
という意味です
普通じゃなかったのよ 終一
とにかく 普通じゃなかった
（無線の声）目撃情報あり
両名は上野(うえの)方面に
向かっているもよう
目撃情報が入った
終一君もあの男も
上野方面に向かってる
私が終一さんを助けます
（車が走り去る音）
（サイレン）
（叶絵）
“人生とは”って聞かれて―
終一さん 死ぬまで生きることって
答えたんです
（柴本）
終一君は 化け物みたいな
回復力を持つ男なんです
化け物？
普通の人が100日かかって治す
ケガも病気も―
終一君なら
１日あれば十分なんだ
だから 自分がいつか死ぬなんて
思えない
そういう意味で
死ぬまで生きると答えたんでしょう
（開演のブザー）
（男性）俺を止めるって？
（女性）気は確かか？
（男性）止めてどうする？
（男性）お前に何ができる？
（“男”）
いいかげん理解したほうがいい
（男性）
（女性）
お前が事態を悪化させている
（終一）
もう やめろ！
直接会って話す約束だろ
どこにいる？　出てこい！
ここにいる連中は…
（男性）
何が起きているのか
分かっていない
思い出すことさえできない
（女性）全部 お前のせいだ
（男性）お前のせいでみんな苦しむ
（男性）
お前がいなければ
誰も苦しまなかった
俺も苦しまなかった
（女性）何もかも お前のせいだ
（女性）
あの社長も お前が殺したんだ
そんなこと分かってる
（男性）
そして これからも
お前は誰かを殺し続ける
（落下音）
やめろ！
どっちが悪い？
（男性）来るなと言う俺か？
それでも追いかけるお前か？
どっちが勝つ？
たくさんの俺か？
（男性）たった１人のお前か？
（落下音）
なんで こんなことができる？
突然変異した者は 何を目指す？
突然変異できなかった者たちを
滅ぼす
そうやって人間は進化してきた
誰だ？
君たちのような普通じゃない人間は
世界中で確認されている
だが 我々旧世代は
最後まで抵抗する
申し訳ないが 君たち新世代を
生かしてはおけない
誰なんだ お前は？
田中終一も普通じゃないぞ
殺さないのか？
ずっと このときを待っていた
お前たちは生まれるべきじゃ
なかったんだよ
最後に聞かせろ
そんな力がありながら なぜ今まで
誰にも気付かれなかった？
どうやって生きてきた？
答える気がないなら
死んでもらうしかない
（ドアが閉まる音）
頼む　もうやめてくれ
お前たちは
生まれるべきじゃなかった
（ドアの開閉音）
（女性）いや～！
（男性）ああ… 大丈夫ですか？
（男性）倒れてるぞ！
（男性）死んでるよ！
（女性）あなた！
（男性）おい 救急車！
（悲鳴）
（“男”）
お前に
俺が殺せると思ってるのか？
あなたのお母さんに会った
息子が―
殺しました
ごめんなさい
私が息子を―
殺しておけばよかった
“あなたに
会うことがあったら―”
“殺していい”
“殺してください”って頼まれた
でも… でも これは
だからってわけじゃない
父を殺したあなたを許さない
それがどうした？
そうやって
自分の母親も殺した
自殺に見せかけて
殺したんでしょ
殺さない　殺すわけがない
殺せるわけがないだろ！
やめろ！
（人々のうなり声）
う… うう…
もう限界なんだろ？
これ以上
お前の体がもたないぞ！
うう…
黙れ 黙れ 黙れ！
死んでも殺す！
ううっ うう…
（終一）ううっ…
（人々のうなり声）
（荒い息）
（悲鳴）
（隊長）動くな！
（隊長）その場に伏せろ！
大盾 前進！
叶絵さん 離れて！
叶絵さん！
（“男”）叶絵っていうのか
落ち着け
化け物は近くにいる
（“男”）違う
（隊長）化け物を捜せ！
化け物じゃない
うう… うっ
俺の名前は化け物じゃない
（銃声）
（荒い息）
叶絵さん どこだ？
叶絵さん 返せ！　化け物！
うるさい
お前だって化け物だろ！
田中終一
自覚なかったんだろ？
そんなわけないだろ
（“男”の荒い息）
（銃声）
（終一）ううっ！　ぐっ…
（荒い息）
俺も化け物だ
なのに 弟を救えなかった
人と違うことを
知られたくなくて―
ずっと黙ってた
だから 誰も守れなかった
ううっ…
もう誰も死なせない
お前も止める！
（電動ドリルの音）
（ジュン･晃）うわ～！
これが人間だ
どうしようもなく弱い
だから殺される
殺させない
もう誰も殺させない
誰も…
（終一）う… うっ
あっ… ああ…
頼む お願いだ！
もう やめてくれ！
結局… 救えないんだよ お前は
お前から… 殺す
あっ… ああ…
（“男”のうめき声）
返せ… 田中終一
お前にも あるじゃないか
名前
（終一）う… 誰も死なせない
お前も生きろ！
離せ　お前も死ぬぞ
離せ
終一さん… 終一さん
いや… いや いや いや！
死なせない！
（終一）ううっ…
（“男”）
なんで お前だけ
思いどおりにならない？
お前は 俺に
出会うべきじゃなかった
俺は―
お前に出会えてよかった
俺の名前を…
俺のことを
誰かに知ってほしかった
田中終一
俺の初めての…
（ドアの開閉音）
田中終一は？
（奈々）彼は―
あなたを守って…
（客）じゃあ 買います
ありがとうございます
（晃）
あっ あり…
ありがとうございます
あの しおりが
付いてくるんですけども―
どれがいいですか？
（客）オーストラリアで
（叶絵･晃）
ありがとうございます
あっ 1260円になります
（叶絵）ありがとうございます
（ジュン）お買い上げよ！
（終一）死ぬまで生きろ
♪～
～♪