(秒針の音)
(壮介)ハァ…
・(着信音)
(社員)はい
たちばなシステムでございます
あいにく
サトウは外出しております
(ｱﾅｳﾝｽ)ただいまから 午後５時
ちょうどをお知らせします
(時報)
ハァー
(社員)専務
長い間 本当にお疲れさまでした
(社員)もっともっと・
教えていただきたいことが
あったのに残念です
いつでも遊びに来てください
待ってますから
あ… ありがとう
《こうは言ってるが・
真に受けて来たら
お前ら 絶対 バカにするだろ？》
(社員)これ
ロッカーに残ってた書類です
ああ…
(本店役員)
よって ここに栄誉をたたえ・
最優秀店舗として
表彰いたします
田代支店長 おめでとう
ありがとうございます
(拍手)
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(行員)田代支店長
次期役員 決まりだな
(行員)
やっぱり東大卒は違うわ
(拍手)
(広報部)
もう一歩 前にお願いします
《本部役員まで あと一歩だった》
《それが同期のライバルに負け・
突然
関連会社に出向を命じられた》
《結局 銀行に戻れないまま
今日という日を迎えた…》
(社員)
専務 ハイヤー 下に着きました
ああ そう
《うちは定年の日
地位に関係なく・
黒塗りのハイヤーで
自宅に送ってもらえる》
《本来なら 俺は・
毎日 送迎されるべき人間だった》
(拍手)
専務 お疲れさまでした！
本当に今まで
ありがとうございました！
どうか
ゆっくり休んでください
ありがとう
《定年って 生前葬だな》
(読経)
専務 お疲れさまでした！
本当に今まで
ありがとうございました！
どうか
ゆっくり休んでください
(鈴の音)
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(運転手)
すいません… すいません
すいません
はっ？
お帰りは 駅を回るコースで
よろしいですか？
あっ いや それだと遠回りだから
いえ 今まで通勤された道で
行きましょう
今日で見納めです
見納めって
別に死ぬわけじゃないんですから
死んだも同然です
(鈴の音)
えっ…
つらいですよ 仕事がないのは
私なんて
１回 辞めて すぐ出戻りました
そうですか
(運転手)ゆっくり走ります
ただいま！
(一同)おかえり！
(ｸﾗｯｶｰの音)
お… おう ハハハハ…
(千草)お疲れさま はい
ただいま
(道子)パパ 定年退職おめでとう！
(俊彦)壮さん
長い間 お勤め ご苦労さんでした
トシまで来てくれたのか
(麻衣)じいじ はい！ 金メダル！
お～ ありがとう！
じいじには金メダルか ハハハッ
じいじ 胴上げして！
(道子)え～
よし！
(麻衣)１！ ２！ ３！
ンッ… ウッ… ンー！
麻衣 ご飯だから やめなさいね
ハァ ハァ…
おお ごちそうだなあ！
あっ パパ 乾杯しよ ねっ
おっ じゃ 着替えてくるわ
あ～！ まあまあ まあまあ
主役なんですから ほら まず一杯
ああ…
ほらほら 座って座って
はいはいはい はいはい
さあさあ はい
ああ すみません
あっ… ありがとう
あっ すいません ありがとう
じゃあ ママから ひと言
えっ もういいわよ そういうの
ちーちゃん
これって お約束っていうか・
縁起物だから
えっ じゃあ…
パパ
長い間 本当にお疲れさまでした
今まで忙しく働いてきた分・
これからは
ゆっくり過ごしてください
ありがとう
まあ 俺のほうも…
(道子)じゃ 乾杯！
(千草/俊彦)乾杯！
はい 乾杯！
ああ…
(麻衣)ん～ おいしい！
(俊彦)アーッ
よし じゃ ちょっと着替えてくる
あ～ ねえ ちょっと待って
壮さん ちょっと見てくれる？
こっち こっち
はい こっち はいはい…
はい 座って はい
いいですか？ いきますよ
(美雪)うんめえなあ
(ﾐﾈ)ああ うんめえ
(美雪)兄さん 見でるが！
母さん 踊るべ いぐべ
おふくろ？ 美雪？
トシが盛岡まで行ってくれて
悪いなあ 女房のいとこってだけで
こき使われて
いいの いいの
俺みたいなｲﾗｽﾄﾚｰﾀｰって・
自由 利くから
ダンカドカドカド
ダンカドカっと！
(美雪/ﾐﾈ)
サッコラー チョイワヤッセー
ハハハッ
ひいおばあちゃんたち
何してんの？
(道子)じいじのふるさとの
さんさ踊り
幸せを願うときに踊るの ねっ？
うん
幸いを呼び 来ると書いて 幸呼来
(美雪/ﾐﾈ)
サッコラー チョイワヤッセー
おおっ フフフ…
(美雪/ﾐﾈ)
サッコラー チョイワヤッセー
ハハハッ
あっ 壮介 ハハハ…
今日で おしまいだったってなあ
あ～ めでてんだが悲しんだが
分からながんすともな
まんつ 酒っこ飲めるんだがら
いがべじゃ
いがべじゃ いがべじゃ！
ハハハッ
何が ｢いがべじゃ｣だ
ちっとも良かない
(介護士)
足元 気を付けてくださいね
(美恵子)はい
はい
お義母さん？
こっちも トシが
壮介さん 立派に家族を養い・
尽くしてくださって
ありがとうございました
一家のあるじとして・
家族を泣かすことも
路頭に迷わせることもなく・
見事に
守り抜いてくださったのは・
どんな仕事より大きいことです
大変 ご苦労さまでした
また
みんなで遊びに来てください
《俺の人生は
家族を守って生き 終わった》
《ただ それだけか
小物だな…》
壮さん 定年すると時間の流れが
変わって面白いらしいよ
どんどん自由にやったら？
そうよ 今まで家族のために
一生懸命 働いてきたんだもん
何でも あなたのやりたいことして
そうは言ってもなあ…
(道子)だったら 恋でもしたら？
恋？
あら いいじゃない 恋
仕事も体力も収入もない老人
誰が相手にするんだ
何言ってんの
あなた まだまだイケてるわよ
えっ… そう？
まあ 物好きな女もいるかもね
老け専ってやつ
老け専！
(笑い声)
バカにしやがって
・(ﾄﾞｱが閉まる音)
千草
ん… ちょっといいか
うん
今まで 仕事ばっかりで・
夫婦の時間なんて持てなかったろ
これからは
夫婦で ゆっくり楽しもう
で 来週辺り 温泉でもどうだ？
盛岡のおふくろんちに顔出してさ
八幡平か安比辺りまで…
無理よ いきなり休めないもの
美容室 ４月は忙しいの
入学式や入社式があるでしょ
ああ そうか
落ち着いたら
１泊ぐらい つきあうわ
《つきあうときたか…》
夏ぐらいになったらね
じゃあ おやすみ
アアッ… ハァー
ンッ… アア…
(時報)
今日から行かなくていいのか
おっ… おはよう
ゆっくりしてれば？
やっと解放されたんだから
うん
お昼 昨日の残りで悪いんだけど
冷蔵庫 入ってるから
うん
じゃ いってきます
(彦摩呂)
『彦摩呂のランチの達人』！
ということで
今日は大泉学園に来ています
お邪魔するのは
こちらのお店です
A MIO AGIO
うわあ いや～
あっ 湯気が出てますよ
野菜 入場！
ん～！
みずみずしい！
シャキシャキや！
シャキっとしてる
野菜の新入社員や～
何か もう美術館のようですよ
マルゲリータと
生ハムのピッツァですね
見てくださいよ この…
まだ こんな時間か
(彦摩呂)生ﾊﾑのﾚｯﾄﾞｶｰﾍﾟｯﾄ
それでは ピッツァ入場！
よし！
ん～
ちょっと早いけど昼飯にするか
(男性)たけや～ さおだけ～
たけや～ さおだけ～
・(ﾁｬｲﾑ)
はい！
・はいはい！ はい！
(宅配業者)こんちは～！
ああ…
田代壮介さん宛てのお荷物です
あっ…
ここに印鑑かサイン お願いします
えっ… どこ？ ここ？
あっ ここですね
はい
はい ありがとうございました！
もういいの？ 他に何かない？
いや もう これで
あっ そう…
ハァー
(紙を切る音)
あ～！ クソッ
(鈴の音)
何やってんだ 俺…
卒婚？
(客)そう 今 多いんだって
老後になってからの離婚って・
いろいろ面倒じゃない？
うん
だから
籍を抜かずに同居を解消するの
離婚するわけじゃ
ないんですよね？
そう
うちも旦那に卒業証書 渡して・
追い出してやろうかしら
(笑い声)
(同僚)お茶でもしてきます？
ああ いいね
あの駅前の
新しいカフェのケーキがね…
・お疲れさま
どうしたの？ 急に
お迎えに参りました
じゃあ また あした
あっ ごめんね お疲れさま
ハァ…
行こう
ここって…
道子が小さい頃
３人で花見に来ただろう
(一同)１ ２ ジャーンプ！
１ ２ ジャーンプ！
わあ～！ わあ～！
道子 気を付けて！
は～い！ あ～！
急に思い出してな
わあ きれ～い！ ハハハッ
アハハッ わあ～
道子
パパ！
懐かしいね
｢散る桜 残る桜も 散る桜｣か
何？ それ
ん？
良寛の辞世の句
今 咲いている桜は・
散っていく桜を
他人事として見ているが・
その桜も すぐに散る
残る桜も 所詮 散る運命…
40代の頃は
こんなこと考えなかった
あしたが来ることが
楽しみでしかなかった
それが今は…
もう帰ろっか
えっ？
連れてきてくれて ありがとう
でも あしたは
迎えに来なくていいから
どうして？
私だけ・
お抱え運転手付きってわけに
いかないじゃない
(店員)アリガトウゴザイマシテー
イラッシャイマセー
薄っ…
《予定があるから外で食うって
言っちゃったからな》
バレるか
イラッシャイマセー
イエノゴミ ステルノ ダーメ！
いや これ さっき
ここで買ったやつなんだけど
イエノゴミ ステルノ ダーメ！
いや あの…
見て この袋 ここのでしょ
イエノゴミ ステルノ ダーメ！
(話し声)
(男性)なるほど
(男性のいびき)
ハァ…
《公園や図書館には行かない》
《俺は老人的なことから
距離を置く》
えっ…
(ﾌｪﾝｽにぶつかる音)
(ｲﾝｽﾄﾗｸﾀｰ)いい感じですねえ
(男性のいびき)
(血圧計の作動音)
(ｲﾝｽﾄﾗｸﾀｰ)こんにちは どうも
あっ こんにちは
こんにちは
あっ お久しぶりです
(鈴木)ホッ！
(女性)すご～い！
(女性)うわあ！
(女性)うわあ すごい
ハッ！ よいしょ… ハッ
(歓声と拍手)
あっ すいません
(ｲﾝｽﾄﾗｸﾀｰ)はい
あの人もインストラクター？
(ｲﾝｽﾄﾗｸﾀｰ)
鈴木さんですか？ 会員さんです
彼以外 みんな じじばばですね
いや 普通 60代から目に見えて
脚力が衰えるんですけど・
うちの会員さん 毎日１万歩以上
平気で歩いてますよ
ハァ ハァ ハァ…
(鈴木)トレーニングは
大体 バイクが多いですか？
(男性)いや 結構ね
あの ジムのほうだけじゃなくて
私 エアロも…
(鈴木)ああ そうですか
ハァ ハァ ハァ…
(鈴木)あっ 田代さん！
よかったら 送らせてください
いえいえ いえいえ…
あっ 来ました
(車の走行音)
どうぞ
鈴木さん 失礼ですが お仕事は？
ええ
ＩＴ関連の会社を経営しています
それが 何で じじばばの相手を？
じじばばって…
ああ… 今 うちで
シニア世代をターゲットにした・
ソフトの開発を
計画しているんです
そのマーケティングのために
なるほど 目の付けどころは面白い
元たちばな銀行のエリートに
褒めていただき光栄です
ご老人たちの情報網は
すさまじいですよ
皆さん 東大卒なのも ご存じです
まあ 一応…
個人情報が だだ漏れだなあ
田代さん また お仕事される
おつもりはないんですか？
もう十分 働きましたから
じゃあ 後悔はないんですか？
ないです
トシ！
ああ 壮さん 入って！
相変わらず
女も仕事も順調そうだなあ
女はともかく
50過ぎて だいぶ仕事は減ったよ
定年はないけど
世代交代はあるからね
まあ 俺は あがくより
上手に枯れるつもりだけど
達観してるなあ
俺には まだ無理だ
(俊彦)そう？
ああ
何だか 仕事から離れた途端・
社会から必要とされてないように
思えてなあ
やっぱり 仕事がしたいんだなあ…
・(ﾄﾞｱが開く音)
・ただいま！
ただいま
おかえり
珍しいね トシと飲むの
まあ…
フゥー
いいよな お前は
やることがあって
あなただって
好きなことすればいいじゃない
いや 俺は このごろ・
15歳から 人生 やり直したいって
ばっかり考えてるよ
やり直す？
ああ
そしたら 絶対 違う道 選ぶ
お前は？ 人生 やり直したいとか
思ったことない？
ないわよ
ちょっと お風呂 入ってくる
ハァー
ハァ…
《｢ふるさとの
父の咳する度に斯く・
咳の出づるや 病めば はかなし｣》
(昭一のせきこみ)
(せきこみ)
《地元で小学校の教師をしていた
おやじは・
毎日 学校に通い
定年まで勤め上げた》
《うちは共働きで アイロンがけが
おやじの役目だった》
父さん 父さん
俺 東大さ 受がっだ
(昭一)壮介 よぐやった…
よぐやった
《もし おやじが生きていたら
どう思うんだ》
《昼間から 行く場所もなく
ぶらぶらしている俺を》
(久里)それ買うんですか？
あの それ…
あ… ああ 買います 買います
いだますごとしたな
・(二宮)オウ 祭り！
アイ ノウ！ アイ ノウ！ 祭り
・(男性)オウ ユー ノウ？
(二宮/男性)カワイイ カワイイ
(二宮)カワイイ
(男性)イエーイ！ ＯＫ
(二宮)バイバイ いってらっしゃい
(男性)ＯＫ バイバイ
(二宮)バイバイ
羅漢！
やっぱり羅漢だ
もしかして 二宮か？
おう 俺だよ！
お～！ 30年ぶりぐらいかな
おお～ ハハハ…
元気か？
元気 元気！
久しぶりに これ どうだ？
おう！ おっ… まあ…
今日は時間があるから大丈夫だ
おう！ １件 用事があるから
そのあと 行くべ！
おう じゃ 俺
どっかで時間 潰してくるわ
お～ なら ちょっとつきあえ
おっ 行こ行こ
(ｺﾞﾝｸﾞ)
ボックス！
ストップ！ ストップ…
はい ブレーク ブレーク ブレーク
ボックス！
(客)足 使って いけ！
ストーップ！
(ｺﾞﾝｸﾞ)
(ﾎﾞｸｻｰ)よっしゃ！
(客)レフェリー どこ見てんだよ！
(客)レフェリー！
止めんじゃねえよ この野郎！
(客)おい まだ やれんだろうが！
どこに目付けてんだ！
(ﾎﾞｸｻｰ)っしゃ～！
よっしゃ！
(ささやく声)
ありがとうございました
(ﾘﾝｸﾞｱﾅ)本日の第４試合・
ライト級 ６ラウンド
レフェリー 二宮 勇が・
この試合を
ストップしたタイムは…
あ～ うめえ！
(女将)ゆ～っくりしてってね
(二宮)うん
あれ 何つってた？
えっ？
勝った選手に ささやいたろ？
ああ…
｢負けた選手の
気持ちを考えろ｣って
すげえな お前
何が？
いや 安定した道を捨てて
レフェリーになって・
立派に試合さばいて
一流商社だったよな？
うん
よく辞めれたな
ずっと人事畑 歩いてて
誰かの首切ったり飛ばしたり・
理不尽なことばっかり
やらされてな
これがホントに
死ぬまで誇りを持って・
生きられる道なのか
疑問に思ってさ
おっ おい
俺より 定年まで
メガバンクを勤め上げた・
羅漢のほうが すごいって
その呼び方 やめろって
ハハハッ
あっ 女将 女将
(女将)はい
こいづ ほら 羅漢像そっくりだべ
あいやあ ホントに！
ハハハッ
ラグビー部のキャプテンで
頼もしがったのよ！
もういいって
覚でるが？
16番と大ゲンカしたごと
覚えてるよ！
あや 何でがんすえん？ それ
俺だぢの代で
１勝もしたことねくて・
羅漢がキレだのよ
今日は絶対勝づ
勝つためだば
反則もかまわねえ
(川上)羅漢！
それは納得できねえな！
何がだ 16番！
(女将)16番？
川上ってやつのごど
巨人の川上哲治と
名前も背番号も同じだから・
そう呼ばれでだんだ
はあ そうでがんすか
でも まあ ラグビーでは
16番は補欠の番号だがら・
本人 嫌がってたっけ
16番か 懐かしいなあ
その16番が 羅漢にかみづいで…
ラグビーは
紳士のスポーツって言われでる
ルール無視したら・
タックルもスクラムも
ただの野蛮な行為でねえが！
そんたな きれい事
言ってる場合が！
戦うがらには
勝たねば意味ねえべ！
勝ち負けよりも
どう戦うかのほうが大事だべ！
何だど！
そうだろ！
(二宮)やめろ！
(譲)お前ら！ こら～！
やめろ！
(譲)お前ら！
試合前に何してるんだ！
(二宮)監督！
だども 父さん！
グラウンドで そう呼ぶな
ケンカしてんだば
試合さ ぶつけろ！
南部高校～！ いぐべ～！
(一同)オー！
二宮 止めろ！
(ﾎｲｯｽﾙ)
(審判)トライ
(部員)出た出た 出た出た！
(ﾎｲｯｽﾙ)
(審判)トライ
アアー！
(二宮)羅漢 左！
二宮！
(二宮)16番！
16番！
(川上)羅漢！ 羅漢！
(ﾎｲｯｽﾙ)
(審判)トライ
(二宮)んだっども
それでチームが団結して・
初勝利したのさ
16番！
おう！
やるじゃんか
あったなあ そんなこと…
あのころは希望しかなかった
これからの人生
何だってできると思ってた
今だって同じだ 羅漢
俺は いつか世界戦さばきてえ
それが今の夢だあ
負けだよ 負け
こっちは
無職で ぶらぶらしてんのにさ
夢だってよ 夢！
完璧に負けだよ
卵 落とす？
うん で 二宮…
ゴマは？
ちょっと
それに比べて…
ミツバは？
聞いてんのか？
聞きたくない あなたの話
口を開けば愚痴ばっかり
何で そんな女々しいの？
どこが？
女々しいじゃない
毎日 暗い顔して・
残る桜も散る桜だの
人生 やり直したいだの
ため息と愚痴と
思い出話ばっかり
俺だって
そんなこと言いたくないよ
じゃあ 言わないで
女房なんだから そのぐらい
聞いてくれたっていいだろう
都合のいいときだけ
女房って言葉・
持ち出さないでくれる？
私 朝から働いてきたの
それなのに 酔って帰ってくるなり
うどん作れって
もう昔と違うの
いいかげん 現実を受け入れて
(ﾄﾞｱが閉まる音)
怖っ…
いただきます
熱っ！
ごめんください
(山下)あっ どうぞ どうぞ
いや～ 実に立派なご経歴ですねえ
立派すぎて うちみたいな・
父ちゃん社長
母ちゃん副社長の会社の・
経理なんか
やっていただくわけには…
あの 私の経歴は
事前に ご存じのはずじゃ…
ええ ハローワークから
東大法学部で・
元たちばな銀行の方って
お聞きしました
そしたら うちの母ちゃんが
面接だけでも・
やらせてもらったらって
(正美)私 東大出身の人って
初めて見たわ ハハハッ
あの 田代さん
大変申し訳ないんですが…
山下社長 どうでしょう
私を何か月か 試行期間として
使っていただけませんか？
あっ いや…
(正美/山下)無理 無理 無理！
田代さんみたいなエリートが
部下だなんて・
私も母ちゃんも
疲れちゃいますもん
下手すりゃ
同業者に うわさされますよ
｢何だって東大出が
山下んとこに入んだよ｣
｢それ 絶対に前科ありだな｣なんて
でも お気の毒ですよね
せっかく 東大 出て
一流企業出身
なのに お仕事がないなんて
(正美/山下)ハハハハ！
ハァ…
(正美/山下)田代さん！
頑張ってください！
私たち 応援してますから！
(正美)ファイトよ ファイト！
(友達)壮介！
おう！
(友達)おう
(友達)
壮介は卒業したらどうする？
迷ってる
就職するか それとも…
そうそう そうそう
(道子)そしたら ナミナミナミって
お水 ポンポンって
(麻衣)これでいいの？
うん 上手 上手
(道子)うん そう
・ただいま
(俊彦)おかえり
(麻衣/千草)おかえり
(道子)おかえりなさい
(俊彦)お邪魔してます
おう
お疲れさま
ハァ…
駄目だったのね
うん
顔見れば分かる
学歴が邪魔して撃沈
えっ？ 東大卒なのに？
特技のない東大卒ほど
始末に負えないものないよね
俺 決めた
大学院 行くわ
えっ!?
大学院なんて行って 何すんの？
文学やるよ
千草 どう思う？
すごくいいと思う
ホントか？
あなたなら できる
私 応援する！
さあ ギョーザ焼こ！
いただきま～す！
(一同)いただきます
ん～！
(道子)ハハハッ
おいしい
フフフ…
大学院って
いいところに気付いたね
でも 文学って何やんの？
うん 啄木の本を見つけたのも
運命だったのかもしれない
ふ～ん
(道子)確か 大学院って・
論文の試験もあるんでしょ？
うん
だったら
カルチャースクールで・
ガイドラインだけでも
勉強してみたら？
カルチャースクール？
うん 俺 前に
イラストの講師したけど・
いろんな講義があんのよ
基礎 学ぶなら ちょうどいいよ
ふ～ん
確かに いろいろあるなあ
あっ すいません
はい
はい？
ああ…
この石川啄木の
・と・の違いは何でしょう？
はい ・のほうは
啄木の歌の意味や・
歌われたときの背景などを
深く研究していきます
一方 ・のほうは
啄木の人となりを掘り下げつつ・
明治時代の歴史も併せた
講義になってます
それに こちらは
明治時代の文豪の研究も…
あっ すいません
あの お二つ 受けられてみては
いかがでしょうか？
割引にもなりますし
一つをみっちり
やりたいんだけどなあ
そうですか
いだますごと…
やっぱり！
あ… あの… これ
あいや
これ これ欲しがったのす
あ…
じゃ あのときの？
あのときも ｢いだますごと｣って
言ってたでしょ？
盛岡弁で
｢惜しかった｣って意味だよね
私 そんなこと言ってました？
今も ｢いだわす｣…
｢もったいない｣って
やだ 恥ずかしい…
ふるさとの言葉だ
恥ずかすことなんかねえのす
俺も盛岡なのす
おめさん どこ？
あ… わだす 花巻
花巻
フフッ
(息を吐く音)
先生！
(講師)はい
啄木は どうして
３行の短歌にしたんですか？
(講師)はい え～ それはですね
短歌の革新という意図と・
それから より３行の詩に
近づけようとしていたとも・
考えることができます
あっ これ もう一冊 見つけたよ
わあ… うれしい！
あっ おいくらですか？
プレゼント
ふるさとの後輩だもの
遠慮さねくてもいいがら
まんつ ありがとうございやんす
ハァハァ ハァハァ ハァハァ
(女性)張り切ってるわね～
田代さん！
僕が僕でいられる場所を
見つけたんだよ！
(女性)すてき～！
(女性)よかった！
久里さん
あっ お疲れさまです
今 お帰りですか？
はい
女房に外で飯を済ませてこいって
言われまして
もし時間があったら…
え…？
ん！ うんめえごど！
何でがんすえん？ これ
ハハッ 久里さんって
東京 来て 長いよね？
その割には
方言 出過ぎじゃない？
あっ もしかしたら・
今 方言で
童話 書いてるからかも
童話作家なの？
目指してるだけです
でも 今 コンクール用に・
ストーリーを
全部 盛岡弁で書いていて
あっ これ
宮沢賢治へのオマージュです
宮沢賢治って詩人の？
よく詩人と言われますが
肩書は童話作家です
あっ 中でも全編方言で書かれた・
『鹿踊りのはじまり』は
最高傑作です
賢治が作品の中に盛岡弁の
独特なオノマトペの響きを…
あっ ごめんなさい
私 また…
いいよ 面白いから
これなら スクールより
久里さんの講義 受けたほうが・
大学院 受かりそうだ
大学院？ 田代さん
大学院 受けられるんですか
あ… こんな年で
お恥ずかしいんだけど
そんなことないです
年齢なんて関係なく・
高い目標に挑んでる人って
すてきだと思います
(唾を飲む音)
・(ﾄﾞｱが開く音)
・ただいま！
おかえり お疲れさま
あっ… シーッ
おっ 道子 来てたのか
(道子)
うん ママと合流したんだけど
麻衣が寝ちゃったの
旦那が もうすぐ迎えに来るから
どこで ご飯 食べたの？
ないしょ
恋だよ 恋
(道子)恋!?
いや～ この年になって
恋が訪れるとはなあ
よかったじゃない
聞いてんのか？
俺の恋の相手は35だよ 35！
サーティーファイブ！
じゃあ 年の差30ぐらい？
いいじゃない
今どきのおやじ芸能人みたいで
ママは こう言ってるけど・
おやじに恋なんて
そうそうないからね
いや お前らが
けしかけたんだろう
だって
本気にすると思わないもん
娘としては 父親が・
｢小説のように
恋に身を焦がせるかも｣なんて・
勘違いしてさ
ご飯ばっかり たかられて・
で 何事もなく終わって・
がっかりしてる姿なんて
見たくないから・
とりあえず ご忠告
じゃあさ
俺が本格的に恋に走ったら・
お前ら どうする？
どうする？ ママ
見直す
こないだのお礼です
久里さん もう行ったの？
あっ いえ… 私
日にちが はっきりしないので
《スクールのシフトを考えると
今日しかない》
やっぱり田代さんだ 奇遇ですね
よく 僕って分かったね
すぐ分かりました
ご一緒してもいいですか？
あっ もちろん
似合いますね
えっ 何が？
サングラス
フフフ…
フフフッ
ハァー… あっ 田代さんは？
ああ 僕は ゆっくり…
ちょっと飲み過ぎだよ
んだって うれしがんしたもの
啄木派の田代さんが・
賢治派の私たちに
歩み寄ってくれて
久里さんって
宮沢賢治 ホントに好きだよね
ん… でも 誤解しねんでくなんせ
私 賢治の作品は好きだけど
好きな男性のタイプは別ですから
ちなみに
どういう人がタイプなの？
年上で包容力があって…
もう～ 何 しゃべらせやんすの
ぺっこ飲み過ぎだな
《いつもと明らかに違う
これは…》
(男性)５ ４ ３ ２ １ ０…
《やはり 酒を控えて正解だった》
(発射音)
アッ！
(ﾒｰﾙの受信音)
あや お電話が…
メールですから
でも…
(道子)｢今日 ママの誕生日だよ！
忘れてない？｣
《忘れてた…》
あっ すいません…
寝てて
うちの近くになったら起こすから
《ここまで来て帰れるか》
ハァ…
(鈴の音)
《んっ… ん～！ く… くぅ～！》
ウウー！
ハァ ハァ… ハァ ハァ…
田代さん 今週のどっかで
お時間ありますか？
ちょっと ご相談したいことが
はあ…
(高橋)こちらです
(ﾉｯｸ)
(鈴木)はい
あっ すみません わざわざ
どうぞ
で 相談というのは…
ええ これは
私の会社 ゴールドツリーの・
財務内容に決算書
税務申告書をはじめ・
実態が全て分かる資料です
はあ…
昨年 ようやく
年商５億を超えたところです
田代さん 弊社の顧問に
なっていただけませんか？
はあ…
いかがでしょう？
いや でも…
僕はＩＴは専門外ですから
正直に申し上げます
田代さんに来ていただきたい
大きな理由は・
東大法学部卒 たちばな銀行の
キャリアです
(鈴木)
うちは若い社員ばかりですので・
顧問として
そういう方が控えていることは・
弊社の信用となります
どうか よろしくお願いいたします
・(ﾄﾞｱが開く音)
・ただいま
はい
ごめんね 遅くなっちゃって
どうしたの？
ん？
髪を染めてくれないか？
昔は毎週
俺を練習台にしてたろう
何？ 例の恋？
いや 会社の顧問になってくれって
頼まれた
前に話しただろ？
ジムで知り合った 鈴木君
彼から財務資料を預かった
じっくり見たが 問題はない
年俸も悪くない どう思う？
あなたは どうしたいの？
俺に必要なのは仕事だ
俺は まだ終われない
じゃあ これから
２か月に１回は染めないとね
ありがとう
フゥ…
(鈴木)では 田代顧問から
ひと言お願いします
田代です
63歳ですから 皆さんの２倍…
いや ３倍の年齢かもしれません
ですが 私は皆さんの・
２倍 ３倍の人生を
経験してきました
これは 必ず
会社の役に立つと思っております
どうか よろしくお願いします
(拍手)
高橋 来週 ミャンマーに行って
納期を決めてこられる？
うん 分かった
渡辺さん アポ取って
じゃあ 私は あした
たちばな銀行本部に行ってきます
よろしくお願いします
それで 是非 弊社に
融資をお願いしたいんですが
あっ これが事業計画書です
(融資担当)拝見します
(鈴木)田代さん
いい感触でした
(鈴木)ありがとうございます
(高橋)ありがとうございます
引き続き 頑張ります
(鈴木)はい
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
｢久里さんへ お元気ですか？｣
｢ＩＴ企業で顧問として
働くことになりました｣
｢しばらく
カルチャーセンターは行けません｣
｢童話作家への夢 がんばって！｣
あなた
ハハッ 千草も今 帰りか
うん どうだった？
疲れた～ 完全に体力が落ちてるな
でも やっぱり 仕事してるときが
いちばん楽しそうね
そうか？
うん だって ｽｰﾂが息してるもん
息？
昔と同じ
スーツが呼吸してる
ミャンマーのイワラジ社の納品
終わりました
田代さんのおかげです
いやいや
あっ 次の出張の打ち合わせ
よろしいですか？
はい
ああ そういえば 社長
例のシニア向けのソフトの件で…
アッ…
アアッ… アッ…
アア… アッ… アアー！
おいおい どうした!? 社長！
(高橋)社長！
おい！ 誰か 救急車！
鈴木君！
鈴木君！ しっかりしろ！
鈴木君！ 鈴木君！
(高橋)おい！ 早く 救急車！
鈴木君！
しっかりしろ！ 鈴木君！
(高橋)社長！ おい！
お顔を
(鈴木の息子)
パパ ねんね パパ ねんね
(鈴木の妻)
パパね 今 ねんねしてるの
(泣き声)
まだ お子さん 小さいのに…
気の毒ね
うん
それで あなた
これから どうするの？
俺を雇ったのは 鈴木君だし・
俺がいたら
次の若い社長がやりにくい
あした 退職の話してくる
うん…
高橋君 僕は今月で
田代さん 社長になってください
僕では無理です
どうか お願いします！
(役員たち)お願いします
何… 帰ってたの？ びっくりした
ねえ ちょっと
大事な話があるんだけど…
どうしたの？
髪を染めてくれるか？
でも もう仕事 辞めるんでしょ？
社長になってほしいと頼まれた
え…
引き受けようと思う
ちょっと 何言ってるの？
私 絶対 反対だからね
どうして？
えっ だって…
顧問と社長じゃ
責任が全然違うでしょ
もう十分じゃない
俺は サラリーマンとして
成仏していない
もう決めたんだ
(高橋)お疲れさまでした
(社員)お疲れさまでした
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし
すいません 急に
どうしたの？
いやあ 元気かな～って思って
フフフフ…
久里さん 酔ってる？
やだなあ…
酔ってないですよ…
(はなをすする音)
え… 泣いてんの？
何で泣くんですか 私が
無理しなくても分かるよ
何があったの？
会いたいです
田代さんに 会いたいです 私
ごめんなさい 変なこと言って
あっ 今週末・
熱海のホテル銀波で
会議があるんだけど・
よかったら 熱海まで来ませんか？
ただ…
１泊しないと無理な時間ですけど
行きます 泊まれます
(ﾁｬｲﾑ)
すいません 急に
シャワーを浴びておいで
(男性)All system is ready.
何があったの？
私 自分が
死ぬほど嫌いになりました
どうして？
一緒に童話作家を
目指していた友達が・
コンクールで賞を取ったんです
でも 全然 喜べなくて
事故にでも遭えばいいのにって
そんなふうに考えてしまう自分が
ホントに嫌で
久里さん
いっそ 童話作家 諦めたら？
どうしてですか？
才能なさそうだから
ひどくないですか そんな言い方…
だって 10年たっても
芽が出ないんでしょ？
それ 才能ないよ
違う道に進んだほうがいい
それじゃあ
今までの10年が無駄になります
10年で済む
でも 諦めなければ
一生が無駄になる
これからの人生のほうが長い
やめさせるのも 愛情だよ
愛情…
やっぱり 会いに来てよかった
よかった
それじゃ そろそろ…
はい
(指を鳴らす音)
(ｳｪｰﾀｰ)かしこまりました
じゃあ 駅前のビジネスホテルを
取ってありますので
いや 泊まるって…
こんな高級ホテル 泊まれませんよ
僕の部屋にだよ
君も小学生じゃないんだから
分かってて来てくれたんだろ？
もちろん 分かってます
そいじゃ どうして？
電話で話したときは
すごく落ち込んでて…
もう どうなってもいいやって
だから つい…
すみません
東京に戻ったら また連絡します
(読経)
(鈴の音)
クソが！
クソ…
ウワー！
ハァ ハァ…
(着信音)
もしもし
あなた 熱海から いつ戻るの？
えっ… まあ…
どうしたの？
いや 別に
大事な話があるの
分かった あした 戻ったら聞くよ
うん じゃあね
ハァ…
大事な話って何だ？
いや… まさか浮気がバレた？
いや ちょっと待て
これは浮気じゃない
大体 俺は手も握ってない
《でも 信じてもらえないか》
ああ…
ハァ…
・(ﾄﾞｱが開く音)
・ただいま
あっ おかえり
ただいま
熱海のお土産
ありがとう 出張 お疲れさま
大事な話って何だよ
あっ いい 着替えてからで
《まさか 離婚!?》
気になるから 先に聞く
そう
これに はんこを押してほしいの
ちょっと待て！
何のはんこだよ！
何 怒ってんの？
私 お店 独立しようと思って
お店？
そう
ちょうどいい
居抜きの物件があってね
そこで
自分のヘアサロンやりたいの
何だ 俺は てっきり…
てっきり 何？
いや… これ お金は？ 開業資金
1000万 こつこつ ためてきたの
これが店のレイアウト
ちょっと見て これ
どう？
ああ いいね
ホント？ よかった
うん
でね これも
カウンターになってんだ
そう
へえ～
いいでしょ？
ああ
社長 すいません
ちょっと お願いします
ハァー…
フゥー…
やっぱり これかな
下地のお花 きれいだもん
うん そうね
分かった うん
何か動きがあったら連絡くれ
(道子)ねえ まだ？
久しぶりに旦那の実家に
麻衣 預けてきたのに・
ご飯の時間なくなっちゃうじゃん
ごめん ごめん
あとちょっとで終わるから ねっ？
しかし 壮さん 忙しそうだね
ああ まあ ぼちぼちな
最近 ミャンマーに
しょっちゅう出張してるの
いい年こいて
恋にうつつ抜かすより・
それのほうがいいよ
いい年こいてって…
じゃあ トシはどうなんだよ
俺とそんな変わんないだろ
あのね ﾄｼみたいな
ｲﾗｽﾄﾚｰﾀｰとか自由業の人は・
まとってる空気感が
パパとは全然違うから もてるの
そんなに違うとは思いませんけど
ハハハッ
フフ…
トシ 来てけだよ！
あ…
(俊彦)おう
紹介します 浜田久里さん
俺の彼女
彼女？
あの…
(俊彦)俺 前に ｶﾙﾁｬｰｽｸｰﾙで・
講師やってたって言ったろ
久里 そこの受付やってて
俊彦のいとこの田代と申します
あっ 娘の道子です
あっ はじめまして
(俊彦)で こっちが…
浜田さん お久しぶりです
覚えてませんか？
ああ そうか
壮さん あそこのスクールだもんね
ああ
あの ご家族おそろいのようなので
私はこれで
えっ 今日 泊まれるんだろ？
あ… ん？
ん？
《泊まる!?》
浜田さん
私たち もう帰りますから
いえ… あの 私のほうが
お邪魔してしまったので
悪い 今度 熱海で
埋め合わせするわ
熱海？ お二人で？
あっ その…
ああ
熱海にホテル銀波ってあるだろ？
久里が行きたがってさ
前に やぼ用でレストランだけは
行ったらしいんだけど ねっ？
《俺と会ったのは やぼ用かい》
パパが好きだった女って
あの人でしょ
何 バカなこと言ってんだよ
いいよ ごまかさなくて
すぐ分かったから
でも どうせ パパが
一方的に好きで 尽くして・
何もさせて
もらえなかったんじゃない？
もう… そんなもんだよ
世の中のおやじの９割は
飯だけおやじだもん
まあ かわいそうだから１回ぐらい
いいかってケースはあるけど・
それは恋愛じゃなくて 飯代
飯代って…
フフフ…
(着信音)
もしもし
(高橋)田代社長 高橋です
ミャンマーのイワラジ社が
倒産しました
大丈夫ですか？
会社が返済できない
借り入れ債務は・
代表取締役が弁済すると
取引約定書で決まってるんです
田代さんが負債を
全額 負担することになりますよ
もちろん 分かってます
｢チラシ 結構いいでしょ！｣
｢今日も
オープン準備で遅くなります！｣
(高橋)今日も２人 辞めました
優秀な連中だったんですけど
もうそろそろ 限界か
でも うちが倒産したら
負債が社長に…
心配するな 貯金もあるし
近々 女房が店を出す
これで食わしてもらうさ
皆さん
もう分かってると思いますが
ゴールドツリーはなくなります
こうなったのは
全て 社長である私の責任です
本当に申し訳ない
(社員)あ～あ 鈴木社長だったら
こんなことなってなかったのに
(社員)この状況で 社長の奥さん
お店 出すんですか？
優雅ですね
・(ﾄﾞｱが開く音)
・ただいま
ただいま
会社 潰れたのね
社員の子が店に来たわ
そうか
倒産ってことは
負債があるんでしょう いくら？
社内で いろいろ工面したが
9000万ほど残った
どうするのよ それ
社長の俺が
払う取り決めになってる
えっ…
まあ 個人資産を処分すれば
ある程度は払える ただ…
うん… 借金が1000万円は残る
1000万って…
まさか 私のお店…
それは大丈夫だよ
店も このマンションも
お前の名義だ
倒産は妻に関係ないことは
銀行も分かってる
じゃあ どうやって払うの？
まあ…
最悪 俺が死ねば
生命保険で払える
冗談でも そんなこと言わないで
私 反対したよね やめてって
でも あなた
自分のためにやりたいって
言った
どうして いつも
自分のことばっかりなの？
今までも ずっと そう
何でも自分で勝手に決めて
私の気持ちなんか
一切 考えないで
落ち着け 千草
今 個人資産を使うって言ったよね
あれは あなたと私で
やりくりした夫婦のお金よ
結局 あなたは 自分一人で
全部 稼いだと思ってんのよ
・(物音)
千草？
ちょっと待て 出ていく気か！
あなたと同じ空気 吸いたくないの
今すぐ出てって！
よし…
よし
アッ…
何か 結構 落ち着くな ここ
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
第97回 全国高校ラグビー大会
岩手県予選の決勝が始まります
間もなく キックオフです
(審判)レディー…
(ﾎｲｯｽﾙ)
(声援)
(二宮)おう 羅漢 こっち こっち！
おう 二宮！
(男性)おお！ 羅漢 元気か？
おお おお
(ﾎｲｯｽﾙ)
急に応援行こうなんて
もう驚いたよ
母校が花園 懸けて
戦ってるんだから 当然だよ
(工藤)羅漢
俺のこと 覚えてるか？
工藤だ 工藤！
工藤！ 元気か お前
ああ 元気だよ
高校のときより
何か若くなったな
それは言い過ぎだべ！ ハハハッ
回せ 回せ 回せ！
よし！
(ﾎｲｯｽﾙ)
(歓声と拍手)
(ｱﾅｳﾝｻｰ)得点は10対7
３点を追う
南部高校のキックオフです
(二宮)そうそう… よしよし！
よし！
(工藤)いいぞ いいぞ
いけるぞ いけるぞ 南部！
(工藤)押せ押せ 押せ押せ…
(工藤)回せ 回せ 回せ！
出せ 出せ！
(二宮)よし！
よし！
いけ！ 回せ！ おお～！
いけ！ いけ！
おお～！
(ﾎｲｯｽﾙ)
やった！ ハハハッ！
やった！
(工藤)おう 大したもんだ
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
後半 残り３分を切っています
得点は14対10
南部高校が4点リード
(二宮)潰せ～！ 潰せ！
(工藤)あっ…
(ﾎｲｯｽﾙ)
(ｱﾅｳﾝｻｰ)岩手高校 逆転！
15対14
岩手高校 土壇場で逆転です！
(一同)ああ…
(ﾎｲｯｽﾙ)
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
ここでホイッスル！ ノーサイド！
(拍手)
よし！ よく頑張った！
(工藤)しかたねえべ
(工藤)よぐやった よぐやった
よぐやった！
(主将)ありがとうございました
(一同)ありがとうございました
下向くことなんかないぞ！
そうだ よし！
よし！
よぐやった！
おう 工藤は東日本大震災のときに
東京の保険会社辞めて 帰ってきた
震災か…
ふるさとが
ズタズタになってんの見だら・
いでも立ってもいらんなくてな
今 復興のＮＰＯ法人 立ち上げた
ＮＰＯ法人？
そだ 羅漢 元銀行マンだべ
税金申告やらで
分がらねこと いっぺあってさ
時間あるどぎ 手伝ってけろ
羅漢 ＩＴの社長だぞ 無理だって
冷でごと言うな
16番も 時々 手伝ってくれでるぞ
16番？
ﾙｰﾙ無視したら ﾀｯｸﾙもｽｸﾗﾑも
ただの野蛮な行為でねえが！
何だど！
こら～！ お前ら！
試合前に何してるんだ！
(川上)だども 父さん！
グラウンドで そう呼ぶな
あいつ こっち来てんのか？
おやじさんの写真館 継いだ
でも 京大行って
天文学 研究してるんじゃ…
10年前 奥さんと息子さん
事故で亡くしてな
それがら こっぢに
ごめんください
ご無沙汰してます 田代です
もすかすて 羅漢か？
はい ご無沙汰してます
硬い挨拶やめろ 俺だ 16番だ
ハハハ…
(川上)ハハハハ！
老けたべ おやじと間違えだが？
いやいやいや…
うん… ハハハッ
アハハハ！
父さん 羅漢が来てくれあんしたよ
監督
認知症が進んでな
徘徊もあるし 目ぇ離せねえのす
そうか
羅漢は昔と変わらず
勝ち続けてんのか？
ああ そうだ ハハ…
これ見でぐれ！
こいづ めっけだの 俺だ
すごいな
まあ 星 見れるようになったの
最近だっともな
ちょっと前までは
何も やる気 出なくて…
ただ ようやぐ分かった
羅漢 思い出と戦っても
勝てねんだぞ
大事なのは そっから
どうやって生きるかだべ ん？
(二宮)８番は いい選手だね
(男性)いい選手でしたよね
(男性)こっち こっち こっち！
(二宮)おお 羅漢 16番に会えだが
ああ 監督にも会った
そうか
羅漢 あした 会社だべ？
何時の電車で？
二宮…
俺 もう社長じゃないんだ
え？
会社が倒産して
女房に家を追い出されて
おまけに 9000万の負債 背負って
一文無しだよ
俺が ふるさとに
今まで帰ってこれなかったのは…
見栄だ
キャプテンで 東大さ行って・
たちばな銀行さ入って
みんなに すげえって言われて
だがら
子会社さ飛ばされだときも・
定年になったときも・
恥ずかしくて
帰ってこれねがったんだ
俺は 今の自分が情げねえ
勝って勝って勝ちまぐって・
もっと日本を動かす人間に
なれるど思ってらったがら！
羅漢 おう
こごにいる みんな
そう思ってらったべよ
んだっとも
人の行き着ぐどごは大差ねえのす
(二宮)そだ
羅漢 見ろ
みんな 若… 若がったども・
みんな ハハハ…
似たようなじじいになってるべ！
んだっども まだ生ぎでる
まだ生ぎでる！ 終わってねえど！
おお！
羅漢 踊るべ！ おい 踊るべ！
ああ
工藤！ 踊るべ 踊るべ！
(工藤)おう 羅漢 立て立て 踊るぞ
みんなも踊るぞ おい！
おい 姉ちゃん 太鼓 太鼓！
(従業員)は～い！
(二宮)羅漢に！
(一同)幸呼来 幸呼来！
♪～
(一同)
サッコラ チョイワヤッセー！
(一同)ハラハラハラセ！
ハラハラハラセ！
(一同)
サッコラ チョイワヤッセー！
(一同)ハラハラハラセ！
ハラハラハラセ！
駄目よ 駄目よ
(一同)
サッコラ チョイワヤッセー！
(一同)ハラハラハラセ！
ハラハラハラセ！
(一同)
サッコラ チョイワヤッセー！
兄さん 帰ってくるんだば
掃除しておいだのに
急に時間が出来たんでな
おいっせ…
ありがとう
お父さん
自慢の壮介が帰ってきやんしたよ
やっぱり いい景色だな
誰だって ふるさとの景色を
そう思いやんすのす
いつだって
帰ってくればよがんすのす
あっ いいんじゃない？
うん かわいい
・(俊彦)壮さん
とりあえず 入ろう
(道子)パパ
あした オープンだよ
どこ行ってたの？
ちょっと盛岡にな
お義母さん 元気だった？
ああ…
こっちの準備は？
うん ようやく オープンできそう
ちーちゃん
壮さんを追い出したあと・
ずっと気にしてたんだから
千草… 悪かった
お前の反対も聞かずに
勝手なことばかりして…
本当に申し訳ない
これ以上
あのうちに一緒にいたら・
お前を苦しめるだけだ
離婚しよう
(道子)パパ…
離婚して どうするの？
うん… 盛岡に帰ったら・
同級生から ＮＰＯを
手伝ってくれって言われてな
こんな俺でも・
ふるさとの役に立てるなら
いいんじゃないかなって
私 離婚しないから
(道子)ママ…
終わりたくないって
さんざん 家族 振り回して・
あげくの果てに 私を
苦しめたくないから離婚するって
フッ… どれだけ身勝手なの？
大体 別れたって
慰謝料も取れないし・
離婚しても寝覚めが悪いもの
ママも
根性 据わってない女だよね
道子…
どういう意味？
そりゃ パパのやったことは悪いよ
ママに一切 責任はない
でも こうなった以上
お互いのために別れるしかないよ
それとも 何… 世間体？
そういうのを気にして・
一緒にいるほうが
よっぽど みっともないよ！
道子 言い過ぎだ
みっちゃん 落ち着いて
(道子)
ついでに言うと パパも甘いよね
ふるさとに帰れば再起できる？
みんなが
特別な目で見てくれるのは・
東京で仕事をしてるからでしょ！
戻ってきたら 誰も
特別扱いなんてしてくれないから
まあ… 後は
２人で よく話し合って決めて
道子！
道子 ちょっと待て！
道子… 俺のことはいい
だけど ママに
あんな言い方はないだろう
だって 本当のことだから！
パパ 知らないでしょ
ママが どうして
お店やろうと思ったか
ﾊﾟﾊﾟが銀行から出向させられたとき
思ったんだって
会社って 能力とか人望とか
関係なく出世が決まる
だから 会社なんか頼らないで
ママが技術を身に付けて・
パパを養おうって
じゃあ 俺のために店を…
でも 今は
お店が自分の夢になったって
もうさ お互いのこと考えて
我慢してないで・
解放されなよ
２人とも まだ人生 長いんだし
お前は それでいいのか？
えっ だって ２人が別れても
私はパパとママの子でしょ？
いよいよ オープンだな
いってらっしゃい
今日は ありがとうございます
(客)おめでとうございます
ああ ありがとう！
うれしい きれい！
さらちゃん ご案内して
(さら)いらっしゃいませ
こちらへどうぞ
じゃあ これ お願いね
その辺に飾ってね
ああ もう ホント
来てくださったのね うれしい
今日 どうしましょう？
今日は ちょっと軽くしてもらって
チッ… ハァ…
もういいよ
もういい
私たち 卒婚しよう
卒婚…
そう 結婚を卒業するの
田代さん
ハァ ハァ…
今日 たつって トシさんに聞いて
私 どうしても
田代さんに お礼が言いたくて
童話作家への道 諦めました
あのとき はっきり
｢諦めろ｣って言ってくれて・
ふんぎりがつきました
そう
ありがとうございました
まんつ お元気で
おめさんも 元気でな
・(着信音)
(職員)
はい 岩手復興ネットワークです
はい
あっ 久慈ど宮古さ 1000個ですね
はい 承知しました
はい どうも
田代さん 手配お願いします
分がりました
｢散る桜 残る桜も 散る桜｣
(ﾄﾞｱﾛｯｸの解錠音)
・壮介さん
千草…
どうして…
髪 染めに来た
これから ２か月に１回は
染めに来るから
何か…
ん？
若返ったな
あなた 老けたんじゃない？
そりゃ 老けもするでがんす
ハハハ…
ちょっと…