（雅美(まさみ)）小学生の男の子がさ
家族で伊豆(いず)のペンションに
泊まったんだって
その子さ
みんなと遊びたいんだけど
東京で いっつも見てる番組を
見逃したくなくって
ペンションにあったデッキで
予約録画したんだって
でも あっちって
東京とチャンネルが違うでしょ？
そのチャンネル
空きチャンネルだったから
何にも映るはずないわけ
それが 家に帰って見たら
いきなり女の人が映って
“お前は１週間後に死ぬ”って
びっくりしてビデオ止めたら
電話が かかってきて
“見ただろ…”
その子 １週間経(た)って
同じ時間に死んじゃったんだって
クヒヒ…
（雅美の笑い声）
どうしたの？ 智子(ともこ)
（大石(おおいし)智子）
それ 誰から聞いた？
誰って みんなうわさしてるよ
遥子(ようこ)？
ううん 遥子じゃない
何よ
こないださ…
変なビデオ見ちゃって
（雅美）どこで？
（智子）ん…
遥子たちと
それって泊まりに行ったって話？
岩田(いわた)君たちと
（智子）何にも なかったわよ
そん時さ…
岩田君が 変なビデオ見つけて
“何だろう？”って
みんなで見ちゃったの
どんな？
うまく言えないけど…
ちょうど それ見終わった時
電話が かかってきて
無言電話だったみたいだけど
やだ…
みんなも あのうわさ
知ってたからさ
今日で １週間なの
ちょっと…
私を脅(おど)かそうと してるんでしょ
フフッ　わかった？
（雅美）も～ 信じらんなーい！
（智子）やーい だまされてやんの
どこまでホントなの？
岩田君たちと泊まったんでしょ？
（智子）うん
（雅美）アハハハ…
（雅美）どこまでいった？
何やったの？
（智子）いや 知らない
（雅美）白状しろぉ
（智子）ないしょ～
（雅美）もう びっくりした～
（２人の笑い声）
（電話の呼び出し音）
（雅美）ホントなの？
（智子）雅美！
（電話の呼び出し音）
もしもし
フフッ　今 替わります
クッ フフッ…
（智子）はい
ハァ…
なーんだ
うん
今 友達来てる
うん　わかった
はい はい
ナイター延長で帰り遅れるって
（２人）アハハハ！
（雅美）もーう！
（智子）人騒がせな親
（雅美）こっちが言いたいよ
明日 もう みんなに
言ってやるからね
（智子）アハハッ
（雅美）トイレ行ってくる
まだ上に行かないでよ
（智子）うん
（ドアの開閉音）
（大歓声とアナウンス）
（実況アナウンサー）
マウンド上 ３番手 高津(たかつ)
（観客の応援と声援）
（テレビからの かすかな雑音）
…ハッ！
（浅川玲子(あさかわれいこ)）
“呪いのビデオ”ってあるじゃない
最近 結構うわさされてる
（中学生Ａ）うん
（玲子）どんなビデオか
聞いたことある？
うん
（小宮(こみや)カメラマン）あっ
カメラのほう見ないでね
（中学生Ａ）すいません
（玲子）もう１回ね
どんなビデオか
聞いたことある？
私が聞いたのは 何かいきなり
コワーイ女の人が映って
“お前は１週間後に死ぬ”って
そういうのなんですけど
（中学生Ｂ）
深夜番組 見てたら
いきなり映って それで―
電話が
かかってくるんだって
（玲子）深夜番組って
どこの局とかあるの？
私が聞いたのは
伊豆のほうの地方局とか
（玲子）伊豆のほう？
（中学生Ｂ）うん
それで １週間後に死ぬって
誰か本当に死んだ人がいるの？
私たちの周りには いないよね？
（中学生Ｃ）うん…
何？
高校行ってる先輩から
聞いたんだけど
ビデオ見た子がいて
その子 彼氏と車で
デートしてて死んだって
事故？
（中学生Ｃ）ううん
止めてる車の中で ２人とも
彼氏もビデオ見てたんだって
ほんと ２～３日前の新聞にも
載ってたし
高校の名前とか わかるかな？
ううん
先輩の高校じゃないから
先輩も友達から聞いたって
（小宮）浅川さん これ
（玲子）ありがとう　はい
10年ぐらい前にも
ありましたよね
アイドルが自殺して
その幽霊が歌番組に映ったって
ああ
でも今度のうわさは何かしら？
誰に聞いても
“伊豆のほう”って言うでしょう
ああ　じゃあ その辺が
ルーツってことかな
“口裂(くちさ)け女”は どこでしたっけ？
岐阜(ぎふ)だっていうけど
たしか あの辺で
大きな事故があって
それが うわさを生んだって
大きな事故…
うん　うわさを生み出すのは
そういう―
“忌まわしい死の記憶”だって
聞いたことがある
（小宮）じゃあ 伊豆でも何か？
ああ どうかな？
じゃ ごめんなさい
お疲れさま
（小宮）あっ お疲れさま
（吉野(よしの)）じゃあ岡崎(おかざき) 頼んだぞ
（ＡＤ(エーディー)岡崎）はい
あれ？ 浅川さん
今日 早く上がるんじゃ？
岡崎君
ちょっと頼んでいい？
はい
この高校名 調べてくれる？
（岡崎）ええ いいですけど
（玲子）わかったら連絡ちょうだい
（岡崎）はい
（玲子）陽一(よういち)？
ごめーん
あ もう着替えた？
（浅川陽一）
うん　服 出しといた
（玲子）
悪い悪い　急がなきゃね
（玲子）おじいちゃんから
電話あった？
（陽一）なーい
智(とも)ちゃん なんで死んだの？
（玲子）さあ…
難しい病気みたいね
後ろ お願い
若くても死ぬの？
そういう病気もあるの
いい？ そんなこと
向こうのお家(うち)で言っちゃダメよ
伯母さんたち
もっと つらいんだから
うん
よく遊んでもらったもんね
（女子高生たちのすすり泣く声）
（玲子）お父さん
（浅川浩一(こういち)）ああ…
（玲子）姉さんは？
（浩一）奥で休ませてる
まだ そっとしといたほうがいい
（玲子）じゃあ 私
伯母さんたちに
（浩一）ああ
あっ 陽一はね
ちょっと ここに座ってなさい
（玲子の叔母）玲子ちゃん
ちょっと…
智ちゃんの死因
何だか わかったの？
いえ 私は…
だって 警察で
解剖までしたんでしょ？
でも 事件性は ないって
普通の死に方じゃないわよ
お棺(かん)を
一遍も開けようとしないの
おかしいと思わない？
（玲子）陽一
ダメじゃない 勝手に入っちゃ
ほら 下にいなさい
（陽一）うん
（携帯電話の着信音）
（玲子）先 下りてて
（陽一）うん
（操作音）
もしもし
（岡崎）あっ 岡崎です
さっきの高校の名前
わかりました
えー 横浜(よこはま)市の聖啓(せいけい)女子学園です
ありがとう…
（操作音）
（高校生Ａ）
あのさ 遥子もでしょ？
（高校生Ｂ）そうだよ
岩田君だって１週間前に
（高校生Ｃ）
ビデオ見ただけじゃ…
（玲子）ごめんなさい
変なこと聞くみたいだけど
車の中で死んでた子も お友達？
何か知ってることがあったら…
（高校生Ｂ）
みんな 同じ日に死んだの
遥子も 智子も…
岩田君もバイクで事故って
（高校生Ｃ）ビデオ見たから
ビデオって？
遥子が言ってたの
“みんなで変なビデオ見た”って
（高校生Ｃ）見終わったら
電話が かかってきて…
智子ちゃんも見たの？
どこで？
みんなで どこか泊まりに行って
（高校生Ｂ）智子が死んだ時
一緒だった子がいて
おかしくなって入院してるって
絶対 テレビのあるとこ
行かないんだって
（吉野）
死体で見つかったのは―
女が 辻(つじ)遥子
聖啓女子学園３年 17歳
男が 能美武彦(のみたけひこ) 予備校生 19歳
ドアは 両側とも
しっかりロックされてた
こんな死に顔 初めて見たよ
（玲子）死因は？
（吉野）わからない
突然の心臓停止ってことしか
薬物とか？
いや　解剖したけど
何も出なかったそうだ
（操作音）
（吉野）
これからエッチしようって２人が
一度に死んだってわけだ
（吉野）わけ わかんないだろ？
（大石良美(よしみ)）陽(よう)ちゃん
来てくれたんだって？
（玲子）うん
昔 よく２階で遊んでたわね
そうね
（かすかな子どもの笑い声）
（智子と陽一の笑い声）
（良美）
智子は ここで死んでた
えっ？
（良美）智子！
あ…
うっ…
（良美の むせび泣く声）
（通りを走る車の騒音）
伊豆のほう…
あ…
（炒め物をする音）
（玲子）今日さ
帰り遅くなるかもしれないから
晩ごはん チンして食べんのよ
わかった？
（陽一）うん　お母さん
（玲子）え？
智ちゃん
“呪いのビデオ”見たんだよ
どうして そんなこと言うの？
ダメよ
学校で そんな話しちゃ
（陽一）しないよ
いってきまーす
（ドアの開閉音）
そんなバカなこと…
（電源を入れる音）
（話し声と拍手の音）
（男性Ａ）トロピカル温泉…
（男性Ｂ）初心者でも
インストラクターが丁寧に指導…
（女性Ａ）ひどいねぇ
（女性Ｂ）ですよね
（電源が切れる音）
ハァ…
（玲子）
“おとうさんは でぶです”
“おかあさんは でぶです”
“だから ぼくも でぶです”
フッ…
（ため息）
（管理人）おや
おひとりなんですか？
ええ ちょっと仕事で
（玲子）あの…
（管理人）え？
（玲子）８月29日に
泊まってるはずなんですけど
４人連れで
（管理人）ええ…
何か気づかれたことがあったら
ちょっと待っててね
８月29日ね
（紙をめくる音）
（玲子）それ
（管理人）え？
（管理人）うん
（玲子）何のテープですか？
（管理人）これ？
えー　お客さんの忘れ物かな？
（ドアの閉まる音）
（テレビのザーッという雑音）
（ザーッという雑音）
（ビデオの動作音）
（金属がすれ合うような
不快な きしみ音）
（亡者たちのつぶやく声）
（不快な きしみ音）
（ザーッという雑音）
（電源が切れる音）
ハァッ！
ハァ…
ハッ！
（電話の呼び出し音）
（不快な きしみ音）
１週間…
（ドアの開閉音）
（激しい雨音）
（高山竜司(たかやまりゅうじ)）
陽一は もう小学校か
（玲子）１年生
竜司さん
最近どうしてるの？
（竜司）相変わらずだよ
（玲子）収入は？
（竜司）大学で教えてる
それで？
電話が かかってきたって？
（玲子）ええ
（竜司）じゃあ 俺が見終わったら
ここの電話が鳴るわけだ
４人死んでるのよ　同じ日に
だったら
お祓(はら)いでもすればいい
私を撮って
こっち向けよ
早く撮って
（シャッター音）
（テープを入れる音）
（ザーッという雑音）
（窓の開閉音）
（ノック音）
終わった
（竜司）フッ…
鳴らないな
（テープを取り出す音）
（竜司）ダビングしといてくれ
中身を調べたい
フッ… まだ
死ぬと決まったわけじゃない
それはビデオだ 作った奴がいる
（玲子）宿泊客を当たってみるわ
それから電波ジャックの可能性ね
（ノック音）
（岡崎）支局からです
ああ ありがとう
宿泊客のリストなんて
どうするんですか？
あっ ごめーん
ちょっと１人で
調べたいことがあって
（街の喧騒(けんそう)）
（遠ざかる街の喧騒）
（パンプスの足音）
（亡者たちのつぶやく声）
（竜司の声）お前なのか？
お前が やったのか？
（遠ざかる亡者たちのつぶやく声）
（戻る街の喧騒）
（竜司）悪い
（玲子）どうしたの？
（竜司）いや…
（竜司）どうだった？
（玲子）宿泊客にテープを
持ち込んだ人は いなかったわ
もちろん
素直に認めるわけないけど
電話で話した感じでは
みんな まとも
（竜司）
電波ジャックのほうは？
（玲子）伊豆一帯で
違法電波が流れた形跡はないわ
ダビングしたテープ
（テープを入れる音）
（竜司）浅川
この女に見覚えは？
いいえ
この画面 妙だわ
この角度から鏡を撮れば
カメラマンが映るはずよ
どういうことだ？
さあ…
プロの技術なら
もちろん修正できるけど
（竜司）噴火…
どこの噴火だ？
（玲子）
民生用のモニターじゃ無理ね
（ドアの開閉音）
（竜司）入れよ
（ビデオを取り出す音）
（竜司）高野(たかの)君だ　俺の教え子
浅川　元女房
（高野 舞(まい)）どうも 高野です
浅川です
先生　出版部の人が
論文の締め切り…
なんで あいつら
お前に言うんだよ
先生 つかまらないから
（竜司）
１週間延びるって言ってくれ
（舞）えー 先生
自分で言ってくださいよぉ
（竜司）わかった わかった
（ドアの開閉音）
無理か
（機材の操作音）
（竜司）さ… だ？
陽一は いいのか？
あの子は慣れてるから
こいつを作った奴は―
無意識にしろ
手がかりを残してるはずだ
突き止めてもらいたがってる
（不快な きしみ音）
（スイッチを切る音）
待てよ
（不快な きしみ音）
（早回しのような声）
（スロー再生される音）
（くぐもった不明瞭な声）
（くぐもった声）
しょうもん ばかり…
ぼう こんが… くるぞ
（竜司）“しょうもん ばかり”
“ぼうこんがくるぞ”
そう聞こえたか？
（玲子）何なの？
（竜司）明日 調べてみる
（鳥のさえずり）
（中学生Ａ）
“お前は１週間後に死ぬ”って
そういうのなんですけど
（中学生Ｂ）
深夜番組 見てたら
いきなり映って　それで
電話が
かかってくるんだって
（玲子）深夜番組って
どこの局とかあるの？
私が聞いたのは伊豆の…
（電話の呼び出し音）
もしもし
（竜司）わかったぞ
やっぱり 方言だった
“しょうもん”は水遊び
“ぼうこん”は化け物のことだ
どこの方言なの？
（竜司）
大島(おおしま)だよ　噴火は三原山(みはらやま)だ
（携帯電話の操作音）
（玲子）もしもし 陽一？
今夜も遅くなるから
うん　１人で できるでしょ？
ごめんね
（操作音）
（玲子）これよ
でも こんな古い記事…
（玲子）どうしたの？
（竜司）
大島にお前の局の奴いるか？
（玲子）いると思うけど
通信員 置いてるはずだから
（竜司）
連絡先 教えてくれ　今夜中に
何なのよ！
（竜司）
お前は あと４日しかない
動くのは
俺とその通信員で十分だ
陽一のそばに いてやってくれ
（陽一）おじいちゃーん
（浩一）よう！ よく来たな
（玲子）
陽一 おじいちゃんと
お魚 取りたいんだって
（浩一）
おお　そうか そうか
（陽一）早く行こうよ
（浩一）よーし よし
（浩一）じゃあ 支度してな
それから出かけよう
（陽一）うん
（浩一）ほら そこだ そこ…
逃がすな 逃がすなよ
（浩一）あー そっちだ そっちだ
（陽一）おじいちゃん そっち！
（浩一･陽一）あーあ！
（浩一）ああ ダメだ
（陽一）おじいちゃん
ぜんぜんヘタクソ
（浩一）ハッ ハッ ハッ
よーし もう１回行くぞ
（陽一）おじいちゃん
今度は ここでやろう
（浩一）おーし
（陽一）
うーん… おかえり
（ふすまが閉まる音）
もしもし
（竜司）
ああ… 大島の通信員に
調べてもらったよ
噴火を予知したのは
たぶん ビデオの女だ
名前は 山村志津子(やまむらしづこ)
三原山に 身を投げて
死んだそうだ
（竜司）40年前に
じゃあ 手がかりは…
（竜司）直接
現地に当たるしかない
明日(あした) 大島に行ってくる
大島？
私は あと３日しかないのよ
（竜司）わかってるよ
俺は あと４日だ
また連絡する
（通話が切れる音）
どうかしたのか？
ううん
ちょっと仕事が残ってて
（陽一と智子の笑い声）
（智子）叔母さん
陽一…？
（不快な きしみ音）
（玲子）うあーっ！
陽一！
お前が持ってきたの？
そうなのね？ どうして！
（陽一）智ちゃんが…
智ちゃんが見ろって
（船のエンジン音）
（竜司）俺の不注意だよ
お前の家(うち)に行った時
何かいるって感じた
ビデオのせいだと思ってた
智ちゃんが…
もう智子じゃない
陽一にも見えるのね？
（玲子）全部 私のせいよね
智ちゃんが死んで…
ほかの３人も死んで
それで終わるはずだったのに
（竜司）どうかな
（玲子）あのうわさは
どこから来たの？
（竜司）
最初に言い出した奴なんかいない
みんなが不安に思ったことが
うわさになる
（玲子）不安？
（竜司）あるいは…
そうなってほしいって
期待かな
（玲子）早津(はやつ)さんですか？
（早津）いやぁ
どうも どうも 遠い所を
さ こちらです
差木地(さしきじ)の山村さんもね
昔は大きな網元だったんですが
今はもう
ほとんど手放しちまって
志津子の いとこに当たる
じいさんが まだ生きてましてね
息子夫婦が旅館をやってます
お泊まりは 一応そちらに
手配しておきましたが
山村志津子は
なんで自殺したの？
“気がふれた”って話らしい
マスコミに ひどいこと書かれて
志津子は噴火を予知して
島中の評判になったんだ
以前から
不思議な力があったらしい
“千里眼(せんりがん)”ってやつだ
そのうち物好きな学者が現れた
お前も聞いたことあるだろ？
伊熊平八郎(いくまへいはちろう)
追放された人？
伊熊博士は―
志津子を東京に連れ出して
実験を繰り返した
超能力の実在を
証明しようとしたんだ
マスコミは
さんざん もてはやして
それから たたき潰した
40年も前だが…
マスコミのやることは
変わらない
その話なら
聞いたことがあるわ
でも たしか…
実験の時 人が死んだって
伊熊博士が大学を追放されてからの
足取りは さっぱりつかめない
たぶん もう
生きちゃいないだろう
博士を捜してどうするの？
志津子には娘がいたはずだ
（早津）ごめんください
（早津）あ どうも
（山村和枝(かずえ)）どうも
（和枝）いらっしゃいませ
じゃあ 私はこれで
（和枝）どうぞ
（和枝）あの お部屋は…
（竜司）ああ 別々で
（和枝）はい
（和枝）こちらです
あの…
（和枝）どうぞ
待ってください！
お願いです 志津子さんのことを
聞かせてください
（山村 敬(たかし)）話すことは何もない
志津子さんには娘さんが
（山村）そんなものは いない
ああ…
ハア…
食わないのか？
ねえ…
（竜司）ん？
私が死ぬ時…
一緒にいて
フッ…　よせよ
（玲子）ね？
ねっ それで…
それで助かり方が
わかるなら 陽一を…
よせって！
智子と一緒にいた子は
気がふれちまったんだろ？
俺だって
どうなるか わからない
竜司さんなら大丈夫よ！
俺が まともじゃないからか？
だったら親子そろって
この血を絶やすか？
それもいい
陽一を産んだのは
間違いだったんだ
（玲子）やめて！
あと２日ある
（和枝）失礼します
どうぞ
あの…
志津子さんのことなんですけど
こんなもんしか
この人が伊熊博士？
（和枝）ええ　私がこの家(うち)に
来る前のことだから
あ じゃあ
（竜司）ありがとう
（くぐもった声）
しょうもん ばかり…
ぼうこんが… くるぞ
（荒い波の音）
あんたら
早(はよ)う帰ったほうがええ
今夜はたぶん 海が荒れる
志津子さんは
どんな子だったんですか？
変わってたよ
この辺りに
日がな一日 座り込んで…
（山村）毎日 毎日ボーっと
海ばっかり見とった
漁師は みんな毛嫌いをしとった
海は俺たちにとっちゃ
“不吉な場所”だ
毎年(まいねん) 何人も
仲間が飲み込まれる
そんな おっかないもん
眺めとったら…
“しょうもんばかりしてると
ぼうこんがくるぞ”
水遊びばかりしてると
化け物がくる
志津子さんは
人の心が読めたんでしょ？
その人の 一番知られたく
ないことが わかったり
つらかったはずだ
（山村）帰ってくれ！
（竜司）僕にも少し
そういう力があるんです
志津子の力を宣伝して回ったのは
あんたでしょう？
伊熊博士を呼んだのも あんた
（山村）何を言う！
（竜司）あんたは…
志津子で
金もうけができると思った
新聞社からも 金をもらった
（山村）いい加減にしろ！
（竜司）
志津子の娘のことを話してくれ
娘は どうなった？
（山村）知らん！
（竜司）
志津子と一緒に いたはずだ
あんたは そこにいた
（竜司）志津子の実験に
立ち会っていた
（公会堂の進行役）的中
（カメラのシャッター音）
的中
（進行役）的中
（記者Ａ）いかさまだ！
これは手品だ！
しかも 低級な手品だ
俺は だまされんぞ！
（記者Ｂ）伊熊博士
あんた だまされてんだよ！
（立ち会い記者たちの罵声）
（倒れる音）
（記者Ｃ）おい！ どうした？
（記者Ｃ）死んでる…
（記者たち）死んでる？
化けモンだ！
（志津子）貞子(さだこ)！ お前が…
貞子？
貞子が殺したのか？
念じるだけで 人が殺せるのか？
（山村）あいつは…
化けモンだ
貞子！
（竜司）おい！
（遠雷の音）
そう　山村志津子が
自殺したあと―
伊熊博士が
娘の貞子を引き取ったの
でも ２人がどこに行ったのか
音信不通でわからないの
とにかく
２人の行方を突き止めて
博士は もう死んでるとしても
山村貞子は まだ40代よ
わけは あとで話すから
急いで！
（竜司）
たぶん 貞子も生きちゃいない
貞子は…
念じるだけで人が殺せた
母親とは 桁違いの力を
持っていた
じゃあ あのビデオは？
この世のものじゃない
（竜司）
貞子の… 怨念そのものだ
俺たちは
呪いをかけられたんだ
（引き戸が開く音）
（早津の荒い息）
（早津）
ダメですよ 台風が近づいてる
船は当分 欠航です
漁船を当たってくれ
金は払う
漁船って言ったって…
台風の進路が
それるかもしれませんから
もう少し様子を見たほうが
（竜司）
もういい！ 俺が探す
（早津）ええ？ 高山さん！
（早津）高山さん！
（引き戸が閉まる音）
（暴風と荒れる波の音）
（強風でガラス戸が揺れる音）
（電話の呼び出し音）
はい
（岡崎）浅川さんですか？
ダメです　足取りは
さっぱり つかめません
もしもし？
（玲子）ありがとう…
陽一…
伊豆のほう…
ハッ
（強風の音）
（漁師）危ねえよ
竜司さーん！
（漁師）行くぞ
（玲子）竜司さん
私の家(うち)の電話は鳴らなかった
電話が鳴ったのは
あの貸別荘だけよ！
博士は きっと…
（竜司）俺たちは 足止めだ
（早津）むちゃなんですよ！
こんな日に 船を出すなんて
（山村）船は 俺が出す
貞子が 呼んでるんだろ？
もっとも…
海に引きずり込む気かもしれん
（吹きつける風の音）
出してくれ
（漁船のエンジン音）
変ね…
少しも怖くない
たぶん 貞子は あそこで死んでる
貸し別荘が建つ前に
貞子は 伊熊博士の娘なの？
博士は 妻子持ちだったからな
志津子との関係は
スキャンダルだった
大学を追われたのは
そのせいも あるらしい
貞子の死体を見つけてやろう
それで呪いは解けるの？
陽一も助かるの？
できることは
もう それだけだ
あと１日ね
貞子に恨まれて
なかったみたいだな
志津子は 海としゃべってた
何やら ブツブツ ブツブツ
楽しそうに
俺は 隠れて
聞いてたことがある
人間の言葉じゃなかった
（陽一）もしもし？
陽一？
お母さん…
明日には帰るから
（陽一）もう 飽きちゃったよぉ
早く学校行きたい
そんなこと言ったら
おじいちゃんに悪いでしょ
（陽一）
おじいちゃん笑ってる　かわる？
ううん
ごめんね
早く帰るから
（陽一）どうしたの？
お母さん…
まだ用事があるから
おじいちゃんに よろしくって
ね？
ビデオを見たのは何時だった？
午後７時 ７分… ８分…
10分は超えてない
うわさどおりなら
それが リミットだ
ここだ
えいっ
んっ
（竜司）やっぱり井戸だ
（玲子）井戸？
ハッ！
（切りつける音）
父親が！
博士が フタをしたんだ
貞子は この中にいる
（フタがきしむ音）
（きしんで動く音）
（玲子）ウンッ！
（竜司）ウウッ！
（亡者たちのつぶやく声）
俺が降りる
（竜司）ウッ
ウンッ
ウウ…
ハア…
貞子は生きてたんだ
這(は)い上がろうとして…
（亡者たちのつぶやく声）
クッ…
バケツを下ろせ！
上げろ！
上げろ
うっ…
もう６時よ！
わかってる　早く上げろ！
上げろ
浅川！
（玲子）あ…
バカ野郎！ 俺を殺す気か
（竜司）おい！
（竜司）浅川
んっ！
交代だ
お前が引き上げるのは
もう無理だ
（玲子）ハァ… イヤよ！
（竜司）じゃあ 誰が
バケツを引き上げる？
（玲子）こんなことして
助かるかどうか…
（竜司）陽一は どうなる？
迎えに行くんだろ！
（竜司）ウンッ
（竜司）下を見るな！
どこにいるの？ 出てきて
お願い… どこにいるの？
（亡者たちのつぶやく声）
あなたが…
おい　浅川！
もう７時を回ったぞ
10分過ぎだ
（竜司）助かったんだ！
（玲子）博士は
なぜ貞子を殺したの？
自分の娘を…
（竜司）
娘じゃなかったのかもしれない
（玲子）え？
（竜司）貞子の父親は…
人間だったのか？
消えたな
フッ… もう よそう
送ってくよ
ゆっくり休めよ
俺は論文の締め切りだ
（玲子）ありがとう
フッ
まったく
（不快な きしみ音）
ハッ…
（竜司の震える呼吸）
（雑音）
なんで？
（電話の呼び出し音）
そうか… 浅川！
（不快な きしみ音）
あっ！
ハアッ！
ハッ… ああ…
ハァ…
う… うわぁ
（おびえる竜司の息）
ハッ！
ああっ
わあーっ！
（不快な きしみ音）
住民の方ですか？
高山竜司の妻です
（警官）ご遺体はもう
運び出されておりますが
（玲子）ハア ハア ハアッ…
（玲子）何があったの？
（高野）私が来たら
先生 倒れてて…
（玲子）あなたに
何か言い残さなかった？
ビデオのこととか
ハアッ 先生の顔…
（玲子の声）
竜司さん どうして…
陽一も死ぬの？
まだ 呪いは解けてないの？
どうして私だけ助かったの？
私だけが貞子の呪いを解いてた
竜司さん 何なの？
私がして
あなたがしなかったこと
あなたがしなかったこと…
ハァ…
竜司さん？
私がして
あなたがしなかったこと
呪いを解くには…
ダビングして…
見せた
（玲子）お父さん？ うん
今から そっちに行くから
お願いがあるの
陽一のためなの
（中学生Ａ）
呪いのビデオってさ
死なない方法があるんだって
１週間以内に ダビングして
ほかの人に見せるの
（中学生Ｂ）
じゃあ 見せられた人は？
（中学生Ａ）
またダビングして見せるのよ
１週間以内に
（中学生Ｃ）
それじゃあ キリないじゃん
（中学生Ａ）
そうそう キリないのよ
でも 死にたくなかったら…
やるでしょ？
♪～
～♪