（京子(きょうこ)の義父）んー？
（京子）んっ
（義父）うわっ
（義父）あー！
（落下音）
（タイピングの音）
（田島(たじま)）ハァ…
（ドアチャイム）
（田島）ハァー
ああ…
（田島）はい
（京子）あっ
（京子）隣の櫻木(さくらぎ)です
うちの洗濯物が
そちらに飛ばされたみたいで
（京子）取りに行っても…
（田島）あっ 見てみます
（京子）あっ
（ドアが閉まる音）
ああ… あの はい
私のじゃなくて
同居人のなんです
（田島）あっ そうですよね
（田島）すいません
（京子）あっ いえ…
こちらこそ なんかすいません
あっ いえ
えーっと まだ何か？
勘違いだったらすいません
田島冬樹(ふゆき)先生ですよね？
あっ よくご存じで
先生の本 全部 読んでます
（田島）
あっ そんな人いるんだ フフッ
でも １冊だけまだ…
デビュー作？
全然 売れなくて絶版だから
あっ い…
いろいろ探したんですけど
うちに… ありますよ
（京子）えっ？
確か
ずうずうしいお願いだと
思うんですけど
（京子）もし よかったら…
（田島）あー あの…
じゃあ 暇なとき捜してみます
あっ
（京子）ありがとうございます
（田島）あっ はい
（田島）あっ じゃあ
（京子）じゃ
（田島）あーっと…
あっ そっか
んー どこやったかな
えー
違うと
（谷口(たにぐち)）ハッピー バレンタイン
あっ ありがとうございます
ん？
あっ すいません！
すっかり忘れてました
（谷口）
なんかいいことあったでしょ
（京子）いえ
（谷口）ウソウソ
今日 お客さんに
2008プイイ･フュメ･レ･サーブルを
勧めてたじゃない
機嫌がいい証拠
ホントに なんでもないですって
京子さんはウソつくのが下手だな
（においを嗅ぐ音）
（谷口）男？
（京子）まさか
あっ 図星だ
どんなヤツ？
もうつきあってんの？
もしかして
今日も このあと会うの？
そんなんじゃないですって
引っ越した先で…
府中(ふちゅう)市のサンシャインステート関町(せきまち)
603号室ね
隣に住んでるのが
好きな小説家だったんです
田島冬樹が？
ええ
そんなことあるかなあ
私も 今日 初めて知って
驚きました
実は 知ったうえで
引っ越してたりして
ホントに ただの偶然ですって
ただいま
（直美(なおみ)）遅かったね
店長の尋問が長引いて
フッ あの素人童貞
マジでキモいな
でも これ もらったから
（京子）はい
（直美）ふーん
（２人の笑い声）
（京子）直美
（直美）ん？
バレンタインデーなんだよ 今日
（直美）フッ
男に媚(こ)びるイベントなんて
私たちには関係ないでしょ？
うん
あの日のこと 思い出してるの？
やなことばっかじゃ
なかったじゃん
あの事故のおかげで
私たちは出会えたんだし
うん
でも 本当に事故だったのかなって
（ドアチャイム）
こんばんは
あんた 誰？
（田島）えっ？　隣の田島だけど
頼まれてた本
たまたま見つけたから
ああ
（田島）
両親に虐待された女性の話だから
好き嫌いが
分かれるかもしれないけど
おっ
なんだよ…
（京子）誰だったの？
んっ
んっ んん…
（直美）仕事以外で
男と話さない約束でしょ？
（京子）急に どうしたの？
私たちに男は要らない
京子には私がいる
（京子）あっ…
（京子のあえぎ声）
（京子）やめて ダメ
（引き出しの開閉音）
イヤッ
（京子のあえぎ声）
やめて
（あえぎ声）
（京子）ああっ
ああ…
ああっ！　ああ…
ああっ
（京子）あっ
あっ ああ…
（直美）ほら
男って汚らわしいでしょ
（京子）うぐっ ぐっ…
（京子と直美のあえぎ声）
（直美のあえぎ声）
（京子）ああっ！
ああ…
ああっ
（ゆかり）京子も直美も好きだねえ
（京子のあえぎ声）
おはようございます
（田島）ああ
今から仕事なんです
「ビストロ･フランボワーズ」って
お店で…
よく平然と話しかけられるな
もしかして―
昨日
うちにいらっしゃったのって…
昨日 貸した本
捨てるほどつまらなかった？
本 捨てられてたんですか？
お前 ふざけんなよ
ファンだっていうのも
ウソなんだろ なあ？
ごめんなさい！
（田島）もういいですよ
あんなの 俺以外の人間にとっては
ただの紙くずなんですから！
お願いします
（ドアが開く音）
いらっしゃいませ
（友香里(ゆかり)）老けたね フフッ
よいしょっと
（京子）どうして ここが？
たまたま お食事に来ただけ
あーら
高くて
なんも食べらんないじゃない
お金
ペン！
はい
（京子）ちょっと
（友香里）ああっ
連絡あるまで 何度でも来るからね
（荒い息遣い）
どちら様？
母です
えっ？
母親はいないって言ってたじゃない
（京子）お疲れさまでした
（谷口）お疲れさま
（直美）平気？
お店まで来たの？
心配だったから
田島さんの本 捨てたでしょ
悪い？
（京子）あっ んっ
せっかく貸してくれたのに
京子が約束 破るからでしょ
田島さんは
そんなんじゃないってば
んん… んっ
んっ… ああっ
ちょっと
京子は私が守る
母親からも
男からも
ダメ… こんな所で
ああっ
（京子のあえぎ声）
谷口さんが来たら どうするの？
（直美）
どうせ まだ片づけ中だって
ああっ！　ああ…
（京子のあえぎ声）
（谷口）ああ…
（ゆかり）また女同士でやって
オチンチンなしで満足できるの？
（谷口）ん？
（ハル）ねえねえ 早く帰ろうよ
おなか減った
えっ？
（京子のあえぎ声）
ああ…
（京子）ごめんね ハルちゃん
今 帰るからね
（谷口のあえぎ声）
（ドア越しに聞こえる足音）
（谷口）あっ お疲れさま
（京子）お疲れさまです
えっ 今 誰かと話してなかった？
えっ？
いや 他の人の声も
聞こえてきたからさ
電話してただけです
そう
そうね 電話…
そりゃそうか
あいつ 絶対 盗み聞きしてたよ
（直美とハルの笑い声）
ホントは
見せつけたかったんじゃないの？
は？
ゆかり あんたじゃあるまいし
（直美）ヤリマン
（ゆかり）はあ？
（ハル）
ねえ ヤリマンってなあに？
ハルは知らなくていいのよ
てか 店長のパンツ
白ブリーフだったよね
超ウケるんですけど
（ゆかりたちの笑い声）
（京子）
私の中には ４人の人格が存在する
解離性同一性障害
いわゆる
多重人格という病気らしい
（京子）あの…
本のこと ごめんなさい
こちらこそ
どなったりして申し訳ない
いえ それは…
あの作品のことになると
いつも ついカッとなってしまって
主人公に
恋しながら書いた作品だから
誰にも…
親にさえ愛されなかった
汚れた女なのに？
（義父）んー？
んっ
私じゃないってば
（直美）じゃあ 誰が？
知らなーい
どうせ ゆかりのイタズラだから
心配させてごめんね
私が ずっとそばにいるから
（友香里）もう乾いたかなー？
よいしょ んっ
月に いくら稼いでんの？
貯金は？
（京子）どうして？
（友香里）これじゃ足んない！
（京子）でも…
うっ
親孝行できるだけ
ありがたいでしょうが！
はい
（友香里）
あっ おはよう 亮(りょう)ちゃん
（亮太(りょうた)）おはよーう
（京子）ハァッ
（友香里）ああ…
ハハッ だあれ？
ん？　い･も･う･と
（亮太）へえー
（友香里）あん… もう
にしては地味だけどー？
あっ そうだ
臨時収入があったか…
（友香里）んっ もう
（亮太）ヘヘヘッ
えーっと…
えいっ んっ
あー ありがとう 友香里
んっ んっ… ガム ガム
ハハッ かわいいな お前は
（友香里）ちょっと もう ダメよ
（亮太）んー
（亮太）こっちも んんっ…
（友香里）ああ ああ…
（亮太と友香里の笑い声）
（友香里）亮ちゃん
（亮太）んっ ユカリン
（亮太）んっ…
（友香里）ああっ
（携帯電話の着信音）
（友香里）あっ　ちょっ ちょっ…
あっ
もしもし
あっ どうも お世話になってます
はい 今日中には必ず はい…
いつも
どうもありがとうございます
（ゆかり）あれー？
まだ来ないよ
えー？
んっ オン！　ん？　届いた？
（ゆかり）お？　ん？
（亮太）お？
（ゆかり）お？
（ゆかり･亮太）お？
（メールの受信音）
（ゆかり･亮太）ハハハハ…
来た 来たー
じゃあ 送るね
えー？
ホーントにいいの？
（ゆかりと亮太の笑い声）
（京子）いいよ
（亮太）オホホホー
（京子）フフフ…
（亮太）見て
（京子）え？
（京子）いくよ
（亮太）うん
はい
（亮太）あれー？
（京子）あれー？
もう１回 してー
（京子）えー フフフ
（亮太）フフフッ
はい！
（メールの受信音）
（亮太）あっ 来た！
（京子）来た
（亮太）来たー！
（亮太）ハハハ… 来た
（京子）えー やった
（亮太）うん やった
（京子）はい
（亮太）すごい
（京子と亮太の笑い声）
内緒(ないしょ)だよ
（亮太）うん！
（ゆかり）アハハッ
（ゆかり）もう やーだ もう やー
（亮太）分かった
（２人の笑い声）
あ…
あとで連絡するね
あんた ホントに京子？
もうボケちゃったの？　お母さん
（笑い声）
ルール違反でしょ？
無断で京子と交代するのは
京子がやられっぱなしだから
ムカついたんだもん
ハルは もう寝な
（ハル）うん
（ゆかり）フフッ
（ゆかり）これこれ
（ゆかり）あっ
（直美）また出かける気？
ガタガタうるさいな 何様よ？
お願い
この前も変なことあったし
もう今日は…
ホント気が小っちゃいんだから
そんなんだから
ババアにいいようにされんの
（笑い声）
（ゆかりと亮太のあえぎ声）
京子！
京子じゃない
ああっ… ゆかりって呼んで
（ゆかりのあえぎ声）
母親と おんなじ名前で
呼ばせるなんて
（たたく音）
（ゆかり）ああっ！
（亮太）だっ
悪趣味だな　ええ？
（ゆかりのあえぎ声）
（ゆかり）もっと…
（亮太）ゆかり！
ゆかり！
（亮太）あっ！
（ゆかり）ああっ！
（亮太の荒い息遣い）
（亮太）おーい
ハハッ そんなによかった？
ん？　ハァ ハァ…
ねえ
おい
（鳥のさえずり）
（ドアチャイム）
んー
んっ
（ドアをたたく音）
（ドアノブを回す音）
（京子）はーい
（友香里）亮ちゃんは？
（京子）えっ？
（京子）どうかしたの？
（友香里）
亮ちゃんが帰ってこないの
（京子）携帯は？
（友香里）つながんない！
あっ いない！
（においを嗅ぐ音）
（京子）えっ…
（友香里）んっ
うっ
（おびえる息遣い）
（京子）うう…
（においを嗅ぐ音）
あんたの股から
亮ちゃんのにおいが
プンプンすんのよ！
私じゃない！　私じゃない！
（京子）うっ うう…
（友香里）ああっ
（友香里の泣き声）
（京子）ああっ
（京子の泣き声）
お母さん…
いや やだ お母さん！
（友香里）ううっ ああ…
（京子）お母さん…
（田島）櫻木さん
あっ ちょっと ちょっと何して…
ちょっと ちょっと 何やって…
やめるんだ！
何してる
あのときみたいに また私から
男を奪うつもりなんでしょ！
（田島）やめろって
（友香里）淫乱！
（友香里）離せ！
（田島）やめろ！
（友香里のもがく声）
（京子の泣き声）
（田島）やめ…
（田島）あっ ごめん
すいません 巻き込んでしまって
（田島）昔から ああなの？
ちゃんと 病院 行った方がいいよ
はい
じゃあ
あの…
ん？
捨てたもの なんでわざわざ
これ以上 きれいにならなくて
ごめんなさい
ホントにすいません
読んだの？
どうだった？
虐待された主人公…
いえ…
やっぱり うん
お世辞はもう…
うん
じゃあ
１つだけ
最後に
主人公が幸せになってよかったです
親にさえ愛されなかった彼女が
初めて
自分を愛してくれる人に出会った
うれしかったです
彼女と自分を重ねて読んでいたから
あげます
え？　でも…
初めて 会ったときから感じてた
彼女と よく似た人だなって
だから…
じゃあ…
いつか私も出会えますか？
本当に私を愛してくれる人に
あの…
（京子）はーい
すいません
いきなり あんなこと…
ごめんね
京子ちゃん 男の人 苦手だから
京子ちゃんと
あんまり仲良くしない方がいいよ
（アナウンサー）国分寺市(こくぶんじし) 光陽町(こうようちょう)の
雑居ビルの裏にて発見された―
遺体の身元が判明しました
被害者は
峰岸(みねぎし)亮太さん 38歳
頭部を
ひどく損傷しており―
警察は殺人事件と見て
捜査を続けています
だから イッたあとのことは
なんも覚えてないってば
ホントに
どうやって家に帰ったとか
急に誰か襲いかかってきたとか
もう しつこいなあ
こいつ バカだけど
人 殺せるほど悪いヤツじゃないよ
（ゆかり）え？　何 その言い方
（ゆかりと直美の笑い声）
（ゆかりの笑い声）
時々 感じるの
自分の中に
化け物が住んでるじゃないかって
そんなヤツはいない
でも…
この20年間
どんなときも
この４人だけで乗り切ってきた
今までも これからもずっとそう
でしょ？
“あーあ 他のヤツらなんか
いなきゃよかったのに”
って 今 思ったでしょ？
自分の知らないとこで
勝手なことされるし
人から変な目で見られるし
邪魔だよね 自分以外の人格なんて
そんなこと！
京子ちゃんは
私たちにウソつけないんだよ
（田島）
こないだのことなんだけど…
これ以上 京子に近づくな
今まで何もかも
うまくいってたのに
あんたのせいで
全部 おかしくなった！
君は誰だ？
命が惜しかったら
これ以上 私たちに
かまうなっつってんの！
櫻木さん…
（ドアが開く音）
（田島）あの…
（ドアが閉まる音）
櫻木さん いますか？
（谷口）田島冬樹
ええ
（谷口）今日は来ませんよ
さっき
具合が悪いっていう連絡があって
（田島）ああ…
そうですか
どうも
（ゆかりと亮太のあえぎ声）
（亮太）京子！
（ゆかり）ああっ
京子じゃない
あっ あっ！
ゆかりって呼んで
（亮太）母親と おんなじ名前で
呼ばせるなんて―
悪趣味だな
ああっ！
（京子と亮太のあえぎ声）
（京子）ああっ！
（亮太）あっ
（京子）ああっ ああ…
ああっ ああ…
（亮太の荒い息遣い）
（亮太）おーい
ハハッ そんなによかった？
ねえ
おい
うわっ ああ…
あっ！
うわっ
（亮太のうめき声）
（殴る音）
（亮太）ああっ…
（女の子）ねえ 行こう
（女の子）いいよ
（友香里）京子！
いるんでしょ？
ああっ
（田島）ちょっと何やって…
あなた…
京子は？
（田島）知りませんよ
（友香里）ああっ…
（田島）警察 呼びますよ
呼びますよ
（田島）ハァ…
（友香里）んっ んんっ
（田島）えっ？
（田島）おおっ ちょっと
（トイレの水洗音）
（友香里）ああ オシッコ
オシッコ 漏れちゃうとこだった
（田島）もう
さっさと帰ってくださいよ もう
何してんですか
（友香里）えーい
（田島）ハァー
（友香里）やっ
（田島）ちょっ もう…！
（笑い声）
京子に
あんまり深入りしない方がいいよ
（田島）はあ？
関わった男は みんな死ぬから
（田島）ちょっと もう…
亮ちゃんを殺したんだって
あいつに決まってんだ
まさか　ハァー
あの子は
前にも父親 殺してるし
（田島）え？
義理の父親だけどね
優しい人で
私に マンション買ってくれたり
京子にもいろいろ
洋服やらオモチャやら
ねっ そのとき…
彼女は？　彼女はそのとき
んー 10歳ぐらいだったかな
まだ子供じゃないか
あの子が普通じゃないって
気づいてるくせに
解離性同一性障害
あー
ねえ お酒 もうないの？
（田島）ないですよ
（友香里）あっそう
あーあ お邪魔さま
ああ…
あっ あっ！
あの子はね…
化け物なんだよ
（ドアが閉まる音）
（友香里）よいしょ
よっ ああ…
ああ…
京子？
あっ
うっ… ううっ
（友香里の悲鳴）
（クラクション）
（田島）あの… すいません
すいません
ハァッ
ハァ ハァ…
（ハル）ウフッ おいしいね
（直美）うん
（ゆかり）うーん おいしい
（直美）熱っ
（ゆかり）うーん フフフ…
ハルもワイン飲む
（ゆかり）
んー お子ちゃまには まだ早い
飲みすぎないでよ
あんたの酔い方 めんどいんだから
（ゆかり）今日ぐらい いいじゃん
お祝いなんだし
なんのお祝い？
ん？
（携帯電話の着信音）
はい
（警察官）国立西(くにたちにし)警察ですが
櫻木友香里さんの娘さんですね？
はい 娘の京子です
えっ？
そんな… 母が？
みんな！
（荒い息遣い）
私が？
（亮太）ああっ！
（京子の力み声）
（友香里）ああ…
（友香里の悲鳴）
田島冬樹先生ですよね？
あっ よくご存じで
ハァ ハァ…
田島さんも…
殺すつもりなの？
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
（田島の荒い息遣い）
本当に死ぬの？
もう…
誰も殺したくないから
そっか
ごめんね
いいよ 京子の体なんだから
そうじゃなくて こないだのこと
つらいことも
たくさんあったけど
みんながいてくれたおかげで
私…
幸せだった
死ぬときは一緒でしょ
（ドアをたたく音）
（田島）櫻木さん！
（田島）開けろ！
（京子）来ないで！
櫻木さん？
田島さん 来ないで！
私に かまわないでください！
（ドアをたたく音）
（田島）開けろ 櫻木さん！
（ドアノブを回す音）
（田島）櫻木さん 開けてくれ！
私の中には化け物がいて
その化け物が…
人を殺すのを
私は止められないんです！
（田島）櫻木さん！
いつかきっと…
田島さんのことも…
（田島）それでもかまわない！
君になら 殺されてもいいと
思ったから来たんだ！
（京子）ダメ！
うっ…
田島さんだけは…
殺したくないの
だって 私…
うっ うっ…
愛してるよ 京子
（田島）櫻木さん！
（包丁を落とす音）
（京子の泣き声）
あっ
んっ
ああっ
あっ
（あえぎ声）
（田島）うん
（京子）ああっ！
（荒い息遣い）
（あえぎ声）
（京子）あっ
あっ
（あえぎ声）
（京子とゆかりのあえぎ声）
（京子のあえぎ声）
（直美と京子のあえぎ声）
（ゆかりと田島のあえぎ声）
（田島）ああっ
（ゆかりのあえぎ声）
（直美と京子のあえぎ声）
（田島とゆかりのあえぎ声）
（京子）んっ…
（京子のあえぎ声）
（京子）ああっ！
（あえぎ声）
うっ うっ…
あっ あっ あっ
ううっ うっ…
（京子とゆかりのあえぎ声）
（京子とゆかりと直美のあえぎ声）
（京子のあえぎ声）
くっ あっ ああ…
ああ… ハァ
ハッ… ハァ
（京子）“僕の首を絞めながら
彼女は言った”
“愛しているなら
その証拠をちょうだい”
“彼女になら殺されたっていい”
“その意思表示として
僕は目をつぶった”
“すると―”
“顔面に雨が降ってくる”
“彼女の涙だった”
“あなたという男を
愛しているけれど―”
“男であるあなたが
私は憎くてたまらないの”
（パトカーのサイレン）
“ごめんね”
“あなたの命なんかじゃ―”
“私の愛は満たせない”
♪～
～♪