（岩井(いわい)壮助(そうすけ)）イテッ
（結城(ゆうき)理久彦(りくひこ)）すいません
（壮助）ごめんなさい
（理久彦）すいません
チッ なんだよ
（須和名(すわな)祥子(しょうこ)）
あの…
（理久彦）
は… はい
（祥子）
アルバイトって お詳しいですか？
バイト？ ええ まあ
相談に乗っていただけませんか？
はい
何でも
こういうバイトって
どう思われます？
（理久彦）
時給 １１２０…
百円！
これって
時給
11万２千円？
ありえないですよ
やっぱり応募しちゃいました
ちょっと怪しいかなとは
思ったんですけど
私もです
７日 一緒ですね
よろしく
こちらこそ
（橘(たちばな) 若菜(わかな)）
どう？
（大迫(おおさこ)雄大(ゆうだい)）
ん…
雄 大丈夫だよ
このバイトで全部解決！
１日 268万８千円でしょ？
で 合計で…
1612万８千円だよ
（渕(ふち) 佐和子(さわこ)）
いい時給ですものね
（小声で）
ねえねえねえ この人
バイトする感じじゃないよね？
（咀嚼(そしゃく)音）
（ヘッドフォンから漏れる音楽）
（アナウンス）
皆様
実務連絡機構(じつむれんらくきこう)の実験に
ようこそ おいでくださいました
既にご説明したとおり
この実験は
心理学的データをまとめるために
７日にわたって行われます
実験終了まで 皆さんの様子は
24時間 施設のあらゆる場所で
カメラにより
モニターさせていただきます
（雄大）
ワオ！
（アナウンス）
実験の内容については
一切のご質問は
お受けできませんので
ご了承ください
それでは まず全ての持ち物を
ロッカーに預けてください
（若菜）
えっ 携帯は？
（雄大）
貴重品も？
（若菜）
ハア せっかく
いろいろ持ってきたのに
（安東(あんどう)吉也(よしや)）
ああ
（アナウンス）
最後に警告をいたします
この先では不穏当かつ
非倫理的な出来事が発生しえます
（理久彦）
非倫理的って…
（アナウンス）
それでもよいという方のみ
この先にお進みください
（若菜）
わあ ハハッ
（ドアが開く音）
（若菜）
わあ すごい！
（佐和子）
これ
何の数字？
さあ…
あっ
心理的な実験にしちゃ 大げさよね
（若菜）
ああ これ食べろってことかしら
（佐和子）
あっ
10人
（吉也）
ホントだ
（雄大）
俺たちも10人だよ
男女比も一緒
相似形ってやつかな
（吉也）
おい 君？
（西野(にしの)宗広(むねひろ)）
毒味ですよ おなか減っちゃって
どう？ あんたも
あんたも？
俺の席は彼とは離してもらうよ
（若菜）
おいしい
（若菜）あっ 雄 パン食べる？
（雄大）うん
（若菜）
はい
フフ ありがとう
おいしいね ウフフ
あんた 学生さん？
家族に言ってきた？ ここのこと
（真木(まき)雪人(ゆきと)）
いいじゃないですか そんなこと
そっけないね 引きこもりか？
家族は大事にしなきゃダメだよ
まっ 俺も嫁さんと別居して
娘とも３年も会ってないけどさ
ああ
皆さん
これから１週間 一緒ですから
簡単に自己紹介でもしませんか？
ああ 賛成
いいわね
そうしましょう ね？
じゃあ まずは俺から
大迫雄大 研修医です
（宗広）
ふ～ん
え～ こういう実験に
医者として興味があって
参加しました
ウフフ
あっ 私は橘 若菜
ネイリストです
夢は隣にいる雄との結婚です
真木雪人
こつこつ働くの
バカらしいんで来ました
（宗広）
うん？ どうぞ どうぞ うん
（関水(せきみず)美夜(みや)）
関水美夜です
ウェブデザイナーです
あっ 岩井です
次の人
須和名祥子です
ＯＬをしていました
あ… 結城です
あの フリーターです
車でも買えればいいなと思って
皆さん お若い人が多いんで
少し緊張してます
世田谷在住 渕 佐和子です
専業主婦です
（若菜）
へえ 憧れる ねっ ヘヘヘ
あっ 俺 うん
西野宗広です
デパートの野菜売り場に
いたんだけど
リストラされちまってさ
うんで 次がタクシーの運転手だろ
んで その次が…
えっと
最後は？
安東です
経営していた建築事務所が
倒産してしまってね
以下同文だ
何か違和感ありまくり
（ベルの音）
（人形）
ようこそ暗鬼館(あんきかん)へ
ここはリトルワールド
世界のミニチュアです
ようこそ暗鬼館へ
（雪人）
暗鬼館？
（人形）
ここはリトルワールド
世界のミニチュアです
これだ
（人形）
みんな！
お食事をしながら聞いてね
それじゃ 皆さんの
アシスタントをご紹介するよ
え？
何 これ
（人形）
それはガードと呼んでね
ガードは雑用をこなし
皆さんを守ってくれるんだよ
守るって 何から？
（ガードの音）
（人形）
皆さんに守ってもらう
ルールを説明するよ
皆さんの義務を１つだけ
夜の10時以降は
自分の個室に入っていること
（人形）
外に出ているところを
ガードに見つかると
排除されるよ！
排除って何ですか？
（人形）
もし事件が起きたら
解決してください
事件が起こるってどういうこと？
（人形）
解決をする人のことを
探偵と呼びます
探偵は誰でもなることができるよ
解決が正しいかどうかは
多数決で決めてね
多数決って…
斬新ね
（人形）
多数決で犯人が決まったら
探偵は犯人の投獄を
宣告してください
ガードがお手伝いをするよ
最後にお伝えします
実験終了は７日目を迎えるか
生存者が２名になり
我々が
実験不可能と判断したときだけ
（ブザー）
生存者…
（人形）
以上でルールの説明を終わります
ではステキな時間を！
（美夜）
個室って…
（ガードの音）
（祥子）
夜の間
個室で１人っきり
（若菜）
嫌だ
（理久彦）
いや いや…
あっ でも平気ですよね
このバイト ほら ただ ここに
７日いればいいんですよね？
（佐和子）そうですよね
（結城）ねえ
（佐和子）
何が起こるわけでもなし
（宗広）
この中に―
通り魔が混じってたら？
やめてくださいよ
考えてみろよ
この中に
そういうヤツが紛れ込んでたら
食事には困らないし
誰かが気付いても
７日は通報されない
ん… ね… 念のため
こう 互いに危害を加えないって
取り決めしたら
どうでしょうかね？
平和協定ね
意味あるかな？
いや
まあ７日も一緒に過ごすんだ
互いを信じ合わないとな
そもそも
そういう実験なんじゃないのか？
知らない人間同士が
７日で信頼を築けるか
そう
そうよね
そう そうしましょう
はい
（人形）
この先は自由時間だよ
壁のカードキーを取って
夜10時には個室に入って
就寝してね
時間までに個室に入らなければ
失格だよ
ガードに排除されますよ
手際いいですね
そう？
まあ 主婦なら当然よ
あなた その袖 めくったら？
ぬれるわよ
もしかして傷痕？
お子さんいるでしょ あなた
私 プロファイルが趣味なの
え？
若いのに手が荒れてるし
マニキュアもない
洋服はブランド物だけど
長く着てる
分かるわよ
あっ
あんた 新聞に出てなかった？
何かの事件で
そうだ
世田谷でほら
幼児虐待した保育園の園長と似てる
な… 何 言ってるんですか
人違いでしょ！
似てるって言っただけ
あっ 気 悪くした？
失礼
あっ
何なんでしょうね あの人
あと お願いするわ
うっ
くっ
（若菜）
研修医なんてウソ
（雄大）
次の国家試験は通るさ
事件が起こったら多数決なんだろ？
そういうとき
医者はみんなに信用される
あっ
あのさ
さっきの話だけど
ここのルールね
トラブルが起こったときの解決は
多数決でしょ？
で
俺と彼女は
必ずお互いを支持し合う
分かる？
あなたたちが
いちばん有利ってことですか？
頭いいじゃん
あのさ
君も俺たちのチームに入らない？
考えてみます
フッ
（宗広）
おい
あの安東っておじさん いるだろ？
何かに似てると思ったら あれだよ
奈良の連続殺人犯に似てる
は？
それと あの岩井ってヤツ
青山の通り魔かも
鼻風邪ひいてただろ？
路上生活してた証拠だよ
あの さっきは
おかげで話がまとまりました
ああ
ここは遊戯室か
雄 これやろう これ
（雄大）どれ？
（若菜）これ フフフ
（雄大）
これ俺 強いよ
（若菜）
ウソ？ 私 初めて　いくよ
えい
これ回すの？ フフ 難しい
（若菜）
えい えい
ハハハ…
酒もあるじゃないか！
持ち込み禁止とか言ってたが
やめたいんだがな
やめたほうがいいと思いますよ
以前 断酒をしたとき
禁断症状が出た
手は震え 幻覚を見た
大丈夫だ
暴れたりしないよ
あの 酒やめる秘訣(ひけつ)は
長い計画 立てるよりも
今日一日だけは飲まないって
毎朝決めることだそうです
うちのおやじも
前に依存症気味になって
あの どうしようもない
おやじですけど
断酒を一日 あと一日って
積み重ねたら
なんとか やめることができました
そうか
一日断酒ね
参考にするかな
ええ
（雪人）
何これ？
探偵のアイテムってところね
（佐和子）
へえ
ミステリーばっかり
よかった
あら これ…
私 読みたかったの
ああ どうぞ
ありがとう
ミステリー
好き？
はい
（アナウンス）
就寝時間　就寝時間
皆さん 個室に入ってください
（理久彦）
あっ お隣ですね
そうですね
よろしくお願いします
あ… あの あの
大丈夫ですよ
何かあったら声かけてください
あっ あ…
でも俺じゃ頼りになんないか
いいえ そんなことないです
何かあったら助けてください
（ドアが閉まる音）
（理久彦）
鍵 ないのか
（シャッター音）
何だよ これ
（解錠音）
“撲殺”？
“まだらの紐(ひも)”って
（アナウンス）
消灯の時間です　消灯の時間です
う～ん ん…
ん…
ハア
うわっ！
あっ おはようございます
あら…
お… おはようございます
あの 失礼かとも思いましたけど
落ち着かなくて来ちゃいました
あっ ノックしたんですけど
お返事がなくて つい…
あっ いや
大丈夫ですよ
あの…
あれ ご覧になりました？
え？
それじゃ須和名さんの部屋にも？
ええ
ああ！
（悲鳴）
（若菜）
はっ！
こ… これ…
西野さん
アハハ
（理久彦）
このときから
暗鬼館は表情を変えた
（すすり泣き）
あなた お医者さんでしょ 診てよ
え？
撃たれた
胸と腹に５発
銃があるってことよね？
（安東）
音はしなかったな
（佐和子）
ここは
閉めきると何も聞こえないわよ
誰が…
なんで！
こんなの
もう終わりだよ
おい どっかで見てんだろ？
おい！
実験中止だ！
こっから出してくれよ！
おい
お… おい！
人が死んでんだけど！
こっから
もう 実験は終わりだよ！
出してくれ！
おい！
（理久彦）
ああ！
おい！
（雪人）
むしろ
始まったことじゃないか
実験！
宗広の箱を調べてみよう
（吉也）
〝毒殺〞？
殺害に使われたのは銃だ
“緑のカプセルの謎”？
ディクスン･カー
（雪人）
何か
へこんでますよ
（若菜）うわ～！
（美夜）ああ！
（２人のすすり泣き）
（若菜）
ああ！
（ガードの音）
（佐和子）
こ… これって
（吉也）
棺おけだ
（美夜）
どうして
８個
（祥子）
まだ… 続くってこと？
（雄大）
拳銃も見つかってないし
（佐和子）
あと 調べてないのは
それぞれの部屋にある
箱の中だけだわ
（雄大）
拳銃に
毒のカプセルか
やっぱり みんなにもあったんだな
アイテムだよ
殺しに使うアイテムだ
あの箱の中にな
（アナウンス）
解決の時間です
探偵と犯人
それから
死体にはボーナスが付きます
犯人にもボーナス？
（アナウンス）
ボーナスを得ると
報酬が倍になります
死体になったらボーナスって
意味 分かんないんだけど
探偵ボーナスは分かるだろ？
誰かが探偵になって解決して
犯人を隔離
監獄に たたき込めばいい
簡単だろ？
このまま
人殺しと一緒に過ごすのか
まだ６日もある
（雄大）
俺
怪しいヤツを知ってる
犯人は
お前だ！
フフフ… はあ？
俺？
（雄大）
彼は死んだ宗広さんに
通り魔殺人の犯人と疑われていた
ヘヘッ
一体 何言ってんの？
（雄大）
皆さん
俺が探偵として解決してるんだから
ルールに従って
多数決を採らなくちゃ
（理久彦）
でも…
ま… 待ってくださいよ
そ… そんなんで
犯人決めるんですか？
し… 信じ合いましょうって言った
昨日の話と全然違うじゃ…
（雄大）
人が死んだんだぞ！
外にも出られない
状況が変わったんだ
俺はその解決には反対ですよ！
ダメですよ
ダメ 冷静にならないともう…
もうちょっと
ちゃんと調べましょうよ
そうだ
箱の中
（理久彦）
みんなの箱の中 ちゃんと見れば
誰が銃を持ってたか分かります
ね？
そうでしょう？
え？
ねえ
そうでしょう？
そんなに簡単に見せるかな？
（理久彦）
え？
無理よ
だって
人殺しがいるんだよ
みんなに凶器を知られたら
弱い人から狙われる
そう
何を持ってるのか
お互いに分からないほうが
いいと思う
そのほうが…
抑止力って言うの？
僕も 嫌だな
武装解除は却下だな
じゃあ さっきの解決
多数決を採りましょうか？
岩井が犯人ってことで賛成の人？
騒ぎになったとき
あなただけ遅れて来たわ
死体を見ても平気だったし
お…
おい！
あんたら みんなグルか！
お前！
賛成４人か
反対は？
反対に決まってる！
あんたは犯人候補だから
決に入れない
俺は反対です！
私も
反対
反対だ
何だ これは
みんなおかしいぞ
（雄大）
４対３か
面白いゲームだ
あんたは？
あんたが反対だと４対４だ
この解決はドローになる
あの…
棄権します
（アナウンス）
賛成４人
反対３人
棄権１人
大迫さんの解決は認められました
（雄大）
投獄を！
（警告音）
冗談だろ！ おい！
ちょっとやめろ！
あっ
（壮助）
うわ！
あっ！
（雄大）あっ
（美夜）あっ あっ ああ いや
（美夜）
ああ いや！
（壮助）
俺は西野なんか殺してないよ
銃なんか持ってない！
ああ！
汚(きたね)えぞ 大迫！
ああ いっ！
おい
放せよ おい！
ああ！
（壮助）
うっ
（解錠音）
えっ？
変わってる
俺がハメられた
誰がやったんだ？
残り８人か
大丈夫ですか？
ええ
フッ
アハハハ…
おめでとう 大迫さん
探偵ボーナス獲得！
（人形）
報酬は２倍だよ　アハハハ！
ざっと3200万ゲット
アハハ すごい イエ～イ！
（人形）
岩井さんには犯人ボーナス
犯人も報酬は２倍だよ
人を殺しても
金が欲しいってヤツには
最高だな ここは
ええ
やってるよ 一日断酒
（美夜）
あの…
岩井さんの箱を見ませんか？
あの人が本当に拳銃を持ってるか
拳銃はどこにいったの？
あの人は拳銃を持ってなかったけど
まだ拳銃を持った犯人が
この中にいるってこと？
これ以上の犯人捜しは
本物の殺人犯を刺激する
そんなことはするなって
じっと あと６日過ぎるのを待とう
そりゃ 勝ち逃げして悪いけど
人が死んでんのに
そんなゲームみたいに
あんたたち おかしいよ！
（吉也）
みんな！
少し頭を冷やしたほうがいい
（祥子）
材料は切り分けてあるのね
あの あなただけには話します
実は拳銃持ってるの 俺なんです
え？
誰かに入れ替えられたんです
し… 信じてくれますか？
信じます
ごめんなさい
どうして謝るんですか？
私がコンビニで
あなたを誘わなかったら
こんな目に遭わなかったのに
いや
気にしないでください
俺は
（若菜）
へえ 仲いいんだ
何 話してんの？
ああ
じゃあ ここ お願いします
ちょ…
ここ 須和名さんの部屋ですけど
彼女はキッチンね
（ドアが開く音）
どうすんですか そんな物
拳銃
探してみるのよ
ああ
やっぱり こんなんじゃダメか
（ドアが閉まる音）
須和名さんを疑ってるんですか？
（佐和子）
あの10体の人形
「そして誰もいなくなった」
クリスティーのパロディよ
あんなことを考えるのは
ミステリーファン
（理久彦）
ちょっと待ってくださいよ
渕さん！
須和名さん
そんな人じゃありませんよ
（佐和子）
な～に 言ってんのよ
ハア… じゃあ 私は？
どう見える？
世田谷の奥様
下町の弁当屋のおばさんよ
５人の子持ち
フフフ
あんたも しっかりしなさいよ
こういう所ではね
生きる意志がいちばん強い人が
最後まで生き残るのよ
減ってない
（ガードの音）
ああ
もう
（若菜）
ハア
渕さん…
また
箱の中は空だ
いや… あっ いや！
（若菜）いや！
（雄大）若菜！
（若菜）
いや！
もう嫌だ！
やっぱりみんな殺されるの？
落ち着け！
大丈夫だ！
俺がいる 大丈夫だ な？
う～ 死にたくないよ
（祥子）若菜さん
（若菜）死にたくない！
（祥子）落ち着いてください
（若菜）やめて 触らないで！
（雄大）
若菜！
（若菜）
いや ああ う…
うっ うっ 怖い…
（削る音）
これ
あんたの？
え？
渕さんが殺されて
いちばん得をするのは誰か？
それは渕さんに疑われてた
須和名祥子
あなただ
渕さんが
私を？
そんなの いいかげんだろ！
本当だ！
昨日の夜
僕は逃げていく女の足を見たんだ！
そうだ
俺もあんたを見たよ
ウソつけよ
（美夜）
多数決を採りましょう
（理久彦）
ちょっと待てよ
そんなの むちゃくちゃだろ
（雄大）
人殺しを放置するのか！
そうじゃないよ
推理が乱暴だって言ってんだよ！
あんたが犯人なのか？
そう白状すれば全部解決する
なんで そうなるんだよ
俺の箱に入ってたのはこれだ
犯人の凶器とは違う
須和名祥子
潔白を証明したいなら
お前の凶器を見せろ
ビビリは引っ込んでろ
し… 小心者のほうが
強いときだってある
お前ら 何も分かっとらん
全滅したいんか！
口出すなよ！
これをしまえ
おじさんも怪しいのよ！
（雄大）
イテッ
そうだよ
そんな年して
なんで このアルバイトに
参加したんだよ？
俺の息子が
半年ほど前に ここで死んだんだ
最後に会ったとき
時給11万以上のバイトがあると
言ってた
俺は仕事が忙しくて
気にも留めなかったんだが
ここで何が行われるのか
この目で見たかったんだ
君たちを見ていて確信したよ
俺の息子たちのときは
ここで全員
自滅したんだろう
この実験―
初めてじゃないのか
ああ
そして今
俺たちは同じ道をたどろうとしてる
（理久彦）
大迫はナイフ
宗広さんのは毒薬だった
渕さんのは犯人が持って行った
なんで宗広さんの凶器は
持ってかなかったんだろう
脅かさないでくださいよ
夜は
分担して見回りをしたらどうかな
と思ってね
見回り？
ここの回廊だが
俺は ゆうべ
ガードの巡回周期を計ったんだ
そしたら
ガードはきちんと
10分ごとに回ってくる
しかも
必ず右回りだ
左はない
その間を行けばいい
昼間はありがとうございました
かばってくださって
ああ… いえ
かばったとかじゃありませんよ
俺 やっぱりビビリだし
そんなことありません
そうね
ちょっとは そういうところも
あるかもしれないけど
え？
でも それは
争い事が嫌いだから
あ… はあ
ん？
あなたをずっと見ていて
分かりました
あなたは優しい人
（うめき声）
（金属をたたく音）
何？
いや
行こう
（警告音）
（理久彦と祥子）
ハア ハア
（警告音）
なんで… 左回り？
（理久彦）こっち
（美夜）え？
（美夜）
交代
あれ １人？
若菜さんが来ないの まだ
え？
あっ じゃ 寝てんのかな？
俺 つきあいますよ
須和名さんは戻って
あっ
（祥子）はい
（理久彦）気をつけて
はい
（若菜）
ハア
フッ
（雄大）
待って
もう見回りの時間だから
行かなくちゃ
もうちょっと
ちょ… やだ もう
こんなとこで悪趣味
ぞくぞくするね
確かに
（荒い呼吸音）
（吉也）
大迫だ
これでやられた
つり天井だ
だが
見たところ スイッチがない
（金属を拾う音）
大迫のだ
凶器を手にしたヤツが死ぬ
皮肉だな
あんた
あんた 昨日
ガードは左回りはないって
おい！
俺を疑うのか！
じゃ 誰なの やったのは！
殺して…
やるの
ここから出たら
結婚するはずだったの
殺してやるの
彼を殺したヤツを
若菜さん！
（プッシュ音）
（轟音(ごうおん)）
はっ
それ
おい お前だったのか！
ち… 違う！
僕じゃない！
君は これで大迫をやったのか？
（雪人）
僕のじゃない
僕のは！
どうせ
信じないんだろうね
（発射音）
はっ！ ハア
やめろ やめろ！
（雪人）うわ うわ！
（理久彦）イテッ
（雪人）
うわ うわ！
ハア ハア ハア
（若菜）
おお！
（打撃音）
（斬撃音）
（若菜のうなり声）
うっ…
うっ
（祥子）
若菜さん！
（男）
ス… スゲえな
（美夜）
うっ う…
（金属が擦れる音）
（吉也）
真木が
リモコンは拾ったというのは
本当らしいな
若菜さんのはずがない
大迫をやったヤツは ほかにいる
（祥子）
じゃあ
犯人は死んでないの？
（美夜）
犯人は１人じゃない
もう４日目だ
ここも
断酒も
今を乗り越えれば
きっと楽になりますよ
頑張ってください
ああ
俺たちも―
今を乗り切れば
きっと楽になります
だといいな
信じましょうよ
ここを君はどう思う？
ミステリーは
虚構だから楽しいんです
ホントに
そのとおりにやらせるなんて
狂ってる
そうだな
だが そういうヤツが相手だと
我々自身の心の強さを試される
（美夜）
強さって何ですか？
いや 俺も偉そうなことは
言えないけどね
息子に死なれて―
酒に溺れた人間だ
（祥子）
このまま―
あと３日過ぎればいいな
（美夜）
私は３日 頑張ります
子供に会わなきゃ
お子さんがいたのか？
あの子には―
私が必要なの
絶対に生き残る
（理久彦）
じゃあ 明日
明日 会えるでしょうか？
大丈夫　きっと会えます
おやすみなさい
（アナウンス）
消灯時間　まもなく消灯時間
おやすみなさい
（ノック）
お話があります
何？ 話って
話してくれませんか？
え？
（理久彦）
これのこと
私ね
小さい頃
いっつも死にたいって思ってた
親との関係がうまくいかなかった
しょっちゅう殴られたの
でも今は生きて
ここから帰りたいって
そう
この子のおかげで―
変われたの
見る？
（美夜）
海外で―
心臓移植が必要なの
時間がないの
これ以上
この子に
つらい思いをさせちゃいけない
私 強くなろうって決めたの
私がいないと
この子は…
（理久彦）
その子のためにやったのか？
さっき“どうしても子供に
会いたい”って言葉 聞いて思った
渕さん殺したの あなただって
渕さん言ってましたよ
生きる意志がいちばん強い人が
最後まで残るって
だから もう人殺しはやめろ
もし そう思うのなら―
みんなの前で解決したら？
俺は―
そ… そんなつもりじゃ
あっ…
弛緩剤(しかんざい)よ
弛緩剤？
渕さんの箱からもらったの
よかった
薬が効いてくれて
私の凶器はこれよ
ハア
渕さんが怖かったの
（宗広）
幼児虐待した保育園の院長と似てる
何 言ってるんですか！
人違いでしょ！
私…
あの人が―
怖くて
そうじゃない
あの人は
お願いだから
じっとしてて
（理久彦）
あ…
私…
どうしても帰らなきゃいけないの
あの子のために
どうしても
（発射音）
（ガード）
警告します
部屋に入ってください
（警告音）
さもないと排除します
警告します
部屋に入ってください
（マシーンの音）
警告 終わり
（雪人）
何か へこんでますよ
あ…
あっ あ…
安東さん
俺たちに弛緩剤 飲ませて
何があったんだ？
ガードに撃たれました
ガードが殺した
ガードが？
犯人なんか いなかった
ガードが殺した
西野さんも…
（警告音）
あっ ああ！
（理久彦）
宗広さんの箱の中には
毒薬があった
あれは
へこんでたな
噛(か)んだみたいに
（祥子）
噛んだ？
飲もうとしたのかもしれない
自殺？
でも なぜ？
分かりません
死亡ボーナスだろう
金が欲しかったんだ
命と引き換えにしてでも？
（吉也）
あいつにも―
守りたいものがあったんだろう
ええ
宗広さんは死ぬために
ここへ来たとしたら
機構の刺客で
最初の死体要員として
ここに送り込まれたとしたら
あいつ
人の神経を
逆なでするようなことばかり
あの安東っておじさん いるだろ？
奈良の連続殺人犯に似てる
あれも
機構の仕掛けた罠(わな)
俺たちは機構の思いどおりの行動を
したんですよ
存在しない犯人 捜して
疑心暗鬼に陥って
そして
次の殺人が起きて
あっ
関水さん
渕さんを恐れて
なんで
彼女 子供のために
お金が欲しかっただけなのに
俺はここを許さない
なんで こんなことを！
（アナウンス）
この解決は承認されました
結城さん 探偵ボーナス２件獲得
報酬は４倍
現在 4300…
うるさい！
（アナウンス）
39万５千円です
（理久彦）
俺たちはもっと最初に
凶器を手放すべきだった
この推理ゲームを
拒否するべきだった
もっと信じ合うべきだった
今からでも遅くない
凶器なんか捨てましょう
探偵やめましょう
人を疑うから人殺しは起こる
大迫のつり天井はどうだ？
誰がやった？
分かりません
でも俺を信じてください
俺の凶器 見せます
俺には必要ありません
俺 今日はゆっくり寝ます
誰も疑わないで
待ってくれ
俺の凶器だ
断酒はうまくいってる
君を信じてみるよ
体のことを心配されたのは
久しぶりだ
息子が死んでから―
君だけだ
俺もゆっくり寝るよ
おっ 起きたね
はい
朝食は先に済ませた
（祥子）
おはようございます
（理久彦）
彼女が作ってくれた
これで朝刊でもあれば
ありふれた家庭の朝だな
（理久彦）
その拳銃がなければ
ああ
今朝 目が覚めたとき
生きてここから出たいと思った
驚いたよ
死にに来たんだがな
え？
息子が死んでヤケになってた
“金も稼げないくせに
偉そうなこと言うな”と
俺が言ったから―
あいつは
こんなバイトに
推測だが あの数字
これを見ている人間の数だ
今は落ち着いているが
人が死ぬ度に増えてた
こんなにたくさんの人に
おおかた
世界中の人間に見せてるんだろう
その客から得た金で
ここは運営され
俺たちへの報酬も払われる
ってところか
俺たちが
疑心暗鬼の愚かさを
世界中に見せつけてやりましょう
どんなことをしても生きるんです
須和名さん
安東さん
安東さん！
（理久彦）
うっ
（壮助）
アハハハ！
（理久彦）
岩井… どうやって出た？
ああ 勝手に開いた
お… お前が安東さんを
俺じゃねえよ！
俺がやったのは大迫だ
あの野郎 かっこつけて
自分のこと ハメやがって
スゲえムカついたよ ハハハ
（プッシュ音）
（壮助）
リモコンは それで用済みだよ
（若菜）
ああ！
ハハハ アハハハッ
アハハハ！
お前が… 青山の通り魔か？
ハハハハ…
俺も犯人ボーナス欲しいんだよ
出せよ 銃を
（理久彦）
ぐっ
ほら
安東 殺した銃出せよ！
俺じゃない
お前が…
（蹴る音）
（理久彦）うっ ぐっ
（壮助）
ざけんな！
（理久彦）
あっ ぐっ
（壮助）
お前も俺のせいにすんのかよ！
（理久彦）
ああ！
（壮助）どこにやった？
（理久彦）知らない！
（理久彦）ああ！
（壮助）うっ！
（斬撃音）
ぐっ ああ！
アッ ハハハ…
俺は…
やってない
（壮助）やってないの？
（理久彦）う…
そう
俺もやってない
あっ！
アハハハ！
（理久彦）
ああ うっ
（壮助）
アハハ
アハハハ！
アハハ！
（理久彦）ああ！
（壮助）アハハハ
（理久彦）
ぐわっ！
（理久彦）うわ！
（壮助）アハハハ！
（口笛）
（壮助）
アハハハ！
ヘヘ アハハハ…
（理久彦）
あっ！
うっ…
（理久彦）
ああ…
ああ！
あっ ああ…
あっ
ああ…
ああ！
あっ あっ
あっ ああ
うっ…
う… あっ…
あっ ハア
フフッ ハア
ハハハ
監獄で見ていて よく分かったよ
みんな殺し合いが好きなんだね
俺も好き
大好きなんだよ！ ハハハ！
最高だよ ここは！
お前もそうだろ？
安東やったの お前だろ？
ホントのこと言えよ
ホントだ 俺じゃない
それを捨ててください
アハハハ
ハハハハ…
それを捨ててください
撃ちますよ
あんたが俺を撃つの？
やめろ
撃てるかな～
人殺すの大変だよ
俺やったけど
ほら
ほ～ら
そんなんで撃てんのか 俺を！
撃ちます
やめろ
ダメだ 撃つな！
ああ
ハッ ハハハ
いいか
岩井 聞け
機構の思いどおりになるな
俺たちは信じ合うしか
助かる道はない
ダメだ やめろ！
うわ～！
なんで…
結城さん
あなた
銃に仕掛けを？
俺じゃない
安東さんが
（人形）
解決されました
結城さんには探偵ボーナスで
報酬が更に倍に！
安東さん
犯人ボーナスで報酬が倍に！
タイムアップ
ゲームオーバー
ハハハハ…
（扉が開く音）
タイムアップ ゲームオーバー
ハハハハ…
ゲームオーバー ゲームオーバー
ゲームオーバー
（人形の笑い声）
（理久彦）
うっ…
お父さんは―
生き残ったぞ
（職員）
結城理久彦さん
あなたの報酬は
１億2902万4000円です
どうぞ
祥子さん
私は 機構の職員なの
アクセス数を増やすのが私の役目
そのために岩井を監獄から出した
ウソだ
拳銃を入れ替えたのも私
（理久彦）
待って
どうして この実験に
俺 誘ったんですか！
臆病な人ほど―
疑心暗鬼になって
いい働きをするから
だったら なんで助けたんだ？
いいなあ
やっぱり 生きてるってのは
君が言ったじゃないか？
“どんなことをしても生きろ”って
♪～
～♪