（登紀子(ときこ)）うーん
（はるか）先生
また飲んでらっしゃるんですか？
はーるーかーちゃん
はい
後ろ お願い
フフッ ありがとう
続けてちょうだい
今日は 番組スポンサーの
パーティーでしたよね？
そう
面倒だけど
一応 顔を出しておかないとね
教室のほうにも
たまには 顔を出してください
生徒さんたちも
喜ぶと思いますし
あなた１人で十分でしょ
相手は素人なんだし
お帰りは何時ごろですか？
遅くなるから先に寝てて
はい
はるかちゃん
右手に力 入りすぎ
もっと添えるような感じで
あなたの悪い癖ね
すいません
ありがとうございます
フフッ… じゃあねー！
あっ いってらっしゃい！
（ドアの開閉音）
（はるか）鈴木(すずき)さん
（鈴木）はい
（はるか）厚さ 大丈夫ですか？
全体のバランスを
大切にしてくださいね
はい
（斉藤(さいとう)）はるかちゃん
（はるか）はい
ちょっと見てくれない？
斉藤さん
力 入りすぎですよ
えっ？
こう 優しく伸ばしてください
ちょっと いいですか？
えっと こんなふうにですね…
こうして 均等に伸ばしていくと
焼き上がりがキレイになります
（鈴木）ねえ もう
始まっちゃってるんじゃない？
（生徒）あら もう こんな時間？
リモコン リモコンっと…
（アナウンサー）陶芸を始める方は
年々 増えているそうですね
そうですね
陶芸の世界では
土練り３年
ろくろ８年と言われ…
（木村(きむら)）ステキねえ 登紀子先生
（鈴木）ホントよねえ
（登紀子）
実際 体験された方に
お話を聞くと
（登紀子）
実際 体験された方に
お話を聞くと
思っていたより
気軽に楽しめるっていう
意見のほうが
多いですね
最近では 老若男女問わず
特に 若い女性の愛好家も
多く見られます
（アナウンサー）なるほど
乾(いぬい)先生のおっしゃるとおり
体験してみたら面白くて
そのまま入会しちゃったといった
陶芸女子が…
（マジックで書く音）
（車の停車音）
（車のドアの開閉音）
（車の走行音）
（登紀子と野尻(のじり)の笑い声）
（ドアが開く音）
（登紀子）さあ 入って
（野尻）ハハハ…
（登紀子）あっ！
（野尻）おお… ハハハ…
（笑い声）
（野尻）おっととと…
ねえ 私
もう少し飲み直したいの
ハハハハッ
（登紀子と野尻の笑い声）
（登紀子）あ～
（はるか）おかえりなさい
ただいま フフフッ
あっ こちら
経営コンサルタントの野尻さん
フフッ
何？　これ
あの 夕飯をと思って
遅くなるって言ったよね？
普通 食べて帰ってくるって
思わない？
すいません
ああ… でも おいしそうじゃない
フフッ
おなかすいてるなら どうぞ
うん　ハハッ
ふーん… うん！
うん うまい うまい
フフフッ
（登紀子）ん～ 行きましょ
（野尻）うん
（登紀子と野尻の笑い声）
（登紀子）ん～ こっち来て
（笑い声）
（登紀子）アッ…
アハハハッ
ん～
（登紀子のあえぎ声）
ハァ…
（登紀子と野尻のあえぎ声）
（登紀子のあえぎ声）
アッ…
アッ　アア…
（登紀子のあえぎ声）
アッ… アア…
アッ… アッ！
アア…
アッ！
（あえぎ声）
（野尻の荒い息遣い）
（野尻）ハァ… イッちゃった
アッ アッ…
アアッ　アアッ…
（荒い息遣い）
ああ 別にいいよ
見送りなんて
（はるか）いえ 鍵を閉めるんで
（ドアの開閉音）
（施錠音）
（足音）
今日も不完全燃焼
だから お願いね
はい 先生
ンッ…
アア…
アア… アッ…
アッ…
アア…
先生
（登紀子のあえぎ声）
（登紀子）アアッ！
アアーッ
（あえぎ声）
指と舌 どっちがいいですか？
あなたに任せるわ
（登紀子）アアッ！　アッ…
アアッ…
アアッ
アッ アッ… ンン…
アアッ　アアッ…
（あえぎ声）
見ないで
（２人のあえぎ声）
アアッ
先生
先生…
アーッ
アッ アア…
（２人の荒い息遣い）
すごくよかったわ
じゃあ おやすみ
（はるか）ハァ…
おはようございます
（登紀子）おはよう
コーヒー どうぞ
（登紀子）ハァ…
先生
何？
少し控えたほうが
いいんじゃないですか？
飲みたい気分なの
お体に毒ですよ
うーん おいしい
フゥ…
（鈴の音）
（かしわ手）
あの…
陶芸教室 ご希望ですか？
（悟(さとる)）あー いや 違うんだけど
弟子入りですか？
そんな大層なものじゃないけど
ひと月ぐらい
うちで面倒を見ることになったの
二階堂(にかいどう)悟です
二階堂さん
分かる？
あの二階堂先生の息子さんよ
悟くんね 高校卒業したあと
お父さんに反発して
うちを出たのよね？
跡を継ぎたくないって
何されてたんですか？
ああ まあ…
友達と音楽やってたり
って ありがちなんですけど
ウフフッ
これで お父さんも
ひと安心ね
（悟）いやあ…
（登紀子）ちょっといい？
いいじゃない
陶芸家向きの指よ これ
フッ… 指ですか？
そう
長ーい指がいいの
こんな感じに
（はるか）洗い場は こちらです
ろくろを使ったあとは
余った粘土を持ってきていただいて
（悟）いくつ？
ひとつです
粘土を ひとつにまとめて
次 また使えるように…
（悟）いや じゃなくて
いくつなの？　はるかちゃんって
なんでですか？
分かった 28だ
25です
ウソ タメなんだ
俺も 25
そうなんだ
もう少し上かと思った
あっ 老けてるって意味じゃなくて
大人っぽいっていうね
（登紀子）悟くん
あっ あった あった
はい これ
（悟）作務衣(さむえ)ですか？
（登紀子）うん
じゃあ 着替えて
ここでですか？
男でしょ？
恥ずかしがることないじゃない
へえ… いい体してるじゃない
（悟）勘弁してくださいよ
いいと思わない？　あの指
ああ…
ゾクゾクする
ハァ…
フフッ あった
よいしょ
フフフフッ
ハァー
うーん！　おいしい フフッ
二階堂さんは
今日は どちらに？
駅前のビジネスホテルに
なんで？
うちに泊まればいいじゃない
はるかちゃん
お布団 用意してあげて
はい
いや 急に泊まることになってさ
（茜(あかね)）ホントなの？
ウソついて どうすんだよ
（茜）だって 心配なんだもん
悟くん 最近
メールの返事も遅いしさ
そうだっけ？　ごめん ごめん
（茜）ねえ 悟くん
（悟）うん？
私のこと ウザいとか思ってる？
ううん 全然
ホントに？
やだったら ちゃんと言ってね
イヤじゃないって
（ノック）
（悟）はい
ハァ… じゃあ また今度な
フフッ…
フフフッ
（ドアが閉まる音）
（足音）
（登紀子）フフフフ…
早く～
（登紀子）フフフッ　悟くん
（悟）はい？
（登紀子）
ここに来たことあるの 覚えてる？
（登紀子）あっ…
（悟）あっ 大丈夫ですか？
（登紀子）フフフッ…
ハァー
（悟）先生？
（登紀子）何？
（悟）俺 彼女いるんすよ
（登紀子）それ 何か関係ある？
（悟）あっ…
（登紀子）ウフフ…
かわいい こんなになって
こっち来て
アア…
アアッ
（あえぎ声）
アッ！　アアッ アア…
待って
触って この指で
アッ　アアッ…
（あえぎ声）
アッ アッ！　アア…
（荒い息遣い）
（すすり泣き）
（ドアが閉まる音）
（泣き声）
うっ！
（あえぎ声）
（登紀子の鼻歌）
（足音）
（はるか）先生？
あっ おはよう
おはよう はるかちゃん
（はるか）おはようございます
私 やりますから
ああ いいの いいの
今日は私がやるから
（はるか）すいません
（登紀子）よし
（登紀子の鼻歌）
（登紀子）はい
（悟）はい
あっ…
昨日は楽しかったね
いや ちょっと 先生…
この子なら平気よ
私のすべてを
受け入れてくれるんだから
約束したもんね？
はい
（登紀子）今日の予定って
どんな感じだっけ？
はい
11時から 後藤(ごとう)さんと対談取材で
14時から ラジオの収録です
夜の二ノ宮(にのみや)さんとの会食は
キャンセルになりました
（登紀子）そう
あの服
クリーニングできてるよね？
はい クローゼットに
入れてあります
（ほうきで掃く音）
はるかちゃんってさ
彼氏とかいんの？
なんで そんなこと
答えなきゃいけないんですか？
なんでって…
（はるか）いません
（悟）えっ？
（はるか）彼氏いません
いいですか？　これで
そっか いないんだ
（悟）で？
（はるか）“で？”って？
俺にも聞いてよ
ハァ…
彼女いるんですか？
（悟）いるよ
いるけど…
はるかちゃんに
乗り換えてもいいかな？
ふざけないでください
はるかちゃんってさ
ちょっと変わってるよね
あなたとは 大切にしてるものが
違うだけだと思いますけど
（悟）フッ…
ところでさ
先生と どういう関係なの？
どういう意味ですか？
いや だって
なんでも受け入れるったってさ
限度があるでしょ
にしても あの先生
やっぱ すごいな
テレビじゃ澄ましてんのに
アンアン 声出しちゃってさ
何度も求められちゃって
まいったよ
なになに　どうしたの？
いい気にならないでよ
どうせ すぐ捨てられるんだから
好きなんだ？　先生のこと
昔 男で
ひどい目に遭ったりしたの？
（はるか）別に
（悟）だって女が好きなんでしょ？
先生だからです
女だからじゃなくて
（登紀子）どうしたの あなた
ずぶぬれじゃない
（西野(にしの)）とにかく入って
ねっ 風邪ひいちゃうから
（登紀子）来て
（西野）ちょっと 登紀子 頼む
（登紀子）うん
おうち どこ？
親御さんに連絡しないと
（はるか）待ってください
（西野）何かあったの？
よかったら
教えてくれないかな
別にいいじゃない
話さなくったって
それより
あなた 陶芸やってみない？
（はるか）えっ？
私たち ここで
陶芸教室を開くの
ねえ 康介(こうすけ)さん
うん 生徒第１号だな
別に うまくなる必要なんて
ないのよ
ただ無心になって
土と対話すればいいの
土と対話？
そう
心を開いて
ため込んでいることを
指を使って 素直に話すの
（登紀子）ねっ？
少し肩の力を抜いただけでも
全然 違うでしょ
わあ…
今まで はるかちゃんに
何があったか知らないし
別に話してくれなくてもいい
でも 私のことは信じて
じゃないと 引き出せないよ
あなたのいいとこ
（はるか）うーん！
（登紀子）どう？
（はるか）おいしい！
（登紀子）よかった
いっぱい作ったから
２人とも どんどん食べてね
（西野）うーん
登紀子の作ったハンバーグは
最高だなあ
（登紀子）ありがとう
（西野）やっぱ 俺のフィアンセだ
こねても焼いても うまいなあ
（笑い声）
（登紀子）スープも飲んでね
（はるか）はーい
（西野）うまいよ　うん
（はるか）先生 二階堂さんは
うちに置いておけません
（登紀子）アハハッ
なんなの？　急に
あの人 彼女いるんですよ？
だから？　関係ないじゃない
とにかく あの人はダメです
追い出してください
（登紀子）アハハッ
何言ってんの？
先生 どうしちゃったんですか？
あんな男にハマるなんて
おかしいでしょう？
先生 こっちを見てください
私を見てください
私 怖いんです
先生がまた
あのときみたいになっちゃったら
どうしようって
怖くて…
だから…
わきまえなさい
お風呂 沸いてるわよね
（ドアの開閉音）
（むせび泣き）
そうそう その感じ フフフ…
だいぶ 心開けるように
なってきたじゃない
はい
もうすぐ帰ってくるから
康介さんにも見せてあげなきゃね
はい
（チャイム）
あっ うわさをすれば
よいしょ…
鍵 忘れちゃったんですかね
もう おっちょこちょいなんだから
（刑事）神奈川県警ですが
乾さんで間違いありませんね
（登紀子）はい
（刑事）西野康介さん
ご存じですか？
（登紀子）はい
（刑事）西野さん
病院に緊急搬送され
先ほど 息を引き取ったと
連絡がありました
（登紀子の荒い息遣い）
先生 少しは食べないと
先生？
先生
こっちを見て
私を見て
はるかちゃん…
私 ここにいます
先生の すぐそばにいます
これからも
ずっと ずっと
ずっと一緒にいます
先生を１人になんかしない
先生のすべてを受け入れます
ホントに？
約束します
（登紀子のあえぎ声）
（物音）
（登紀子）どうしたの？
やめないでよ
（登紀子のあえぎ声）
アアッ…
アッ アッ…
（登紀子）悟くん
（悟）なんですか？
昨日と同じ服じゃない？
ああ これ？　楽なんすよ
フフッ 男の子ね
着替えがないなら
買ってあげよっか？
（悟）ホントですか？
（登紀子）私が一緒に選んであげる
（悟）やった
（はるか）先生
そろそろ準備しないと
（登紀子）ハァ…
（はるか）あの…
陶芸教室 ご希望ですか？
あっ いえ 違いますけど
なんだよ
改札で待ってろって言ったろ
だって 早く会いたかったんだもん
ああ これ 前に話してた彼女
ああ どうも…
あっ 悪いけどさ 俺の部屋
片づけといてくんない？
酒臭くて
腕は磨かなくていいんですか？
（悟）先生には黙ってて　お願い
（茜）悟くん！
（悟）はいはい
じゃあ よろしくね
（茜）ねえ どうしても
あそこに住まなきゃいけないの？
また その話かよ
さっき会った人 かわいかったし
悟くんの
タイプなんじゃないかなって
それに 先生って
テレビ出てる人でしょ？
すごいキレイだよね
少し黙ってろよ
（あえぎ声）
んっ！
ああー！
ああっ！
（生徒たちの笑い声）
（悟）そこは あんま
力 入れないほうがいいっすよ
もっとこう 大事な人に
触れるような感じで
（斉藤）木村さん 大事な人だって
（生徒）やっぱり 旦那様かなあ
（木村）うーん 旦那なんて
ここ数年 触ったこともないわよ
（笑い声）
一体 何しに来てるんですか？
やる気がないなら
出ていってください
あっ いや はるかちゃんさ…
何しに来てるって…
楽しみを見つけに来てるのよ
こんな年でしょ
プロになろうなんて思ってないし
なれるとも思ってない
ただ楽しみたいだけなの
それじゃダメかしら？
はるかちゃんの指導って
正直 窮屈なの
（登紀子）どういうつもりなの？
すみません
いつも言ってるじゃない
みんな 素人なんだし
陶芸の楽しみ方を教えてあげれば
それでいいの
（はるか）でも…
（登紀子）“でも”じゃないでしょ
どうしたの？
最近 あなた変よ
すみません
“すみません”は
もう聞き飽きた
悟くん
あしたから 教室のほう任せるわ
みんな あなたのこと
気に入ってるみたいだし
（悟）あ…
（登紀子）フフッ
（悟）あんまり 気にすんなよ
先生だってさ
本気で言ったんじゃないだろうし
っていうかさ
あんなふうに言われても
まだ好きって すごくない？
よく イヤになんないよね
約束したんだから
ずっと一緒にいるって
私じゃなきゃ…
私がいなきゃ ダメなんだから
先生は優しくて
いつも 親身になってくれて
すばらしい人なんだから
家でも
学校でも 居場所なんか
全然なかった私を
受け入れてくれて
ここだけが 私の居場所なんだから
あんま そうは思えないけど
あんたに何が分かんのよ！
確かに
先生は
あのころとは変わっちゃった
でも それは私のせい
悪いのは 先生じゃなくて
私なんだから
ねえ ホントに好きなの？
先生のこと
俺 はるかちゃんが先生に
縛られてるのかと思ってたけど
逆に先生のこと縛ってない？
（鈴の音）
（登紀子）ねえ
ノンアルコールのやつしか
ないんだけど
すみません
もういい
あなたに言ってもムダみたい
悟くん
お酒 買ってきてくれないかな？
ハハッ 別にいいっすけど
（登紀子）ありがとう！
（チャイム）
誰？　こんな時間に
あなた…
悟くんを返してください
（はるか）はい？
あなたですよね？
悟くん だましてるの
（はるか）あの 何言って…
悟くん！
ねえ 私！
ねえ 一緒に帰ろう！
茜？　何やってんだよ お前
だって 悟くん
メールしても返事くれないし
留守電 残しても
返してくれないし
変だなって思ってたの
どうしてって
そしたら 分かったの
悟くん やらされてたんだよね
らしくないこと
無理やり させられてたんだよね
ホントは私に会いたいのに
我慢をして 無理してたんだよね
ねえ そうだよね？
すいません ホントに
もう大丈夫だから
ねえ 一緒に帰ろ
面倒くさい女ねえ
あなた 本当に
悟くんのこと好きなの？
そう思い込んで
満足したいだけなんじゃないの？
本当は 自分に
同情してるだけなんでしょ
かわいそうな自分に
酔ってるだけなんでしょ？
悟くん
（ドアの開閉音）
（登紀子）さーてと
お風呂 入ろっかな
（悟）悪かったな 騒がせて
（はるか）私…
おんなじなのかな あの子と
えっ？
私もホントは
先生のこと見てる自分に同情して
勝手に喜んだり
落ち込んだりしてるだけなのかな
はるかちゃん？
一度 ここを離れたほうが
いいんじゃない？
そんなに嫌いなんだ 俺のこと
私 先生のこと裏切れない
はるかちゃん自身の気持ちは
どうなの？
私自身の気持ち？
（ノック）
ごめん お邪魔だった？
（はるか）先生…
私がいない間に
そうやって ２人で楽しんでたんだ
（はるか）先生！
違います　先生 違うんです
何が違うの？　裏切ったくせに
違います 違います
そうです 誤解ですよ 先生
もういい
２人とも出てって　今すぐ！
イヤです
ここにいさせてください
私は 先生がすべてなんです
ずっと一緒にいたいんです
お願いします
だったら
さっきの続き 見せて
えっ？
あのあと ２人で
何するつもりだったの？
今 ここで見せてくれない？
あなた
私のすべてを受け入れるって
言ったわよね？
約束したわよね？
先生…
悟くん
はるかちゃんを抱いてあげて
（悟）いや 俺たち
そういう関係じゃ…
（登紀子）はるかちゃん
あなたからもお願いして
お願いします
ハハッ！　聞こえなーい！
私を抱いてください
（悟）やめろよ！
さあ
早く服を脱ぎましょう
（笑い声）
（はるかの震える声）
（悟）いいよ
よくないでしょう
（はるか）あっ…
あっ…
ほーら
キレイな肌でしょう？
アアッ
私は大好き
アッ… アア…
（登紀子）フフッ…
この子ね
私としか シたことないの
アアッ！
（あえぎ声）
やだ
この子 もうぬれてるじゃない
私がすべてとか言って
結局は男を欲しがってたわけ？
違います
アッ アッ…
（荒い息遣い）
（登紀子）じゃあ これは何？
私は先生が…
先生だけなんです
（登紀子）だったら
その覚悟 見せてよ！
ホントにいいのか？
早く
女を待たせるもんじゃないわよ
アッ…
アアッ
アア… アッ！
（はるかのあえぎ声）
（はるか）先生…
先生
あっ…
アッ アッ…
ウッ…
（あえぎ声）
（登紀子）どうしたの？
やっぱ おかしいっすよ
こんなの
萎えちゃったの？
ダメねえ
だったら 私が勃(た)たせてあげる
（荒い息遣い）
もうやめましょうよ 先生
ああっ…
（荒い息遣い）
フフフッ
ほら 硬くなってきたじゃない
はるかちゃん
口で シてあげて
イヤ… イヤ！
シてあげなさい
やめてください
先生 やめて
（登紀子）ほら
（はるか）イヤ！
（登紀子）ほら！
（はるか）んっ…
（悟）うっ…
（登紀子）ほら　んっ
フフッ… そうよ
フフフッ… うまいわ
そう…
そう
（笑い声）
（茜）何してるの？
茜…
悟くん その女と何やってるの？
変だよ
おかしいよ 狂ってる！
帰れよ！
悟くん こっち見て
私を見て
私のほうがキレイでしょ？
（悟）やめろよ！
（茜）ねえ 私を抱いてよ！
イヤー！　離して！
私 死んでやる！
（悟）やめろって！
（茜）イヤ…
（茜）イヤー！
（悟）うっ…
ハハハハッ
本当に面倒くさい女ね
死にたきゃ
１人で死ねばいいじゃない！
どうせ そんな覚悟もないくせに！
（荒い息遣い）
うわー！
（刺す音）
（はるか）あ…
あっ ああ…
（茜）えっ…
（はるか）うう…
（登紀子）ああっ
（登紀子）はるかちゃん？
（うめき声）
（登紀子）はるかちゃん
はるかちゃん！
（はるか）あっ…
（ドアの開閉音）
はるかちゃん…
久しぶりね
（登紀子）ハァ…
先生 こっちを見てください
見て
こっちを見て
私を見てください！
気持ちよくしてください
お願いします
アッ…
アア…
アッ アア… アッ…
アッ…
アア…
アアッ ンッ…
アッ…
アアッ
アッ！
アッ…
アア… ンンッ
見て　もっと私を見て
アアッ アッ… アアッ
アッ…
ンン…
アアッ…
ンッ アアッ…
アアッ アア…
アア…
アアッ　アッ アッ…
（２人のあえぎ声）
（登紀子）ねえ
戻ってこない？
あなたがいなくなって
なんだか
この家 広くなっちゃって
雨が やんだみたいですね
先生
ありがとうございました
♪～
～♪