（タカシの息切れと足音）
（タカシのせきこみ）
（せきこみ）
（飲み込む音）
（ドアが閉まる音）
（メグミの母）こんな時間に
帰ってくるなんて 何考えてんの！
（メグミ）うっせー クソババア！
（壊れる音）
（メグミの母）クソババアって
何 その言葉遣いは！
メグミ！
あんた ちょっと待ちなさい！
（タカシ）新聞？
（忠雄(ただお)）ああ
ちょ… ちょっと
取ってきてくれるか
（戸が閉まる音）
（タカシ）中学３年の夏休み
父さんが 毎日 家にいた
（佳子(よしこ)）自分で種まいて
家ん中 暗くしてんじゃないわよ
こっちだって 職場で
ばつが悪くてしょうがないんだから
（佳子）ちょっと
春子(はるこ)が帰ってきたら
そんな暗い態度 やめてよね
あ… あいつ…
（忠雄）知ってんのか？
（佳子）何を？
言うわけないでしょ
婚約者連れて帰ってくるって時に
体裁ばっか気にして もう
あんたも
今日は ６時には帰ってきなさいよ
ちんたら 遊んでんじゃないわよ
食器 洗っといて
（佳子のため息）
（タカシ）夏休みに入る少し前—
車を運転していた父さんは
バイクと接触事故を起こした
幸い 相手にも父さんにも
ケガはなかったけど
（タカシ）部活 行ってくる
（タカシ）その時 少しだけ
お酒の残っていた父さんは—
高校教師という職業柄—
当分は職場に
行かなくてもいいことになり—
こうして 毎日 家にいる
（ウメ）あら タカちゃん
おはよう 部活？
これ お野菜
お台所に置いとくからね
ねえ まだ落ち込んでる？　忠雄
佳子さんに いじめられてない？
きついから あの人
ホントは こういう時に—
支えてあげなくちゃダメなのよ
お嫁さんは
私たちの若い頃は もう
お嫁さんといったら—
（タカシ）父さんが
家にいるようになってから—
私たちの若い頃は もう
お嫁さんといったら—
母さんが出かけるのを
見計らって—
尽くしたもんよ
旦那さん一筋にねえ
離れに住んでいるばあちゃんが
毎日 うちに来る
今どきの人は
何を考えてるのか—
分からないわよ
まったく もう
（タカシ）いってきます
あっ いってらっしゃい
気をつけてね
あっ 今日よね 春ちゃんが来るの
準備してるのかしら 佳子さん
（忠雄）おい タカシ
（ウメ）
何なのよ その格好 いつまでも
帰りに「純文学」の８月号
買ってきてくれ これ
（タカシ）自分で行けばいいだろ
私が買ってきてあげるわよ
まだ送ってるの？　コンクール
ったく もう…
犯罪者じゃないんだから
もっと堂々としてればいいのに
ねえ？
犯罪者じゃん
ん… なっ
ハァ…
（タカシ）初めて 父さんのことを
かっこ悪いと思ったのはいつだろう
毎回毎回 １次審査も通らない
小説のコンクールに落ちては—
家族に八つ当たりする時か
それとも 小学生の頃—
運動会の父兄リレーで
ごぼう抜きされた時か
それで あの 今回も
推薦状のほう…
（タカシ）
それとも 賄賂まで使いながら—
はい あっ
よろしくお願いします
毎年のように
教頭試験に落ち続けているからか
あっ
よろしくお願いします
（タカシ）
とにかく いつからか 僕は—
父さんのような大人には
なりたくないと—
思うようになっていた
（女子生徒）今日さ 暑いしさ—
部活終わったら
アイス食べに行かない？
（女子生徒）行こう
（竹内(たけうち)）リキラリアット！
おっ もう１発来るか？
もう１発来るか？
これは かわして
猪木(いのき)がキレた 猪木がキレた
弓を引くナックルパート！
もう１発！
長州(ちょうしゅう)が死んだ 長州が死んだ
（岡田(おかだ)）谷津(やつ) お前 いけ！
（ミツル）谷津〜
（竹内）谷津に卍(まんじ)固め！
全日本チャンピオンのくせに
なまくらだー！
（ミツル）痛いっす
（竹内）おっと 長州が来るか？
長州が来るか？
（岡田）長州はいいよ もう
（竹内）
来いよ バカ野郎 お前 この野郎
うわっ…
長州にも卍固め
（岡田）おい 谷津
お前 カット カット！
（竹内）長州がキレた！
（脇田）カット カット！
何か タイミング ちょっと…
もう１回 もう１回
戻って 戻って…
新鮮な気持ちでね
早く早く いくよ いくよ いくよ
考えんな 考えんなよ
笑顔ね 笑顔ね いくよ いくよ
用意 はい！
（男子生徒）おい… そんな
怒るようなことじゃねえだろ
（女子生徒）私は あとから
聞いたんだからね あとから…
（岡田）竹内のヤツ
マジでやってくんだよ 痛(いて)えな
あっ 何？　あいつら
また撮影してんじゃん
野田(のだ) 何撮ってんだ！
（竹内）えっ 何 何 何 何？
またやってんの？　あいつら
こら！　野田！
ポルノ映画 撮ってんじゃねえぞ！
（脇田）カット カット
おいおい 今 本番中だぞ 本番
（脇田）邪魔すんなよな
はあ？　いや 先生 柔道部じゃん
いや そうだけどさ
まあ あとから顔出すから
何か 受け身かなんかやっといてよ
“段取り”でもいいし
“段取り”じゃなくて
“乱取り”だって！
次 間違えたら
また 本気卍だから！
いや あれはいい
あの すぐ終わるから な？
シーッな？　シーッ
よし いくぞ！
（竹内）何が シーッだよ ハゲー！
（岡田）あいつら 絶対(ぜってえ) ヤベえよ
「アクションカメラ」とかに
投稿してんじゃねえの？
あっ それ ありえるかも
野田の野郎 小学校の時から
もう読んでたもんな
（岡田）おい お前も読んでただろ
（竹内）いや 俺は読んでねえよ
（岡田）読んでただろ
（竹内）読んでねえ
（岡田）読んでた
（竹内）読んでない
（岡田）ウソつくなよ お前
バカ 俺は「スコラ」だよ
（タカシ）でもさ…
あいつら 何か 賞もらってから
変わったような気がしない？
何が？
何か…
新聞載って 調子こいてんだろ
今度 教室で
パイルドライバーしてやろうぜ
ああっ よくしまるのおっぱい
もみてえ！
マジ もみてえ！
よくしまるー！
もませろ！　もませろ！
何だよ もみたくねえのかよ お前ら
（タカシ）
なあ 今日じゃなかった？
よくしまるが来るの
（岡田）ああ そうだよ ワールド！
（竹内）えっ 今日だっけ？
てか それ 誰が言いだしたんだよ
また ただの
ウワサなんじゃねえの？
結局 去年 キョンキョン来るとか
言って 来なかったじゃねえかよ
球技大会
（岡田）いやあ それは
どう考えても デマだろ
香港(ホンコン)マフィアが近くまで攻めてきた
ってのもあったじゃねえかよ
ミツルの親父が撃たれたって
なあ？　おりゃ おりゃ おりゃっ
（竹内）おりゃっ
（ミツル）痛たた… 痛っ
（岡田）
おいおい ホントに折れちゃうよ
（竹内）俺と猪木は
本気で折る男なんだよ
（ミツル）痛たたた…
どうする？
（竹内）何が？
いや… 帰りに一応寄ってみる？
ワールド
何か 情報あるかもしんないし
何 お前
そんなに よくしまるのおっぱい
吸いたいのかよ
えっ… そんなんじゃないけど
（竹内）ウソつけ！
（竹内）おらあ！
（タカシ）痛っ 痛っ
（竹内）ブラック･エンジェルズ！
ブラック･エンジェルズ！
（タカシ）この街に１軒だけある
レンタルビデオ店 ワールドに—
よくしまる今日子(きょうこ)が来て
サイン会をする
誰が言いだしたのか
そのウワサによると—
夜の12時を過ぎたら—
おっぱいを吸わせてくれるらしい
中学３年の退屈な夏休みを
過ごしていた僕たちにとって—
それは 刺激的すぎる
ウワサ話だった
（竹内）ハングオン ハングオン
ハングオン ハングオン！
手信号 左折！
（竹内）屁出る 屁出る ああっ
んっ ああ〜
（岡田）やめろよ
（竹内）ああ〜
ああ すっごい出た
（戸が開く音）
（竹内）♪ 屁えデルワーイス
屁えデルワーイス
（男性店員）おい うるせえ！
おい よくしまる情報 探すぞ
タカシとミツルはそっち
岡田 こっち
（竹内のせきばらい）
岡田か びっくりした
（岡田）特にないな
よくしまる情報
（タカシ）やっぱりデマかな
（竹内）この奥になら
何かあんじゃねえか？
（竹内）ミツル 行ってこいよ
（ミツル）無理っす
ここ 入っちゃダメっす
（竹内）大丈夫 俺が許可するから
（ミツル）ホントに無理っす
（岡田･竹内）行けよ 行けよ
（竹内）ほら 行けって ほら
（ミツル）無理っす
（竹内）行け
（男性店員）こらあ！
お前ら 中学生だろうが
（男性店員）
ビー･バップでも見てろ
ビー･バップ タコがあ
ちょっと来い
ほら 来いや ほら
ほら 並べえや 並べえや
お前ら どこ中だ？
（竹内）えっ？
いや だから どこ中だって？
あっ 川北(かわきた)中です
ハッ 川北？　シャバッ
おい 吉田(よしだ)ってゴリラ いんだろ？
（竹内）いや…
（男性店員）いやじゃねえんだよ
おらあ おらあ シャバ僧
おらあ ったく チンポの皮も
むけてねえガキがよ
むいちゃろか？　ああ？
何 笑ってんだよ
むくか？　こら おい
（女性店員）おい
（女性店員）
おめえも むけてねえだろ
（男性店員）えっ？
（竹内たちの笑い声）
笑ってんじゃねえよ おい
俺は お前 こないだ むいたよ
は？　お前 恥ずかしくないの？
（男性店員）ああ？
（女性店員）ほら 弁当
（男性店員）おお
あれ いや 俺
空揚げっつったじゃん
はあ？　１個 入ってんだけど
（男性店員）はあ？
（女性店員）はあ？
（男性店員）あ ホントだ
（女性店員）おう
（男性店員）おお サンキュ
はい
あっ おい こいつら
川北中なんだってよ
ハッ でも 吉田のこと
知らねえんだぜ
何で あんたの同級生
知ってんのよ バカ？
（男性店員）はあ？
ほら さっさと休憩行けよ
（男性店員）何だよ
（男性店員）休憩 頂きまーす
（女性店員）はーい
（女性店員）
いつまで突っ立ってんのよ
（竹内）あ はい
と… とりあえず選ぼっか
おっぱい でけえな
おっぱい 吸いたいな
吸わしてくれねえかな 500円で
500円…
（竹内）あれ？
「Ｏ嬢(オーじょう)の部屋(へや)」がねえ
誰が借りてんだよ
ここにあったんだけどなあ
（岡田）日本人にしろよ
（竹内）やだ 俺 日本人 大っ嫌い
（岡田）いや お前も日本人だろ
（竹内）バカ 俺はアメリカ人だよ
（岡田）はあ？
（竹内）あっ Ｏ嬢 あった
こんなとこに フッ
「Ｏ嬢の部屋」
（男性）
おっ ええセンスしとるやんけ
お前 釣り歴 何年目？
えっ？
何年目？
ハハハ…
（タカシ）ミツル
おい ミツル お前 これにしろよ
（ミツル）えっ…
こ… これっすか
は… 針
刺さりまくってるっす
（タカシ）いいから いいから
（竹内）よし 決まったか？
（岡田）せーの
（４人）最初はグー
いかりや長介(ちょうすけ) 頭がパー
じゃんけんぽい あいこでしょ…
（タカシ）レンタルビデオ代は
１本 1000円以上もする
だから 僕たちは
お金を出し合い—
じゃんけんで勝った者が選んだ
ビデオを１本だけ借りては—
ミツルの家で見ていた
（４人）
しょっ しょっ しょっ しょっ
（竹内）
何だよ もう
もう１回 やり直すよ もう
最初っから いくよ
（４人）最初は…
（竹内）パー！
よっしゃー ３連勝
ほら ミツル 借りてこい
これ 持ってるから
（岡田）はあ？
（タカシ）えっ？
（竹内）お前 昨日 拾った1000円
まだ残ってるでしょ？
（女性店員）1200円
（竹内）ブーン…
（ミツル）あの…
あのっす！
うち… きょ… 今日
と… 父ちゃん いるかもっす
（３人）はあ？
（岡田）パチンコ行ってねえのかよ
（ミツル）
こ… 今月は 金ないみたいっす
（竹内）ふざけんなよ
大至急 行かせろよ お前よ
（岡田）どうすんだよ
（竹内）借りちゃった
じゃねえかよ
（タカシ）トラックの運転手を
していたミツルのお父さんは—
交通事故で下半身不随になってから
パチンコばかりしている
お母さんは いない
（竹内）お前 行くよ ほら
（ミツル）無理っす…
（金田(かねだ)）おい 竹肉(たけにく)！
（不良たち）おい こら 竹肉！
（金田）お？
何だ 何だ
お前ら 弱い者いじめか？
（野坂(のさか)）おい 竹肉！
弱い者いじめは逮捕だぞ！
（金田）お前 俺と
髪型が一緒なんだよ おい
あっ お前ら まさか—
もう よくしまる今日子
見に来たのかよ ええ？
（不良たち）早(はえ)えよ
（吉岡(よしおか)）あれ あれ？
何 借りたんだ？
おお Ｏ嬢！　俺たちが
借りようと思ってたやつじゃん
（金田）こら こら お前らが
借りんの １兆年 早えんだよ
（吉岡）早えんだよ！
（金田）とりあえず
これは 俺が預かっておく なっ
何だよ 文句あんのか？
ねえよな なあ？　ほら 行くぞ
（不良）誰んちで見る？
お前んち よくない？
ねえよな なあ？　ほら 行くぞ
（不良）俺んちは…
（不良）何だよ
（不良）親がいんだよ
（不良）親 追い出せよ
（不良）追い出せよ
（吉岡）一重！
（野坂）吉岡！
（野坂）おい
（吉岡）反応しろ！
（野坂）面白くねえんだよ！
俺だってできんだよ 一重
（吉岡）うわ 気持ち悪(わり)い！
（野坂）うっせえ！
（金田）じゃあな 竹肉
（中前）竹肉〜
（不良）バイバイ お肉
（野坂）お肉 髪型 直すな！
（不良）ざけんなよ！
俺…
マジで ホント そろそろ
あいつらにキレちゃいそうだわ
金田君たちってさ—
もう セックスしてるらしいぜ
フーッ
（竹内）ホントかなあ…
おい それって ホントかよ
（岡田）何が？
（竹内）
いや 金田君たちのセックスの…
セックスしてたら
今更 Ｏ嬢なんか見たいか？
いや 俺だって ホントは 別に—
Ｏ嬢なんか
ほとんど見たくねえもん
あのレベルは
（岡田）でも どっちにしろ—
金田君たち
よく 女子のおっぱい 触ってるし
それだけで 十分 羨ましいじゃん
こないだ
西野(にしの)メグミのも もんでたし
（竹内）そういやあ 西野って
何か 暴走族とつきあってんだろ？
もう やってんのかな
まあ あれは
100パー やってんなあ 多分
（岡田）いや やってるって
金田君たち 言ってたじゃん
（竹内）しょうがね また
こないだ拾った裏ビデオでも見るか
（岡田）あの黒人の？
（竹内）あれ 誰が持ってんだよ 今
（タカシ）あっ 俺だけど
（竹内）
お前 毎日 見てんだろ おい
（タカシ）べ… 別に見てねえよ
（岡田）
あれ 気持ち悪くなるんだよ
写り悪(わり)いし
何か 俺 黒人 ダメかも
（竹内）俺 結構 いけたけどな
（ミツル）ケ… ケメ子(こ)っす！
（竹内）ダダダダ… ランボー
立ち入り禁止っつっただろ
このクソブタ十等兵が！
（ケメ子）おい ウソつきゴリラ
何 ニヤニヤしてんだよ
ぶっ殺すぞ
金 金 金 金 言いやがってよ
クソが
（ケメ子）
死ぬんだったら 勝手に死ね
ボケ カス
バカ アホ マヌケ ちんどん屋
デブ デベソ ゴキブリ ドクダミ
あっ あっ ああっ…
（タカシ）俺らって…
（岡田）何？
（タカシ）ごめん やっぱいいわ
（竹内）いや 言えよ
（タカシ）いや…
この先の人生で—
お… おっぱい…
（竹内）おっぱいが何だよ？
（タカシ）思いっきり
もみまくれること あるかな？
（岡田）何だよ いきなり
（タカシ）何か…
急に不安になることない？
（竹内）
おっぱい もめるかどうか？
ない もむ！
（岡田）
お前 そんなことが不安なのかよ
（タカシ）
だって 多分 俺たちより—
野田たちのほうが
もみまくりの可能性 高いだろ
（竹内）野田って映画部の？
何で あのタコ 今 関係あんだよ
（タカシ）何か
抜かされたような気がしない？
あいつらに
（岡田）抜かれるって 何だよ
（タカシ）あいつらには…
勝ってると思ってたんだよ 俺
無条件で
（岡田）勝ってるって何が？
（タカシ）
いや よく分かんないけど…
人として？　とか
（竹内）ハハッ 何気に
ひでえこと言ってんぞ お前 ハハ…
死刑！
だって 俺
あいつらより 足速いだろ？
俺も速(はえ)えよ
性格も あいつらよりは明るいし
俺も明るいよ
あいつらなんか
勉強もできねえし—
いるのか いないのかも
よく分かんなかったじゃん
映画の賞 取るまで
だから…
考えちゃったんだよ
（竹内）何を？
（岡田）
おっぱい もめるかどうか？
（タカシ）
いや だって 金田君たちはさ—
不良だから 平気で
女のおっぱい もむだろ？
野球部の武田(たけだ)とか
バスケ部の桧垣(ひがき)とか—
有無を言わさず モテるヤツらは
いつか もむだろ
野田たちもさ—
有名な映画監督になったら—
女優とか
やりまくりなんじゃねえの？
バーカ なれるわけねえだろ
なっても 山本晋也(やまもとしんや)だよ
でも 山本晋也でも
俺たちよりは 確実にモテるだろ
モテねえよ
（岡田）
いや モテると思うよ 有名だし
は？　全然 有名じゃねえよ
でも 俺たちよりは有名じゃん
お前 何が言いたいんだよ
分かんねえよ 全然 分かんねえわ
だから つまり…
俺たちって 何も売りがないんだよ
不良系でも 文化系でも
運動系でもなくてさ
限りなく無所属っていうか
実際 いるのかいないのか
分かんないのって—
俺たちみたいな
グループじゃないかって
その他大勢の中でも
やや下のほうっていうか
そういうこと考えてたら—
寝れなくなっちゃって
何だよ お前
何か すげえブルーに
なっちったじゃねえかよ
最悪 ケメ子ってことかよ
いや ケメ子は死んでもイヤだけど
（岡田）あーあ 俺も
不良に生まれてくればよかったな
おい
よくしまる今日子
行くだけ行ってみねえか？
12時 過ぎたら おっぱい
吸えるかもしれねえんだろ？
何だよ びびってんのかよ
びびってないけど
でも 金田君たちも
来るんじゃないの？
バカ びびってんじゃねえよ
あんなの
タカシは？　行くだろ？
（タカシ）う〜ん…
（タカシ）あっ いや…
（竹内）何だよ 行かねえのかよ
今夜は 姉ちゃんが婚約者連れて
うちに来るんだよ
（竹内）はあ？
（岡田）あっ 俺も塾
何だよ それ 塾だの 婚約者だの
ほっときゃいいだろ そんなの
よくしまるの おっぱいだぞ
吸いたくねえのかよ？
（ミツル）す… 吸いたいっす！
（竹内）ミツル ハハッ…
俺たち ２人で行こうぜ
どうせ こいつらは小物だからよ
情けねえな お前ら
ミツルより根性ねえのかよ
行こうぜ
ああ ダッセえ ダッセえ ハハッ
おい 見てみろよ
あの後ろのダセえ２人
（竹内）ダッセえ…
（岡田）行くよ！
塾なんか サボるに決まってんだろ
さっすが 岡田 チャンスに強い
タカシは？
俺だって… 行くよ
よっしゃ じゃあ ９時に学校集合な
絶対 来いよ ばっくれんなよ
ばっくれたら
掟(おきて)破りの本気卍だかんな
分かったな？
（前田(まえだ)）それにしても
想像以上の田舎だね これは
（春子）だから言ったでしょ
ホントに何にもないんだってば
（前田）
いや 何にもないっていうか—
何か もう…
っていうか
もうちょっとドライブしていい？
少しでも会う時間 短くしたいし
（春子）フッ… ごめんね もう
ホント こんな時に何やって…
（春子）あっ
（前田）んっ 何？
（春子）あ いや
今の子 弟に似てたから
あ でも 違うか
うちの弟 もうちょっと かわいいし
（前田）えっ？
（外国人のあえぎ声）
（物音）
（タカシ）ただいま
（忠雄）ちょっ あれ…
あっ あれ？　あれ？
あっ あっ ちょっ…
あっ おっ…
ず… 随分早いな 今日は
だって 姉ちゃん 来んでしょ？
（忠雄）おう
は… 春子 な… 何時頃だった？
（タカシ）
７時ぐらいっつってたじゃん
おお そ… そうか
ば… ばあちゃん
か… 買い物行ったぞ
（タカシ）うん
（タカシ）何？
（忠雄）えっ？
いや ビデオ動いてるけど
（忠雄）ああ
あれ 母ちゃん 遅いな
あれ？　あれ？
（タカシ）あっ ちょっ 待っ…
壊れちゃうよ
そんなところから抜くと
（忠雄）まだ抜いてない
ああっ こ… これは直しとく
直しとく これは直しとくから
（タカシ）抜いてんじゃん
（タカシ）ん〜 よいしょ
あっ
（忠雄）ちょっ ちょっ…
（ウメ）忠雄 雑誌 買ってきたよ
（タカシ）あっ！
（ウメ）また ダメだったの？
（タカシ）いいの？　お酒
（忠雄）ハァ…
どうせ 飲むだろ 今日は
春子のあれも来るし
（ウメ）そうよね
十分反省した もういい
私も飲んじゃおう
（ウメ）
忠雄 最近 高血圧なんだから
辛いものはいけないって—
お医者さんに言われてるの
知ってるの？　ちゃんと
知ってますよ
（ウメ）
何… 濃いよ いつもより 全然
いや 今日 あの 春子のね
婚約者さん いらっしゃるから—
その人用に味付けをしてます
でもさ ほら みんなで
一緒に食べるんだから…
若い人は
これぐらいの味付けのほうが…
（ウメ）年寄りも食べるのよ
こんだけ濃かったらさ…
他のもの食べればいいんじゃ
ハッ…
（佳子）
ちょっと お父さん 呼んできて
もうすぐ春子たち来ちゃうから
もう ずっと
ああしてるつもりなんだから
（タカシ）えー…
（佳子）あんたも ちょっとは
手伝いなさいよ 忙しいんだから
（蚊の羽音）
あっ！
こら…
（タカシ）
そろそろ 草むしり やめろって
ねえ やめろって
（ウメ）
忠雄 いつまで やってんの？
何も 今やらなくても
いいでしょうが
いや 草が伸びてるから
（ウメ）そんなに蚊に食われて
ほら もう入んなさい
（忠雄）しょうがないだろ
草が伸びてるんだから！
（ウメ）
何よ 何 イライラしてんの？
（忠雄）
イライラなんかしてないだろ！
（車のドアが閉まる音）
（春子）ごめんね
こっから
狭くなっているからさ
そのまま オーライ
オーライ オーライ
ハァ…
ただいま お母さん 帰ったよ〜
（佳子）おかえり
（春子）ただいま
（ウメ）おかえんなさい
（前田）
はじめまして 前田といいます
（佳子）はじめまして
おいでくださいまして
どうもありがとうございます
（前田）いえいえ…
（ウメ）もう ホントに…
（春子）母です 祖母です
（前田）はじめまして
よろしくお願いします
（佳子）ほら お父さん タカシ
（前田）
これ つまらないものですけど—
鳩(はと)サブレーです
（ウメ）お気遣いいただきまして
ありがとうございます
（佳子）どうぞ どうぞ
（前田）はい 失礼します
（春子）よいしょ
おっ タカシじゃん
（春子）背伸びたんじゃない？
（タカシ）うわっ
（春子）何だよ うりうり
（ウメ）
ほら もう座りなさいよ 忠雄
（佳子）お父さん！
（忠雄）確か この辺に…
（春子）ねえ あるわけないでしょ
そんなところに
座ってよ
てか 今 いいから カメラなんか
（忠雄）いや… 確か
あの辺に あったんだよな
（佳子）あっ それじゃあね
乾杯しましょ 乾杯 フッ…
（ウメ）早く これ…
（佳子）はい
（佳子）乾杯
（前田たち）乾杯
（前田）よろしくお願いします
（ウメ）よろしくね
（ウメ）遠いとこ ようこそ
（前田）いいえ
（ウメ）
どうぞ 何もありませんけど
召し上がって
（前田）はい いただきます
（ウメ）脱走の映画に
よく出てくるマックイーンの…
（ウメ）脱走の映画の…
（春子）いいから おばあちゃん
分かんないから
マックなんとかとか言われても
（前田）いや 分かるよ
マックイーン 好きだし
「大脱走」ですよね？
（ウメ）
そう そう そう そう そう！
アハハ…
よくやってるじゃない
水野晴郎(みずのはるお)のとこで
（佳子）ん〜 でも 俳優なんかより
よかったわよね
そういう堅い仕事のほうが
（前田）まあ 特に本気で
目指してたわけじゃないですから
（春子）え〜？
意外と本気だったでしょ
（前田）いや そりゃ なれたら
いいなって思ったことも—
一瞬 あったけどね
（佳子）でも 国立大学 出て
いい会社にも入って
（ウメ･春子）ねえ
（佳子）
あっ でも この子も あれよ
歌手になりたかったのよ
（佳子）ねっ 聖子(せいこ)ちゃん
（前田）えっ そりゃ初耳だな
（春子）
いいから 余計なこと言わなくて
それに 松田(まつだ)聖子じゃないし
（ウメ）こんな頃から
歌ばっかり歌ってね
（ウメ）お祭りでも優勝して
（春子）あー もういいって
（前田）へえ あ そうだったんだ
あ でも 確かに 歌 うまいもんね
えっ やればよかったのに
（春子）無理に決まってんでしょ
そんなの
（前田）いや 分かんないよ
結構 いけたかもしんないよ
あっ タカシは
何か なりたいもんとか？
（タカシ）えっ？
（春子）
ジャッキー･チェンでしょ あんた
（タカシ）はあ？
（前田）へえ〜
（前田）あっ じゃあ 同じだ
（春子）あっ 違う違う
この子は特に 俳優になりたい
ってわけじゃないから
ジャッキー･チェンが
好きなんだよね？
いや 別に好きじゃねえよ
（前田）いや いいと思うなあ
すばらしい夢だよ うん
いいじゃない
将来 ジャッキー･チェンって
（一同の笑い声）
（前田）うん 目指すべきだよ
やっぱ 僕は 親になったら
そういうとこは伸ばしていきたいな
（ウメ）さすがだわね〜
（佳子）すばらしい
（忠雄）フン！
あっ あ いや あの…
変な意味じゃなくて
あっ お父さん あの
小説 書かれてるんですよね？
（春子）賞に応募してるってだけよ
１次審査も通ったことないんだから
（佳子）フッ…
（忠雄）んなことないだろうが
１次なんか
何回も通ってるだろうが
（前田）あっ いや
あの すばらしいですよ
機会があったら
ぜひ 読んでみたいな ハハ…
（忠雄）
何が 純文学が分かって お前…
（佳子）
いいんじゃない？　お貸ししたら
どうせ 読んでくれる人も
いないんだから
（忠雄）あっ！
（佳子）何？　小説？
（前田）
あっ 別に今じゃなくても…
（忠雄）カメラ… 確か ここに…
（佳子）
もういいじゃない ホントにもう…
（佳子）ごめんなさいね
（前田）ああ いいえ…
（佳子）ちょっと あんた
ちょっと ちょっと ちょっと…
（前田）
いや でも すばらしいな
親子そろって
ジャッキー･チェンに小説家
（ウメ）もう 夢だけはねえ
えっ？　なれるといいよな
（前田）蛇拳 フフフ
（ウメ）ハハハ…
（前田）蛇拳
（タカシ）別に…
（前田とウメの笑い声）
早くしないと
もっと お酒 回っちゃうわよ
ただでさえ 今日は１次審査で
落ちて どうかしてんだから
（春子）うん…
腹立つわ…
（前田）いや 決して 蛇拳を
バカにしているわけではない
蛇拳をね
邪険にしてるわけではない
（ウメ）アハハ…
（前田）そりゃ タカシはね—
ふじゃけんなって
思うかもしれない
（ウメ）面白い
（タカシ）俺 ちょっと…
（佳子）ちょ ちょいちょい…
あんた ここ座ってなさい 正座して
（春子）
お父さん もういいから座って
（佳子）ほら お父さん
（ウメ）忠雄
（忠雄）ああ？
あっ そうだ
（春子）ちょっと お父さん
（ウメ）ほら 忠雄
（ウメ）ほら 座って 座って
（忠雄）ああ 痛た 痛い 痛い…
痛い 分かった 分かってるから
痛っ 痛い 肉！
（前田のせきばらい）
（前田）あの… お父さん
春子さんと結婚させてください
自分は まだまだ半端者ですし—
お父さんからすれば
世間も知らない若造だとは思います
でも 頑張ります
頑張って 頑張って頑張って—
春子さんを幸せにします
あっ！　あそこだ
だから お父さん！
（ウメ）忠雄！
（佳子）あとで捜しなさいよ
カメラなんか みっともない
（忠雄）みっともないじゃないだろ
大体 お前は
テレビのリモコンでも何でも—
すぐ ぽいぽい ぽいぽい
どっかやるから—
こういうことになるんだ
（佳子）やめてよ
人様の前で 大きい声！
（ウメ）忠雄！
（忠雄）
あ… あ… あんたもねえ—
や… 役者くずれか何か知らんが
何をそんな芝居がかって
だ… 大体 あんたにねえ
ケチをつけようと思えば—
つけるとこ いっぱいありますよ
えっ？
ちょっと お父さん 何いきなり
あ… あんたねえ—
い… いい会社に
勤めてるか何か知らんけど—
ハッ… だ… 大丈夫なの？
（前田）といいますと？
（春子）いいから本気で答えなくて
お父さん ホント
いいかげんにしてよね
（ウメ）フフ フフフ…
もういい もういい 忠雄
もう寝よう ほら ねっ
ねっ 寝よう
（佳子）ごめんなさいね
ちょっと 今日は 朝から緊張して
酔っ払ってるから
（前田）ああ…
（佳子）ハハハ…
（忠雄）酔っとらんよ 俺は！
（ウメ）ハハ… はいはい
酔ってない 酔ってない
だから 少し休もう あっちで ねっ
（忠雄）あんたも！
また そうやって 俺のこと
子供扱いするか！
（ウメ）してない してない
もう寝ようね ほら ねっ
（佳子）
あっ た… 食べてね
（ウメ）してない してない
もう寝ようね ほら ねっ
（忠雄）大体さ あんた—
（佳子）カボチャ
まだ食べてない？
俺が いつまでも
いい子でいると思ってんだろ！
（前田）あっ はい
いただきます
そうはいかんぞ もう！
竹垣壊したの 俺じゃないぞ
（佳子）ちょうどいい
軟らかさに煮てあるから
（ウメ）何よ 竹垣って…
（前田）あっ
（佳子）ねえ〜
（忠雄）小学校の時
あったろうが 庭に竹垣が
あれ壊したの 俺じゃないぞ
（佳子）
おいしいの カボチャ
それを あれが壊れた時
あんたと父さん—
俺を責めたけど
あれ壊したの 俺じゃない
（忠雄）自転車屋のよっちゃんだぞ
（ウメ）アハハ…
（忠雄）
俺が反抗しないことをいいことに…
俺は 俺はもう反抗期だぞ これから
な… 何するか分からんぞ
バカにすると
（佳子）
誰もバカになんかしてない…
（忠雄）してるだろうが！
（春子）やめてよ！
あんたねえ
自分がうまくいかないからって
こっち巻き込むの—
やめてくんないかな
私 知ってんだから
停職になってんでしょ？
交通事故 起こして
知らないふりしてあげてんの！
（忠雄）お… お前 ちょっと
何だ 親に…
おいおい おい おいおい
お前 どこ行く…
（タカシ）うるせえな
どこだっていいだろ！
（忠雄）おま… お前 親に向かって
何だ その口の利き方は…
お前が恥ずかしいから
いたくねえんだよ！
（忠雄）な… 何だ お前
親に向かって…
あっ！
うわあ！
（タカシ）それが 僕の—
人生初めての 柔道の勝利だ
あっ！
いやあっ！
（外国人のあえぎ声）
（忠雄）えっ？
あっ… あっ… いえ…
いえ…
あれ？　あれ？　あっ あれ？
あっ あっ…
（ウメ）忠雄〜！
（忠雄）おい お前
親に… 親に手上げるか
よーし 分かった
殴れ 殴りたきゃ殴れ！
（春子）もうイヤ！
（春子の泣き声）
（ウメ）忠雄！
（メグミ）派手にやってんじゃん
（急ブレーキの音）
（不良たちのはしゃぎ声）
（吉岡）あっ
（吉岡）遅(おせ)えよ タカシ
（不良）おい 早くしろよ
（吉岡）火 消えんだろ
（野坂）早くしろ！
（不良）早く来いよ！
（不良）早く来い 早く来い
（野坂）早く！
のろくね？　マジで
（内田）お前らも
よくしまる今日子 行くんだろ？
（中前）いいなあ
連れてってくれよ 俺らも
（内田）お前 長っ
（野坂）エチケットブラシ
やるからよ な？　オシャレだろ
（宮城）じゃあ 俺は警棒やる
（金田）
あっ それは 俺がもらっとく
（野坂）あっ これは？
（内田）しまっとけ
確か おっぱい吸わしてくれんの
12時からだろ？
（野坂）今 何時？
その前に ちょいと
俺らの仕事 頼まれてくれよ
（岡田）えっ でも 僕たち…
（金田）ああ？
お前らの Ｏ嬢のせいで—
俺らの貴重な時間が
無駄になったんだよ
責任取れ
（不良たち）責任取ろう
責任取りましょう
（内田）はい 行く人 この指止まれ
（野坂）行かねえよ
（内田）はあ？　止まれよ
（野坂）止まるわけなかろう
（内田）はあ？
何時代の人だよ…
（金田）こらあ 早く来い 行くぞ
（タカシ）竹内は？
（岡田）熱が出たって
（タカシ）えっ？
（岡田）竹内も来るって
金田君に言ったらさ—
何か 電話しろっていうから…
したら… 何か あいつ
ちょうど家出るところでさ—
金田君たちが一緒って分かると
いきなり熱出たって…
（タカシ）それ マジ？
（岡田）ウソに決まってんだろ
あいつ 明日からハブろうぜ
ミツル お前
係長に格上げしてやるよ
何か 最近 威張ってんじゃん 竹内
嫌いなんだよ
３人でハブれば平気だろ
（吉岡）
おら 早く来ねえと指折るぞ！
（ミツル）あ… あの！
自転車 パンクっす
（タカシ･岡田）はあ？
（タカシ）
ああ… じゃあ もう乗れ
（ミツル）はいっす
（不良たちのはしゃぎ声）
（自転車のベル）
（不良）早く行けよ！
（宮城）ラメーンじゃねえよ
中華そばがいい
（吉岡）わんこそばだろ
（金田）うるせえよ お前ら
（野坂）ラメーンじゃなくて
ラーメンだ バーカ
（不良）お前ら 帰れ！
（不良たち）帰れ 帰れ！
（野坂）俺は屋鋪(やしき)だ！
（不良）
バカ野郎 高木 豊(たかぎ ゆたか)のが速(はえ)えよ
（不良）バカ野郎 福本(ふくもと)に
勝てるヤツなんかいねえんだよ
（不良）クロマティ！
（不良）レオン･リー！
（不良たち）うお〜！
うわ うわ うわ…
おい おい おい…
（金田）はい こっち
はい ここ ここ
はい ここ はい
止めて はい 降りて
はい
（吉岡）ほれ カメラ
（岡田）えっ カメラ？
（金田）
ここの便所 出るだろ？　幽霊
だから 心霊写真 撮ってこい
（岡田）えっ…
（中前）“えっ”じゃねえよ
心霊写真コンテストに応募すんだよ
（野坂）賞金５万だから
まあ優勝したら 50円やるよ
（野坂）50円だぞ
（内田）10円でいいよ
（金田）じゃあ 俺たち
先 ワールド行ってっから—
お前ら ちゃんと
写真 撮ってから来いよ
（内田）逃げたら
顔潰れるまで ぶん殴るかんな
（野坂）うう 怖(こえ)え〜
（岡田）あっ でも これ
フラッシュとかないけど
（金田）何だよ それ
心霊写真 撮んのに
フラッシュなんかいらねえだろ
（金田）考えろ バカ
（野坂）フラッシュ
（宮城）何か文句あんのか？
おら！
（不良）おい やめろ おい！
（不良）行けよ
（不良）おら 奥までゴー！
（不良）おい おいおい…
（不良たち）おーい ハハハ…
（タカシ）えっ… どうしようか
どうするって 行くしかないだろ
（岡田）
ミツル 何か ギャグ言えよ ギャグ
（ミツル）ギャ… ギャグっすか？
な… ないっす
（岡田）
何でもいいから言えよ 早く
（ミツル）こ… こないだ
シ… シコシコしてたら—
と… 父ちゃんに見られたっす
（岡田）はあ？
全然 面白くねえよ そんなの
俺なんか
母ちゃんに見られたことあるわ
大体 お前
シコシコって言い方 やめろよ
何か 恥ずかしいから
（ミツル）じゃ… じゃあ
何て言うっすか？
（岡田）知らねえよ 考えろよ
（ミツル）オ… オナニーっすか？
（岡田）もっと恥ずかしいわ バカ
（タカシ）
それ 親に見られんのと—
親の見るの どっちがイヤかな？
（岡田）何が？
ああ… いや 親の見るって…
大人はやんねえだろ
えっ お前んちの親 やってんの？
あっ 何か—
ラ… ラジオで言ってたからさ
そんなことを
ああ そういやあ 俺も
ばあちゃんに見られて—
最悪だったことあるわ
（岡田）ばあちゃんなら
いいじゃねえかよ 別に
この話 すげえつまんねえよ
他に何かねえのかよ ミツル
（ミツル）な… ないっす
（岡田）
何でもいいから 早くしろよ
（ミツル）いや ホントにないっす
（岡田）じゃあ 歌えよ 何か
（ミツル）
む… 無理っす 歌えないっす
（岡田）あそこじゃねえの？
ミツル 撮ってこいよ
（ミツル）む… 無理っす
（岡田）行けよ
（ミツル）ホントに無理っす
（岡田）行けって お前…
ホントに無理っす…
（岡田）
じゃあ もういいよ こっからでも
撮れよ タカシ
（ダイヤルを巻く音）
（タカシ）ん？
（タカシ）やっぱ これ
フラッシュたかないとダメだよ
いや もうちょっと近くで
撮ってこいよ
（タカシ）はあ？
じゃあ お前 行けよ
（岡田）行けよ ミツル
（ミツル）無理っす
（岡田）行けよ 行け…
（ミツル）ホントに無理っす
さ… ３人で行くっす
（ミツル）ホントに…
（岡田）行けよ…
（ミツル）誰かいるっす！
（男性の話し声）
（岡田）えっ…
（ミツルの父）分かってる？
俺だって大学出てんだよ
ヘヘッ 本当に
国立だからね 国立
おっぱい ヘヘヘ…
（ミツルの父）
ホントさ 勉強しないとさ—
ガソリンスタンドの… 何だよ
（ミツルの父）おっぱい ヒヒヒ…
あっ お前… 何だよ
お前さ
大学行かないんだったらさ—
甲子園(こうしえん) 甲子園 行くといいよ
（タカシ）
ミツルのお父さんに比べれば—
まだ うちの父さんのほうが
マシだと—
心の底から思った
（岡田）一応 写真撮っとけば？
後ろ姿の幽霊とかに
見えんじゃねえの？
（シャッター音）
多分 写ってないと思うけど…
（タカシ）来いよ 早く
（岡田）なあ
俺 帰るわ また明日 部活でな
（岡田）竹内にはさ—
よくしまるのおっぱい
吸ったことにしとこうぜ
そんで ハブな
そんで あいつ 竹肉な
（ミツル）ど… どうするっすか？
これから…
（タカシ）どうするって？
（ミツル）か… 帰るっすか？
（タカシ）お前 どうしたいの？
（ミツル）
よ… よくしまる今日子…
（タカシ）行きたいのかよ？
（ミツル）あっ
もっと面白いとこ行かないっすか？
（タカシ）行かない
（ミツル）
つ… つ… ついてくるっす
（タカシ）
おい おい ちょっと待てよ
（タカシ）どっち？
（ミツル）右っす
お前ってさ
（ミツル）な… 何すか？
こんなこと ダイレクトに聞いて
悪いんだけど—
生きてて 楽しいの？
いや… だって…
いつも
プロレスの技かけられて—
パシリにされてさ—
何つーか 悔しさとかないの？
（ミツル）ないっす
実は 何か隠し球とかあんのかよ
ほら 野田たちみたいに
映画作るとか
（ミツル）な… ないっす
ホントかよ
あったらブレーンバスターだぞ お前
しかも ツープラトンの
（ミツル）
ホ… ホントにないっす
あっ で… でも 最近
ボクシング 習ってるっす
はあ？
父ちゃん ボクシングやってたっす
具志堅(ぐしけん)に勝ったっす
ハッ… 何だ それ
勝つわけねえだろ
（ミツル）
大山(おおやま)君は 何か ないっすか？
隠し球
（タカシ）ねえよ 何も
（ミツル）で… でも—
し… 将来は ジャッキー･チェンに
なりたいんでしょ？
はあ？
し… 小学校の卒業文集…
読んでんじゃねえよ バカ
運転 替わって
（ミツル）あっ は… はいっす
お… お前 何て書いたんだよ？
（ミツル）何がっすか？
（タカシ）卒業文集
ひ… 光GENJI(ひかるゲンジ)っす
ハッ… 何だよ それ
吉岡君たちに か… 書かれたっす
あ… あの頃 吉岡君 怖かったし
ひ… 光ゲンジか
き… 吉川晃司(きっかわこうじ)って書けって
（タカシ）フン…
その吉岡も 今じゃ すっかり
金田君の子分だもんなあ
（ミツル）お… 大山君
仲良かったっすよね 吉岡君と
し… 小学生の頃…
別に よくもねえよ
何かさ—
お前と こうやって
２人で話すのって 初めてだな
（ミツル）
し… 小学校の時もあるっす
さ… ３年生の遠足で行った
大平山(おおひらやま)で—
一緒に トイレ行ったっす
お… 大山君がついてこいって…
いや 覚えてねえよ
お… 覚えてないっすか
あっ じょ… 女子の誰かが
うんこ漏らしちゃって…
うんこ？
そ… それで その子のパンツを
洗ってやるって…
ああ…
よく覚えてんな
か… かっこいいって思ったっす
大山君のこと
（タカシ）ここ？
（ミツル）ここっす
（タカシ）何？　ここ
（ミツル）く… 来るっす
おい
（タカシ）おい
何してんだよ
（男性の荒い息）
（タカシ）何してんだよ お前
（ミツル）やってるっす
（タカシ）はあ？
（ミツル）ぐちゃぐちゃしてるっす
（男性）おらあ！
（タカシの息切れ）
（ミツルとタカシの息切れ）
（タカシ）
お前 よく のぞきに来てんのかよ
た… たまにっす
（タカシ）マジかよ
（女性のあえぎ声）
やってるっす
（タカシ）えっ
おい
お… お前 間違えてない？
それ 俺の
お前の こっち
（タカシ）やめろって
やめろって
ハァ…
やめろっつってんだろ！
もう帰るわ
何だよ お前
どけよ
どけっつってんだろ
ふっ…
ふっ いっ あっ…
な… 何だよ
うっ あっ あっ ハァハァ…
ん… なめるっす
はあ？
ちょ… ちょっとでいいっす
（ミツルの叫び声）
（ラジオから流れる歌謡曲）
（マスター）おい 兄ちゃん おい
ちょ… ちょっと
（ＤＪ）時刻は間もなく
11時50分です
（マスター）おっ あ…
ちょっと待って これ…
はい 食うか
いいから食え タダにしてやっから
（タカシ）ありがとうございます
（マスター）
どうしちまったんだ お前
この世の終わりみたいな顔
しやがってよ
うめえか？
（タカシ）はい
だろ それ 猫の肉だ
（タカシ）えっ
フッ ウソだよ バカ
まあ ホントのこと言うと
もっとびっくりしちまうけどな
ハハッ ほら 座って食え
なっ 落ち着け
（マスター）
しかし おしまいだな 日本も
こんな かわいい姉ちゃんが
すっぽんぽんになっちまうってよ
どう思うよ 兄ちゃん
（タカシ）えっ
（マスター）見てみろ ほら
“乳首を挟まれると もうダメ”
“宇宙までイッちゃいそう…”
（マスターのため息）
（マスター）
連れてってやりてえよな 宇宙まで
でも あれだな 俺のテクだったら
宇宙どころじゃねえな
土星まで行っちゃうか
ああ 行くな
あっ
（タカシ）今 何時ですか？
（マスター）は？　時間？
いや お前 うちの店
時計 ねえからよ
ごちそうさまでした
（マスター）あっ いや あの おい
兄ちゃん おい！
あっ…
（息切れ）
（タカシ）いったっ！
うっ うう… くない！
（戸が開く音）
（女性店員）いらっしゃ…
（タカシ）あ… あ…
サイン… サイン会は…
は？
よ…
よ… よくしまる今日子の
サイン会…
今日… 今日 ここで…
ハァ えっ 何それ
誰が言ったのよ そんなこと
それで サインもらいに来たの？
えっ だまされたんじゃないの？
ちょっと待ちな
あんた 昼間も来た子でしょ？
ハァ エッチな映画
借りてったろうが
根性なしな友達と
どうだった？　あれ
えっ？
はずした？
あ… いや…
（女性店員）
まあ ちょっと こっち来な
（タカシ）えっ
（女性店員）
こっち来いっつってんの
かみつきゃしないから
手 出しな
ハァ ほら
もみしだけ
ほら
ハァ…
ハァ… もっと強く
（女性店員のあえぎ声）
（タカシ）というのは 僕の願望が
反映された ただの幻だ
本当は…
あげる
どうせ 海賊版だから
私 こう見えても
東京で アイドルしてたの
ああ 全然 売れなかったけど
知ってる？　奥田(おくだ)ひろ子(こ)
（タカシ）あっ…
いえ
ハッ… 岡本舞子(おかもとまいこ)より
売れたんだから
あっ あの…
これ…
ありがとうございます
フッ
（戸の開閉音）
（不良たちの騒ぎ声）
（金田）おい タカシ！
（不良）おい タカシ！
（不良）ミツルとか どこ行った…
（不良）あれ 竹肉は？
（不良）お前の仲間はどこだ！
（不良）竹肉は 竹肉！
（不良）竹肉 結局 来なかったのか
（不良）あれ？
おいおい お前
どうしたんだよ その顔
（金田）誰にやられた？
（野坂）血まみれじゃねえかよ
（内田）どうしたんだよ それ
（野坂）大丈夫かよ
（金田）ハハハ
あ そうだ お前 写真は？
撮ってきたのかよ
あっ
（野坂たち）おお〜
（タカシ）一応…
（金田）はいはい… はい はい
（野坂たちの笑い声）
（金田）
そんで これは？　何だよ これ
（タカシ）あっ…
（金田）何だ これ
（中前）何それ
（金田たち）えっ えーっ！！
（中前）マジ？
マジでやってたのかよ
よくしまるのサイン会！
えっ さ… さっき行ったら
何もやってなかったよな
（吉岡）確認したのかよ
（野坂）ちゃんと見たわ
（金田）そ… それで お前—
お前 おっぱい吸ったのか？
（金田）おっぱい
（野坂）おっぱい
（タカシ）あ…
（金田）えっ
うん
（金田）マジかよ！
（吉岡たち）
おいおい… 行くぞ 行くぞ
（野坂）おっぱいだ おっぱい！
（タカシ）あっ…
あっ ちょ… ちょっと待って
（金田）何だよ
（タカシ）あの…
ぼ… 僕が最後だったみたいで
もう帰っちゃったけど…
（内田）え〜
（金田）はあ？
（野坂）何だよ
（吉岡）何だよ おい！
って お前 おい
どんな味だったんだよ おっぱい
どんな味だったんだよ
（野坂）味だよ 味 味を言え！
（内田）何味？
あっ えっ… 味…
あっ チ… チェルシーっていうか…
（金田たち）チェルシー？
（金田）チェルシー…
（野坂たち）チェルシー！　甘い！
（金田）チェルシーって
あのチェルシーだよな？
（野坂）そうだよ 甘(あめ)えぞ！
（金田）お前 何で言わねんだよ…
（バイクの暴走音）
あっ こっち来ねえか これ
こ… こっち来てるよな
（エンジンを吹かす音）
（戸塚･鮫島）ウエーイ！
（戸塚）こらこら
中学生が こんな夜中に
何やってんだよ
（黒岩）門限 何時だ？
５時だろうがよ
（鮫島）おめえら どこ中だ？
（鮫島）西中だったら殺すぞ
（女）東中でも殺すから
（吉岡）川北中です
（権藤）知らねえよ バカ
てめえ 何年何組だ？
（吉岡）３年１組です！
（権藤）次！
（野坂）３年２組です！
（内田）３年３組です！
（権藤）次！
（鬼塚）何見てんだ こらあ！
（鬼塚）
お前 今 メグミのこと 見てただろ
罰金10万出せ 今すぐ
すぐ！
（水の音）
（戸塚）あれ？　えっ？
どうしちゃったの 君
えっ 何？　病気？
（権藤）膀胱(ぼうこう)カタル？　夜尿症？
ハハハ…
こいつ ダッセ… ハハハ…
（戸塚）カタルって何？
（権藤）カタルだよ
おい やめろ
助かったなあ お前
こんなところに 幼なじみがいてよ
お漏らしタカちゃんなんだと
保育園の頃から
お漏らしなんだとよ！
（黒岩たちの笑い声）
（権藤）ダッセえ
（黒岩）お漏らし…
（権藤）おい 金出せ
（黒岩）ほら 出せ
5000円以下は受け取んないよ〜
（鮫島）何 持ってんだ わりゃあ
（黒岩）何だよ これ お前
（鮫島）早く出せよ
（黒岩）
万券 持ってねえのかよ お前
（戸塚）札束入ってねえの？　お前
（野坂）何もないっす
（鮫島）ありがとね
（黒岩）フフフ…
全然 持ってねえ こいつ…
（戸塚）お前ら 早く帰れよ
母ちゃん 心配すんぞ
う… うんこメグミが
何言ってんだよ！
お… お前なんか—
遠足の時に
うんこ漏らしたじゃないか
あ… 洗ってやったの
誰だと思ってんだよ
ど… ど… ハァ…
どんだけ臭かったと思ってんだよ！
お… おわびに… おわびに その…
でけえ おっぱい もませろー！
（鬼塚）お前…
恐怖で とち狂っちゃった？
（タカシ）ん… くる… 狂って…
くる… く… 狂って…
（メグミ）狂ってんじゃねえぞ！
何だよ もみてえのかよ
た… たたたた…
“た”じゃねえよ！
じゃあ やれよ もめよ
おら 来いよ！
あ… あ…
お前 かっこ悪(わり)いんだよ
あれから １回も かっこいいとこ
見せてねえんだよ
（暴走族たち）お〜
（暴走族たちの笑い声）
いったれ タカシ！
（タカシ）うっ！
んっ ううーっ！
んっ ううっ！
ハァ… ハァ…
んっ んっ！
んんっ！
ハァ ハァ…
あっ うっ…
んんっ…
（金田）もめー！
（タカシ）うわーっ！
（もみ合う声）
（金田）いけよ タカシ！
（タカシ）ああーっ うっ ううっ！
（金田）タカシ いけー！
（金田たち）いけ！　いけー！
（せきこみ）
（金田）
ひっでえ顔だな お前 ハッ…
（タカシ）金田君
（金田）まあ 俺もだけど フッ
お前 結構 根性あんだな
もうちょいだったな
メグミのおっぱい
でも 俺 よくしまる今日子は
守ってやったぞ
メグミ お前に気ぃあんのかな
なわけねえか
よく分かんねえよな 女って
ああ… イテッ
ハァ…
とりあえず泳ぐか こんな時は なっ
ああっ…
何 見てんだよ お前も早く脱げ
（金田）ああ… ああ 気持ちいい
（金田）何やってんだよ お前
早く入れよ ほら
ほら 早く
ぬりいんだよ お前 早く入れ
ほれ
（足音）
（洗車する音）
何だ お前 その顔
どこ行ってたんだよ？
（タカシ）別に
走ってたら 転んだだけ
転んだって お前…
（タカシ）
てか 何で洗ってんの？　人の車
えっ？
いや… そりゃ…
ち… ちょっと汚れてたから
（タカシ）はあ？
汚れてたら 洗うだろうが！
（忠雄）タ… タ… タカシ
何？
父さん…
かっこ悪いか？
はあ？
当たり前だろ
かっこ悪いよ
すっげえ かっこ悪いよ
でも…
かっこよくなってほしいよ
お… 俺だって—
かっこよくなりたいよ
（忠雄）ま… 待て おい
お前が かっこ悪いのは
父さんのせいじゃねえぞ
お前自身のせいだよ
（春子）お父さん ちょっと 何
人の車 勝手に洗ってんのよ
（前田）ああ あの お父さん
自分でやりますから
（春子）うわっ てか ビチャビチャ
誰も頼んでないでしょ
（忠雄）いいですから
あの 洗いますから
（春子）何でよ 誰が頼んだのよ
ねえ もう そんなことするなら
お母さんの手伝いしてあげて
勝手にやらなくていいって
（前田）
あの お父さん 替わりますから
（足音）
ちょっと 何よ あんた その顔
あの ケンカ？
こ… 転んだ？
ねえ ねえ どうしたの？
父さんが また変なことしてるよ
（春子）うわっ もう水が飛ぶ
ホントに もう ここら辺
もう ビチャビチャじゃん
（前田）結構ですから…
（忠雄）ほら 危ない
（忠雄）ほらほら ああっ
（春子）キャー！
（春子）もう！
（忠雄）そこ かかっちゃうよ
（春子）
お父さん ホントにいいって
何で そんな こだわるのよ
（前田）これ もう
十分きれいですから…
（春子）てかね 勝手に
人の車 洗うとか—
ホント 犯罪に近いからね
（前田）いや また
明日から雨予報ですから…
（タカシのため息）
（春子）そんなことするんだったら
お母さんの手伝いしてあげてよ
（忠雄）ほら かかるぞ
（春子）うわっ ねえ！
何でさ こんな慣れないことして
何なの？　急に
（前田）もう十分ですから
ホント 結構ですから
（春子）うわ 何 この水浸し
何回 洗ってんのよ 車
ねえ ありがた迷惑だから
そういうの ホントに
ねえ お父さん
もういいって ホントに
（前田）お父さん…
（春子）えっ？
（忠雄）そっちの窓も洗わないと
（春子）いいよ 洗わなくて
（前田）もう もう大丈夫です
そっち あの 自分がやりますから
（春子）洗車したばっかりなの
だから もういいってば ホント…
ホントにいいってば…
（前田）お父さん
（春子）お父さん！
（佳子）
ねえ お父さん 何やってんの！
えっ これ…
（春子）もういいって言ってんのに
ずっと洗ってんの
（春子）もう 何なの
（佳子）やめなさいよ…
（タカシ）よいしょ…
（春子）そんなんで許されると
思ったら 大間違いだからね
てかね あのビデオとか
ホント ありえないから
（忠雄）フン！
車くらい洗ったっていいだろ！
（春子）何で 私が
どなられなきゃいけないのよ！
（タカシ）ハァ…
（春子）もう ホント 縁切るから！
（前田）春ちゃん 春ちゃん
（タカシ）フウ…
（佳子）洗いたいんでしょ
洗いなさいよ 洗おう ねっ
（前田）
一緒に洗います じゃあ はい
（佳子）えーっと…
これで拭けばいいの？
（前田）
お母さん それ 雑巾ですよ 雑巾…
（タカシ）フフッ…
（タカシの笑い声）
フフッ ハハハ…
ハハ… アハハ…
ハッ アハハ…
アッハハハ…
アッハッハッ…
ハッハッハッ…
ハッ アッハッハッ…
ハッ うっ うっ…
ハハハ… ハァ ハァ…
アッハッハッ…
うっ うっ… 痛い…
♪〜
（泣き声）
あら？
こんなとこに あるじゃない カメラ
（シャッター音）
〜♪