(豪太)<ここ２か月ほど
妻とセックスをしていない>
<妻以外の女とも
していないから➥
俺は 丸２か月
セックスをしていない>
<俺は最近 はやりの
草食系男子ではないから➥
せめて 月に一度か二度はしたい>
<だが俺は
ここ数年 ほとんど仕事のない➥
全く売れていない
シナリオライターだ>
<俺が売れっ子ｼﾅﾘｵﾗｲﾀｰならば➥
愛人の１人か２人でも
作りたいと思うところだが…>
<ここ数年の年収が
50万円以下では➥
愛人を作る金もなければ
風俗に行く金もない>
<だから セックスがしたければ
妻とするしかない>
<だが妻とのセックスのハードルは
無駄に高い>
<飽き飽きした この体に
ありつくためには…>
<数日前から
家事育児を率先して こなし➥
妻の機嫌を取らねばならない>
(ﾁｶ)ンッ… ちょっと 何？
マッサージ
もういいからしなくて アキは？
あっちで テレビ 見てるよ
あんたも テレビ 見てきてよ
私 昨日遅かったんだから
ねえ 『ゴッドタン』何本分 見た？
３本
ねえ もう ちょっと
ホントもう しなくていいから
キス我慢選手権って ときめくよね
あれ 相手がチカちゃんだったら➥
みんな ２秒と もたないよ
その気持ち悪い声 やめろ
しかも 何か当たってるし
えっ 何が？ 何が当たってた？ 今
もう ちょっと！
セックスなんかしないからね
こっちは１週間 働きずくめで
疲れてんだから
だからマッサージだよ
いいって ホント
もう 下手くそだし
だいぶ上手になったから
これってさ 愛情だから
してあげたくなっちゃうんだよ
チカちゃん
毎日 頑張ってるからさ
お前のせいだろうが
うん ごめんね 俺 頑張るから
あっ そうだ
キス我慢選手権ごっこ
やってみる？
お前とはしねえ
え～ 誰とならするの？
ウゼえ マジこいつ ウゼえ
ねえねえねえ 誰にでもなるから
誰？ 誰がいい？ さ… 佐藤浩市？
無理だから もう
ていうか もうホント寝かせてよ
だから寝てていいから ねっ
俺は優～しく
マッサージしてるからさ
あっ すごい凝ってる ここ
≪しつこいんだよ！
≪痛っ
<結婚10年 まさか
妻とのセックスのハードルが➥
ここまで高いものになるとは
思いもしなかった>
♪
ほら もうテレビ消しなさい
ご飯よ
(ｱｷ)あとちょっとだけ お願い！
駄目
あんたもｽﾏﾎばっかいじってないで
ﾃﾚﾋﾞ消しなさいよ
ねえねえ ねえねえ
坂本義也 不倫だって ほら
えっ!? マジで？ 誰と？
何かグラビアアイドルと
え～ 信じらんない
私 好きだったんだよな
いろいろ社会活動とかも
してたじゃん この人
途上国に 学校 造ったり
売名行為なんじゃないの？
何かねえ 台本とか演出に➥
がんがん口出し
してくるらしいよ こいつ
何 その醜い顔
あ～ ホント萎えるわ あんた
お願いだから 口 開かないでよ
ご飯終わったら アキ連れ出してよ
掃除すんだから
こういうタイプとは
仕事したくないんだよなあ
ないじゃん することなんか
何言ってんの
え～ またモヤシ？
はあ？ またじゃねえよ
いや いいけどさ
たまには すしとかさ
何言ってんの
アキ ほら もうご飯食べな
後でパパが
公園 連れてってくれるってよ
えっ じゃあ ゾウさん公園がいい
うん
図書館がいいんじゃない？
ゾウさん公園がいい！
あっついんだよな
はい
うん
パパ！
見てた？ 見てた？ 見てた？
もう一回 もう一回
気を付けてね
うん
パパ 今の見た？
見た
(吾妻)バア
吾妻さん！
何 そんなに びっくりしてんのよ
超久しぶりじゃん
え… 何で？
何焦ってんの
いやいや 焦ってないけど
あっ ちょっと太った？
はあ？ 痩せたから
ていうか 何で あんた
いきなり 店 辞めてんのよ
逃げたんでしょ
LINEも やめてるし
いやいやいや… 違うよ
だってさ…
だって 何よ
家 近いんだからさ
会っちゃうとか思わなかった？
うん あの あの… あっ
バカじゃないの
ちょっと あの子は？ あの子は？
ケンちゃんでしょ
もうあんなに… えっ いくつ？
５歳
何見てんのよ
いや いやいやいや…
(着信音)
あっ ごめんなさい
はい もしもし
はい ご無沙汰してます
まあ ぼちぼちですけど
まあ そんなに忙しくない…
あっ ごめんなさい
聞いてます 聞いてます
はい 来週ですか
いや あの 来週だったら…
誰？
どっ どっかしらで
はい 大丈夫だと…
誰？ 誰？
ちょっと ちょっと
折り返していいですか
すいません 失礼します
ねえ 誰？ 誰？
ちょっと！ 仕事の人 仕事の人
店長？ 店長？
誰？
あっ 店長 元気ですか？
店長 元気 元気 こちょこちょ…
いやいや ちょっと 何すか
やめてください
(女性のあえぎ声)
(女性)あ～ いくいく…
(ﾄﾞｱが開く音)
(ﾉｯｸ)
お前 音 漏れてんだよ
仕事もないくせに
エロ動画ばっか見やがってよ
アキが起きんだろうが
しまえ その汚えの！
でもさ それは チカちゃんが
させてくれないからじゃない
あっ そうだ
代々木さんから電話があってね
新しい仕事 始めるかも
どうせ実現なんかしねえよ
代々木さんって時点で
アウトじゃん
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(代々木)おいっす
ご無沙汰してます
(代々木)え～ 何年ぶり？
このプロット
もらったときだから…
３年くらいですかね
ねえ
Facebookも
全然更新してないからさ➥
もう心配してたんだよ
でね 昨日 電話で
話ししたとおりなんだけど➥
スイートピーの社長がね
売り出したい女の子がいて➥
金 出すっつってんのよ
で 柳田ちゃんのプロット
見せたら 面白いから➥
ホンにしようよってことでね
笑って泣けるって言うのよ
猛スピードで
うどんを打つ女子高生が
さくっと ホン書けない？
う～ん
あの でも これ
香川の話なんで➥
もし ホンにするなら…
行ってくりゃいいじゃない
シナハン
ある程度 形になったら
金は出すからさ
近々どうなの？ 時間は
何か やってんの？
いや まあ ぼちぼちは
あっ そうか じゃ とりあえず➥
別のライター立てとく
いや でも あの…
何とか やりくりすれば
できないことはないと…
じゃあ
やりくりしてくださいよ 先生
鉄は熱いうちに打てってね
あっ でも
俺 車の免許 持ってないんだ
誰か運転できるやつを
連れていきゃいいでしょ
弟子の２～３人いるんでしょ？
あっ そうだ
もう一つ ビッグニュース
電話では言わなかったけど
進みそうだよ 『八日村の祟り』
えっ？ え… ホントですか？
ちょっと
時間かかっちゃったけどね
年内には インできそうだよ
はい これ
うわあ
もう刷ってたんですか これ
(代々木)
あとはキャスティングだな
監督も
ホンはＯＫだって言ってるし
来てんじゃないの？ 先生
ブレイクの兆し
いやあ
(代々木)おお… 臼井ちゃん
えっ 何？ 早いじゃない
(臼井)
代々木さんの前に内堀さんと
どうも お久しぶりです
あっ 髪 切りました？
いや 切ってないけど
えっ？
(代々木)へえ 内堀ともやってんだ
売れてんなあ おい
いや もう全然
お金になんないですけどね
じゃ後ほど
柳田さん また今度一杯
年明けに
連ドラやる予定なんだけどね➥
今 書いてもらってんのよ
あ～ 連ドラ
じゃ
(代々木)あっ 後でね
柳田先生にもさ 早く
そういうの書いてもらわないと➥
困るんだから ねっ
ということで これも
なる早で お願いいたします
はい
それじゃ
じゃ 失礼します
臼井ちゃん
飯 行こうよ ウナギ！
(臼井)またウナギですか
(女性)今日のクレーマー
マジでヤバかったね
まさかの２時間越え
ホント クレーマー手当 欲しいわ
欲しい
(２人)じゃあね
バイバイ
バイバーイ
(社員)お疲れさまです
あっ お疲れさまです
ママ 遅い遅い遅い！
わあ 脱げた！
待って 待って ちょっと待って
アキ！
きっ き… 生じょう…
生じょうゆうどん ふ～ん
ざるうどん 釜あげね
釜玉 これ食べてみたいんだよな
カレー肉うどん
ゆ… 湯だめって何だ？
≪(ｱｷ/ﾁｶ)ただいま！
あっ おかえり
おかえり おかえり
もう！
この時間に帰ってんなら
学童お迎え行ってよね！
うん あの 打ち合わせが
思ったより早く終わっちゃってさ
あの 旅行行かない？ 香川
(ﾃﾚﾋﾞ番組の音)
はあ？
アキ もう すぐテレビつけない
アキ
YouTubeだよ
ちょっと 邪魔邪魔 邪魔邪魔…
いや…
あの 旅行っていうかさ
シナハンなんだけどさ
ほら うどんの女子高生の
プロットあったじゃん
前に読ませたやつ あれに
興味 持ってくれた人がいてさ
勝手に行ってくれば？
何で私が行くのよ
いや 運転が…
田舎 車がないと回れないからさ
だから 何で私が
つきあわなくちゃいけないのよ
あんたと違って
仕事してんだからね こっちは
いや でも チカちゃんしか
頼める人がいないんだよ
ねえ お願い もう すぐに
ホンが欲しいって言われてさ
でも ホン書けば
ギャラが入るから ねっ
あと ほら 由美ちゃんさ
小豆島じゃなかった？
旦那さんの実家 手伝ってんだよね
旅館だっけ？
だから それ
久々に会えばいいじゃん
あと… あれも あったんだよな
ワイン ワイン飲むやつ 何だっけ
ほら あった ワイン飲む…
ワ… ワイナリー ワイナリー ほら
ちょっと カラーで
印刷しないでって言ってんでしょ
ごめん ごめん だけどさ➥
こんなときじゃないと
旅行も行けないしさ
だって 食べ物も いろいろ
おいしそうなんだよ 香川
ねっ お願い
食い意地だけ張りやがって
いや 別に俺は
毎食うどんだって いいんだから
でも もう 絶対 物にするから
今回の企画は
そう言って
何回 物にできなかったのよ
臼井さんとかは？
暇なんじゃないの？
何か あいつ 今
連ドラ書いてるらしい
えっ マジで！
いや 今日 偶然会った
あんた また嫉妬に狂って
時間 無駄にしてたんでしょ
しかも それ言えば 私まで
落ち込むとか思ったんでしょ
一瞬 落ち込んだけどね
道連れにした あんたに
いや だから
俺も頑張んなきゃいけないだろ
ねえねえ あっ そうだ そうだ
ねえ ﾋﾞｯｸﾞﾆｭｰｽ ﾋﾞｯｸﾞﾆｭｰｽ
『八日村の祟り』が
インすんだって 年内に
ほら 流れ 来てるよ 今 俺
ママ 麦茶
もう自分で出しなさいよ
邪魔だっつってんの！
チカちゃんさ 流れつかみ損ねるな
って よく言うでしょ ねっ？
ほら これ
何これ
やめてよ いきなり人の顔の前に
(ﾃﾚﾋﾞ番組の音)
アキと遊んでやってよ
テレビばっか見せてないで
ママ また怒ってんの？
どうして？ 怒ってないよ 全然
おいしいね ママのご飯
チッ おいしいに決まってんでしょ
｢ぐりと ぐらは
うきぶくろを ふくらませました｣
｢よういはできた しゅっぱつ｣
｢うみははじめて ぐりと ぐら｣
パパ 面白く読んで
何？ ハァ…
｢なみに ゆられて だいぼうけん｣
｢あわてちゃ だめだめ
ぐりと ぐら｣
≪｢のんびりいこう どこまでも｣
≪｢とつぜん うみのまんなかに
まるい あたまが うかび➥
『お～い しんせつなともだち～』と
よびました｣
≪｢『あっ うみぼうずだ
お～い』と➥
ぐりと ぐらも てを ふりました｣
≪｢うみぼうずは
ほんの ひとかきで➥
そばへ きたとおもうと｣
｢『さあ いくぞ
うみぼうず･およぎだ！』｣
ハァ…
♪
起こしちゃった？
朝早いんでしょ 仕事
もう寝たら？
手書きで応募しても
読んでもらえないよ こんな字
締め切り あしたでしょ？
なかなかワープロ
覚えられないんだもん
覚える気ないでしょ
せっかく プレゼントしたのに
しかも これ
ワープロじゃないからね
どうせ また駄目だよ
私 好きだけどな
タイトルもいいじゃん
『暴力温泉』って
絶対 賞 取れる気がする
これ はいたしね フフッ
ねえ 背中かいて
ん？ ここ？
違う 下 もうちょい…
この辺？
うん
♪
ママ
ん？ どうした？
また パパ 先に寝ちゃったの？
起きてる
あのね パパが今回は
絶対にチャンスをつかむって
パパが言えって言ったの？
うん
う～ん 駄目なパパだね
どうして？
パパ 頑張るって言ってたよ
おいで
ママ その言葉に
1000回だまされてんの
どうしよう
どうしよ どうしよ どうしよ…
フフッ
パパ どうせ
向こうで聞いてんだよ
聞いてる？
聞いてるよ
で 今ちょうど 入ってったよ
(あくび)
ちょっと アキちゃん
アキちゃん せ～の ンッ！
♪
あ～ 眠い
やっぱり
この青春18きっぷは きついね
私なんか ３時に起きて
お握り 握ってんだから
あんた まだ
ガーガー寝てたでしょうが
ねえ 腹減らない？
だから お握り食べなさいよ
駅弁なんかないからね
毎食うどんでいいって
あんたが言ったんだから
でもさ チカちゃんだって
ビールぐらい飲みたいでしょ
要らない お酒入れてきたから
私が こんな節約してんだから
ぜいたく言わないでよ
こっちは シフトやりくりして
休み取ったんだから
ちょ… あっ ちょっと まっすぐ…
まっすぐ立ちなさいよ 迷惑でしょ
(ﾁｶ/ｱｷ)♪ともだちができた
すいかの名産地
♪なかよしこよし
♪すいかの名産地
すてきなところよ
♪きれいなあの娘の晴れ姿
すいかの名産地
イエーイ
ハハハ…
フフフ…
ちょっと やめてよ 何これ
フフフフッ ハハハッ ハハハッ
お前は撮んな
もう行っちゃったよ １本 電車
行っちゃったよ
しょうがないでしょ おしっこ
したくなっちゃったんだから
飲み過ぎなんだよ
お酒 飲み過ぎなんだよ
♪
早く早く 早く早く…
早く早く早く…
えっ！ 何 電車いないじゃん！
何でよ
あっ ２番線 あっちだ
わあ 海きれい！
おお
おお きれいだね
泳ぎたい！ 泳げる？
泳げるよ
でもママのほうが
海より きれいだよね
要らねえわ そういうの
海のほうがきれい
♪
アキ 着いたよ 四国だよ
ここ四国？ 四国？
そうだよ
おなか減ったね 何食べようか？
よいしょ
おいしいもん いっぱい食べよう
しれっと何言ってんの？
毎食うどんっつったでしょ
ほら 歩くよ ホテルまで
30分ぐらいかかんだから
歩くの？
歩くに決まってんでしょ
何？
ん～ 疲れた だっこ
歩けるでしょ まだ
もう駄目
ママ行っちゃう ほら 行こう
だっこ
はい
ねえ ちょっと
おなかすいた
ママに言って
パパ言って
ねえ… ねえ ちょっと ねえ
何よ
もうアキが限界だよ
うどんでも何でもいいから
何か食べよう
何でもいいって何よ
あんたが
毎食うどんっつったんでしょ
どさくさに紛れて
そういうとこ 腹立つんだよ
ハァ…
何 そのため息
ここまで来てやったんだから
感謝しなさいよね
してるよ
してないから➥
そんな ため息つくんでしょうが
いや ため息じゃなくて
息しただけだから
息もすんな
死んじゃうじゃん
死ねば？
ハァ… ひどいね
あっ 今の ため息じゃないから
呼吸しただけだから
もう いいじゃん いいじゃん
もう どこでもいいから早く…
もういいじゃん あのうどん屋で
何か豚小屋みたいな感じだけど
何 その言いぐさ ちょっと！
待ちなさいよ！
何よ
えっ 何？
今 笑ったでしょうが
だって すごい顔してたから
あんたでしょ それは ざまあみろ
何 ざまあみろって
いや 俺は別に どこでもよかった
いいから早く選びなさいよ
こっちは疲れてんだから
早くホテル行きたいの
じゃあ いいよ
俺は かけうどんで
出た 惨めぶりやがって
絶対 かけうどんだからな
それ以上 注文すんなよ
すいません
かけうどんと かま玉の中と➥
あと… ビールとかあります？
(店主)かま玉ない うち酒ない
チッ… じゃあ ぶっかけで
(店主)ない
じゃあ ざるで
うち かけしかやってない
じゃあ かけ２つで
やめろ その顔
いや あの アキのは？
要らない
私と半分こするから お金ないし
ねえ アキ
いや だって200円じゃん
ちょっと待って ここで飲むの？
うるせえ
アキ おなかすいたよ
ママ 要らないから
アキ 全部 食べなさい
うち 貧乏なんだから
ママ そう言って いっつも
いっぱい食べちゃうじゃん
食べないでしょ
パパでしょ それは
ママ い～っつも
我慢してるでしょう？
ハァ…
あっ やっぱさ
香川のうどん違うね これ
うん おいしい
自分だけ うまそうに食いやがって
え～？ いや だって
要らないって言ったの 自分でしょ
チッ…
すいません かけ もう一つ
笑うな
ちょちょ… ストップ ストップ
あんたとアキで
先 チェックインしてきてよ
シングル 一部屋しか
予約してないから
えっ ちょ… な…
どっ どういうこと？
シングルに３人で泊まるから
え～ 何それ
寝られるでしょ 別に
えっ ３人で泊まっていいの？
だから あんたたち先に
ﾁｪｯｸｲﾝしてきてっつってんじゃん
私 裏口から忍び込むから
どうせ できないでしょ
あんた そういうの
いやあ そういう問題じゃなくて
うるさいな
いいんだよ 今日だけだから
あしたは違うとこだから
言っとくけど ここ
1泊4500円もすんだからね
うちの4500円は
他の家じゃ45万なんだから
ねえ ママは？
マ… ママ？
どうして ママ来ないの？
お留守番だから来ないよ
ふ～ん
じゃ これ はい お願いします
(受付)あっ はい
はい こちら
お部屋の鍵になります
はい ありがとうございます
もしもし 502だけど
ねえねえ ど… どうすんの？
何 ホントにやんの？
フロントがさ かなり
ちっちゃかったから➥
バレるよ そんなの したら
だから
今 裏口 探してんでしょうが
何か塀で囲まれてて
よく分かんないんだもん 暗いし
えっ？
うん 気を付けてね
気を付けてじゃねえよ バカ！
♪
てめえが予約したんだろうが
(ﾄｲﾚの水洗音)
ママ 来るの？
うん 後で来るって
♪
ねえねえ もう遅いからさ
お風呂 入っちゃおう
いい アキ 入んない
いくないよ ほら入ろう
♪
聞いてますか？
お風呂に入りましょう
♪
ほら アキちゃん お湯出たよ
後で行く
駄目だよ パパが怒られるんだから
ほら 来て
後で！
ウッ ヤバい…
ヤバいな
あ～ 死ぬじゃん え～
体勢を変えないといけない
♪
アッ アー！
アッ！
アア… イッ…
いった…
ゲーッ！ これ まだ２回しか…
ンッ！ ン… 痛っ クッソ！
あの すいません
(寝息)
≪(ﾄﾞｱをたたく音)
パパ！ ねえ パパ！ パパ！
まだ服着てんの？ 早く着替えて
≪(ﾄﾞｱをたたく音)
ドアがドンドンいってるよ
ヤバっ な… 何時？ 今
はいはい
ちょちょ…
(ﾄﾞｱをたたく音)
下がってて
はあ？
風呂入ってんじゃねえよ お前！
あの いや ご… ごめん
だって だってさ
こっちはクソみたいな思いして
忍び込んできてんのによ！
どっ ど… どうやって入ったの？
どもるな！
すげえ高い塀 乗り越えたんだよ
どうせ 風呂入ってるか
寝てるかと思ったけど➥
案の定だよ このクソ野郎が！
もうちょいさ 声 落としてさ
隣 聞こえちゃうよ
知らねえよ タコ！
じゃ お風呂でも入ってくる？
言われなくても入るわ
アキ 入ったんだよね？
うん 入った 入ったよね？
入れた ウッ…
ママ どうしちゃったの？
何でもない ねっ
ああいう言葉遣いしちゃ駄目だよ
アキも お風呂入ったほうがいい？
今日はいい 今日はいい
もうさ 寝ちゃおう 寝ちゃおう
ほら 着替えて
アキ これ着る
え～ じゃあ いいよ いいよ
特別に それ着ていいし➥
テレビも もう少し見ていいから
でも そのかわり 絶対にママには
お風呂入ったって言うんだよ
うん うん
いい？
うん じゃあ ほら早く着替えて
はい
≪冷蔵庫に お酒あったら取って！
フフッ おっきい おっきい
今 行きます
ほら 早く着替えて 早く
うん
入るよ
ねえ でも高いよ 部屋のお酒
しょうがないでしょ 飲まなきゃ
やってらんないんだから
いいから アキ寝かしてよ
いつまでテレビ見せてんの？
いやいや あの もう
ね… 寝かそうとしてたんだよ 今
だから
お風呂も ちゃんと入れたし
当たり前でしょうが
つうか お前 何か着ろ
ここまで来て風邪ひいたら
殺すからな 粗チン野郎が
じゃあ 一緒に入る
ブッ… フフッ
何たってんの？ 消えろ
でも こ… こんな状況
アキに見られたら…
いいから もう行けよ あっちに！
もう ちっちゃくなった
はい
(店員)ありがとうございます
気を付けて いってらっしゃいませ
ありがとうございま～す
ほら 行くよ
アキ 行くよ
アキ！
あれ？ アキ？
は～い
アキ…
ねえ 駐車場で遊んじゃ駄目だよ
遊んでないよ 隠れてた
(ｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
(機械音声)
ＥＴＣカードを入れてください
えっ？
(ｴﾝｼﾞﾝを吹かす音)
えっ 何 何 何で？
えっ？
えっ 大丈夫？
うるさい ３年ぶりの
運転なんだから話しかけんな
これじゃないの？ 何で？
えっ 何？ えっ？ ここか
あっ 動いた
あっ 動いた ママ すごいじゃん
ちゃんとシートベルトした？
した
ねえ ナビ入れて あっ 無理か
いや できるよ ナビぐらい
こっち？ こっちだね こっちか
海だ！ ねえ 海だよ ママ
ああ 待って待って待って…
ママ 運転中に
話しかけちゃ駄目だよ
あ～ あ～ あ… テスト テスト
マイクのテスト中 あ～ あ～ あ…
パパ 貸して
いいよ アキ 何か歌ってごらん
『すいかの名産地』でもいい？
いいよ 何でもいいよ
ちゃんと回ってる？
ちょっと待て 待て待て…
♪ともだちができた
あれ？ あれ ちょっと待って
動いてないよ これ
♪すいかの名産地
ちょっと壊さないでよ
それ 私のなんだから
えっ 違う
俺に買ってくれたんじゃん これ
やっぱ やめた
あんた 全然使う機会ないし
え～ 何でよ 使ってるじゃん
ていうかさ 今どきさ➥
こんな古いくさいの使ってるやつ
いないよね
じゃあ 使うな！
ちょっと待って 痛い痛い…
手が ちょっと
(杉森)今日もええなあ
今日もええなあ
(杉森の妻)ちょっと お父さん
先生たち 見とるけん
邪魔せんので
(杉森)分かっとる
分かっとる 分かっとる
すごいやろ すごいやろ
(菜々美の荒い息)
(杉森の妻)お父さん
(杉森)おう 分かっとる分かっとる
(杉森の妻)撮れとる？
(杉森)おう 撮れとる 撮れとる
よし
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
それにしても似とること
考えよる人おるんやねえ
あの子が映画や漫画になるや
いうて信じられんわ ハハハ…
来月 映画が
クランクインするんや
漫画との
メディアミックスっつうやつや
何よ メディア何とかいうて
覚えたばっかりの言葉 使うて
アホか 常識やろが
ねえ 先生
メディアセックスやら常識やよね
お前は なんちゃ知らんくせに
余計なこと言うな
先生 昼飯 食ってくださいね
行ける口やろ？ 奥さんも
あっ 奥さん 車やったね
そら 残念や
ハハハ…
(杉森の妻)ハハハ やだ お父さん
ホンマに大したもんはないけんど
適当に こさえとるけん どうぞ
後で菜々美の こさえた うどんも
お出しするけん
あの人 朝から はしゃいで➥
釣りやら狩りやら行って
準備しよって
ハハハッ ねっ ハハハッ
パパ パパ さっきね すごい大きい
お魚がね ジャンプしてたよ
あ～ そう う～ん
(杉森)ほな 食べて 食べて
いただきます
ほらほら 先生 もう一杯 ほら
すいません
奥さんも ほら 水
うまいやろ 東京の水と違うて
水は どこでも一緒やろ ハハッ
アホ 香川はちゃうわ ハハ
しかし ええなあ
先生みたいな自由な仕事は
家族旅行も兼ねとるんやね
いや…
私は何の取り柄もない
平凡な地主やけん
まあ 金はあるけんど
それが菜々美のおかげで
こうやって➥
テレビやら 映画やら何やらいうて
夢みさせてもろうて ええ？
それで こいつの役を
やってくれるんが➥
天海祐希やいうて
それこそ夢やわなあ
(杉森の妻)ちょっとお父さん
もう恥ずかしいけん
どっちかいうたら 私の顔は➥
米倉さんとか
そっち系ちゃうんかな
ああ 米倉やな
あっ お水 お代わり要りますか？
いえ 結構です
あの もう本決まりなんですか？
その今回の映画とか漫画の話
(２人)えっ？
何とかなりませんかね
多分こっちのほうが
面白いと思うんですけど
えっ いや
ちょっと 何… 何言ってんの
ほんでも
来月から撮影始める言うて➥
昨日も監督さんやら
スタッフの方も来とったしなあ
ああ クランクインする
言うとったで
映画って 直前で
頓挫することがあるんです
いいかげんな会社が多いんですよ
この人も何度も
直前で駄目になったりして
ねっ
いや ｢ねっ｣って
あるよね そういうこと 結構
あっ え～ まあ 確かに
そういうことも多いんですけど
でも ここまで
話が進んでるんだったら➥
多分… 大丈夫だと思います
でも この人 菜々美ちゃんの
ニュース見てから➥
何年も この企画
あっためてたんです
私も すごく面白いと思うし
あんたも自信あんでしょ ん？
えっ？
｢えっ？｣じゃなくて
こういうときに しっかり
アピールしなきゃ駄目じゃん
何 うじうじしてんの
いや してないよ
してるよ
この人 いつも こうなんです
こうやって チャンス逃すんです
私 いつも積極的にならなきゃって
言うんですけど 駄目なんです
家じゃ威張ってるくせに
外じゃ小さくなって
すいません こんな話
でも情けないんですもん
外っ面だけ良くて
いい人ぶってるくせに➥
私のこと がんがん どなって
周りはディスって…
ホント腹立つから そういうとこ
いや ちょっと待って待って あの
いや こんな所で何で そんな話
何よ ホントのことでしょうが
いや… あのさ うちのこと
聞かされても困るでしょって
うちじゃなくて
あんたが駄目って話でしょ
そうそう そういう話
だから あの…
ま… 万が一 万が一 あの
延期とかいう話になりましたら➥
ご一報ください
何それ
もっと しっかり言いなさいよ
私にばっか言わせて
自分が勝手に言ってんだろ
あんたが
何にも言えないからでしょ
だから仕事来ないんだよ
そんなんだから チッ…
あの うどん
あ～ あ～ あ～ おうおう…
うどん食べよう うどん食べよう
奥さん ほら 先生も ほら
(杉森の妻)はい はいはいはい
(ﾄﾞｱﾛｯｸの解除音)
ほら こっちから乗る…
では 失礼しました
気ぃ付けて 気ぃ付けて
どうも すいません
ありがとうございました
(ｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
映画 頑張ってな
あっ はい ありがとうございます
仲良くね フフフフ
アハハ…
じゃあ どうも
気ぃ付けて
失礼します
(ｴﾝｼﾞﾝを吹かす音)
いろいろ ごちそうさまでした
ホントに おいしかったです
仲良くね
(杉森)映画 頑張って
いやあ 参ったよな
ホントもう あんな話になるなら
言ってくれって
黙れ はらわたが
煮えくり返ってんだよ 私は
しょうがないだろ
ホントまさかだよ 俺だって
しょうがなくねえよ
お前は なるべくして
こうなってんだよ
大体ホントに
ここまで来る必要あったのかよ
ただ 旅行したかっただけだろうが
お前！
現実逃避したかっただけだろ
いや どんなとこかも
分からないのに書けないだろって
その 町の空気とかさ
何が空気だよ
空気なんか読めないくせに
いいよね あんたは
横に乗って ふんぞり返って➥
私のこと
財布や運転手代わりに使ってな
あ～あ あんたに
つきあった私がバカだった
ホントバカ クソバカ
我ながら嫌になるわ
もう このバカさ加減
ねえ ケンカ？ ケンカ？
ううん ケンカじゃないよ
パパの仕事が
何もできなかっただけ
ママ 仕事たくさん休んで
こんな遠～くまで来たのにね
もったいないね 駄目だね
何しに来たんだろうね
駄目駄目だね アキのパパは
お前 いいかげん… ハァ…
何 ｢お前｣っつった？ 今
いいかげんにしてほしいのは
お前だっつうの
自分だけ 酒 飲んで
赤い顔しやがって
しょうがないだろ 取材して
あんなごちそう 前に出されたらさ
無下にでき…
取材なんかしてねえだろうが
断れないだろって あの状況で
いや チカちゃんだって
刺身とか食ってたじゃん
食ってねえわ
食ってたし
食ってない
食ってたじゃん カツオとか
俺 見てたからね
お～酒が飲みたかったんだよ！
ねえ 酔った
えっ？
えっ？ ゲー出る？
うん
出るってよ
いや 出るってよじゃなくて
あんた 何とかしなさいよ
これ レンタカーなんだから
そこ そこにゲロ袋入ってんでしょ
アキ ちょっと我慢できる？
すぐ止めるから
もう駄目
待って待って
ちょっと 待って 止まるから
気持ち悪い？ 大丈夫？
吐いちゃいな
ん～ 出ない
(かわらが当たる音)
持っとく？ うん
うん
はい お水 買ってきたよ
何分かかってんのよ
お水 買うのに
治った
治った？
よかった よかった
ねえねえ あのさ➥
あっちに展望台っぽいの あるけど
はあ？
行く
行こう 行こう
きれいでしょ 海
でしょって 何だよ
お前のかよ これ
あっ 芸術祭 行ってみる？
何かオブジェとかあるって
行かない もう宿行く
ずっと運転してて疲れたし
アキ！
はい
無意味な一日に心が折れたし
あっ じゃあさ あの
ワイナリーでワイン買って
で 商店街で お総菜 買ってさ
宿で飲めばいいじゃん
言われなくても飲むんだよ
ママ また怒ってるの？
いっつも怒ってるね 駄目だね
♪
いいよね また自分だけ飲んで
別に俺 ワイン 好きじゃないもん
ワイン以外も飲めないでしょ
ちょっと
あの店員の目 そらしてよ
何だか万引きＧメンみたいに
じっと見てて腹立つ
えっ 何で見てるの？
私が車なのに
飲んでると思ってんでしょ
いいから 見ててよ
水筒 入れるから
あんた これ はい 入れて
何 えっ どういうこと？ ねえ
え～ 泥棒じゃん
うるさい 試飲用だろうが 早く！
ねえねえ 何やってんの？
ちょちょちょちょ…
静かにしてて
そう 動かないでね
何それ？ アキも飲みたい
だっこ
ねえ だっこ
ほら だっこだって
だっこ パパ
今日 俺
ずっとしてんじゃん だっこ
ここ
あ～ マンションっぽくない？
何か… ちょっと風情がさ
うるせえな お前はいちいち
でも旅だからね これは
うわあ ここ住みたい 住めるの？
おお すごい すごい すごい
いや すごい へえ！ すごいね
うわあ すごい！
えっ これで 3… えっ 3500円？
うん
私が長文モニター書いて
この値段なんだから➥
感謝しなさいよね
目 潰れるくらい
検索しまくったんだから
へえ いいな 壁紙も白いしさ
お相撲しよ お相撲しよ…
うん する！ はっけよ～…
はっけよ～い
のこった！
ちょっと
ちょっと 部屋 壊さないでよ
トリャー！
ハハハハッ
(笑い声)
そう それで今日もさ
もうホント使えないの
もう聞いてよ
やんなっちゃうんだから
<今更 妻の太ももに
欲情するわけもないが➥
こういう状況だし➥
セックスできるかもしれないと
俺は思った>
そうだよ
自分だけ酒飲んで赤い顔してさ
いや 分かるでしょ
もう想像できるじゃん
もうホント…
ある？ ある？ まだ
えっ？
はい
うわ～ やだやだ
ワイン つぎに来たよ
何か考えてるよ
もう下心あるよ 絶対 きっも
いやいや ないない ないない
もう俺だって疲れてんだから
聞こえた？ ないない ないない
俺も疲れてんだからって➥
お前は何もしてねえじゃん
いっつも いっつも
何言ってんのよって感じでしょ？
<セックスしたいモードが
オンになってしまうと➥
どうにかして
事に持ち込みたくなる俺は➥
策を練った>
はい おやすみ
替えるよ これ つまんないから
ああ
何か やっぱり
由美ちゃんとは気が合うよね
声が すごく楽しそうだもん
いいよね こう 友達というかさ
その２人の関係性
べたべたしてなくて
さらっとしてるんだけど➥
こう 根が深いみたいな
私 由美が
いちばんしっくりくるんだよね
一緒にいて楽だし
うん 分かる分かる
俺も由美ちゃん 好きだもん
だって ほら 唯一さ➥
俺たちの結婚に
賛成してくれたじゃん
由美って なぜか
あんたの評価 謎に高いもんね
そこだけな～
いやいや 由美ちゃんさ
ユニークなとこあったじゃん
例えば ほら 映画の趣味とか
女子なのに
ペキンパーが好きだったりとかさ
いやあ だから 久しぶりに
由美ちゃんと会えるの➥
俺も楽しみだな
えっ あしたはさ
旦那さんもいるの？
仕事なんだって
ふ～ん
ていうか あんたも来んの？
いや アキ連れて
海とか行ってきてよ
せっかく 久しぶりに会うんだから
いや そりゃ海も行くけど
由美ちゃんもさ 久々に俺と
おしゃべりしたいのかな？
ないから それ
要らないから そういうの
ていうか近い あんた ソファ
ちょっとベッドに来ないで
<ここから どのような会話で
セックスまで持ち込むか➥
非常に難しいところだ>
そういえばさ
こないだあったじゃん
あの… 変なニュース
知らない
変なニュースなんか
毎日たくさんあんじゃない
いや ほら
山ん中に寝泊まりしてる➥
土木作業員のおじさんが
遭難したカップル 助けたやつ
あの土木作業員のおじさん
逮捕されたの 知ってる？
全く知らないし 興味もない
こっちは お前みたいに
日がな一日 ﾈｯﾄなんか見てねえし
いや その
そういうニュースがあってね
その そのおじさん
むらむらして➥
その彼女のほうに
いたずらしちゃったんだって
介抱してるうちに
で？
えっ？
それが何？
いやあ その男のほう
その男のほうは➥
そんときさ 何をしてたのかなって
そんときって？
いや だから その…
か… 彼女が
いたずらされてるとき
何が言いたいの？ きもいんだけど
聞き耳立てて 欲情してたとか
言いたいんでしょ
バカじゃないの？
ＡＶの見過ぎだわ
あんたなら そうしそうだけど
つうか つまんない この話
すっげえ つまんない
もう寝る
あっ ねえねえねえ…
マッサージでもする？
俺 だいぶツケたまってるでしょ
ウノの負け
いい 何年前の話よ
10年以上前だろうが
いやあ 30分ぐらい
がっちり やらせてくださいよ
だって ほら
運転とかで疲れてんでしょ
下手だからいい
しかも あんた 30分じゃなくて
30時間くらいあるからね
何 サバ読んでんの？
分かってるよ
いや ほら 上手にやるから
しつこいな
言っとくけど
セックスなんかしないからね
はあ？
そんなこと言ってないじゃん
あ～ でも やっとく？
せっかく旅行に来てるし
しない
えっ 何で？
(あくび)
したくないから
え～ いいじゃん やろうよ
ねっ せっかくなんだからさ…
やだ もう寝る 無駄に疲れたし
じゃあじゃあ… じゃあさ
横で寝かせて ぴたっ
ウゼえ
ンッ！
アッ ググッ…
ハァ ハァ…
チョップ
ダセっ セックスできないからって
ＤＶかよ
え～ ８月６日
シナリオハンティングのために➥
わざわざ香川まで来たが➥
取材もできず
妻にはセックスを拒否られ➥
途方に暮れ 高松の街をさまよう
風俗にでも
行ってやろうかとは思ったが➥
持ち出してきた妻の財布から
お金を抜く勇気はなく…
チッ…
クソ女が この豚
ぶっ 豚！ 豚 豚 豚！
クソ女 ぶっ 豚 豚 豚 豚…
♪
フゥー
｢ごめん メールしちゃった｣
｢こないだ 久しぶりに
吾妻さんに会ったとき➥
なんか少しドキドキ
しちゃったかなぁ…って｣
｢ごめんね 返信不要です｣
｢やっぱり辛くなるし｣
あ～あ 知らね 送っちゃった
♪
(女性のせきこみ)
(せきこみ)
大丈夫ですか？
ん～
(せきこみ)
だ… 大丈夫ですか？
アア… ンー ンー
(せきこみ)
(警官)どないしたん
あの ちょっと
お金を落としちゃって
いくらぐらい落としたの？
まあ あの…
うん
すごく具合悪そうですね この人
ああ
あ～あ だいぶ酔っとるねえ
ん？ 大丈夫？
知り合い？
えっ？
この人 知り合いなん？
いや 知らないですけど
身分証 見せてもろてええかな
えっ？
身分証 うん
身分証はない… ないです
あの 旅行で来てるんで
どっから来たん
えっ…
東京です
ふ～ん
そしたら そこの交番 来て
ちょっとお話 聞きたいから
え～
おい おい お嬢ちゃん
ねっ お嬢ちゃん 起きて
こんなとこに寝とったら危ない
行こう行こう ほれ…
おい あんた
はい
その自転車 引いてきて よいしょ
ほら 早う来いよ
(警官)おい 早う来い
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
非常識じゃないんですか
こんな朝っぱらに！
こっちは小さい子供もいんのに
あんたも何してんのよ
こんな時間に… 死ね！
お巡りさんも名前教えなさいよ
抗議するから
その す… すみません
どうしても我々のほうも
仕事やから
ご主人ね 酔った女性を
介抱されとった…
知りませんから そんなの！
ホンマに申し訳ないです
あっ 免許証お返しします
あっ…
もういいですよ
すいませんでした
ねえ ごめん
ねえ ごめん ごめんね ホントに
あの 俺 ホントに
介抱しただけなのに➥
変質者扱いされて
もうホント最悪だよ
アキ だっこするよ
ていうか何してんの あんた
こんな時間に ふらふら
いやあ あの
シナリオのネタ 思いついたから➥
まとめようと思って
ちょっと散歩に…
どうせセックスできなくて
もんもん してたんでしょうが
代わりなさいよ だっこ
しかも 最低なこと
思い出しちゃった
えっ？
さっき私が迎えに行ったときの
あんたの顔
顔？
アキ 妊娠したとき
生理 来なくて➥
子供 出来たかもしれない
っつったら あんた➥
この世の終わりみたいな
真っ暗な顔したでしょ
えっ？
ほら ほらほらほら その顔
あ～ やだ
大体 あんた 自分が
映画諦める理由 欲しくて➥
アキのこと つくったんでしょ
分かってんだから
いやいや ちょちょ…
何で今 そんな話
だから さっきのお前の醜い顔見て
思い出したんだよ
子供 産まれりゃ
いい言い訳になるもんね
いや でもさ➥
子供が欲しいって言ったの
チカちゃんでしょ
別に あんたの子じゃなくて
よかったから
別れてくれっつったら
あんたが子供つくろうって➥
言いだしたんでしょうが
すげえ慌ててたよね あんとき
しかも あんたはアキが産まれても
何一つ変わらなかったけどね
自分のことが いちばん大好きな
甘ったれ野郎のまんまで
まあ まあまあ 落ち着いてよ
あ～あ ホントどうして
あんとき別れなかったんだろ
でもさ チカちゃんが育休中のとき
俺 パートに出たりしたよ
当たり前でしょうが！
少しでも助かるから
続けてっつったのに➥
あんた よく分かんない理由で
辞めちゃったじゃん
いや それは それ… 人間関係が
何 人間関係って
どこ行ってもあるから そんなの
まあ そりゃそうかもしんないけど
でも あの ｢八日目の祟り｣がさ…
『八日村の祟り』が
映画になるからさ
そうすれば少しは
仕事につながると思うし
今まで何度
そんなこと言ってきたの
どうせ実現なんかしねえよ
あ～ ホントあんとき
別れとけばよかった
気付いてたのに
あんたが雑魚だって
お前 ちょ… お前 そうやって
絡むの いいかげんにしろよ
こっち来てから
ずっと不機嫌じゃねえか
こっちに来てからじゃねえよ
お前といるから
ずっと不機嫌なんだよ
稼ぎもないくせに
へ理屈ばっかこねて➥
食い意地だけ張りやがって
雑魚が！
あ～ もう ちょっと アキの前で
そういう言い方やめろっつった…
大体さ そっちが
雑魚雑魚 雑魚雑魚 言うから➥
そうなっちゃってんじゃないの？
人のせいにしないでくれる？
もともと才能ない雑魚だからって
いや じゃあ… その雑魚と一緒に
いることを選んだお前も雑魚だろ
そうだよ 私も雑魚だよ
あんたほどじゃないけどね
あんたはクズに近い雑魚だから
たんつぼだから！
おい 唾 飛んでんだよ 汚えな
ダッセえ それしか言えないのかよ
お前なんか 唾 浴びてんのが
ぴったりなんだよ
もうホント消えて 無くなれ！
うるせえ うるせえ
お前が どんな 不っ細工な声で
ひどいこと言ってるか➥
録音してやろうか
録れば？
そんなの録って どうすんの？
取材も ろくにできないくせに
大体 今どき そんなレコーダー
使ってるやつなんか いねえよ
さすが雑魚だわ
お～
こ… これは
お前のレコーダーだろうが！
何かんでんの ダッサ
大体 お前なんか ホントは
書きたいものなんか何もなくて➥
ただ世に出たい
人に認められたいだけだろうが
だから 周りと差つけられんだよ
お前
いいか… い… いいかげんにしろ
何… 何 蹴り？
えっ 怖いんですけど
あっ そういえば
さっきチョップしたよね
手が使えなかったら蹴り？
あ～ 怖い
そのうち もっとひどい
ＤＶとか やりだすんだよ
お前みたいな雑魚は！
あ～ ダッサ ホントダサいわ お前
宇宙一ダサい！
もう一緒にいたくない
顔も見たくない マジ死んでほしい
私 このまま 一杯 飲んで
由美んとこ行くから➥
財布 返しなさいよ 泥棒！
(小銭が転がる音)
何キレてんの？ ダサいわ お前
死ね 豚 チクショー！
うるせえ！ 小銭 拾っとけよ！
ねえ パパ 起きてよ
パパ！ パパ
ンー あ～ 何？
ママ まだ帰ってないよ
今 何時？
知らない ねえ ママは？
痛いなあ もう
ちょっと待ってよ もう
ママは いつになったら帰るの？
ちょっとトイレ行くから
ママは？
(小便の音)
ねえ おしっこ はみ出てるよ
いいの おうちじゃないから
ママに言いつけるよ！
やめなさい！
そういうのはね
嫌なやつっていうんだよ
やめなさい
ママに電話する？
ううん
ママはね 今日ご用事なんだって
だからパパと海でも行く？
島？ 島の海 お船？
別に島じゃなくてもいいじゃん
島行くの お船乗るの やった！
パパはさ お船
気持ち悪くなっちゃうから
ママとメールしてんの？
ちょっと見ないで
ほら 準備して あっちで
ん？ え～
早く準備してきて あっち行って
え～ は～い
何持っていこうかな
(吾妻)｢あんた また私と
セックスしたくなったんでしょ｣
｢バレバレ マジ腹立つ｣
｢けど私もしたいかも
マジ腹立つ｣
｢そりゃアズマさんみたら
男は誰でもしたくなっちゃうよ｣
｢それは許して欲しいな｣
ねえ パパ 見て！
すごいよ 落ちるよ
落ちたら死んじゃうんだよ！
危ないから落ちちゃ駄目だよ
パパ あれ あれ 島？ 小豆島？
そうそう
ママも あそこで遊んでるよ
だけど パパとアキは
来ちゃ駄目なんだって
ズルいよね
楽しいことは全部一人だもん
練馬のおばあちゃん 言いつけな
わあ！ フフッ フフフ…
誰？ ママにメールしてんの？
お仕事の人 お仕事の人
アキ！ ちょっと
道路 飛び出さないでよ ねえ
待って アキ！
あの すいません この
このヘルシービーチって➥
こっから遠いですか？
(女性)
ああ バスで10分ぐらいやなあ
今 出たとこやけん 次の便まで
１時間 待ってもらわないかん
あっ そしたら あの あれ
あれで行けますか あの…
あの レンタサイクルで行けます？
あ～ 行ったことはないけど
バス待つより早いんちゃうな
途中 坂道もあるけど
パパ 私さ すごい
自転車さ 上手になったよ
そうだね
確かに すごい上手になったわ
パパ 速い
もう止まったら
乗れなくなっちゃう
ほら
(ﾁｶ/由美の笑い声)
ねえ パパ 疲れた
パパ ねえ！ 疲れたよ
パパだって疲れてるの！
海 行きたいって言ったの
アキでしょ
泣かないでよ
パパだって泣きたいんだよ
行くよ もう
笑い事じゃないんだって マジで！
もうホント終わってんだから
あいつは
(由美)あ～ 豪さんっぽいわ
絶対 その酔っ払い女に
何かしようとしてたね
いや もう逮捕されちゃえば
よかったんだよ
痴漢して もう逮捕されるとか
やつの成れの果てに ぴったりだわ
もうホント終わってんだから
(由美)きついね 相変わらず
いや きつくないよ
パパ 見て！ お山 作ったよ
ん～
見て パパー！
はい
お山 作ったの
(着信音)
見てよ！
あっ もしも～し
アハハッ 話したほうが早いよね
パパ 見て！
いや こな…
こないだは もうホントに
び… びっくりしました
ハハハ いやあ
いやいやいや… あの
逃げたわけじゃなくて ホントに
お山 作ったよ パパ
いや シフトとかも
全然入れなくなっちゃったから
それは…
いや それはホント ホント
学生の頃は
あんなに輝いてたのにね
シナリオの賞 取ったりして
映研のスターだったのにね
あそこが やつのピークだったねえ
つうか
しょうもない映研だったけど
(２人の笑い声)
久しぶりに会いたかったな
豪さんにも
ねえ 呼ぼう呼ぼう
私の前で仲直りして
やだよ どうせ調子こいて
私の悪口とか言いだすんだから
いいじゃん 別に
アキちゃんにも会いたいし
旅館の女将が休みもらうとか
ありえないんだから
私が電話しよう
やだ もういいって 由美
もういい！
いや ホント ホント ドキドキした
もう心臓の音 聞かれちゃうんじゃ
ないかみたいな
う… うん 何なら今も
ドキドキしてる 聞く？
えっ？ 俺は全然いいよ
フッ…
あした？ あしたか
あしたはね 東京にいないんだよね
うん いや まあ そう 仕事
うん
水曜？ いや 水曜は
俺… うん 全然いいけど
じゃあさ いつもどおり
そのあと行っちゃう？
えっ？ ハハハ
あの はっきり言って
俺 今 びんびんだから
フフッ フフフ…
吾妻さん 誰か来ちゃうよ
ここ来ないから 絶対
ほ～ら ほらほらほら
脱ぎなさいよ ほら
ほら す… 好きなんでしょ？
こういうプレイが
恥ずかしいよ
恥ずかしいの？
何恥ずかしいの んんん？
恥ずかしい アア…
声出… 声出していいの
声出して 声出して ほら
恥ずかしいです
ん？ 恥ずかしい？
恥ずかしいって
もっと大きい声で言って ほら
恥ずかしい
ゴミ捨て場で
こんなカッコ 恥ずかしいです！
つうか
第一我慢汁 発射しまくりだから
何なら いきそう
吾妻さんのせいだから
だから めっちゃ責任取らせるから
めっちゃね
めっちゃ覚悟しといて
泣いても やめないよ
俺 吾妻さんの体に溺れたいから
うん はい じゃ水曜日
は～い
アキ アキ！
(呼び出し音)
(由美)あっ やっとつながった
もういいって もう
(呼び出し音)
ん～ けど出ない
どうせアキのこと
テレビ漬けにして➥
部屋で寝てんだから
アキ！ アキ！
アキ どこ？
アキ どこ？ どこ？
アキー！
パパー！
何だ いたよ 何だ どこいたの？
(監視員)お父さんですか？
あっ すいませんでした
(監視員)目ぇ離さないように
お願いしますね
はい すいません
(監視員)危ないんで
すいません
(監視員)海なんでね ここ
お子さんの事故が多いですから
最近 そういう親御さん
多いですから
すぐ目ぇ離しちゃう
海はホント危険なんで
はい
(監視員)よかったね パパいて
ねえ アキ
ねえ どっか行っちゃ駄目じゃん
ここ海だよ 海！ ねえ！
ごめんなさい
かき氷とか食べる？
いいよ 買おう
ねえねえ でもさ でも 約束して
もう 一人で どっか行かないでね
危ないよ
うん
おっ ちょっと待って
怒られるの パパだから
分かった？
はい
(着信音)
はい もしもし 座って食べて
え～ 誰？
ハハハ 由美ちゃんか
うん 久しぶり
うん いや 俺も会いたかったけど
あの 子供と海にさ うん
あっ 実は 小豆島
ヘルシービーチってとこ
レンタサイクルで？
アハハッ 頑張りましたね
え～ こっち来ません？
いいってホント 調子こくから
俺 呼ばれたとかって
いいから
ﾀｸｼｰ代 出すから来てくださいよ
え～ じゃあ ちょっとだけ
お邪魔しちゃおうかな
うん… うん はい は～い
電話します は～い
ねえ アキ ママんとこ行く？
じゃあさ かき氷
もう一個 買ってあげるから➥
迷子になったことは
ママには絶対 言っちゃ駄目だよ
うん じゃ次 イチゴね
でも絶対ないしょね
うん
じゃ いいよ
やった
ハハハ… かわいいなあ
うちも診てもらおうかな 旦那
診てもらったら？ 家で採って
病院 持ってけばいいだけだし
豪太なんか超弱いって
言われてたから もうほぼ死滅状態
ハハハ… 豪さん 弱そう
もう一人ぐらい考えてないの？
無理無理無理… もう 一人でも
ヒーヒー言ってんだから
でも まあ 俺は もう一人ぐらい
いてもいいんだけどね
どこにあんのよ そんなお金
あんた ホント何も考えてないよね
いや あの
１人も２人も変わらないって➥
黒岩監督 言ってたし
黒岩さんちは お金あるでしょ
そういうので 人の意見に
流されんのやめてよ 腹立つなあ
豪さん 家のこととか
やってくれるんでしょ
保育園の送り迎えしか
できないって
いや 飯も作ってるし
え～ 料理するんですか？
あっ するよ 超うまいよね 俺
(由美)へえ
クックパッドのパクり
シナリオも料理も
パクりだから この人
シナリオはパクんないだろ
前に ほら 何とかっての
パクってバレないか➥
すげえ心配してたでしょうが
｢これ 似てるかな？
似てるかな？｣って
で ｢似てるどころじゃないよ｣
っつったら➥
いきなり どなりだして
オマージュとパクりの区別も➥
つかないのかって逆ギレ
どなり散らしてたよね あんとき
ママたち 面白いね
豪さん テレビドラマも書けば
いいじゃないですか 食いぶちに
くだらないのも多いですよ
まあまあ まあまあ
機会があればね
テレビは書きたくないとか
ほざいてんの
仕事 来ないだけなのに
そんなこと言ってないし
言ってんでしょうが
山田太一と倉本 聰以外は
クソだって
どこで止まってんだよ お前
いや クドカンとかも認めてるし
いや お前が認めんな
断トツ一番のクソが
ていうかクソにもなってないわ
あ～ また腹立ってきた
まあまあ まあまあ
豪さん 少し昼寝します？
えっ？
(由美)昨日 寝不足なんですよね
奥に布団敷きますよ
あっ じゃあ いい… いいかな
うん
じゃあ… もうこうなると
止まんないから
都合 悪くなると
すぐ逃げんだから
(由美)行こう
はい
そんな優しい声で言うと
もう すぐ きもい妄想するよ！
(由美)
フフッ いいもん 豪さんなら
(由美)ごめんなさい
私が無理やり呼んじゃったから
相変わらず きついですよね チカ
あ～ いやいや あれでも
いつもよりは軽いほうだから
(由美)フフッ
じゃあ たくさん
妄想してくださいね 遠慮なく
ブーッ 由美ちゃん
(由美)フフフ…
じゃ ごゆっくり
はい ありがとうございます
小悪魔… ったく！
由美ちゃん
だってさあ
こっちが求めてんだよ
そりゃ子供も欲しいけど
単にしたいときだってあるじゃん
朝から晩まで忙しいから
疲れてるのも分かるけどさあ
勇気 出して
こっちが求めてんだよ
そっかあ まだしたいかあ
チカはないの？ 全然
うん ないね
特に アキが産まれてからは全く
(由美)でも それ さみしくない？
子供 産まれて レスって
お約束みたいで
う～ん
アキが どうのじゃなくって➥
もう雄としての魅力 皆無だもん
稼がないうえに 口ばっか達者で➥
へ理屈こねるわ
卑屈だわ どなるわ
もう存在自体が
腹立たしいんだよね
でもさあ
求められてるうちが華だよ
ちょっと我慢してりゃいいじゃん
まあ やっちゃえば
どうってことないんだけど
でも あいつ にやにやしながら
余計なこととか言うの
えっ？ 何 余計なことって
｢久しぶりだね｣とか
(由美)え～！
｢感じてるね｣とか
もう超気持ち悪い
どんどん萎えさせんの
騎乗位ばっかで
自分はマグロのくせして➥
注文多いし やったらやったで
１分しか もたないし
まあ でも
無駄に長いよりは ましじゃん？
うん そうだけど
それに させないと
ぶちギレることもあんだから
俺が求めなかったら
お前のことなんか誰も求めねえぞ
もう一生 やんねえぞとかさ
俺が求めてるから
夫婦関係 成り立ってんだぞとか➥
逆ギレすんの
あげく どっかで
やってくるぞとかほざくし
もう したいだけなんだよ あいつ
とか言いながら➥
ホントは豪さんのこと
信じてるから別れないんでしょ
ないね
もう やつには何も求めてない
期待値ゼロだよ
じゃあさ 豪さん以外と
したくなったりとか ないの？
ん～ 保育園に
カッコイイパパいたけど➥
もう あえぎ声とか
出し方 忘れちゃったよ
(２人の笑い声)
そんなの大丈夫だよ
すぐ勘 戻るから
ソッコーだったよ 私なんか
えっ 何？ ｢私｣って
じゃないじゃん 何よ
(由美)え～
いや 何？ 何？
(由美)豪さんとかにも
言ったりしないでよ
いや 言わないよ 何？
えっ 何？
実はさ… 私 彼氏いんだよね
フフフ…
マジで！
シーッ アキ 起きる
えっ えっ 誰？ 相手
(由美)旅館でアルバイトしてる子
大学生なんだけど
すんごい かわいいの
はあ 何で？
何で そうなっちゃったわけ
分かんないけど
そうなっちゃったんだもん
｢だもん｣って あんた
相変わらずだね
ねえ だって 仕事してたら
いきなりキスしてきたんだよ
強引に
いや だって
あんたがしむけたんでしょ どうせ
やっぱり出ちゃうんだよね 私
ラブラブオーラ
ラブラブオーラって あんた
えっ… え～ それって
あの セフレとかってやつ？
ちょっとやめてよ セフレって
彼氏だから
もう すんごい いいんだよ
あんな年下の子に
言葉で いじめられるとさ➥
ホント最高だよ
落ちてく感じの
疑似体験っていうか➥
もう すっごい いいの！
疑似じゃなくて 落ちてるっつうの
とか言いながら
チカも したくなったんじゃないの
はあ？ ないから！
もう あきれてるから！
うそ むきになってるとこが怪しい
いや むきになってないから！
(由美)なってんじゃん
<由美ちゃんの言うとおりだ
むきになるところが怪しい>
<心なしか チカの顔が
高揚して見えるのは➥
由美ちゃんの刺激的な話で
チカの股間も➥
ジュンジュンしているからに
違いない>
<もしかしたら 今晩は
セックスできるかもしれない>
何よ
いや 楽しかった？
久しぶりに由美ちゃんと会って
うん 楽しかったよ
ふ～ん
何話してたの？ 俺が寝たあと
別に いろいろ
何か 由美ちゃん
きれいになってたよね
由美は もともと きれいだよ
<由美ちゃんのエロ話を➥
チカの脳裏に
再現させてやろうと➥
俺は そう言ってみた>
いやあ あれほどじゃなかったよ
やっぱり あれかな
瀬戸内海のいいエキスを
たっぷり吸ってるのかな
知らない
旦那が すてきなんじゃない？
ハァ… ごめんね
何が？
俺 すてきじゃなくて
それに せっかく
ここまで来てもらったのに➥
何にもなくて
いいよ もう 別に
全部が全部
あんたのせいじゃないし
えっ？
俺 頑張って すてきになる
何 いきなり
俺 ホントに頑張るから
俺 チカちゃんのために
いい男になりたいって➥
ずっと そう思ってたから
そうだよ
そしたら私も
ぎすぎすしなくて済むんだから
男にかかってんだからね
女が きれいになるのは
<この言いぐさは
もう間違いない>
うん 俺 絶対頑張って
すてきになる
なって
ねえ チカちゃん
今日したい
ハァ… ったく
いいよ 特別だぞ
やっぱり
何 やっぱりって
な… 何でもない いや…
じゃあ 今日 俺
頑張って デル･トロになろうか
いいから なんなくても
無理だから
え～ じゃあ 佐藤浩市？
今日は役所広司で来て
いいね 役所広司…
でも チカちゃんは
チカちゃんのままでいいから
もうｼﾞｪﾆﾌｧｰ･ﾛｰﾚﾝｽなんか
なんなくていいから
当たり前でしょ
ていうか もう
その にやけ顔やめてよ
もう やる気 無くすから
(笑い声)
エヘヘヘ…
万が一にさ 備えて ヘヘヘ…
持ってきちゃった
バカ アキが起きちゃうでしょ
何かさ
久しぶりだから恥ずかしいね
いやいや もう だから➥
そういうこと言うと
萎えるから やめて
でも いっぱい
気持ち良くさせるから
いや もう お前 黙れ
あえ… あえぎ声はいいでしょ
いや もう黙って
チカちゃんが すごいからさ
出ちゃう…
いや 黙れって
いや ちょっと
くすぐったい くすぐったい
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰの音)
いや 早えよ 使いだしが
え？ 大丈夫
違う違う… 大丈夫じゃない
早い 今じゃないだろ
楽すんな
そんな言って もう全然ＯＫ…
やっぱりさ いいセックスをすると
仲がいいよね 俺たち
そういうこと言うの やめてよ
萎えるから
だからさ せめて週１ぐらいは
しようよ 夫婦仲のために
週１は多い
だって俺
チカちゃんの体に溺れてんだから
おなか ぷにぷにに
なってきたけど
逆に大好きだから 俺 これ
マニアだからね
それが ひと言 多いの
熱い 熱い…
熱くないわ 大げさなんだよ
熱い
♪
１… ２の…
じゃあ 私 見てる
えっ？
(鐘の音)
いいよ じゃあ
こっち向いて こっち見て
イエーイ！
(２人)３！
ワー！
(鐘の音)
ほら アキ 待って
(住職)いきますよ
はい
(住職)こ･と･ぶ･き
あっ 撮れました
はい どうもありがとうございます
ありがとうございました どうも
すいません
(住職)じゃあ お気を付けて
はい お気を付けて
ありがとうございます
東京都 練馬区から来た
柳田チカです
夫の仕事が
どうか無事うまくいきますように
どうか どうか
お願いします どうか どうか…
ママ！ ハハッ ママだ
ママ！
撮って 撮って
撮ってる 撮ってる
ウワッ ウワー！
ハハハ…
アー！ ママ！
ハハハッ ハハハ…
ハハッ ハーハハハ
ハッ ハハッ
見た？
見た 見た？ パパ
見たよ お尻激痛だって
よ～いドン
ママ遅い ママ遅い パパ速い！
うるせえ！ うっせえ！
ほら ほら 早く 早く
あ～ ちょっと待って
♪
月に一度ぐらいはさ
こうしてアキに➥
すしを食わしてやれるように
なりたいな
私は？ まずは私でしょうが
いやいや 私は当たり前ですよ
そりゃ毎日でも
食わせてやりたいですよ
じゃあ頑張んなさいよね
ホントは私だって
ケチケチしたくないんだから
はい 頑張ります
フフフ
あっ すいません
中トロもう一つ
(店員)はいよ 中トロ！
(店員)はいよ 中トロ
また そうやって さりげなく頼む
中トロ何個目？
まあまあまあ
今日ぐらいはいいじゃないよ
あっ ねえねえ ねえねえ
ん？
『八日村の祟り』が
公開になったら➥
また家族で 旅行 行こうよ
今度は久々に海外
言うねえ
フフフッ
私 『八日村の祟り』は
絶対 実現すると思ったんだよね
だって面白かったもん
あんたの 読んで
久しぶりに感動しちゃったから
原作より はるかに良かった
いや 違う
｢どうせ実現なんかしねえよ！｣
って言ってたじゃん
何 あんた
今そういう つまんないこと言う？
だから駄目なんだよ あんたは
違うよ 違うよ あのさ…
あんな つまんない原作を
よくぞ ここまでにしたと思うよ
いや だって 印刷台本まで
３年も書いてたんだから
うんうんうん よく頑張った
うん フフッ
ねえ あんたも小説書いたら？
そっちのほうがいいんじゃない？
負けてないよ
ん～ まあねえ
書いてもいいと思うんだけどね
書いちゃえ 書いちゃえ
それが映画になったら
自分でシナリオ書けばいいんだし
えっ 絶対そっちのほうがいいよ
売れっ子になったら
私がマネージャーやってあげる
そしたら監督は自分でするよ
大体ね 監督だの ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰだの
ﾊﾞｶばっかりだから
ろくに ホンも読めないしさ
無駄な苦労をかけられるの
こっちだよ
そうだよ
これからは
全部 自分でやる時代だよ
前から言ってんでしょうが 私
(着信音)
ねえねえ 代々木さんだ
ほら 来た ほら 新しい仕事だよ
はい もしもし お疲れさまです
まだ香川です
パパ これから
いっぱい頑張るんだって
アキに いっぱい
イクラ食べさしたいんだってよ
(店員)はいよ 中トロお待ち
そうなんですよ
何か 来月にはクランクインなんて
言われちゃって
はい
いや でも まあ
何か別の企画 考えますよ
笑って泣けるやつ はい
いや 全然全然
全然落ち込んでなんかないっす
ああ そうか
じゃあ まあ しかたないか
じゃあ また頼むよ
号泣して爆笑できるやつ
はい 頑張ります
(代々木)あっ あと それとさ…
もう一つ 話があんだけど
あの 駄目になっちゃった
あの ほら あれ
あの 『八日村の祟り』
えっ？
(代々木)何かね 原作者がね
何かね 生意気なこと言ってた
うん もう 頭きちゃってさ
もういいよっつって
うん
パパ 本気出したら
結構すごいんだから
フフッ
あっ これ もう一本 お願いします
今度 常温で
(店員)飲みっぷりいいねえ 奥さん
ほれちゃう
またあ
でも これホントす～ごくおいしい
フルーティーで香りも良くて
あ～ ホント幸せ
(店員)でしょ
カウンターさんに
｢腰の回転｣常温で
(店員)は～い
ハァ…
何？ その顔
『八日村の祟り』が…
何？
俺の シ… シナリオ…
ちょっと待って！
フゥー
ハァ…
何だ！ 福山 出るのか？
俺のシナリオ 使われないって
うそでしょ
何で？ えっ どういうこと？
よく分かんないけど
よく分かんないって 何よ！
いや そ… そんな怒んないで
怒ってないでしょ！
何言われたの？
何か 原作者が いきなり
この脚本じゃ駄目だって
よく分かんないけど
どうしたの？
いや もう目の前が真っ暗だよ
俺のホンには問題ないって
監督もいいって
だったらさ もっと原作者と
戦ってくれてもいいじゃん
前から言ってたんだよ
代々木さんに
途中で 原作者にも見せたほうが
いいんじゃないかって
そしたら ｢文句つけてきたら
返り討ちにしてやるよ｣
｢大丈夫 大丈夫｣って…
いつも そうなんだ
やめて
聞きたくない そんな話
どうして？
何で うまくいかないの？
(店員)お待たせしました
｢腰の回転｣です
空いてる とっくり
お下げしますね
(泣き声)
ママ 大丈夫？
えっ ちょっと ほら 泣かないでよ
こんなときでも
人目が気になるんだ？
ハァ…
ありがと もう平気
アキが背中さすってくれたから
ママ もう元気になった
すいません お勘定お願いします
(店員)はいよ
カウンターさん お会計！
(店員)はいよ お会計
も… もう帰るの？
こんな気分で
飲めるわけないでしょ
アキ 行こう
うん
ねえ… ねえ ちょっと
触らないで
別れて
えっ？
もう別れて ホントに
いや ちょ… ちょっと待ってよ
何いきなり
いきなりじゃないでしょ
今まで何度も言ってきたでしょ
ん… いや ちょっと
ちょっと待ってよ 何で…
もう無理
もう駄目だよ
ホント無理だよ 私
もう どうしていいか分かんない
ちょっと待って 落ち着いてさ…
落ち着いてるよ
あんた駄目なんだよ 私といると
甘えてんの
あんたといると
私とアキも駄目になる
もう… もう嫌だ こんなの
もうホントに
もう どうしていいか分かんない
何で？
私 頑張ってきたもん
もうずっと頑張ってきたもん
ねえ ママ 大丈夫？
でも あんたは 何で…
あれが映画になったら➥
何か変わるかもしれないって
思ったのに
あんたは ただの雑魚じゃないって
でも あんた
一人になるのが怖いだけでしょ！
ママ ねえ ママ 泣かないでよ
ごめんね アキ
でも ママ…
ママだって泣きたくないよ でも…
もう泣きたいの
(泣き声)
泣かないで
ねえ 泣かないで 泣かないで
あ～ ご… ごめんね
ごめんね アキ ごめんね
(ｱｷ/ﾁｶの泣き声)
お… 俺だってさ
頑張ってんだもん
でも うまくいかないんだもん
どうしたらいいか 分かんないよ
俺だって泣きたいよ！
うるさい うるさい 泣くな！
お前に泣く資格はない
泣くんじゃねえ！
だって お… 俺だって…
俺だって頑張ってるもん
うるさい 泣くな！
情けない声 出してんじゃねえ！
お前の その芝居は
見飽きてんだよ！
もうパパに怒んないで～
だっ だって
このパパ バカなんだもん
(２人の泣き声)
こっち来んな 泣くな！ 笑うな！
お前に泣く資格も
笑う資格もない！
笑ってんじゃねえ！
ヘヘヘ…
お前なんか死ねよ 死んじまえ！
どうして泣きながら笑ってるの？
何でママ？
♪
もう嫌だ もう
笑うな！
(笑い声)
もう嫌だ
♪
どうして笑ってるの？
ねえ 買おうよ
え～ いいよ こんなの
あんた 人一倍頑張ってんだから
あとは 験担ぎ
やれることは全部やんの
私も はくから
ヘヘヘッ
チカちゃんも はくの？
私が はかなきゃ
あんたに幸運来ないでしょ
う～ん でもな 赤パンか
俺 何か
こういう神頼み的なのさ➥
あんま好きじゃないんだよ
これだな これだ どう？
ハハハ…
ジャイアント馬場みたいだね
ホント？
股上の深さが すごいね
絶対 賞 取れる気がする
これ はいたしね
俺 頑張るから
ホントにホントに頑張るから
頑張るから
絶対 頑張るから
あ… 愛… 愛してるよ
(おなら)
ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ
フゥ…
ハァ…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
字 読めない！
え～？
えっ 何？
これ
えっとね…
あっ タコ野郎だ タコ野郎
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
どうですか 順調ですか？ はい
お茶じゃなくて ﾋﾞｰﾙ持ってこいよ
気が利かねえな
ビール
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
結構面白いでしょ
別に 普通
普通
ハハハッ！
えっ 何？ 何？ 何？ 何？
どこで… どこで笑った？
ちょっと待って これ何？
強いよ
えっ？ あい… やっぱやめた
あい… 何これ
何て書いてんの？
ちょっと待って 何だっけな
｢やっぱやめた
私… 私… 使う機会ないし｣
えっ？
｢私…｣ あっ
｢ぜんぜん使う機会ないし｣
いや ｢全然｣くらい漢字で書けし
おかしいでしょうが
｢書けし｣ フフフッ
フフフッ
若いよね 気持ちが ｢書けし｣
今のは ちょっとそうだったね
全然… 使う機会ないし
機会ないし
ハァ…
何 そのため息
いや ため息じゃない
息しただけだから
息もすんな
死んじゃうじゃん それ
死ねよ
死ね？
♪
生きる
生きるぞ
いいかげんにして もう
フフフ…
いや 並べないで ここに
もう あっち行っててよ 頼むから
邪魔しないで
ねえ 何か… 何かさ
何か１個ぐらいあるでしょ
どこが… どっか良かった所とかさ
うん
いや はっきり言うけどさ
そんな普通のもん売れないから
だから 何か
どこがいいかとかさ…
いや お前が言うな！
普通しか言わないんだもん だって
いや 普通って
まだ褒めてるほうでしょ
ありがたく思え
普通の本を
誰が買いますかっていうこと…
今 その話 しなきゃ駄目なの？
これ 今 私が書いてんだからさ
ああ そうか
ありがたい ありがたい
どこ目線で しゃべってんの？
いや 打って ほら 人にはさ…
これ じゃあ 私が打たなかったら
お前 打てんのかって
いや だから ありがたい
ありがたいなって思ってるよ
♪