（スパイク）そいつはただ
独りぼっちだっただけさ
自分以外の誰とも
ゲームを楽しめない
夢の中で生きてるような―
そんな男だった
（ジェット）スパイク 起きろよ
起きろ
（レンジィ）いいか？
世の中ってのは―
煮えたぎった鍋の中
みたいなもんなんだよ
どろどろに溶けた
シチューの中身は―
どれが偉いわけでも
どれが役立たずでもない
一つになってシチューなんだ
ただ どうしても
忘れちゃいけないものがある
何だか分かるか？
（店員）お肉？
誰もがそう思う
だがな―
シチューの素がなきゃ
シチューじゃない
同じ材料でも
カレーにだってなっちまうのさ
（店員）
シチューの素ならあそこの棚に
そういうこと
言ってんじゃねえんだ
とんだ説教強盗だぜ
スパイク 行くぞ
３人だ 俺は裏から回る
（スパイク）オーライ
（レンジィ）
警察を待っても無駄だぜ
ここのセキュリティーは
全部分かってんだ
なぜだと思う？
（強盗１）
レンジィ 早くやっちまえよ
（レンジィ）
このマークのセキュリティー会社
俺は ここの社員だったんだよ
はあ
リストラされて
強盗に転職したってわけだ
面白いだろ？
あ はあ
笑えよ こら
ハハハハ
面白いか
あ ハハハ ハハ
面白いだろう
ニヘハハハハハハ
（店員）あ ハハハハハハ ハハ
笑いごとじゃねえんだ
（店員）あ ひいっ
（強盗２）おい きょうは
もう閉店だ よそへ行きな
おい
ん？
うわっ
（レンジィ）分かったら さっさと
このマネーカードに金を
ん？
おい こら誰だ てめえ
おい 聞こえねえのか
くっそ
おい そいつを外して聞け
おう
これください
うっ うっ　うわ
うわっ
あっ　ああっ　う うう
（強盗３）野郎
（強盗１）あ ああっ
だっ ぐっ
（強盗３）う う うう
うわ うわあっ
スパイク
（スパイク）おお
ドーナツは
こいつらにつけといてくれ
（トイレの水洗音）
（強盗４）ふう
あっ
（スパイク）ん
（ジェット）ん？
ああ？
う うへへ へっ
動くな
（女性）あ ああ
うっ…
ジェットさんよ
（ジェット）何だ
（スパイク）３人って言ったよな
（強盗４）銃を床に捨てろ
（ジェット）
敵を欺くにはまず味方から
（スパイク）欺いてどうすんだよ
（強盗４）おい 聞け
（スパイク）
大体おまえのくそが長過ぎんだよ
（強盗４）やかましい
こいつが死んでもいいのか
ふー ふう
ええ？
（女性）うう
聞こえてんのか おい
こいつが見えねえのか
（女性）う うう　うっ
悪いな ばあさん
俺たちは警察でも警備員でもない
市民の命を守る義務なんて
持ち合わせちゃいねえ
何？
不運だったと諦めてくれ
ちっ カウボーイか
お おいおい
何言ってんだ おまえ
人でなし
きゃー
あっ あっ
（女性）カウボーイだって
あんた 一体何もんだい
ふー
ただの賞金稼ぎさ
♪～
♪Gummed up, brain dead
and can't decide
♪You can't pray enough,
you can't hide
♪You can be cool or you can cry
♪Do it wrong Not at all
Or do it right
♪No one owes you,
no one's to blame
♪Save for bad genes or DNA
♪Ask your conscience
the why and how
♪Do it then Do it when
But, do it now
♪What's up sweet cakes？
♪Who's hip anyway？
♪Earthgirls are easy
♪What you gonna do
lil' buckaroo？
（Hey you,
better ask her nice！）
♪A11 you gotta do, happy fool,
♪is ask your mom
早く打てよ ジェット
せかすな
ううん
うう
んん？
おまえ 少しは考えて打ってるのか
早くしろ
いいか　この将棋ってのはな―
100手先まで読んで―
初めて打つべき手が
見えてくるもんなんだ
（スパイクのあくび）
（エド）うわああ ひょおお
敵の打ちたい所へ打て
それが この将棋ってやつの極意だ
ただ考えなしに
打ちゃあいいってもんじゃあ
俺は ここに打ちたいんだ
待ったはなしも 将棋のルールだろ
（ジェット）
全くもって適当な男だな
いいか スパイク
この将棋ってやつには―
性格が出るんだよ
いつもそうやって
その場のノリとか―
思い付きで行動してるだろ
（スパイク）早くやれよ
おまえ あのとき
人質が撃たれたら―
どうするつもりだった？
そんときはそんとき
（ジェット）全く
たかが125万の賞金首に
リスクが大き過ぎるんだよ
賞金稼ぎなんて仕事は
聞こえより地味なもんだ
おまえと組む前は
もっと安定した生活してたよ
（アイン）ンッ ンー クーン
（ジェット）ん？
おお
おお お そうそう
そうしようと思ってたのさ
どうだ スパイク
（スパイクの寝息）
発見 発見　にゃにゃあ
♪～
♪You and I are betting on words
♪You and I are wandering worlds
（着信音）
フェイフェイ ピンポンだよー
んとねー
12号線の８番料金所 通って―
街のほうに行ったよー
（フェイ）オーケー
車と賞金首送って エド
（エド）あいあーい
未成年か
ガキのお守りは苦手なのよね
♪Can you believe me？
♪Still sitting pretty with
a pistol in hand
♪Living to love you
will you be my man？
♪If I beg, If I plead
♪Would you please,
please,please satisfy me？
♪Anything goes
in this cosmic dare
♪Anything goes so take care
♪Did you feel my heartbeat
to your lies
♪Listen close
sweet love of mine
違う？
はっ
（ざわめき）
はあ
はっ
（キャスター）
ＣＢＣニュースの時間です
まずは本日のトップニュースから
きょう午前10時すぎ―
アルバシティー首都第７高速―
レッドヒルズ付近で起きました―
タンクローリーの爆発事故は―
死者72名 重軽傷425名を出す―
大惨事となりました
それでは現場から
ライリー記者が報告いたします
（ライリー）
はい こちら現場です
現在 事故車の
撤去作業とともに―
現場の洗浄が行われています
事故直後から
付近約３ｋｍ圏内にいた人々が―
次々に意識を失い
倒れるといった事態に―
一時一帯は
パニック状態となりました
しかし 事故から
３時間が過ぎた現在は―
ようやく落ち着きを
見せ始めています
（キャスター）タンクローリーに
積載されていた物が―
毒物の可能性がある
ということですか
（ライリー）はい　警察では
何らかの化学薬品による爆発―
あるいは生物兵器の使用も
考えられるとして―
現場付近への立ち入りを
禁止しています
（キャスター）爆発の原因は
特定できたんでしょうか
（ライリー）現在 まだ
詳しいことは分かっていません
ただ事故を起こした
タンクローリーなんですが―
盗難届が出されており―
何者かによる
バイオテロの可能性が高いと―
警察ではみているようです
以上 現場でした
どこもこのニュースだな
デジャビュ かな
（ジェット）ん？
確か 昨日の夜も―
カップラーメンだったような気が
するんだが
寝ぼけたこと言うな
昨日も一昨日も
３食カップラーメンだったろうが
忘れたのか
そうか 夢かと思ったぜ
他のもんがよけりゃ
いろいろあるぞ
カップうどんにカップそば―
ひもを引いたら５秒で熱々だ
カップずしなんてのもあるが―
賞味期限が１年ほど過ぎてるな
それでもよけりゃ
（エド）いっただきまーす
（アイン）ワン
（ラーメンをすする音）
人間ってのは
炭水化物ばっかり食ってちゃ―
駄目なんじゃないかな
タンパク質が必要なんじゃねえか
（ジェット）何の話だ
肉はうまいって話さ
今度は
あんな雑魚じゃなくて―
もっと大物を捕まえるんだな
（ラーメンをすする音）
（ジェット）
おい フェイ　そっちはどうだ
（フェイ）どうもこうもないわ
聞いてくれる？
ちょろいハッカーだから
競馬のついでに―
軽く捕まえてくるとか
言ってなかったか
（フェイ）妙な爆発に
巻き込まれちゃってさあ
あ １本もーらい
馬は負けるし ろくなことないわよ
あ これこれ
おまえ ここにいたのか
へー 結構な事件だったんだ
ん？ ん ウイルス？
あららら
化学兵器ねえ ふーん
ん ん？
ちょっと 何それ
あんたたち
ちょっとアインまで
（エド）えーんがちょ
バーイキーンマーン
（フェイ）な 何よ それ
（ジェット）お おい　う うう
（スパイク）
うわわ やめろ　やめろ
なお火星政府は この犯人に―
３億ウーロンの賞金を懸けると
発表しました
（スパイクたち）３億？
（エド）にゃ？
（解析班１）どういうことだ
（解析班２）そっちもか
（解析班１）ああ
（ノック）
（足音）
（ホフマン）どうだ
（解析班１）どうもこうも
あんな症状は見たこともないよ
ほとんどの患者に
脳圧亢進症状が見られるが―
原因となる外傷はなし
全く原因が分からん
俺にはもっと分からんぞ
運び込まれた時点では―
どの患者もリンパ球の値に
上昇が見られたんだが―
今はみんな正常値に戻ってる
症状は悪化する一方なのに
天然痘やエボラとは違うのか
神経ガスや既存のウイルスでもない
そもそも判断できないんでね
どういうことだ
痕跡が何も見つからない
遺体からすら何も出てこない
考えられるのは
新種のウイルスか―
未知の生物兵器
あるいは 何かとんでもない力が
（シャドキンズ）ひいっ
（解析班１）おっ
は ひっひい
うわ うっ うっぶふっ ぐ
ああ　あっ
ああ すいません
花粉症なもんで
（解析班１）んん
（シャドキンズ）ああ…
（シャドキンズのはなをすする音）
（解析班１）んん
（シャドキンズ）あ い いや
花粉症なんてとっくに―
絶滅した病気だと
思ってたんですけどね
きっとこれも
ウイルスかなんかの一種で―
誰かが ばらまいたり
してんのかもしれないっすよね
あ ここ禁煙ですよ
なめたまねしてくれるぜ
（スパイク）
本当に大丈夫なんだな
（フェイ）大丈夫じゃなかったら
どのみち道連れよ
（エド）出たよー
（フェイ）ん？
バイオテロか
スパイク おまえも見ろよ
（スパイク）乗らねえなあ
言っとくけど
情報料は安かないわよ
分かったよ　早く見せろ
貴重な情報なんだから
エド やってくれ
あいー
（フェイ）こいつが
ハッカーの リー･サムソン
500万の賞金が懸かってんの
で こいつが使ってた―
架空名義のカードを
突き止めたんだけど
（ジェット）どうやって
（エド）カード会社に
ハッキングしたのー
（フェイ）それで この車が
カードを使ったんだけど―
いきなり爆発しちゃって―
おまけに乗ってたのは
リーじゃなかったわ
仲間かもね
あ こいつ　この男
（ジェット）
んー？ よく分からんな
大した情報だぜ
こんなぼけた絵一つで
捕まえられるっていうのか
何よ　あたしの頭の中では
はっきり覚えてんだから
（エド）はい これー
（フェイ）ん？
このペンでね
モニターに書き書きできるよー
大体 こいつが犯人かどうか
分からんじゃないか
それに マスクもせずに
そこにいたんなら―
真っ先にやられてんだろ
（フェイ）
あの男は死んでないわよ
（ジェット）なんで分かる
あたしの勘よ
（ジェット）勘ねえ
んー できた
（ジェット･エド）ん？
（ジェット）何だこりゃ
アバンギャルドな顔っつーか
（エド）はにゃー
ハハ　こいつはいい
この絵で捕まえられたら
俺が賞金払ってやるよ
ああ そう　もういいわよ
結構です　１人で捕まえてやるわ
やれやれ 時間の無駄だったな
ウイルスあたりから探ってみるか
なんだ やる気になったのか
（スパイク）女の勘ってやつは
意外と ばかにできねえぜ
（ジェット）しかし
たまには カップに入ってないもん
食いたいしな
（ジェット）ん
♪～
♪You know my daddy dug gates
for his whole life
♪And he never knew nothing more
♪Yeah and his daddy done
the dig like his old man
♪Who had dug before the war
♪And though she couldn't
have known till I was born
♪My poor mama God rest her soul
♪Like them I come out diggin'
♪Could it be that
I got bored and lonely
I'm just dumb and horny
♪Could it be that Lady Luck
has smiled herself on me
（アントニオ）
昔はよう飛んだわな
（カルロス）ああ 飛んだ飛んだ
（ジョビン）また飛びてえわな
こう ぐーんとよ 土星辺りまでな
（カルロス）吹くなっちゅーの
おまえが乗ってたのは―
畑に農薬まくプロペラだろうが
そうじゃったかのう
（スパイク）ちょっといいか
（３人）ん？
聞きたいことがあるんだが
（アントニオ）
わしらは耳が遠いから無理だ
豆屋を知ってるか
（カルロス）豆なら
そこらじゅう どこでも売っとる
（スパイク）そこらじゅうで
売ってない豆を売ってる店だ
（アントニオ）警察は お断りだ
（スパイク）
俺が警察に見えるか？
（ジョビン）
どっちかっちゅーと やくざかの
（カルロス）
どっちも似たようなもんじゃ
（スパイク）賞金稼ぎだよ
（アントニオ）
なんだ カウボーイか
わしらも昔はそうじゃった
なら話が分かるな
（アントニオ）もっとお断りだ
（ラシードの鼻歌）
（ラシード）
豆屋 探してるの あんたか
ふー
目に見えないほどの豆もあるか
もちろんだ
モロッカン･ストリートには
何でもある
だから ここに来たんだろ
（男性１：外国語）
ハイ ラシード
（ラシード：外国語）やあ
（男性２：外国語）
おお ラシード 久し振りだ
（ラシード：外国語）
元気か マホメッド
（男性２：外国語）何やってんだ
（ラシード：外国語）ちょっとな
（男性３：外国語）
おう ラシード
（ラシード：外国語）ハイ
（男性４：外国語）ラシード
（ラシード：外国語）おう
（男性４：外国語）
入れ歯どうだ？
（ゾーフィ：外国語）
ラシードじゃないか
（ラシード：外国語）
おお ゾーフィか
（ゾーフィ：外国語）
お茶でも飲んでくか？
（ラシード：外国語）また後でな
（ラシード）ピスタチオいるか
アーモンドは？
こいつはカラバル豆だ
浮気した女房の不貞を裁く豆
正しい者は一気に食う
そうすれば
むせて吐き出すから助かる
悪い者は恐る恐る食う
ゆっくり食うと毒が利いて苦しむ
だから分かるんだ
俺は女房なんていねえよ
（ラシード）それは幸せだ
俺が知りたいのは
（ラシード）空豆 駄目
ピタゴラスはね
豆感受性のおかげで死んだ
豆甘く見ちゃいけない
あむっ ん…
探してるのは―
タンクローリーの事故で
使われた―
ウイルスだ
あんた 悪魔信じるか
あ？
あらゆるものが存在する中で―
人は なぜ それ以上のものを
空想するか分かるかね？
人は なぜ空を恋しがり―
宇宙を飛びたがるのか
それは 昔は空を飛んでいたからだ
ここはヤクも売ってるのか
空想できるものは
存在できるものなのだ
たとえ目には見えなくてもな
ウイルスはあるんだな
あれはウイルスなんかじゃない
（スパイク）あ？
（ラシードの鼻歌）
（子どもたち）きゃー アハハ
（店主）やあ ラシード
いいつぼが入ったんだ
こりゃ あんたに
ぴったりのつぼだ
（ラシード）いや これは
この人にぴったりのつぼだ
（スパイク）はあ？
（店主）ああ これは
あんたにぴったりのつぼだ
どう ぴったりなんだよ
（ラシード）ぴったりな物は
手に入れといたほうがいい
おい
俺は買い物を
しにきたわけじゃねえよ
あんたはいい買い物をした　では
お おい　待てよ
（ラシード）インチャアラ
（スパイク）おい　待て おい
うっ
♪～
（リー）いいよ
やっぱ20世紀のゲームは
いやさあ もう今風のゲームとか
すっかり飽きちゃってさ
こういうオールドスクールに
最近はまってんだよね
でもいいよな
昔は こんくらいので
十分だったんだよな
ハッカーだってそうだよ
いやまじで
キャプテン･クランチの時代は
よかったよ
あんなちょっとしたことで
歴史に残っちゃうんだもんな
今じゃ どこも
プロテクトは堅いし―
よっぽどのことでもやんないと
目立たないよ
だからさ あんたには感謝してんだ
いやまじで
一度やってみたかったんだよね
テロリストってやつをさ
（リー）
あっ あーあ　死んじゃった
（警官）免許証を出して
どこへ行くんだ？
この先は
ずっと倉庫街ぐらいしか　うっ
（銃声）
あーあ 死んじゃった
♪～
（ボブ）
目に見える敵が相手なら―
保安官も楽な商売だ
で？ タンクローリーの中身は
何だったんだ？
何も出ないんだ これが
どういうことだ
そういうことさ
結局 目に見えない
見たこともねえもんらしい
（ジェット）こいつは？
（ボブ）
３日前 アステロイド近くで―
宇宙トラックが見つかった
ドライバーは即死―
それで積み荷が空ときてりゃ
（ジェット）強奪事件か
（ボブ）トラックの持ち主は―
チェリオスメディカルっていう
製薬会社なんだが―
そこは行方不明の捜索願すら
出していなかった
何かやばいもんでも
積んでたんじゃないかって―
もっぱらのうわさだったんだ
そこに
例のタンクローリーの事件だろう？
（ジェット）におうな
（ボブ）製薬会社にしちゃ
妙にガード堅いしな
なんで強硬捜査しねえんだ
別件でも何でも入り込めるだろ
おまえがいた頃とは
変わったんだよ
ＩＳＳＰも今や 肩書ばかりの
ハリボテ組織さ
偉いさんは自分の出世にしか
興味がねえし―
下っ端はやくざに目こぼしして
小遣い稼ぎ
こっちもつつかれるとやばいのさ
腐ってるよ
変わってないさ
だから辞めたんだ
（ヴィンセント）
煉獄(れんごく)を知ってるか
（ムラタ）え？
（ヴィンセント）
天国と地獄の間にある場所だ
そこは天国に入れず―
取り残された者たちが
苦しみ続ける場所
そう この世界のことさ
（ムラタ）これだけか？
これ一つの中に
３万個が入ってる
カプセルを開ければ
自己増殖していく
（ムラタ）あ お おい
気を付けてくれ
で 金は
約束が違わないか
（ヴィンセント）残り半分は
パーティーがはねてからだ
あとは好きにするがいい
（ムラタ）あ おお
こんなせこい生活ともおさらばさ
一つ聞いていいか
なんでハロウィーンの日なんだ？
（ヴィンセント）昔ハロウィーンは
煉獄の魂が天国へ行けるよう―
祈りをささげる日だったそうだ
祈るがいい
（パンチ）アミーゴ
太陽系300万の賞金稼ぎのみんな
元気かーい？
（ジョディ）すっかりおなじみ
ビッグショットの時間よ
どきゅん
さあ きょうも
フレッシュな賞金首情報を―
がんがん紹介していくぞ
きょうは特別番組で―
いつもより
20分も延長しちゃうのよ
それもこれも今
賞金稼ぎの注目の的―
何といっても
３億ウーロンの憎いやつ―
その特集だからね
そうなの
何しろ 史上最高額の賞金首よ
（パンチ）ただ残念ながら
どこの誰なのか―
全く分かってないんだ
（ジョディ）
何か手掛かりとかないの？
（パンチ）ぜーんぜん
ばらまかれたのが
何だか分かってないし―
生きてる目撃者もいないしね
じゃあ 私たちは
何を紹介したらいいの？
そう　そこで今回は―
番組に情報を提供してくれた君に
すてきな商品をプレゼントだ
さあ 今すぐ この番号まで
アクセスしてくれ
早い者勝ちだよ
（ジョディ）んっ ん
じゃ 取りあえずここで―
コマーシャル
ほんっと使えないわ
（エド）フェイフェイー
（フェイ）ん？
（エド）ちょっと見てー
（フェイ）前の画面じゃない
入れ墨？
これと似てるマークマークを
探してみたよー
どれでしょー
（フェイ）
んーと これ じゃないか
あ これかな？
（エド）そのうそ本当？
（フェイ）
うん　間違いないわ これよ
“火星陸軍特殊作戦部隊 第７班”
特殊部隊のマークか　軍人さんね
（エド）
３年前に解散してまーす
（フェイ）で？
この部隊のデータとかないの？
（エド）あいー
（フェイ）んん
何これ ほとんど死んでんじゃない
（エド）んにゃー
んー 次やって
（エド）にゃ
（アイン）クーン クーン
どうしたの？ アイン
（アイン）ワン ワン
（エド）うそーん
（フェイ）何よ 早く次
（エド）アインはこの人だって
（フェイ）
なんでアインに分かるわけ　ほら
タイタンの戦争で
２年前に死んじゃってんじゃん
あー もういい やめた
片しちゃって
（エド）んにー
（フェイ）こんな地味な作業
あたしには向いてないんだわ
（電子音）
（エド）にゃ？
もっと楽して稼げる―
あたしに ぴったりな生き方が
ある気がするわ
（エド）フェイ
なーんで
こんな連中とつるんで―
美しい20代
費やさなきゃなんないんだろ
（エド）フェイフェイー
一体どこで間違えちゃったかな
（エド）リーさんが
またカード使ったよー？
（フェイ）ん？
そっちがあったか
はーい
ああ 何それ　たんつぼ？
（スパイク）まあな
ぐーら ぐーら ぐーら ぐーら
ぐー にゃ？
お土産 たこつぼ？
まあな　こいつは？
んとねー
アインが この人はこの人だって
でもフェイは違うってー
ああ？
（エド）そんでもう
ご臨終なんだってー
“ヴィンセント･ボラージュ”
（ジェット）スパイク 収穫は？
おっ…
これが？
俺に ぴったりのつぼらしい
そっちは？
（ジェット）んん ん…
ウエスタンは やはりいい
（スパイク）ふう
（エド）エドにも見してー
ハハーハー
うっ にゅ んー んー
（ジェット）あ…
器用なやつだ
雑技団に売り飛ばすか
ボブのやつに
当たってみたんだが―
うさんくさい製薬会社がある
ってことぐらいでな
製薬会社？
なんか入ってる
（スパイク）ん？
何だ？
へえ やるじゃない
ほら来た
（リー）はっ
１人か
なんなら遊んでやってもいいぜ
（フェイ）そうね
でも こんなバーチャルじゃなくて
本物がいいわ
本物？
やっと会えたわ　ハッカー坊や
あと500ポイントだったのに
そしたら
スポーキードーキーに会えたのに
ちょっと 聞こえてる？
（リー）ちくしょう
めったに会えねえのにさ
ふー
ふん
どうしてくれるんだ
賞金稼ぎの姉ちゃんよ
自分の立場分かってんの？
ゲームはもうおしまいよ 坊や
スポーキードーキーの恨みは
怖いよお？
なあ？
何？ あっ
あ ちょっと
（リーの荒い息）
ぐっ
あ うわっ
ぐ ちょっと わ うわっ
う ふっ　ふん
（リーの荒い息）
（リー）ふんっ
（フェイ）はあ はあ
（男性）あ ああっ
はあ はあ
（男性）いっ
はあ　うう
でえっ
（エド）変なかーたちー
で 中身は何なんだ？
これはリンリンリンパ球だよー
リンパ球？
血液の中にあるやつか？
でもこれは 変なかーたちー
どう変なんだ
俺にはさっぱり分からんぞ
（エド）
こっちが本当のリンパ球ー
でもでもこれは ちょっと違うー
（ジェット）
んー？ どこが違うんだ？
（エド）かくだーい
（ジェット）
んー？ 分からんなあ
じゃあレンジでチンしてみましょー
え？
（エド）
何だかとっても変な形ー
（ジェット）ん？
んん？ あっ
なっ…
何だ
ああ もしもし
トータス清掃会社？
（大佐）報告を聞こう
（ハリス）ＩＳＳＰでは
今回の一連の事件を―
テロ行為として
捜査を進めているようですが―
容疑者の特定には至っていません
例のものについても―
あくまでウイルスの一種として
解析を進めているようです
（大佐）当分は解明できんだろう
だが 猶予はならん
メンデロはどうなった 中尉
（エレクトラ）はい　何度か
モロッカン･ストリートで―
目撃情報がありましたので―
潜入中のスパイと
接触しましたが―
メンデロは姿を消していました
この件に関しては―
われわれの範疇で
完全に収めなければならん
火星国家の存亡にさえ
関わる問題だ
（ハリス）
しかし 本当にヴィンセントが―
あれを使ったのでしょうか
（大佐）あれは
目に見えない悪魔そのものだ
存在していてはならないものだ
そして―
生きていてはならない
ヴィンセントもメンデロも
分かっているな
はい
（清掃員１）あっ あ…
おい 俺の車知らない？
（清掃員２）あれ？ おまえ
さっき出ていったんじゃないのか
（清掃員１）ええ？
両手を上げなさい
どっかで見た顔だな
その格好もなかなかいいぜ
（エレクトラ）
あなたは似合わないわ
（スパイク）そうか？
（エレクトラ）後ろを向きなさい
くっ
（スパイク）うっ
（エレクトラ）うっ
何を知っているの
賭けようか？
表が出たら正直に話す
（エレクトラ）ふっ うっ　うっ
うっ　ふっ
うううっ
ふっ　いっ　ふっ
製薬会社にしちゃ
随分強いＯＬを雇ってるな
知り過ぎることは 命を縮めるわ
強い女は好みだけどな
（エレクトラ）んっ くっ
ふっ　ふっ
ん ふっ
でえっ
お？
ふっ！
（エレクトラ）はっ
（警備員たち）うっ うう
うわ わー
（警備員たちのうめき声）
止まりなさい
（スパイク）うっ
おっ
（ざわめき）
ふん
♪～
（スパイク）はっ
（リー）どかーん
ふっ
（職員たち）ん？ 何だ こりゃ
（男性１）おい 何だ
（男性２）う うん
（ざわめき）
（ジェット）んん？
（子どもたち）
わー 何これー アハハハハ
（解析班）お おい　何だ これは
（ジェット）
“ハッピーハロウィーン”
“トリックオアトリート”
“いい物くれなきゃ
いたずらするぞ”
“私は誰も気付かないほど
小さくて―”
“目に見えないほど偉大なもの”
“骨の髄まで それでできてる”
（スパイク）
何が言いたいんだ？ こいつは
（ジェット）よく分からんが―
声明文にしちゃ意味ありげだな
（フェイ）ちょっと この辺に
趣味悪い帽子落ちてなかった？
（ジェット）それどころじゃない
例の賞金首から声明文が出たんだ
いたずらじゃないの？
（ジェット）
昨日のつぼの中身を見なきゃ―
そう思ったかもしれんがな
（フェイ）つぼ？
（ジェット）
一見リンパ球に見えるこれはな―
実は大量の小さな機械の固まりだ
それが こいつ
ナノマシンってやつらしい
ナノマシン？
へえ
知ってんのか
全然
何だ そりゃ
目に見えないほどの
超小型ロボットってとこだな
おまけに こいつは
タンパク質でできてる
おまえの好きなタンパク質だよ
こいつが食えねえ代物でな
本来は医療用に
使われてるもんなんだが
それが
なんで あのつぼに入ってんのよ
とにかく リンパ球ってのは
骨髄で作られるもんなんだ
骨の髄さ
だから？
この声明文を書いたのは
恐らくそれが分かってるやつだ
それで？
そこまでだ
何それ
結局 何にも
分かってないんじゃない
あーあ 時間の無駄でした
製薬会社のほうは
どうだったんだ
大した会社だぜ
よっぽど すげー薬でも
作ってるらしい
何しろ 警備員がそろって
Ｇ21で武装してやがる
そいつは 軍用のマシンガンだぜ
一般には
そうそう流通してないはずだ
ヴィンセントと
同じ入れ墨をした女までいたぜ
おまけにその女が
（ジェット）何だ
なかなか美人だった
んいっ
とにかくだ
軍絡みとなりゃ話が違ってくる
だが 謎が解けるどころか
ますます深まっちまった
ん？
おい 何やってんだ
そういうときは寝るに限る
おまえ
果報は寝て待てってな
（フェイ）そうそう忘れてたわ
帽子探しにきたのよ 知らない？
知らんよ
どこ行ったの？
（アイン）くーんくん
（エド）
くーっ　くっ　変なにおいー
アイン 分かる？
（アイン）ワン
♪～
ふあーにゃー
ここかな？
（アイン）ワン
（玄関のチャイム）
なんかちょーだい
いたずらするぞー
（男性）やかましい
ハロウィーンは明日だ こら
（エド）うううわー
違うね
（アイン）クー クーン
（玄関のブザー）
（エド）いたずらするぞー
（女装の男性）
ああんら いいわよ？ うふふふ
（エド）ちょうだーい
あたしが
いたずらしちゃおうかしら 坊や
（エド）坊やじゃないよ？
え？
女の子だよー
まあ
女なんかに用はないわ
さっさと帰ってちょうだい
（エド）うわああ
（アイン）クーン クン…
違うねー
（アイン）ワン
ヒーンヒンヒン
ハッハッハッ
（エド）めっけ
（アイン）ワン
（携帯電話の着信音）
（フェイ）んー はいはいはい
はい もしもし？
（エド）発見 発見ー
え？
エド？ 何よ？
（エド）
んとね リーさん発見だよー
うそ やるじゃないの
あんた ただの子どもじゃないと
思ってたわ
今どこ
現在地を送りまーす
（フェイ）しっかり そこで
見張ってんのよ？
すぐ行くから
絶対 動いちゃ駄目よ
うん 分かったよ　ばーいばーい
（子どもたち）
トリックオアトリート！
（エド）ん？
わーい　ハハハー
（リー）レベルワン クリアだ
ちょろいもんだな
あんたも ずっとそれやってんな
面白いの？
どういうゲームなんだい
（フェイ）
やっぱり ただの子どもだわ
んもー　あのおばかたち
どの建物のどの部屋なのよ
（ヴィンセント）
ソリタリアは挟んだ球を―
一つずつ消していく
そして―
最後に一つだけ残せば勝ちだ
（リー）お 終わりだ
あんたの勝ちかい？
（ヴィンセント）
ゲームは これからが本番だ
へっ 何言ってんだ
え？
ひょっとして その球
ただのゲームさ
（銃声）
うっ　まさか へっ　冗談だろ？
うっ ごほっ　ごほ うっ
（ヴィンセント）
残るのは一つだけだ
はっ ふー ふー ふー ふー
（せき込み）
（リー）うっ ふー ふー ふー
（リーのせき込み）
（リーの荒い息）
（フェイ）うっ
うん
（リー）はあ はあ…
ううっ
これじゃあ うっ
スポーキードーキーに
会えないよ うあ
（フェイ）ちょっと　はっ
困んのよ死なれちゃ ねえ
リセットしてくれよ
あっ
（せき込み）
はあ うっ…
う うっ うう　ぐっ
（物音）
はっ
ああっ
ああ…
ちっ
はあ
（せき込み）
（フェイ）
んんっ　げほっ はあ はあ
んんっ　ぐあっ
んぐ　あっ
あうっ
はあ
あっ
ぐ う　うっ
うっ
（男性１の声）
アルファワンより緊急連絡
ハンプティ･ダンプティを
発見しました
現在位置は―
ツーフォーポイントワンファイブ
徒歩にて移動中
すぐに向かうわ
私が行くまで手は出さないで
（スパイク）足は出すぜ？
（男性２）ワンセブンから
ワンエイトへ入りました
（男性３）セントラル
ステーションに向かっています
♪～
（男性４）
こっちです　同行します
１人で十分よ
（男性４）おお
しかし！
（エレクトラ）車を頼むわ
おお あっ
（男性）おい
（女性）ああ
（男性１）おお
（スパイク）ああっ
（男性２）うわあ
（スパイク）んっ
んっ んん おっ
（男性）おい
（スパイク）うっ
うう
（男性）うわっ
（女性）わあ
（乗客たち）きゃぁ
（スパイク）うっ
（スパイク）ヴィンセント
顔を知らなくったって
臭いで分かるぜ
おまえからは血の臭いが
ぷんぷん臭っていやがる
（ヴィンセント）賞金稼ぎか
悪く思うなよ
３億なんて賞金
懸けるほうが悪い
（男性）やっ おっ
（銃声）
（女性）わあ
（男性）ん？ あ
（乗客たち）わあー
（男性）うう… あっ？
（スパイク）ふっ
（乗客たち）うわー
くっ
はっ
（ヴィンセント）
撃ったらどうだ？
（スパイク）何？
（ヴィンセント）どうした
威勢がいいのは最初だけか
やれよ
殺しゃあしねえ
賞金がパーになるからな
死など恐れちゃいない
静かに夢を見るだけだ
永遠に続く夢を
フッ　ふざけた野郎だぜ
（スパイク）はっ
ふっ
うっ
（ヴィンセント）ううっ
（スパイク）うっ！
ふっ
（ヴィンセント）ううっ
（スパイク）ふっ！
（ヴィンセント）ううっ うっ
ああっ　はあ
ああっ
があっ あっ ああっ あっ…
ああっ があっ ああ…
うう…
もう終わりか？
（スパイク）あっ…
ぐはっ
ぐうっ うう… ああ…
うっ ううっ…
ううっ はあっ あっ
ああっ ぐあっ…
ぐうっ うう…
（スパイクのうめき声）
ぐっ うう… ぐっ…
（ヴィンセント）名を聞こう
うう… スパイク･スピーゲル
この世の果てで会おう
（エレクトラ）ヴィンセント！
あっ
♪～
はっ
うっ
ヴィンセント
私を
（エレクトラ）うっ う う
（乗客たちのせき込み）
はっ んっ
なぜ
ヴィンセント
（ジェット）分かるか スパイク
ぎりぎりの線だったぜ
あいつは死んだ
いや 初めから死んでたんだ
おまえと同じさ
（ラフィング･ブル）
川の流れに身を委ねた男を―
彼の目が見つけ出した
ありがとよ
（ラフィング･ブル）何を見たのか
おまえの目は閉じかけている
（スパイク）夢を 見てた
いや どっちが夢なのか
初めてだ
初めて 身震いするほどの―
恐怖ってのを味わった
ほんの少し 何かがずれてたら―
俺は死んでた
おまえにとって死ぬのに
いい日ではなかったのだろう
泳ぐ鳥よ
この青い目は全てを見通している
過去も 未来も そして今も
全ては流れ 全てはつながっている
この目は現実を見ているのではない
真実を感じているのだ
真実の目を開いて見ろ
何も恐れることはない
ああ 分かってるさ
♪～
（ジェット）生きてるようだな
あいつは
ヴィンセントは
消えちまった
まるで 最初から
いなかったみたいにな
俺たちはどうやら―
やばいことに
足を突っ込んでるらしい
（スパイク）ああ
（ジェット）
昔 おやじがよく言ってた
一度 海へ乗り出した船は―
航海し続けるか―
沈むかのどっちかだってな
俺たちはただの賞金稼ぎだ
こいつはもう―
俺たちの手に負えるヤマじゃない
今ならまだ間に合う
この件に関わるのはやめだ
いいな スパイク
おい
よく寝る男だぜ
（大佐）なぜ単独で行動した？
答えたくないかね？
しかしその身勝手な行動が―
今回の事件を未然に防げなかった
原因の一つとは思わんか
申し訳ありません
（大佐）
君には しばらく謹慎してもらうよ
追って通達が行くはずだ
下がりたまえ
（ドアの開閉音）
監視を怠るな
（ハリス）はっ
被害者の症状等から―
昨日の
モノレール事故においても―
先日のタンクローリー事故と―
同様の物質が
使用されたと思われます
（本部長）
で？ その物質の解明はまだなのか
（ホフマン）現在 解析中です
（シャドキンズ）
例の声明文ですが―
時限式のウイルスの構造が―
過去のあるウイルスと
非常に類似しており―
リーというハッカーに
よるものと断定
彼のデータおよびアクセス経路を
現在洗ってます
（本部長）
その男が首謀者という可能性は？
（シャドキンズ）あります
いずれにしろ―
テロリストグループと
何らかのつながりがあるものと
（本部長）テロの目的は
思想犯か
それともただの金目当てなのか
（ホフマン）分析中であります
どれもこれも分析中に解析中か
いつまで待たせる
健康診断の結果だって
半日もありゃ出るぞ
なんか 気のせいか
何だ
足が重いような気が
おい
見つかったー
（アイン）ワン
（エド）♪まーるはめーだま
まーるはきれーいー
♪くろーいぶどうの
あまいあじー
（エド）あったよー
チュリオスメディカルー
（スパイク）10月15日に―
トラックで移送した荷物について
調べてくれ
ういー
（ジェット）
スパイク 言っとくがな
（スパイク）
分かってるよ 調べるだけだ
気になって眠れねえからな
（ジェット）おまえは寝過ぎだよ
（エド）♪んー んんんー
♪んーんーんーん
んーんんんー
（エド）
トラックトラック お荷物小荷物
なーかーみーは マカダミアナッツ
（ジェット）マカダミアナッツ？
（スパイク）恐らく食えない豆さ
（エド）検索ー
マカダミアナッツ管理部
マカダミアナッツ研究開発部
たかが豆に
えらい力の入れようだな
エド
マカダミアナッツ研究開発部だ
（エド）あいー
（スパイク）このセクションで
何をやってたか分かるか
（エド）にゃ
うにー
エドのハッキングプログラム
壊れちった
（ジェット）
何？ ここまで来てか
（スパイク）エド
別ルートで
この男のプロフィールを調べてくれ
（エド）うーい
（スパイク）
“メンデロ･アル･ヘディア博士”
“元ＳＩＴ教授で
ナノマシン研究の第一人者”
（ジェット）やはりな
あれは製薬会社なんかじゃねえ
裏でナノマシン兵器を
造ってやがるんだ
（スパイク）それを
死んだはずのヴィンセントが―
持ち出したってことか
（ジェット）
確かナノマシンの軍事利用は―
アムステルダム条約で
禁止されてるはずだ
こいつが
何かたくらんでるとすりゃあ―
軍は必至で隠そうとするはずだ
だが やつは生きてる
ん…
あっ あ…
（エレクトラ）スティーブ
（スティーブ）
やあ エレクトラ　何か用？
何だい これ
誰かの血液？
内密に調べてほしいの
じゃあ 今度こそ
デートの誘いオーケーしてくれる？
え？
ん…
いいけど
よし
じゃ ハロウィーンのディナーは
予約しとくよ？
♪～
（フェイ）どうなってるの
なんで 私生きてるの？
私に何をしたの？
（ヴィンセント）俺の血を分けた
はっ
（ヴィンセント）おまえは もう
この世界が裏返っても―
生きていける
俺のようにな
そのときが もうすぐ来る
（ラシード）
望みのものは見つかったか
（スパイク）ふー
いや いらないものばかりだ
（ラシード）
世の中得てしてそういうものだ
（スパイク）だが―
いらないものをあえて
つくったりするやつもいるぜ
誰かがつくったんだ
悪魔をな
ふー
（スパイク）あんたは
なんであんな物をくれた？
（ラシード）
ぴったりのつぼだったからさ
（スパイク）
中に入ってたプレゼントだよ
リンパ球の形をしたナノマシンさ
ドクター･メンデロ
ふー
フフ
ある男が この町に逃げてきた
３年前に
そいつは言ったさ
恐ろしい物を
つくってしまったとな
それは 接触感染でも
空気感染でも―
自在にできるよう
プログラムされてる
そして血液に入り込んで
自己増殖し―
リンパ球に擬態して自在に移動する
そして脳へと入り込んで
破壊してしまう
そして自分自身を分解し―
タンパク質となって排出され―
一切の痕跡を残さない
そうプログラムされてるそうだ
（スパイク）
俺が知りたいのは 一つだけだ
ヴィンセントはなぜ生きてるんだ
あんた 一体何がしたいの
金目当て？ 何か恨みでもあるわけ
それとも 楽しんでんの？
（ヴィンセント）
ただ 探してるだけだ 扉をな
（フェイ）扉…
（ヴィンセント）夢を見ていて
それが夢だと気付いてるのに―
それでも目が覚めない
そんな経験があるか
あのとき―
タイタンにいたあのときから
ずっとそうさ
（ラシード）
ヴィンセントは実験隊だった
男はヴィンセントの血液に―
カウンターナノマシンを
仕込んでおいたのだ
（スパイク）
カウンターナノマシン？
ナノマシンと同様に
感染して広がり―
ナノマシンを停止させる
つまりワクチンの実験だった
暴走を止めることが
できるはずの人間が―
暴走してしまったわけさ
ヴィンセントの目的は分からん
目的などないかもしれない
ただ世界の果てで―
審判が下る日を
待っているのかもしれん
（スパイク）
ドクター･メンデロは―
全てを持ってるんじゃないのか
ナノマシンも ワクチンも
（ラシード）男は全ての
研究データを消去して―
軍から姿を消した
解毒剤のない毒など
使うはずがない
そう考えたのさ
男は もうここにはいない
存在しない
ヴィンセントを止められる者は
いない
（ヴィンセント）
タイタンで失ったものが二つある
一つは過去だ
あのとき 敵も味方もなく―
ただナノマシン兵器の
実験のために―
誰もが殺された
俺は実験隊として送りこまれ―
ただ一人 生き残った
だが俺は 記憶を失っていた
自分が誰なのかすら
分からなくなっていた
もう一つは 何？
（ヴィンセント）
チョウを見ただろう
あっ
俺は 無数のチョウを見た
この世のものとも思えないチョウを
（ラシード）
ナノマシンが脳に到達したとき―
光が見えるそうだ
それはまるで…
（ヴィンセント）
この世で最も美しいチョウ
長話し過ぎたな
（スパイク）ラシード
ドクターに渡しといてくれ
うう う
もしまた会ったら でいいぜ
そうしよう
うう う
では インチャアラ
（銃声）
はっ
うっ
説明していただけますか 大佐
（大佐）説明してもらいたいのは
こっちのほうだよ 中尉
君の血液の中にある
カウンターナノマシンについてな
はっ
（大佐）
まさに灯台下暗しってやつだよ
ヴィンセントだけに
使用したはずのものが―
なぜ君に感染しているのか
彼と接触があったな？
情報漏えい回避のため
君を拘束する
（エレクトラ）大佐
私の中にワクチンがあるのなら
培養して
民間人に使うこともできるはずです
（大佐）まるで分かってないな
（エレクトラ）え？
（大佐）われわれの目的は
ナノマシンに関する―
全ての情報を
抹殺することだと言ったろ
ないはずのものが
存在してはならんのだ
よう
あっ
（ジェット）俺たちみたいな関係は
何なんだろうなあ
仲間意識が強いわけでもない
そんな絆なんてありゃしない
それぞれ好き勝手やって―
好き勝手に帰ってきて―
俺は振り回されてばっかりだ
もうたくさんだよ
１人でいた頃が懐かしいぜ
あと一手で 俺の勝ちだったんだ
あ こら　アイン
（アイン）クーン クン…
（ジェット）ふー
（アイン）クーンクーン
クーンクーン クーンクーン
構やしねえ
あいつらが帰ってこなくたって
（スパイク）
賭けのとおりになったな
あのとき言いかけたんだ
コインの裏が出たら
デートしようってね
ま デートの場所にしちゃあ
殺風景だけどな
（エレクトラ）怖くないの？
（スパイク）怖い？
（エレクトラ）
ここを出るときは―
記憶を消されるか殺されるか
いずれにしろ
今までの人生を消されるのよ
たとえ生きてても
死んでるようなもの
（スパイク）
ヴィンセントのようにか
あんたが
あのモノレールの事故でも―
生きてるってことは―
あんたの中にもあるんだな？
何とかナノマシンとかいう
ワクチンみたいなのが
（エレクトラ）何でも知ってるのね
あんたに言われたとおりだよ
（エレクトラ）え？
（スパイク）
知り過ぎて命を縮めてる
ただの賞金稼ぎとは思えないわ
スパイク･スピーゲル
（スパイク）あんたも
ただの軍人にしとくには―
もったいないぜ？
（エレクトラ）エレクトラよ
エレクトラ･オヴィロワ
どおりでな
（エレクトラ）え？
強そうな名前だ
はっ
はあ
ずっと知らなかった
自分の中にそんな物があるなんて
ヴィンセントは―
あの人は
生まれたときから一人だったの
幼い頃から
与えられたのは戦意と敵意だけ
誰にも愛されたことがなかった
だから 彼を救いたかった
救えると思ってたの
でも思い違いだった
あのとき
モノレールでヴィンセントは―
まるで見たこともない人間を
見るように―
私を見た
私は彼の中から消えてたのよ
（エレクトラ）
やつにほれてたのか
分からないけど―
自分の中に―
自分の知らない感情が
あふれてきて―
それが何だか分からなくて―
ただ胸が苦しくて―
そんな経験 したことある？
（スパイク）あるさ
フ…
救われたかったのは
きっと 私のほう
（スパイク）ずっと前
俺がもっと若かった頃の話だ
俺は何も怖いもんなんてなかった
死ぬことだって
これっぽっちも恐れちゃいなかった
いつ死んだっていいと
思ってたんだ
でもある女に会ってから―
生き延びたい
そう思うようになった
初めて 死ぬことが怖いって
思うようになった
フッ それまで
そんな感情を知らなかったんだ
（エレクトラ）その人は 今は？
（スパイク）
どこかへ消えちまった
ふ 不思議だな
この話すんの あんたが初めてだよ
あなたは なぜヴィンセントを？
（スパイク）あいつは
俺と同じにおいがするんだ
だから会いたいんだ あいつに
（ムラタ）う ひっ
ひっ ひっ　ひ は はあっ
（ヴィンセント）あの男
確か スパイクとかいったな
そうか おまえの仲間か
（フェイ）なんで知ってるの？
何を始めようっていうの？
俺は 終わらせるために
ここにいる
最後のパーティーが始まるのさ
今度のトリックは
特製のナノマシンだ
消滅せずに無制限に広がり―
やがて世界を
世界を道連れにでもするつもり？
あんた 狂ってるわ
（ヴィンセント）そう思うか？
正常と異常の境界線など誰に引ける
ふとしたきっかけで
入れ替わらないと―
誰に言える
もうすぐ分かる
狂ってるのはきっと
この世界のほうさ
一緒に来るか？
はっ
（ヴィンセント）
残るのは俺とおまえだけだ
（フェイ）冗談じゃないわよ
世の中が
どんなのか知らないけど―
あんたと２人きりで
生きてくくらいなら
はっ
たった一人で生きていけばいいわ
（戸をたたく音）
（フェイ）はっ
（ドアを開ける音）
（ムラタ）ヴィンセント
（ヴィンセント）
ここへは来るなと言ったはずだ
（ムラタ）あ ああ
ジャックの仕込みは終わったんだ
早くここから出たいんだよ
警察もうろうろし始めてるしさ
だから 残りの金をさ
（ヴィンセント）
祈りはささげたか
（ムラタ）え？
（ムラタのうめき声）
（ムラタ）うあっ うわあ
んっ
（ヴィンセント）
天と地を結ぶ橋　俺はそこにいる
この世界で一人
この煉獄を見届けるがいい
（足音）
私はどうなるの
（ハリス）君も軍人なら
覚悟はできてるんだろう？
（スパイク）なあ たばこくれよ
１本くらいいいだろ
（兵士）どうしますか
（ハリス）構うな
うおっ
ぐっ
（ハリス）うっ
なっ ま 待て 待て
撃つな 撃つなよ
銃を捨てなさい
ハリス ここを開けて
（ハリス）うっ
（兵士）うわっ ぐ ぐっ
もらっとくぜ
（兵士）うう ぐああっ うっ
うっ
で 場所はどこだ？
（捜査官１）水道プラントです
リーのハッキングルートを
解明中―
やつが侵入した形跡を
見つけました
そうか
やつら 水道に混ぜて
町中にばらまく気だな
対テロ部隊を急行させろ
（捜査官２）はい
見てろよ
あ あの　本部長の許可は？
ちゃんとやっとかないと
後で まずいことに
ついでながら 署内も禁煙
ふー
顔色ばっかり
うかがってたって―
何も解決しねえんだ
ちょいと寄り道してくぜ
え？
あんたの血液はどこだ？
（エレベーターの到着音）
（研究員たち）
うおお お あ　うあ
（エレクトラ）こっちよ
開いたわ
防護服を
そんな暇ねえ
（エレクトラ）え？
（スパイク）すぐ来るぞ
ん？ あ
エレクトラのワクチンはどこだ
（スティーブ）
い 今 そこの３番目
いや ２番目のケースで培養中で
これ？
（スティーブ）
そう　その中の黄色いパックだ
あ 本当だって
ただ 培養がまだ終わってない
20時間もすれば―
１パック10万個ぐらいになるはずだ
エレクトラ すまない
レベル３の廃棄物ブロックから
行くといい
ありがと
はあ　デートはお預けかい？
♪～
（局員）おい あんたら
（シャドキンズ）ＩＳＳＰだ
ここを使わせてもらうぞ
そんな話聞いてないぞ
ご協力願います
う う　うっ
ちょっと人には見せらんないわね
この格好
うっ
成仏してよ
んっ
電話待ってるのー？
んん？ いや 別に
ふーん
スパイクとフェイの連絡
待ってるんじゃないの
んん？ そういや見かけねえな
全然気が付かなかったな
（携帯電話の着信音）
（エド）あっ
んにゃ
（ジェット）もしもし
ヴィンセントが出てったわよ
フェイ おまえ
今までどこ行ってやがった
（フェイ）
派手にやらかすつもりらしいわ
パーティーが始まるって
なんでおまえがそんなことを
ん　スパイク！ ばか野郎 おまえ
今まで どこ行って…
ああ？
ＩＳＳＰは
水道プラントに向かったらしいぞ
水道プラント？
♪～
（隊員１）第４班 第２ゲート
探索完了 異常なし
（隊員２）第２班 第３タンク
それらしきものを発見できません
（隊員３）こちら第３班―
第４プラント入り口付近に
不審物発見
（ホフマン）
処理班を送る　形状は？
（隊員３）
は はい　そ それが―
カボチャの 風船です
（フェイ）おかしいじゃない？
魔法使いの格好して
水道プラントなんて行く？
（エレクトラ）
きょうはアルバシティーで―
ハロウィーンの仮装パレードが
あるはずだわ
（スパイク）
木の葉を隠すには森ってことか
（ジェット）
やつは町なかでやる気か
しかし どうやって
（フェイ）仲間の男が来たわ
ジャックの仕込みがどうとかって
（ジェット）ジャック？
なるほどな
ジャック･オー･ランタン
ジャックのちょうちん
（２人）はっ
（解析班）解析 始めます
ふわ はあっ…
うっ
ばかか
（２人）ん？
（隊員たち）お おい
何事だ
（隊員たち）うわあ
（ホフマン）Ａ班 応答しろ
くそっ　下の隊に連絡して
状況を知らせろ
（隊員１）はっ
（シャドキンズ）部長
（ホフマン）どうした
（シャドキンズ）
こりゃ 陸軍ですよ
くそ
（隊員２）部長
（軍人）指揮官は誰だ
（ホフマン）軍に要請を出したとは
聞いてないぜ
（軍人）極秘任務だ
この場所は軍が引き取る
何？ どういう任務だ
（軍人）言う必要はない
何だと？
（シャドキンズ）
解析結果が出ました
（ホフマン）うっ
うっ
結果だ　結果を早く
（軍人）
貴様 引っ込んでろというのが
うっ うるせえ　ってこら
（解析班）成分は―
窒素 酸素
他 微量の二酸化炭素―
アルゴン･ネオン･クリプトン―
つまり ただの空気です
（シャドキンズ）
はあっ へっきしょんっ
（ジェット）しかし 町じゅうが
ランタンだらけだぞ
どこをどう探しゃいい？
（フェイ）あいつは言ってたわ
“天と地を結ぶ橋にいる”とかって
（ジェット）何だって？
（スパイク）
ジェット 飛行機 用意してくれ
そうだな 20～30機
何？ おまえはどうするつもりだ
（スパイク）
俺はソードフィッシュで先に行く
（ジェット）おい ちょっと待て
（スパイク）フェイ おまえは―
気象コントロールセンターに
行ってくれ
（フェイ）ちょっと 待ちなさいよ
あいつは この世界が滅んだって
生きてんのよ？
勝てっこないじゃない
俺はあいつに借りがあるんだ
（フェイ）むちゃだってば
（スパイク）あいつが ただ
この世界を滅ぼしたいだけなら―
とっくにそうしてるさ
（フェイ）え？
（スパイク）
これはやつからの招待状だ
客が来なきゃ
パーティーは始まらねえ
行ってくれ
おまえが動いてくれなきゃ
場が締まらねえんだ
うっ
（スパイク）頼んだぜ
あ
んもう
ばかは死ぬまで治んないわ
（アラーム）
（スパイク）ん？
たく 暇な軍隊だぜ
おまえらと
遊んでる場合じゃねえんだ
んんっ
（軍人）はあっ
んん ん？
非常事態なんだ
どうにかしてくれ
（係員）そうはいってもねえ
やっぱり戦闘機は
全部 署に借り出されてて―
残ってないわな
時間がないんだ
何でもいいんだよ
飛びさえすれば
（係員）うーん
何でもいいんだな？
（人々の悲鳴）
パーティーにはまだ早過ぎるぜ
♪～
ん んんっ
まあ 昔ながらの飛行機も
いいもんだって
本当に飛ぶのか これ
任しとけって
こいつを空から
ばらまきゃいいんだろう
年寄りの冷や水はよくねえぞ
どこまでだ？ 土星までか？
ばか言うな
農薬まくのに宇宙行ってどうする
（ジェット）町だよ
アルバシティーの町までだ
分かっとる 冗談だ
（係員）おお　本当に飛びおった
（ジェット）え？
展示会用の骨董品だからな
もう何十年も飛んどらん
（ジェット）おお
あーあ
おぅ
♪～
ぐっ
うっ
ええい このぽんこつ
（運転手）おっ　あ ああ？
んっ　あ はあ
（スパイク）ん…
へい タクシー
（フェイ）一番偉い人は誰？
（局員１）は？
（局員２）誰ですか あんた
（フェイ）見てのとおりの
しがないテロリストよ
（局員たち）
うわっ　あ あ ええ？
（局員３）
こんな所で何をする気だ
（局員４）よ 要求は
（フェイ）雨を降らせてほしいの
（局員５）は？
（局員６）なんで
そうね
お祭りだからじゃない？
♪～
（人々の歓声）
（運転手）はー 駄目だねこりゃ
きょうはパレードがあるんで
どこも渋滞だよ
ん？
ん んっ
天と地を結ぶ橋
んっ ええい
おお　お ちょっと タクシー代
んっ
ぐうっ
う うっ
ふっ
パーティーはもう始まってるのか
たった今からだ
（ジョビン）
いやあ 戦艦ビスマルクの
撃沈を思い出すのう
うそつけ
ありゃ第２次世界大戦だろうが
そろそろ町だ　おっぱじめるぞ
（スパイク）ふっ　うっ
うっ　うっ　う
ふっ
うおお うっ
（ヴィンセント）おう　ぐっ
（スパイク）はっ
（ヴィンセント）うう…
うわぁ　はっ
おわっ
（ヴィンセント）ううっ
（スパイク）おわっ
（ヴィンセント）
来ると思ったよ 賞金稼ぎ
あのとき ぎりぎりで
急所を外しただろ
あながち その目も
節穴じゃねえようだな
よっ
うう　うっ
ふん
うっ　あはあ
（ヴィンセント）ぬうっ
（もみ合う声）
（スパイク）うおっ
♪Don't wanna get your
teddy bear mad at me, girl
（ヴィンセント）でぇやっ
（スパイク）ううっ
（ヴィンセント）ぐっ うああっ
（スパイク）ふっ
ふっ
（ヴィンセント）ああっ
（スパイク）ふっ　ふっ
おう
（スパイク）うあ ああっ
（ヴィンセント）うお　うわっ
はあっ はあ はあ
（ヴィンセント）
世界を救いにでも来たつもりか
だがもう手遅れだよ
（スパイク）
悪いな　俺はただの賞金稼ぎだ
この世界がどうなろうと
知ったこっちゃねえ
俺は ただ
おまえに借りを返しに来ただけさ
脅しだと思うか　本当にやるぜ？
やれよ
てやっ
（ヴィンセント）うぐっ
うっ
うああ
（スパイク）ぐあっ　でやっ
（もみ合う声）
はっ　うっ
（ヴィンセント）ああっ
はあ はあ はあ…
うおお あっ
（せき込み）
♪～
（ヴィンセント）
その命が尽きる前に教えてくれ
俺は とっくに
タイタンで死んでいて―
この世界は
チョウたちが俺に見せてる―
夢なんじゃないのか
それとも
チョウのいる世界が現実で―
俺のいた世界が夢だったのか
俺には分からないんだ
（エレクトラ）ヴィンセント
今度は 逃がさないわ
（せき込み）
駄目だ エレクトラ
行きましょう 一緒に
（銃声）
（エレクトラ）はっ
ヴィンセント
なぜ 撃たなかった
思い出した
俺が愛した女だ
俺は ここから出たかった
この世界から出る扉を
ずっと探してきたんだ
今 分かったよ
扉なんて
どこにもなかったんだな
（スパイク）
とっくに分かってたはずだ
おまえは
目を開くのが怖かったのさ
（ヴィンセント）ああ
エレクトラ
俺が生きてきた中で―
おまえといたときだけが―
現実のように感じられる
最期におまえと会えて よかったよ
♪～
（フェイ）雨は何をしたの？
（ジェット）
ナノマシンが広がるより
早く感染して広がり―
恵みの雨になってるはずだ
（フェイ）
雨上がりには虹が出る か
ねえ
（ジェット）んあ？
馬でも見に行く？
は？
ハハ こりない女だぜ
♪Happiness is just a word to me
♪And it might have meant
a thing or two
♪If I'd had known
the difference
♪Emptiness, a lonely parody
♪And my life,
another smokin' gun
♪A sign of my indifference
♪Always keepin' safe inside
♪Where no one ever had a chance
♪To penetrate a break in
♪Let me tell you
some have tried
♪But I would slam the door
so tight
♪That they could never get in
♪Kept my cool under
a lock and key
♪And I never shed a tear
♪Another sign of my condition
♪Fear of love or bitter vanity
♪That kept me on the run
♪The main events
at my condition
♪I kept a chain
upon my door That would
♪shake the shame of Cain
Into a blind submission
♪The burning ghost
without a name
♪Was still calling all the same
♪But I just wouldn't listen
♪The longer I'd stall
The further I'd crawl
♪The further I'd crawl
The harder I'd fall
♪I was crawlin'
♪into the fire
♪The more that I saw
The further I'd fall
♪The further I'd fall
The lower I'd crawl
♪I kept fallin'
♪into the fire
♪Suddenly it occurred to me
♪The reason for
the run and hide
♪Had totaled my existence
♪Everything left on
the other side
♪Could never be much
worse than this
♪But could I go the distance
♪I faced the door
and all my shame
♪Tearin' off each
piece of chain
♪Until they all were broken
♪But no matter how I tried
♪The other side was locked
so tight
♪The door it wouldn't open
And started to knock
♪Shouted for someone
To open the lock
♪I just gotta
get through the door
♪And the more that I knocked
The hotter I got
♪The hotter I got
The harder I'd knock
♪I just gotta
break through the door
♪Gotta knock a little harder
♪Break through the door
（スパイク）そいつはただ
独りぼっちだっただけさ
自分以外の誰とも
ゲームを楽しめない―
夢の中で生きてるような―
そんな男だった
♪Break through the door