（信号音）
（アナウンス）
（男性）チェックポイントＨＸ３(スリー)
ただいま 通過
軌道修正ゼロ
（研究員）ホーサー 作動ノーマル
（研究員）パルス良好です
（研究員）悪くないですね
いながらにして宇宙旅行って気分も
（研究員）のんきなこと
言ってる場合じゃないよ
桐野(きりの)さん いよいよ日本上空
問題の６周目ですね
（桐野）うん
（信号音）
（研究員）あっ！　あれはなんだ？
（研究員）空を飛ぶ円盤？
いや 宇宙蛍じゃないか？
宇宙蛍？
宇宙蛍が鳴いたりするか？
じゃ なんだ？
桐野さん
（桐野）分からん
しかし 今まで行方不明になった
テレビ衛星の原因に
関係ありそうだな
あっ！
（桐野）おい 調整装置どうした？
（研究員）ダメです！
（ノイズ）
（信号音）
♪～
～♪
（アナウンサー）
ここでニュースを１つ
原因不明の消滅事故を起こした―
電波研究所の
Ｌ100型テレビ衛星について―
同研究所の桐野技官は―
宇宙空間に何か重大な変化が
起こりつつあるのではないかと―
語っております
いや 大変なことになりました
狂っているのは どうやら…
（浜子）何かご用？
深夜駐車は違反じゃないんでしょ？
（警察官）おお よくご存じで
じゃ 何？
ラジオだって
声を小さくして聞いてるし
誰にも迷惑かけてないわ
（警察官）ごもっともです
それで何してられるんですか？
こんな夜更けに
ウフフフッ…
これ以上は プライバシーの侵害よ
（警察官）フフッ… どうも
（警察官）何者なんだ？
（警察官）うん？
動くベッドって感じだな
（警察官たち）ハハハハッ…
（男性の歌声）
（警察官たち）あっ！
（男性の落ちる音）
（男性）痛い痛い痛い 痛い…
（警察官）
おい どうした！
（男性の落ちる音）
（男性）痛い痛い痛い 痛い…
なんだ おまわり！
なんで俺を追い出すんだ！
もっと大事に運べ 大事に…
分かった 分かった 分かった よし
支店から出張所
支店から出張所 どうぞ
（多田）こちら出張所
パトロールはどうした？
行っちゃったわ
まだ だいぶかかるの？
（多田）砂や砂利山に
穴 開けてるんじゃねえんだ
宝の山だぞ しっかり見張ってろ
ジョー オッケー
（サブ）おい 大丈夫か？
（ジョー）ミーを信じなさい
私の腕は
ダイヤモンドＧメンの折り紙つきね
兄貴…
黙ってろ！
誰か この部屋に
いるんじゃねえかな？
いいかげんにしろ！
宿直員は縛ってあるじゃねえか！
そりゃ分かってるけどよ
ビクビクしてるからだよ！
兄貴！
（多田）うるせえな！
警報機より てめえのほうが
よっぽど世話 焼けらあ
だって… 兄貴
どこに立ってんだよ！
（多田）何を？
（一同の慌てる声）
（銃声）
（エンジンの始動音）
（浜子）どうしたの？
（強盗団員）邪魔が入った
（多田）急げ！
（警察官）止まれー！
（銃声）
（宗方(むなかた)）出てきたまえ
出てこないと猛犬をけしかけるぞ
空き巣にしては身なりがいいが
誰だ？　君は
（駒井(こまい)）空き巣は ひどいですな
警視庁外事課の駒井です
ところで
警察なんか呼んだ覚えはないぞ
ごもっともです
お客さんが連れてきてくれたんです
客？　誰かいたのか？
（駒井）とぼけては困ります
今 お客さんがあったはずですが？
いや 知らんね
えっ？
じゃ 一応 部屋を見せてください
ああ いいとも
（駒井）じゃ ここから失礼します
（宗方）うん？
（駒井）どうかしたんですか？
ダイヤがないんだ
（駒井）えっ？
この皿の上に置いてあったんだ
ああ あのスイッチ
（マーク）オー ノー
私は お客さんです
（駒井）何？
宗方博士
うっ…
どうもすいません 博士
（クラクション）
どうぞ
車をチャーターした覚えは
ないんですがね
なるほど
君がチャーターしたってわけかい
いや ボスだ
ボス？
（宗方）どうじゃい？
気がついたか？
うっ…
（宗方）
だらしのない おまわりだな
さあ 飲め
まったく だらしのないヤツだな
空手チョップは 東洋が本場だぞ
まさか あいつが使うとは
思いませんでしたからね
お嬢さんですか？
いやいや 桐野昌代(まさよ)君
わしのよき理解者だ
（昌代）フッ… 理解者だなんて
オーバーですわ
足手まといの秘書です
そうですか 驚きました
まるで鬼ヶ島から
急に竜宮城に来たみたいで
まあ…
じゃあ わしが鬼か？
チッ… くそ面白くもない
今どきの若いヤツは
美しい娘を見ると
すぐデレデレとしよって
大事な使命を忘れよる
忘れてはいませんよ
ヤツには借りができましたからね
一体 何者だね？
マーク･ジャクソン
宝石ブローカーという
触れ込みですが…
ああ ご存じでしょう？
ゆうべのダイヤモンド盗難事件
あれが犯人かね？
（駒井）いや まだ分かりません
しかし 最近 世界的に組織された
ダイヤモンド強盗団が
動き出したという情報があるんです
大きな被害だけでも
ニューヨークで３件
ロンドンで２件…
（ボス）パリで３件
香港 ローマ リオ
数え上げたらキリがない
しかし 実際に我々がやったのは
どれだけだ？
組織からの報告だと
パリの１件だけ
あとは 全部
ほかのヤツにかっぱらわれてる
（多田）つまり トンビに油揚げ
どいつだか知らねえが
うまく考えやがった
（強盗団員）でも ゆうべのやつは
人間じゃねえぜ
（多田）人間じゃねえのに
なぜダイヤを狙うんだ？
そのとおり 犬や猫なら
ダイヤよりスープガラを狙う
犬や猫じゃねえっすよ
その なんというか
モヤモヤっとした…
兄貴だって見たじゃねえですか
うーん 何か こう
トリック使いやがったんだよ
ちくしょう いまいましい野郎だ
（ブザー）
誰だ？
（浜子）私
お客様 連れてきたわ
よし ここへ連れてこい
（マーク）ふーん お前さんか
ボス ボスって大したことないね
何？
違ったかな？
僕の見たところ まず支店長ね？
お前は なんだ？
マーク･ジャクソン
宝石ブローカー
ふざけるな！
マークなんてヤツは
リストに載ってない
じゃ モグリだ
（ボス）何？　モグリ？
いや 気にしない 気にしない
いい話なら乗せていただきますよ
ゆうべの仕事は お前だろ！
さあね
何を！　この野郎！
これが天宝堂(てんぽうどう)事件の
調査報告ですが…
（宗方）厳重な扉が
まるで ろう細工のように溶けてる
このエネルギーは なんだね？
（研究員）
まだ はっきり分からないんです
現場に酸素切断機の道具が
置いてありましたが…
酸素じゃ こうはいかんね
ほかに手がかりは？
はあ 今のところ…
どうぞ これに被害届を
被害届？
フン… 困ったな
“困ったな”って
ダイヤを盗まれたんですよ？
あれは 人造ダイヤでね
人造ダイヤ？
（宗方）うん
それに まだ公にしたくないんだ
研究中なんでね
結晶構造の研究材料なんです
結晶構造？
岩石 ナイロン ゲルマニウム
あらゆる結晶を調べる
ダイヤも宝石として
価値あるものだが
わしは明日の生活を豊かにする
より安い工業材料としての
ダイヤのほうに興味があるんだ
はあ…
分かるかね？
（駒井）え？　ええ まあね
フッ… 出来の悪い
学生みたいな顔しよって
（宗方･昌代）フフフッ…
ダメダメ
オール･イミテーションね
オー 神様…
（ボス）ちくしょう
いや 私もだまされました
では また
帰れると思ってるのか？
じゃ どうなるんです？
ううっ…
物置へ放り込んどけ
（強盗団員たち）はい
（チャイム）
（ボス）本部から連絡の時間だ
（多田）はっ
（強盗団員）うっ
（強盗団員）とぼけやがって！
（強盗団員）野郎！
うっ…
（強盗団員）うあっ…
イエス アイ アンダースタンド
ヤー グッドラック
片づけろ
今度は大物だぞ
大物っていうと？
横浜(よこはま)に明日 ダイヤの原石を
積んだ船が入港する
海賊ですか？
狙うのは 山梨県の
ダイヤ磨きの工場へ運ぶ途中だ
（机をたたく音）
いいな！
（サブ）おい どうした！
ほう…
何 驚いてらっしゃんの？
（駒井）うん？　いや
どうも僕の勘も
くたびれちゃったのかと
思ってるんです
どうしてですの？
あなたのアパートっていうと
山の手の静かな住宅街 それから…
フフッ…
白い窓に花と鳥籠があって…
刑事さんも案外ロマンチストね
ちゃかさないでください
とにかく こんな殺風景な所とは
思いませんでしたよ
残念ですが
私は下町で生まれたのよ
お姫様なんかじゃありませんわ
フフフフッ…
子供のころは よくこの辺の
石炭置場で遊んで叱られましたわ
驚いたでしょ？
（駒井）いやあ
ところで博士も変わってますね
結晶構造の研究じゃ
世界的に有名な方なんでしょ？
ええ 国際アカデミーの会員ですわ
それが まるで町工場の
オヤジみたいなんですからね
それにしても
気をつけてもらわなくちゃ
気をつけるって？
博士は狙われています あなたもね
誰にです？
僕の勘じゃ 産業スパイ
産業スパイ？
（駒井）うん？
あら 兄さん
（駒井）兄さん？
（昌代）ええ
電波実験所に勤めてる兄なんです
ああ…
（桐野）昌代！
兄さん 刑事さんよ
わざわざ送っていただいたのよ
警視庁の駒井です
（桐野）ああ…
兄さん どうしたのよ？
（桐野）シッ！
（駒井）ん？
（物音）
なんですか？　あの音は
ヤツだ…
ヤツ？
テレビ衛星を破壊したヤツです
（駒井）えっ？
ねえ でも なんにも見えないわよ？
なんなのよ！
（桐野）分からん
しかし 僕は
確かに この音を聞いたんだ
（駒井）ん？　あれは？
（作業員）あっ 大変だ！
誰か来てくれ！　大変だー！
（ざわめき）
（作業員）助けて…
（作業員）早く逃げるぞ！
（人々の逃げ惑う声）
（桐野）
先生 この火花のような輝きは
どういう物質のものか
分かりませんか？
（宗方）うーん
スペクトル検光器で
よく調べてみないことには
分からんがね
まあ 見たところ炭素物質らしいな
（電話の着信音）
炭素物質？
もしもし はい そうです
あっ おいでになります
駒井さん お電話です
（駒井）はい ありがとう
もしもし はい 駒井です
（課長）君は いつ
怪物係になったんだ？　ああ？
マークが大きな顔して
銀座(ぎんざ)を歩いてるの知ってるのか？
今 新田(にった)君が あとをつけてる
（新田）もしもし 課長
新田です
ヤツは ホテルに戻りました
はい 分かりました
見張ってます
（駒井）マークさん
（マーク）ああ 君か
（駒井）これで１対１ ハハッ…
しかし 黙って入っちゃ困りますね
訴えますよ？
その前に ゆうべのあなたの行動を
説明願えますか？
残念でした そんな時間ないんです
そろそろ ヤツが出かけるんでね
ヤツ？
（作業員）
ダイヤの原石だから気をつけてな
（工員）はい
（工員）それでは
（作業員）じゃ
さあ いいかげんに消えてくれ
いや お供しましょう
困る
（駒井）困る？　フッ
“ヤツ”とは誰なんだい？
ハァ…
世界各国ポリスマンの共通点は
しつこいということだね
待った！
許可 受けてますか？
ともかく出頭してもらおう
ご面倒でもね
オーケー
（駒井）待て！　動くな！
（マーク）じゃ またね
（駒井）ちくしょう！
（工員）異常なし
（工員）よし
いいかね？
君たちは 昨日や今日の
駆け出しじゃないんだぞ
立派な刑事さんが２人もかかって
まんまと逃げられるとは
どういうことだ？
す… すいません
国際警察情報だ
昨日 また南ローデシアで―
大がかりなダイヤ盗難事件が
あったそうだ
ダイヤ運搬用の装甲車が姿を消した
何べんも言うようだが
最近 世界的に
ダイヤ盗難事件が続発してる
我々の膝元である銀座でも
とうとう盗難事件が起こった
その手がかりも
つかめないうちに―
また事件でも起こされたら
どうなるんだ！
新聞でたたかれるのが関の山だぞ
（工員）異常なし
来ました！
支店から出張所へ
（浜子）こちら出張所 どうぞ
（ボス）品物 今 送る
付属品なし
予定どおり受け取られたし どうぞ
受け取り準備できてます
付属品なし 護衛なしとは
我々をなめてるね
いい心がけじゃないの
（浜子）さあ 来たわよ！
（多田）うん？　おい サブ 持て！
（サブ）へい！
あっ！
ひき逃げかな？　どうする？
このまま ほっとくわけにも
いかないだろ
見てこいよ
（工員）俺がか？
俺は ハンドル握ってんだぞ
嫌だなあ
（ボス）いやあ
すいません
タバコの火を貸してください
やあ 時間稼ぎかね
ちくしょう…
おい 死んでるのか？
まだ生きてるよ きれいな女だぜ
えっ？
よし
こちら出張所 どうぞ
（ボス）急げ
マーク･ジャクソンが行ったぞ
おい 早くしろ マークが来るぞ！
（工員）誰だ！
静かにしろ！
（工員たちのおびえる声）
騒ぐと ぶっ放すぞ！
おい 早くしろ！
（強盗団員たちの力み声）
おい 来たぞ！
早くしろ！
（工員）警察ですか？
（マーク）残念でした
（ジョー）んっ
（サブ）よいしょ　よいしょ…
（銃声）
（強盗団員）ちくしょう…
（マーク）お前らは下がってろ！
（クラクション）
おい あのトラック
ヤツらの所へ突っ込ませるんだ
（銃声）
（強盗団員）止まれ！　止まれ！
（男性）邪魔だろ！　どけ どけ！
おい サブ 下がれ！
（サブ）へい へい…
（男性たちのおびえる声）
（強盗団員）早くしろ！
（男性）うわー！
逃がすか
（銃声）
（ジョー）行くぞー！
（強盗団員）よし！
（課長）ダイヤの原石を
５人組が持って逃げた
間違いありません
（課長）ただマーク･ジャクソンと
５人組の関係は？
ヤツもダイヤの原石を狙っていた
しかし 無論
この５人組の一味じゃないです
（課長）もう１つ
この石炭トラックが―
フワリ フワリっていうのは
これ なんだ？
ハァ… 全然 分かりません
ここで どうして
怪物が出てこなくちゃ
ならないんですかね？
ああ？
俺が そんなこと分かるか
俺たちは怪物係じゃないんだよ
ダイヤ強盗団の手がかりに
必要なだけだ
どうして そう
怪物にこだわるんだ？
しかし 煮詰めると どうしても
怪物が話の中に出てくるんです
ニューヨークで
また宝石店がやられました
ところが同じ時刻に
ニューヨーク港で石炭竜巻の怪現象
じゃ 手がかりは
怪物が握ってるっていうのか？
断定はしません
しかしですよ
手がかりは 案外
僕たちの守備範囲外に
あるような気がするんですが
今どき 怪物なんて考えられるかい
フン しかも その怪物が
ダイヤモンドを盗むなんてね
（着信音）
あっ 課長
朝から張ってるんですが
マークは まだ帰ってません
いえ 荷物は そのままです
よし 戻るまで張り続けろ
何かあったら すぐに知らせてくれ
（記者）なんかありましたかね？
ああ 新聞記者室はあっちだ
そこをなんとか 逃げを打たないで
教えてくださいよ
何を？
ゆうべ 盗難に遭ったダイヤの原石
時価 何十億ってウワサですが
本当ですか？
へえ “何十億”
ちっとも知らなかったな
やっぱりブン屋さん
いい耳してるよ
ほかに情報ないかね？
フッ 駒井さんに会っちゃ
かなわねえな
（電話の着信音）
ほいほい なんかありました？
はい 社会部じゃなかった 外事課
はい あんた 誰？
昌代？　ふん
はいはい あんたです
おデートの申し込みだとさ
（記者たち）フフフフ…
はい もしもし
駒井です
あっ 駒井さん
マークが来てるんです
えっ？　マ…
ま… まあ いいでしょう
ちょっと待って
刑事のおデートでも
ニュースになんのかい？
えっ？　いやいや
俺は軟派じゃないんだな
（記者たち）フフフフ…
課長 ヤツです マークです
珍しくもないね この手の写真はな
珍しくない？
駒井君から見せてもらったよ
あれと同じようなもんじゃ
駒井？
ああ あの変な刑事さん
（昌代）どうぞ
（マーク）どうも どうも
オー 日本の番茶 大変いいです
はあ…
（マーク）ああ 枝豆
なかなか おつなもんですね
この金庫盗難事件の現場写真を
わしに見せたのは
どういう意味だ？
あなたの仕事に関係あります
これほど強い熱と
圧力を出す機械は―
あなた以外には作れません
我々が調べた結果です
我々？
ええ 我々の組織です
（ドアブザー）
ああ 来ましたね
えっ？
（マーク）電話したでしょ 警察に
（男性）ちはー！　酒屋ですが
あら…
（駒井）まだいますか？
それがダメなの
（駒井）えっ？
電話したの
ちゃんと知ってるんですもの
じゃ 逃げたんですか？
研究室でお番茶 飲んでます
えっ？　番茶？
よし じゃ 君たちは表で警戒してろ
（刑事）はっ
（課長）行こう
（マーク）やあ
博士 彼は なんの用で
現れたんですか？
これですよ
（課長）うん？
ああ これとこれはニューヨーク
これはロンドン
それからパリ
みんな有名な宝石店です
私が追っている新しいホシです
追ってるのは 僕たちだぞ
君は国際ダイヤ強盗団として
チェックされてるんだ
オー 神様
今度は おとなしく来てもらおう
あなたたちは とんでもない
ミステイクを犯してます
何？
私は 世界ダイヤ保険協会の
調査官です
なるほど
“組織”とは その組織か
平たく言えば ダイヤＧメン
証明書です
じゃ なぜ
僕たちから逃げ回ったんだ？
逃げる？　とんでもない
あなたたちが勝手に追いかけた
旅券に自分を偽ったのは？
今 日本で流行(はや)ってるでしょ？
忍者ブーム
（駒井）うん？
私のミッション 忍者です
じゃ 君が追っかけてるのは
あの銀座のダイヤ強盗か？
ノー 僕もそう思っていました
でも あいつらに
こういう芸当はできないね
犯人は ほかにいるというのか？
ええ あの連中は
いつでもアウトにできる
問題は こいつらだ
今後は日本警察に
大いに協力します
プロ野球じゃあるまいし
補強はしません
フン へそ曲がり
ハッ…
どこで日本語を習ったか知らんが
君が習った先生
あんまり品がよくないな
とにかく 警察には
割り当ての枠がないんでね
では 枠の外で
じゃ よろしく
オー 正義の味方
いいから いいから
よろしく
よし 開けろ
バカ野郎！
（多田）な… なんですか？
まんまと一杯 食わされやがって
これは ただの氷砂糖じゃないか
（多田）えっ？
アッハハハハハ…
（ボス）何がおかしい！
（警察官）課長 来客ですが
（昌代）あら 兄さん
どうしたの？
（桐野）うん
先生 怪物の正体が分かりました
（宗方）何？
国連宇宙対策委員会から
連絡があったんですが
怪物の正体は放射能で突然転移した
宇宙細胞だという結論です
宇宙細胞？
（桐野）突然異変の原因については
まず過去 数回に及ぶ
人工衛星消滅事件の発生箇所が
いずれも日本列島上空であることが
問題だとしております
つまり日本上空は放射能の
吹きだまりのようになっている
そこに生息していた細胞の一種が
ストロンチウムおよび
コバルトなどの影響を受け
異形転移したというんです
じゃあ その怪物が
なぜ石炭を食うんですかね？
無論
エネルギー源としてでしょうね
我々が食事を取るのと
同じことじゃないかな
それから この一連の宝石盗難事件
これも“怪物の仕業だ”と
言ってるんですがね
（マーク）ノー ノー
委員会の連中は
イカれてしまったんじゃないかな？
いや そうとも言えんよ
どうしてですか？
（宗方）うん
石炭もダイヤも
同じ炭素物質だということだ
ということは？
宇宙細胞にしてみれば
石炭だろうと ダイヤだろうと
炭素でありさえすればいいのだろう
問題は この細胞が
どんどん繁殖していったら
どうなるかだ
ダイヤや石炭が
狙われている間は まだいい
地球上のあらゆる含有炭素物質が
食い荒らされるかもしれない
そうなったら人類も滅亡だよ
（物音）
（刑事たち）あっ…
あの音だ！
あっ！
下がれ！
（アナウンサー）
臨時ニュースを申し上げます
ただいま入電した
ＶＦＩ電によりますと―
南アフリカ ローデシア
キンバレーダイヤモンド鉱山に―
怪物が現れ
同鉱山は大被害を被りつつあります
（ナレーション）大怪物宇宙細胞は
ドゴラと命名され―
引き続き世界各地に大被害を与えた
（構内アナウンス）
乗客の皆様に申し上げます
ただいま ドゴラに対する
緊急警備令が発令され―
特に襲撃が予想される
石炭の産地 北九州地方は―
特別防衛態勢に入りました
そのため 当局では
九州方面への旅行は―
なるべく中止されるよう
要望しております
先生 もう一度 考え直して
いただくわけにはいきませんか？
ああ わしの考えは変わらんよ
うん
しかし 万一…
万一？　そう その万に一つの
チャンスが学者にとって
どんなに大事なことか
君にも分かるだろう？
いいかね
わしの研究しとるのは ダイヤだ
そのダイヤをエネルギーに変える
途方もない怪物が現れた
ほっとくわけにいくかね
（発車ベル）
昌代 頼むぞ
（昌代）ええ
（桐野）じゃ お気をつけて
（宗方）ああ
（警笛）
ひどく深刻そうだな
いいでしょう いいでしょう
分からないことがあればこそ
我々の飯の種になるんだ
課長
マーク･ジャクソンは
ホテルを引き揚げました
あんな変なヤツに もう用はないよ
そうだ！
どうしたんだ？
ダイヤは偽物だったんだ
（課長）えっ？
おいおい
熱があるんじゃないのか？
（駒井）
いいかい？　怪物細胞は―
炭素物質ならダイヤだろうが
石炭だろうがお構いなしなんだ
石炭トラックは襲われたが
ダイヤの車は
なぜ襲われなかったんだ？
同じ場所にあったんだぞ
ということは ダイヤは偽物
間違ってますか？
（課長）うーん いい線だな
じゃ 本物は？
ええ…
なぜマークは
急にホテルをたったんだろう？
きっと何かをつかんだんだ
（課長）マークの行き先は？
九州行きの切符を
チャーターしてました
九州？
（警笛）
やあ
（昌代）あら…
（マーク）どうも
（昌代）先生 マークさんです
（宗方）よう
あの… 九州までですか？
（昌代）ええ
何か研究でも？
君は？
（マーク）あっ 僕？
あっ 僕は あの その… ちょっと…
ああ わしも その ちょっとじゃ
はっ…
ねえ 相談があるの
どうぞ
私と手を組まない？
今でも組んでいるがね
ねえ あなた１人で
ダイヤ なんとかできるつもり？
２人だったら うまくいくわよ
そう思わない？
（マーク）んー…
どうなの？　真面目な話よ
真面目な裏切りってわけですか？
フン…
私は チャンスを待っていただけ
それで？
ダイヤは どこにあるんですか？
ふざけんのは およし！
あんたが偽物と
すり替えたのは分かってんのよ
ホテルのボーイに
氷砂糖を買いにやったのも
調べはついてんのよ
婦人警官になったらどうですか？
どう？
まだ手を組むつもりはない？
残念ながら
タイアップは お断りします
そう…
じゃ そのカバンいただくわ
オー ノー
しかし 断っておきますが
これは ダイヤじゃないんですよ
あっ ボーイさん
（駅員）はい
東京に電話したいんですけど
（駅員）あっ どうぞこちらへ
（警笛）
先生 これから
どうなさるおつもりなんですか？
分からん 全て向こう任せじゃ
（隊員）下車！　整列！
（隊員）整列！
（岩佐(いわさ)）あっ ご老人
そこは 立ち入り禁止に
なっておりますから
すぐお引き取りください
（昌代）はあ すぐに…
お願いします
だいぶ耳がお悪いようですね
よう聞こえとる
わしは ヤングソルジャーだ
おお 宗方博士
おお 岩佐君か？
（岩佐）はっ
で 怪物退治か？
現在 この地区の防衛指令を
やっております
（宗方）うん
（岩佐）はっ
（警報音）
（宗方）うん？　なんじゃ？
（岩佐）はあ…
（警報音）
（隊員）戦闘指揮から連絡です
（隊員）対空レーダーに
異常浮遊物反応あり
対空レーダーに
よし 観測を続けろ
（オペレーター）
方向15度 高度8,700 目標移動せず
（警報音）
まだ確認できないのか？
（隊員）はっ！
目標が消えたり現れたりします
（幹部）うーん
何か雲の反射じゃないのか？
対空監視機はどうだ？
（隊員）はっ 確認できませんが
黒いシミのようなものが
現れたり消えたりしてます
（岩佐）うん
（隊員）どうぞ
怪物細胞？
いや ちょっと違うように思うな
えっ？　違う？
（宗方）
うん… 音はキャッチできんかね？
はっ！　集音レーザー
拡大スピーカーに回せ
出力いっぱいに上げろ！
（騒音）
これは なんだ！
（隊員）
集音レーザー 上空50メーター
ハトが１羽 横断しました
（隊員）なんだ ハトだって？
（隊員）人騒がせをするヤツだ
（宗方）うん？
（羽音）
博士？
宇宙細胞じゃない
虫の大群らしい音だが…
しかし
２万6,000フィートも高い所に
虫が飛んでますかね？
（宗方）うん…
偵察機 発進！
（隊員）はい
（操縦士）目標発見 接近します
（羽音）
（操縦士）おい ミツバチだ
（操縦士）うん
（操縦士）目標空域
ミツバチの大群が渦を巻いて
飛んでいるほかは―
なんら物体を認めず 以上
（幹部）ミツバチですって？
怪物との関係は考えられませんか？
さあね しかし ミツバチは
我々が予知できぬ能力を
持っているからね
（信号音）
（オペレーター）
第１レーダー反応あり 高度700
（信号音）
（昌代）あっ！
先生 あれ なんでしょう？
（宗方）おっ！
（悲鳴）
（浜子）遅かったじゃない
（多田）この騒ぎじゃね
あっちでストップ
こっちでストップ
やっと たどり着いたってわけだ
（ボス）で ヤツは？
（浜子）４階の407号室
部屋にこもったっきり出てこないわ
（サブ）兄貴！
（多田）変な声 出すな！
だって あれ！
あれでも部屋へ
閉じこもったっきりだというのか？
だって 時々 電話したら
ちゃんと返事があったのよ
407号室 呼んでちょうだい
（マーク）ハロー？　ハロー？
やっぱり来ましたね
留守中 ３度ばかり
電話があったがね
“ハロー”と言うと切れちゃったぜ
（マーク）あっ どうも どうも
ところで ダイヤの原石は
君が持ってんのか？
ダイヤ？　ノー ノー
この件については
意見は合っているはずだろ
じゃ なぜ甲州街道で
石炭トラックだけが襲われたんだ？
ダイヤの原石も一緒にあったんだぞ
それで？
君は あれが偽物だということを
知ってるから慌てない
なるほど いい線いってるね
（駒井）
持ってんのは誰だい？　君か？
荷物は調べたんだろ？
（駒井）じゃ なぜ この騒ぎの中を
九州まで来たんだい？
ちょっとね
ちょっと？
邪魔しないでほしいね
邪魔したらどうなる？
フン！　うああっ！
オー 柔道ね
やめた
ちょっと待った
入った所から
出ていってもらいたいね
危ないね
あっ… あっ あっ…
あら 先生
あら…
（駒井）おお…
（宗方）なんだい 君か
変なとこ見られましたけど
これも仕事でして
目当ては マークか？
（駒井）この上にね
お会いになったんですか？
（宗方）うん
汽車で一緒でしたわ
（駒井）ああ…
そんなことより
わしに協力してくれんか？
怪物係は ごめんですよ
怪物だと誰が言った？
（駒井）じゃ なんですか？
ミツバチだ
（駒井）ミツバチ？
（警報音）
（アナウンサー）
臨時ニュースを申し上げます
ただいま 洞海湾(どうかいわん)上空に
宇宙細胞ドゴラが現れました
北九州地区は
多大の危険が予想されますので―
市民の皆さんは
至急 当局の指示に従って―
避難してください
（ざわめき）
（男性）来るぞ 来るぞ！
（隊員）来たぞ 急げー！
（駒井）博士 あれです！
砲撃 開始！
（隊員）砲撃 開始！
（人々）ああ！
（警察官）ちくしょう 一撃じゃ
（悲鳴）
（隊員）発射 用意！
発射！
（幹部）うん やった！
博士 ご覧のとおりです
ああ 消滅したな
これで対策も めどが立ちました
だったらいいんだがね
どう見ても意地悪じいさんだな
まあ…
先生は そんな方じゃありませんわ
だったら どうして
もっと素直に喜べないんですか？
（信号音）
（オペレーター）
第８レーダーに反応あり！
（岩佐）何！
無数の反応です！
（昌代）先生！
（宗方）うん？
うんうん やっぱりそうだ
“やっぱり”とは？
怪物細胞は消滅したんじゃなしに
細胞分裂を起こしたんだ
細胞分裂？
（宗方）うん
そして細胞は分裂によって繁殖する
（記者）あっ あれ なんだ？
（記者たち）あっ！
（悲鳴）
（隊員）退避！　退避しろ！
（警察官）おい 急げ！
（隊員たち）急げ！　急げー！
（パトカーのサイレン）
（宗方）岩佐君 これを見たまえ
これが宇宙細胞ドゴラの
結晶だと言っても信じまい
（岩佐）えっ？
でも なぜ怪物が
岩のような結晶になるんですか？
それは ミツバチに関係がある
ミツバチ？
（昌代）先生 ただいま
（駒井）ただいま
（宗方）おお ご苦労じゃった
さあさあ どうぞ
どうやら 先生の勘は
半分 当たってました
何？　半分？
（駒井）はあ
筑豊(ちくほう)の外れに
全然 人が寄りつかない廃鉱が
あるんです
ああ カワダ炭鉱？
そうです
今では もう
車も通る道もありませんが
確かに宇宙細胞が
はい回った跡があるんです
しかし ミツバチの巣は
ありませんでした
なかった？
（昌代）ええ
でも ジバチの巣がありました
何？　ジバチの巣？
ええ まるで廃鉱全体が
ジバチの巣と言っていいぐらいです
ミツバチじゃなしに ジバチか
うーん そうか
博士 ご説明願えませんか？
つまり こうじゃ
巣を破壊されたジバチの大群が
ドゴラを襲った
そのジバチの毒素で
その化学変化を起こしたのだ
これで対策の手がかりにならんか？
分かりました
早速 ハチ毒の効果を調べます
（宗方）うん
（ナレーション）
宗方博士の指導により―
薬物実験所では―
北九州市に落ちた
結晶体の分析に成功
これが
ハチ毒の宇宙細胞に対する―
化学作用の結果であることを
突き止めた
直ちに データは
全世界に通報され―
各国の薬物工場は
ハチ毒製造に全力を挙げた
ねえ もう東京へ帰りましょうや
（ボス）
バカ 遊びに来てんじゃねえ
怪物だってダイヤ狙ってんですよ
勝負になりませんよ
降りたいヤツは 降りてもいいよ
落ち着くのよ
ダイヤの在りかを知ってるマークが
落ち着いてんのに
ジタバタすることないでしょ
マークのヤツ 荷物まとめてますぜ
よし
ドアは開ける前に
ノックするのが定石だぜ
入ってから
ノックする方法もあるってわけさ
しかし 今日は
窓からじゃないのか？
どこ行くんだい？
どこでもいいでしょ
お供しましょう ダイヤのとこへね
（ボス）そのとおり
ダイヤは どこにある？
ダイヤなんて持ってないね
野郎！
また一杯 食わせる気か！
ヘイ ユー… あうっ！
西海(さいかい)銀行
なるほど
銀行の貸金庫とは考えたな
おう 取ってこい
サブ おいで
（サブ）オッケー
（ドアの開閉音）
どうしようってんだ？
俺たちは 礼儀正しいんだ
ダイヤのお礼しなくちゃな
ダイヤモンドにダイナマイト
悪くないでしょ？
（警報音）
（ボス）なんだ？
宇宙細胞ドゴラね
（ボス）急げ！
（ざわめき）
（ボス）よし これで準備はできた
あとはダイヤの到着を待つばかりだ
このままじゃ 寝覚めが悪いだろう
地獄へ行く前に
本物を拝ましてやるよ
いいか？　無事に日本を出られると
思ってんのか？
心配ご無用
いわば海岸に組織の船が迎えに来る
しかし 彼女は帰ってきませんよ
この野郎
いいかげんなことを言うな
ひっ…
しっかりしろ！
ダイヤは あったのか？
に… 逃げた！
（ボス）何？
アネゴがダイヤ持って逃げた！
残念でした
（ボス）ちくしょう！　逃がすな！
スーツケースの中に
ピストルがある！
駒井 頑張れ！
しっかり
頑張って
もうちょっと
撃て！
（駒井）危ない！
おい 早くしろ！
（幹部）
もうすぐ毒素タンクが到着します
（岩佐）あと どのくらいだ？
（幹部）20分
（砲撃音）
（ブレーキ音）
（銃声）
ハッ！
ちくしょう…
独り占めっていうのは
虫がよすぎるじゃねえか
裏切り者は
どうなるか知ってるだろ？
立て！
海に向かって歩くんだ
逃げろ！　サツが来たぞ！
あっ！
おい ザコを相手にするな
（マーク）オーケー
（新田）ヤツだ
（刑事）
さあ ここを下りるんです
（新田）よし 行こう
（新田）止まれー！　動くな！
（駒井）おっ
（銃声）
おい あっちだ
手を上げろ！
もう逃げられないぞ！
（駒井）おっ！
おい マーク 援護しろ！
（駒井）フン！　ハッ！
（駒井）
おい！　あのカバンを狙え！
どけ！
（銃声）
ボス！　あいつ！
あっ…
（隊員）航空隊 攻撃開始します！
（岩佐）よし！
警部隊 攻撃開始！
（隊員）警部隊 攻撃開始！
３７(さんなな)戦闘機隊 発進
（隊員）３７戦闘機隊 発進！
（駒井）行くぞ！
おい あれ なんだ？
あっ ドゴラ！
（駒井）伏せろ！
（ボス）よし！
（駒井）おい 行くぞ！
（マーク）オッケー
（ボス）逃げろ！
行くぞ！
伏せろ！
（多田）ちくしょう
（銃声）
（一同）おっ！　あっ！
（ボス）おい この浜 突っ切るぞ！
（多田）よし！
先生！
（宗方）うん フフフッ…
ああ 駒井さん
誰かを張ってるのか？
いや ちょっと
聞きたいことがあってね
しつこいなあ
今度もダイヤは偽物だった
（マーク）そういうこと
結局 本物なんて
初めっからなかった
つまり おとり作戦ね
（駒井）ハハッ やっぱり
しかし 世界を荒らし回った
新しい強盗団が
宇宙細胞だったとはね
おかげで危ない橋を渡らされたよ
ところで報告書の名前は
連名にしたいが どうだろう？
うん
あっ
どうぞ お元気で
ああ ありがとう ありがとう
（駒井）博士！
おお
（駒井）どちらへ？
国連に呼ばれてな
宇宙細胞の平和利用で
一席やってくる
それは どうもご苦労さまです
（宗方）うん
では 博士 ご一緒しましょう
（宗方）うん？
荷物 持ちましょうか？
（宗方）いや まだまだ
わしは ヤングソルジャーじゃ
（駒井たちの笑い声）
（宗方）じゃ いってくるよ
いってらっしゃい！
♪～
（マーク）じゃ
（駒井）じゃ
♪～
～♪