〈彰司のナレ一ション〉
スレふ"りに 重薯の夢き昂庵
繕遭隷る顧
動像園さー績に 飼曹齋き
レご乙'履こぅのヂ夏
動薇園の動徽励ら
犬ゃ滞ま ぎ
全ごの主き徽が
犬嬬き右フ潅ヂ夏な
よ〈言フご乙}瘻
”どんな動薇灯も
生き ごき庵歴史かぁ るノ
rそカが どんな懲語〝麦
孝え るこ と浙さきカぱノ
”きフと 嶼な運グ合ぇるノと
ノ壷え媒' そん藻ヂ夏が
ぼ<き 褻の尤と
豆/さ合カ世灌のかもレカな乙】
電 車 の 讐 管
〔犬の鳴き声〕
算数〟〟〟 国語
ぁぁ 筆箱
〔物ガ落ちる音〕
〔ドァの開く音〕
なL'
邪魔
なL、〟〟〟
里美 知らん?
冬樹の手袋
また なくしたと?
駄目やねえ
(里ちや一ん)
今行く!
冬樹 帰つてガら捜そう
ヤク丿し卜 忘れてるょ
里美 犬 飼L丶たL丶友だちガ
おるって言L丶ょつたよね
ちよつと こん中ガら
ちよつと
また 里美Lこ犬の里親探し
させよぅとしちょると?
し、し丶刀=減にせんね
親の仕事に
子どもを巻き込むとは
巻き込むと 大ープさやろ
だって 今年になって
何匹目?
今~こ友だちガら
煙つたガられるょうLこ
なるっちゃガら
(また 犬んこつ
うんぬんって言われて)
L、し丶ょ 聞L、てぁーブる
彡伊
おはぁちやんは
ちょっと冷たL丶とよ
特~こ 犬のことになると
ょ一く そんープな囗ガ
閤」ーブるね
ぁんたたちガ
学校や会社に行ってる間
誰ガ
この し丶たすらつ子たち と
一緒野こL丶ると思つてると
行つてきま一す
はL丶 行つてらつしやL、
はL' 頑張つた !
行つてきま一す
(行つてらつしや一L、)
ん?
何だ これ?
ぁつた! 冬樹の手袋!
ぁつ 穴ガ開L丶てる !
プ'Jン! ココァ!
〔2匹の鳴き声〕
ぉはょぅ!
里ちやん 遅L丶!
ごめん! 行こぅ!
(お姉ちやん 待つて!)
冬樹 早く!
里美も
言うょうになつたねぇ
rおはぁちやんは
冷たL'よJガ
笑L丶ごとじやなL、ゃろガ
何 ムキ{こなつてると
子どもに痛L丶とこ
突かれたぐらL丶で
ぁんね
本当~こ痛L'目を見るとは
彰司の方じやなL、とね
父親ガ職場で
どんな仕事をしちょるガ
ぁん犬に里親ガ
見つガらんガったら
どうなるガ
それを里美ガ知ったら
どう思うガ
それ者えて
里親探し 頼んでると?
分かってるて
説明するガ そんうち
「そんうち そんうちJ
ぁんたは L丶っつも
それはっガ叫丿や
一番大事なことガら
すぐ逃ープる
朝から からまんでょ
気分ガ悪L丶
気分悪L丶て なんね
私は ぁんたたちのことを
,D配して言っちょるとょ
はL'はL、
母さんの,D配ーこは
感謝してます
でもね 犬の里親探しは
俺と里美の問題やガら
ギヤ一ギヤ一 言わんごよ
俺も母さんの
サ一ク丿し活動ーこは
囗出ししちょらん
ちゃガらさ
そうL、ぅことガね
分ガ〝丿ました
余計なー臥配なんガ
もう せん
どうせ 老L'先短L丶
人生やガらね
好き勝手に
やらせてもらL丶ますわ
〔食器を洗う音〕
行つてきま一す
〔ため息〕
〈彰司のナレ一シ ヨ ン〉
動徴園が闘讃さカ
麦の鰯夢灯変ヵフ ご
8牢灯藻る
そレご 妻のヂ夏が
交運事磁ご亡〈なフご 5牢
ぉはょぅごさ齔、ます
おはよぅ
おはょぅごさ亀丶ま一す
彰司さん また 桜井さんもこ
つかまってんすか
丿し一丿し違反 はれたらし齔丶
お前も妙な影響 受ーブんなよ
上ガら ~こらまれつど
呂=~こ ーこらまれても
怖くなL丶っすーブどね
この仕事 腰掛ープだしな
腰掛ープつて
職場で囗にすることガ
ぉはょぅごさ齔、ます
ほれ 数字で
ちゃ一んと出てるとぞ
君ガ担当する月だープ
管理所の餌代
瞰巖ね上ガっちょる
犬の収容期間はー 退間
それ 無視して
延長してるのは
分かつてるぞ
里親ガ見つガL丿そうな
犬だープてす
だから 見つガ~丿そうな
ではなく
見つガつた犬だープ~こしろ
予算は限られちよつとぞ
毎年 県内で収容宣る犬ガ
何匹L丶ると思う
4千頭ちよつとですガ
皆ガ君みたし丶じこ
延長したら どうなる?
餌代だつて 丿麦カにならん
市民ガら
税金の無駄追L丶ゃつて
クし一ムガ来たら
どうするとガ?
でも 殺処分にだつて
莫大な税金を
使うわーブですガら
それを少しぐら{丶
犬たちガ生き残るための方に
回したって〝〝~
君の勝手な理屈は
どうでもL'し丶
と鸞こガく 規其=は守れ
それとも 君ガクし一ムや
予算オ一丿文一の貢任
取れるとでも言うと?
〈彰司のナレ一シヨン〉
架煌蕨ごの
ぼ<の雄事繧蕨な
2〝廠
裁茨 の隷員が交熾さ勤める
2か月 このオフィスご
仕事き實ると
凌の 7か月な
麦クの蕩蕨^ 万〈
桜井さん ちょっと
マジっぼかったっすね
ゃつぱ 上ガら予算のことで
締め上ープられた~丿
してんっすガね
彰司さん
今月は おとなしく
丿し一丿し守った方ガL丶L丶ですよ
力ズみたL丶に 腰掛ーブつて
わープ~こは L丶ガなL丶ガ
し丶くわーブなL丶っすょ
家庭持ちは我慢ですょ
〈彰司のナレ一ション〉
会日か5燭まる 7か月
そ〟媒 麦〟の歴事夢蕨に運ラ
7 か月だ
〔犬たちの鳴き声〕
(L'L'ガ 力ズ)
(お願L丶します)
(出すぞ)
(はL丶)
〔水の流れる音〕
丿樫配すんなて
きつと 優しL'里親さん
見つーブてゃるガらね
駄目ですよ
収容期間の延長は
これは特3=
みんな 大好きやろう
はL'
そろそろ 始めますガ
〔申高L丶鳴き声〕
〔扉の閤じる音〕
〔鳴き声〕
〔炭酸ガスの噴き出す音〕
〔暴れる足音〕
〈彰司のナレ一シ ヨ ン〉
叉'親か
犬の殺邂分き
レご乙 ーる亡苅フ凌ら
子ど羞庭ちな
どう,蛋う恵うラ
麦まさ運り “廠叉'さん” 亡
甘え ごくカる潅”ろう励
これは?
絶対 こん犬
俺 ママ~こ ぉ願L、する
き つ と L丶L丶つて言うて
こんなに
かわL丶L丶っちゃもん
ぼく これ!
ちよつ'~・ ちよつ!
冬樹!
ねえ ママ
飼つてL丶L丶ゃろ ?
そうゃねぇ
ガわL丶Lゝことは
ガわL丶L丶ープどねえ
一体 この犬 どうしたと?
こんなに何匹も
お父さんガ
働L丶てL'る所ーこL丶るんです
そう NP。ガ何ガ?
えつと・~・ ほーブん・"
もしガして 保健所 ?
犬の飼L丶主を探すのガ
お父さんの仕事なんです
うちの犬も そこガら
目ーき取ってきたんです
とつても ガわL'L丶し
頭も すごくL丶L丶とょ
毎朝 ぼくとぉ姉ちゃんを
起こしに来るとょ
プ'Jンは ちょっと
食L丶しん坊で行儀悪L丶ーブど
手袋 ガじったのも
きつと プ'Jンやね
手袋の話は
どうでもL丶L丶と
保健所じや 大変ゃね
おつらL丶仕事ゃわ
つらL、て ぉ父さんガ ?
だって
目ーき取~丿手ガおらんとね
仕方なL'とよ
可哀想やープど
L丶つまでも 保健所鸞こ
置L丶とくわープーこは
L丶かんもんね
ぁの,,”
どうし丶うことなんごすガ ?
この犬 どつガ
連れてL丶ガれるんですガ?
そんな場所ガぁれぱ
し丶し丶ープどね
と鸞こガく ごめんなさL、ね
残念やーブど
うちでは飼えんとよ
ちょっ・・・ 飼ってよ
ママ!
(ねえ 飼つてよ ママ!)
ねえ 行こぅ
〔犬たちの鳴き声〕
ぉ疲れさん
ぁつ すL丶ません
目ーき取~丿に行つた先から
苦情の電話ガぁったぞ
お宅は職員にネL儀ってものを
教えちょらんのガって
‡L儀知らずつちゅうのは
当たっちょるよな
一体 何ガぁつたとガ
年取ったガら L丶らなL丶
なんて言うんですょ
う蔓のはぁちゃん
施設で死んだんごすょ
施設 遊ぴ鸞こ行くたぴ[こ
まだ 杜丶学生だった
俺の手 握って
「家もこ帰彩丿たLゝ
家もこ帰叫丿たL'」って泣L丶て
そん時のこと思L丶出して
つし' 言っちゃったんすょね
「ぁんたら この犬
蒙族として」
「ガわL丶ガって
きたんじゃねえのガ」って
(「年くって 手間ガガる
ようになったら」)
(r見捨てんのガよJつて)
(ぉ(、 若造
やるやねえガ)
そうやとよ
犬は全然 悪くねえ
間題なのは 犬を
モノ扱L丶する人間の方やとよ
それで 喧嘩になつたとガ
CTheCThe C
CTheCCTheTheTheCCCTheCCC
すつごL丶冷た齔、声で
「こうL丶う犬を 市民ガら
召ーき取つてもらうためLこ」
r税金 払 てるの
言われてっ ょ」って
我~こ退L丿ました
まぁ そ〝丿やそぅつすょね
か~!
何 単[こ
目ーき下ガつちよつとか
そうL、ぅ飼鷺'主を
説得するんガ
俺ゃ お前の役目やろうガ
そんなこと言われても
やつぱ俺 この仕事
向L丶てなL丶んすょね
か~!
ょ一し よしよし
ょ一しょし
要さん
写真 お願L、します
彡伊
まぁ 彰司
こん犬の飼L丶主みたL、な
人間はっガ~丿じゃ
なL丶っちゃガら
何ガですガ?
腐らすに
仕事しろょってことょ
腐つてるようもこ
見えますガ?
まぁな
お-L' 怖くなL丶ガら
男前~こ撮ってやるから
ょ一し こつち見て
〔シヤ'ソ夕一音〕
ほら もうー枚
〔鳴き声〕
プ'Jン!
プーJン 待て!
フー」ゝ
待て!
〔2匹の鳴き声〕
プ'Jン!
〔鳴き声〕
冬樹?
(ただ齔、ま)
冬樹ガ 犬の散歩させてて
立ち往生しちょったガ
たまたま 行き会わせたから
ょかったープど
ー 人で 2 匹は無理ょ
里美の具合ガ
悪L丶んだって?
そんな時ぐらL丶
母さんガ気をつープてくれんと
どうせ 私は
冷たL丶人間やガらね
まだ 今朝のこと
根~こ持ってると
執念深L、ねぇ
ごちそぅさま
ぁんね
学校ガらヅ罵ってきた里美に
聞ガれたとよ
何て?
R飼L丶主ガ
見つガらんガつた犬は」
rどぅなるの?」つて
それで 何て答えたと?
母さん
これは とても
大切なことやガら
お父さんに
直接 闇きなさL'って
そうL'ぅ
大切なことだガらこそ
母さんガ間に入って
<れた方ガ L丶L丶つちゃわ
まL丶つたわ
何て 言おうガ
「これは俺と里美の問題や」
って言わんガった?
〔ノ'ソク〕
(里美)
学校で
なんガ ぁったとガ?
おはぁちやんーこ
聞L'たっちゃーブど
寛ちゃんのお母さんLこ
言われたと
可哀想つて
どうして この犬たちガ
可哀想やと?
私 者ぇたとよ
飼齔丶主ガ
見つガらんガつたら
どうなるんゃろうつて
でも ょく分ガらんとよ
ねえ お父さん
どうなると?
可哀想なことって
どうL丶うことやと?
里美
これはね'~・
すっごく難しL丶ことやとよ
お父さん ー所懸命
説明してみるから
里美も よく者えなガら
聞L丶てみてくれん?
彡伊
お父さんガ働L丶てる
保健所にはね
L丶ろんな犬ガ
連れてこられる
野良犬やら 捨て犬やら
それから 飼L丶主さんガ
病気~こなった叫丿
目ーっ越しをした~丿して
飼えなくなつた犬
たくさんの犬ガ
連れてこられる
里美ガ縄聯配してるみたL丶に
次の飼L丶主さんガ
決まるまで
す一っと
世話してぁーブたL丶
ごもね・・・
人聞ガ生きてL丶くためには
L丶ろんな規只=ガぁるやろう
赤信号ては止まるとガ
人のものを
盗んじゃL丶ープなL丶とガ
保健所にもね
そうし丶う丿し一丿しガぁるとよ
この犬たちガ
お父さんの所ーこ
L丶られる日にちは
7日閤
7日閤?
その聞に
新しL'飼L丶主さんを
見つーブてぁープんとL丶ガん
お父さんガ ちゃんと
見つーブてぁープてるとよね
そうしたL丶 ーブど~~~
全員は無理やとよ
じやぁ どうすると?
可哀想や[プど
処分をするしガなL丶とよ
処分て どうL丶うこと?
ぁの世に
送つてぁーブると
殺すつてこと?
でもね なるベく
たくさんの犬ーこ
飼L丶主さんを
見つーブてぁーブられるよう
お父さん 頑張つてるし
里美も ほら こうやって
手伝ってくれるガら
すつごく助ガつてる
お父さんだって
犬ガ大好きやガら
好きで殺してるわープじや
なし丶とよ
分ガるやろう
分かるよね ?
ココアもプ'Jンも
うちで飼ってなガったら
ぉ父さんガ殺してたと ?
この犬も この犬も
みんな お父さんガ殺すと?
お父さんなんて大つ嫌L丶 !
〔里美の泣 き声〕
〈彰司のナレ一ション〉
瘻 世こ丿プ瘡野犬浙
糊ゃ緻屋き荒5し ご
因る励5
續瘻レ灯来ご〈れと
運轣癆あっ潅のな
2互 ア日のこと灌〝フ左
〔ウクイスの鳴き声〕
はL`
ん
〔うなL丿声〕
よし 行くぞ
はL`
え一!
ここ 登るんすガぁ~
マジガょ
彰司さん ぁれ!
ょつしや一
ぁつ!
ぁぁぁ一 ぁつ !
〔力ラスの鳴き声〕
何だよ
どした?
死ぬとこでした
(ぉつた !)
あ署っ!
疲れた
ぁれ?
ぁの野郎
一気~こカ夕つーブてやる
ぁぁ一 !
限界つすよ
俺 こう見えて
インドア派なんごすよ
何 気取って
力タ力ナ言葉なんガ
使つちよつとガ
要するに
軟弱ってことやろガ
軟弱でもなんでも
L丶L丶ですープどね
俺 やっは この仕事
向L丶てなL丶んすよね
ぁぁ
しようガねぇな
一足先に一
ワゴンに民っちょープ
俺たちは
もラ一回も丿してみるーブ
はL`
なんすか これ?
(鼻)
鼻?
ぇ~!
死~こはせんガ
鼻血
若さ若さ
また 桜井さんに
説教されたとガ?
し`ぇ
なんでですガ?
さつきガら圭の空ゃかL丶よ
すL丶ません
娘とね
ちょっと もめたんです
娘ガ
前 見た時は
まだ こんな=`さガったープど
もう そんな年になつたガ
母親ガ生きてたら~って
つくづく思L丶ましたよ
父親じゃ駄目ですね
特~こ娘には
子どもガ ノぷつガってきたら
ノぷつガL丿返す
男親も女親も同じやろ
どんな風に
ノぷつガ~丿返せばL丶L丶のガガ
分からんとですょ
子育てに
マ二ュア丿しはねえからな
ぁぁ~~~ 帰L丿てぇ
さつきの犬のものですガね
う一ん ガもしれんな
(子犬ガおつたんですね)
ガ一 ! ぁん犬
わさと 姿見せて
俺たちのこと
子犬ガら弓ーき離そうと
したっちゃな
た{丶レた野郎ゃね
お一L`
そんなとこ ぉったら
寒L丶やろう
〔うなL丿声〕
おお~!
〔吠え声〕
〔息を吹く音〕
丿麦力みてえだな
〔犬の吠え声〕
(ぁ一 やっは
納得ごきねえなぁ)
なんで 俺ガ安岡さん[こ
叱られなきゃ
L丶ープなL丶んですガ
状況 何じこも分ガらんで
吹き矢なんガ使うからよ
し丶や 俺ガ ぁそこで
吹き矢で眠らせなかったら
今ごろ 彰司さんたち
血まみれで病院送C丿っすよ
俺 命の恩人っすよ
ねぇ 彰司さん
カズ
吹き矢の麻酔
効くのに どれぐらL丶
時聞ガかガるガ知ってるガ?
安さんガ無理して
押さえ込んでくれたガら
助かつたープど
下手したら
み一んな まとめて
病院送~丿に
なるとこゃったぞ
そうぞ
それ~こね 子犬守ってる
母犬ってのは必死やから
絶対~こ脅ガしちゃ
駄目やとよ
し丶くら腰蛙}ープでも
それぐらL`のこと
覚えちょガんと
すL丶ません
なんガ 若造
彰司の言うことは
素直Lこ聞くとガ
か~!
〔子犬たちの鳴き声〕
彰司さん
美久さん 来てくれました
忙しL、のに悪(、ね
ぁんたも大変やね
人使L、の荒鷺丶
幼な じみ持つて
彰司さんのためって
L丶うよL丿
犬のためやガら
それと 2 番の檻のビ一グ丿し
百謳さんガ
里親{こなつてくれるつて
ほんと! 助かった
L丶つも すまんね
ご 今日は どんな犬?
ぁぁ
そこで 眠ってる母犬と
子犬やっちゃーブど
ぁぁ
命ガープの大格闘の末
捕まえた
凶暴な野犬なんすよ
凶暴な野犬 ?
大ープさやね
中型でも廿丶さL丶部類ゃなL丶
し丶や 大きさとガ
問題じゃなL丶っす
ぼくら ほんとに
殺されガープたんすガら
これガ証拠つす
これ 岐まれて
靴~こ穴 開L、てんす
お齔` 死{こガーブた若造
これ 片付ーブろ
(ぁの子犬 生まれて
数日つてとこやろガ)
多分ね
まだ 目も開L丶ちょらんから
彡伊
詳しく見てくれる?
〔うなL丿声〕
麻酔ガ切れたと ?
L丶や まだ そんな時間じゃ
なL`はすやープど
(ま{、つたなあ)
長L`こと L丶ろんな犬
見てきたープど
こんブ`母性の
ネ刀め芒や 強L、母犬
気力だーブで 子犬のこと
守ろうとしちょる
母犬やもん
子犬を守ろうとするとは
当然やなL丶
普通の野良犬はよ
人聞~こ捕まった途端
自分だーブ助ガろうとして
子犬をよ 放~丿出した~丿
するもんゃとょ
〔うなL丿声〕
せつガく 来てくれたープど
こL丶つらに近づくのは
諦めた方ガ よさそうやね
子犬たちも 母犬とー緒~こ
処分することーこなると?
収容期聞はー 退間ゃガらね
それガ こL丶つらの
命の期限
ぁ一 ひどL、規其=
ー週間じゃ
撃L離れもできやせん
やつぱ こんな
ちつちゃL`と 育たんょね
(栄養状態も よくなL`し)
こんな凶暴な犬
ー週間も生ガしとく必要
ぁるんすガね
か~!
〔下校のチヤイム〕
冬樹 帰るょ
冬樹!
ねえ 克ちゃん ママに
子犬 買ってもらったんやて
丿ヾビヨンつてし、うと
見[こ行ガん ?
勝手[ご行[プば
ー人じや行ープんと ? 弱虫
慧地悪 !
す一つと
散歩 さぼっちょるて
お父さんに
言L丶つーブてやるガらね
言L丶つーブれば L`L`やなL`
お父さんも冬樹も犬も
みんな 大っ嫌L`!
ごはんだよ一
ちやんと食ペるんだぞ
(ごはんだよ一)
〔うなL丿声〕
少しは 落ち着L丶たガ?
〔吠え声〕
〔うなL丿声〕
勝手[こ しろ !
お腹ガ ゴ囗ゴ囗してるね
こんな風に 下痢に
なつたとは 初めてやと?
う一ん
俺の知ってる限化丿では
冬樹ガ 散歩
させちょったっちゃーブど
「うんち 取るの
大変やった ! 」つて
大騒きして
それで 分かったとよ
そc丿ゃ 大変やつたやろうね
里ちゃんは
一緒じゃなガったと?
う一ん~・~ そうやとょ
何 深刻な顔して
里美~こね 聞ガれたとょ
仕事のこと
r飼齔丶主ガ
見つガらなガつた犬はJ
rどぅなるの?」つて
つL`~こ きたか一っと
思つたわ
もう ーー歳やガらね
ごまかしちゃ
L丶ガんやろと思って
説明したとよ 殺処分のこ と
そしたら それD」来
こ'貢も囗痢」ガん
顔も見よぅともせん
親つて大変ゃね
う一ん
実は 悩んでるとよね
今の仕事 辞めるベきじゃ
なL丶やろガ一って
そc丿や 丿欟の中では
ー匹でも多くの不幸な犬を
救L丶たL丶と思ってるょ
だープど
ほガの人の目ガら見たら
ただの
殺処分をする人やからね
報われんゃろ こんな仕事
なんね それ !
報われるとガ 報われんとガ
彰司さんは そんなーこ
世聞の目ガ大事やと?
「立派なお仕事ですね」とガ
言われたL丶と?
その程度の価値観で
犬の命と向き合ってきたとね
し、ゃ だガら それは・〝〝
ぁぁ 報われんなんて
思L丶なガら
説明された仕事ガ
子どもに理解できる?
大変やなつて共感ごきる?
私ガ里ちやんだつて 怒るゎ
〔プ'Jンの鳴き声〕
ぁぁ ごめんごめん
大丈夫よ
喧嘩やなL丶と
子どもつて 時間ガガガると
私 分ガるとよ
経験者やガら
経験者 ?
父親ガ重鱒丶病気の犬や猫を
安楽死させてるって
知つた時
私 ショ`リクて
わんわん泣L丶て
3か月くらL丶 怒つて
囗剰」かんガった
3か月・〝・
それガね
ぁる時 見たとよ
安楽死させた後
ものすごく つらそうな
深~L丶 ため息つL`てる
父親の姿
なんガ 分かったとよね
理屈じゃなく
そんな娘ガ
今や後継L`でるとょ
さ ブ'Jン
注射主丁つて 今日は終わ“丿
里ちやん!
最近 うんちは どぅ?
知らなL、
里ちゃん
犬ガ嫌L丶になったと?
どうでもL丶L丶もん
犬なんガ
残念やね
この子たちは
里ちゃんのことガ
大好きみたL`やと{こ
は齔丶 これで終わ~丿
里ちやん
お父さんに ぉ仕事のこと
聞L`たんだってね
お姉さん 知ってると?
お父さんの仕事
お父さん
犬を殺してるんでしょ?
どうして そんな
ひどL`ことガできると?
私 分ガらな仁丶
ぁのね
お父さんはー 匹でも多く
ほガの人ガ捨てた
可哀想な犬を救おうと
頑張つてるとょ
お父さん 嘘つきよ
どして?
焼き肉屋さんもこ行つた時
もう L丶らなL丶って残したら
怖し丶顔して 怒つたとよ
「人間のために この牛は
肉ーこなってくれたっちゃガら」
r全部 食ベなきゃ駄目よJつて
r命は大切なんや」つて
私も その通〝丿やと思うよ
でも お父さん
犬のこと 殺してるんでしょ
ぉガし仁丶よ
私ガ見た話をするね
お父さんの所ーこ
連れてこられる犬は
飼L丶主ガら捨てられて
傷つL丶てるとよ
だから 最初は ものすごく
怯えたをしてL丶ると
ごも お父さんは
このままじゃ
里親も見つガらんって
ー 匹ー 匹
時聞をガープて撫ごた〝丿
話しかーブた~丿
ガわL丶ガってぁープてると
最期の瞬間までよ
ガわL`ガれば ガわL丶ガる程
処分せんとL`ガん時には
胸ガ張~丿裂ープそうなくらL丶
つらL`とにね
私 本当鸞こ頭ガ下ガるわ
ねえ 行ってみようか
お父さんガ働L丶てる所
〔犬たちの鳴き声〕
犬の種類しガ善鷹丶てなL丶
名前 なL丶と?
名前は 飼L丶主ガ
つープるものやガら
ここ鸞こL丶る犬[こは なL、とょ
首輪してる
みつちやん!
ぁぁ
なんで 里美 連れてきたと?
頼んでなL丶わ
でも 本当の姿見せて
ぁープるとガ 一番やとよ
私の時みた鷺丶[こ
みつちゃんと里美は
違ラやろ 無貢任やガ
だつたら 私に相談なんか
しなーブれは L丶L`ゃなL丶
〔犬の吠え声〕
〔吠え声〕
〔うなL丿声〕
(里美!)
大丈夫ガ?
〔うなL丿声〕
この犬はね
生まれたはガ叫丿の
子犬と一緒に
捕まえられてきた
ばつガL丿やとょ
野良犬やったガら
近づガん方ガL丶L丶
危なL、ガら
〔うなL丿声〕
どうガしたと?
お母さん
子どもたちのため~こ
ってるんやろ
そうやね
お父さん
この親子も殺してしまうと?
ぁんなに一所懸命
闘ってるのに
殺してしまうと?
お母さん犬と子犬たち
一緒~こL`させてぁープてよ
丿麦ラ丿麦ラにせんごよ
うん だープどね
ぉ母さん犬
子どもたちのため~こ
一所懸命 ってるんやろ
私のぉ母さんだって
生きてたら きっと
こんな風に
闘ってくれたはすやもん
お父さんなら
助ープてぁーブられるやろ?
ココアやプ'丿ンみたL、に
ここガら
出してぁーブられるやろ?
お願L、 お父さん
約束してくれるよね
嘘じゃなL丶よね
〔風の吹く音〕
〈彰司のナレ一ション〉
そんな失先のこ と
房国宮瞭灯石
寒藻隷容赦な〈ゃフ さき灌
〔木の揺れる音〕
〈彰司のナレ一シ ヨ ン〉
炒な緻野ぎがレ奉
死んじやつたとガ
〔うなL丿声〕
〔吠え声〕
分かつてるとガ?
死んでるんだぞ
〔うなL丿声〕
(お前)
(そんなことしたって
生き返彰丿はせんガ)
今日は また
えらL丶早L`っすね
ぁれ?
どうガしたんすガ?
子犬ガー 匹 死んだ
この寒さつすガらね
死んだのは
俺たちのせし丶やわ
(ちょっとちょっと
なんすか これ)
丿し一丿し違反でしよ
桜井さんに はれたら
マジで やはL丶っすょ
こなL丶だ 釘さされた
ばっガじゃなL丶っすか
カズガ言わんガったら
ばれんやろ
頼む 力ズ
俺の担当期間 き~丿 き〝丿 まで
し丶ゃ こL丶つら
凶暴な野犬なんすよ
期限延はす必要なんて
なL丶ですって
それでも
それでも ちょっとでも
撃L離れガできたら
子犬たちを
救えるガもしれん
(母犬は子犬たちのため~こ
できること 精一杯ゃってる)
ほかの犬の世話
ちょっと頼む
ちよつと 彰司さん!
〔ドアの開閉音〕
なんやと こんな時間[こ
なんガ ぁつたと?
〔ドァの閉まる音〕
〔階段を下~丿 る音〕
どんープしたと それ
千夏さんのやなL`と
犬~こ必要やとょ
犬コて・〟,
〔ドァの閉まる音〕
美久さんまで
巻き込まれたんすね
CCCTheC TheCCTheCCC
檻の外からじゃ分からんって
言ったんやープどね
怒つちよつとょ こし、つ
俺たちガ捕まえて
ここ~こ連れてきたから
子どもガ死んだと思つてる
里美と
ぁんな約束しときなガら
俺は 何[こも
分かつちよらんガつた
〔吠え声〕
ょ一しょし
俺と千夏の匂L丶ガ
しみ込んだ膝掛ーブで
悪L丶ープどね
絶対 穫かL、ガら
大丈夫 怖くなし丶ガら
あつ 罵て
ぁつ ごめん
ぇ一 先日
他県ではぁるガ
野犬[こ
杜丶学生男児ガ咬まれ
大ープガを負ぅ事件ガ起きた
もちろん その犬は
即勢j 殺処分された
特~こ 人聞を威嚇宣るょうな
凶暴性を持つた
野良犬や野犬の捕獲~こ
当たる際は
(注意することは もちろん)
(厳しく殺処分に当たるよう
改めて申し渡す)
欟んさ責
神崎君
今月は ちゃ一んと
規貝=を守ってるようだな
まぁ一 うるさL`と
思うかもしれんガ
市民の理解ぁっての
保健所やガらな
はL`
ぁぁ それガら もぅ一つ
(所長 ぉ客様です)
(ぁぁ)
これはこれは
松永議員 お待ちしてました
どうも お忙しL`のーこ
無理言L`まして すみません
今度の愛犬まつ~丿
実行委員になったので
少し お勉強させて
L丶ただきたL`と思L丶まして
私でよーブれば
それは もう喜んで
と~こガく 応接の方へ
周“丿の者に ぉだてられて
目ーき受ーブたんですープど
私なんガで L丶仁`ガしら ?
何をおつしや亀丶ますガ
松永議員くらL丶
フ`リ 卜ワ一クガ軽L丶ほうガ
もう やだぁ
ぁら お話 途中でした?
ぁぁ そうでした
ごめんなさ[、
もう一つ
忘れるとこやつた
君たちガやつてる里親探し
凶暴性の有無の確認は
複数の職員の判jをつL丶た
實類を提出すること
保健所から召ーき取つた犬ガ
民聞人を=交んだとなったら
大問題やガら
この規眞廿はランクA
分かつちょんな
彡伊
(L`やぁ~ 失ネLしました)
「分ガつちよんなJか
規貝=規貴=つすね
〈彰司 のナ レ 一 シ ヨ ン〉
母犬〝5死ん灌〝子犬き
ろ ら乙 '受丿プること浙さき
秀フ凌のな
数左餐のこ亡瘡"フ凌
〔携帯電話の丿ゞイプ音〕
もしもし
〈美久の声〉
もしもし 彰司さん?
ねえ 罵かんで
私たち あの親子の犬
両方 救えるガもしれん
ねえ 聞こえてる?
ぁぁ 閤こえてる
どうL、うこと?
ぁの親子の犬のこ とを
私の病院の
ホ一ムベージで紹介して
里親の会の仲間じこも
話したら
是非 母子で弓ーき取L丿たL丶
って人ガ出てきたと
しかも 相手は犬のこと
ょく理解してる愛犬蒙
ね? これなら
両方 救えるやろ
ぁの母子を
丿積ラ丿文ラにせんでってLゝう
里ちゃんとの約束
守れるとよ
彡ク
だガら 母犬は無理やとよ
母犬を救ぅにはね
人~こ咬みつガんてことを
証明せんとL丶ガん
だーブど そんなこと
どうやってできる?
それ~こね もし弓ーき取叫丿先で
人~こ咬みつL丶たら
この管理所全体の
貢任問題になる
下手したら
収容してし丶る犬の譲渡ガ
全部 禁止~こなって
しまうガもしれんとょ
そC丿ゃ 母犬だつて
救L丶たL丶ーづど
これだーブは
譲れん規只=やとよ
何ガ 今更 規貝=ね
ぁなただって 規只=破って
命の期限 延はしたくせ~こ
結局 ぁなたも
頭の固L`役人と一緒ょ
丿麦`ヅヵじやな齔丶の!
〔うなL丿声〕
お前は根っガらの
凶暴犬ガ?
=`さな体に
人聞への憎しみ ため込んで
お前ガ変わらんと
処分されるとぞ
〔うなL丿声〕
し、し丶ぅんち 出たね
〔鳴き声〕
冬樹 行くよ!
お姉ちやん!
(お父さん お母さんと
動物園で知~丿合つたと?)
起こしちやつたガ
彡伊
這ミ
一緒[こね
飼育係をしてたとよ
飼育係 ?
お父さんの
憧れの職業ゃつたからね
どうして?
里美ぐらL丶の年のころにね
ラジオで
猿の話を聞L丶たとょ
猿?
彡伊
もうすぐ 死にそうだった
動物園のお猿さん
獣医さんも もう
駄目だ一っと思った時にね
その猿の飼育係ガ
駆ープつーブたんだって
(飼育係は その猿の名前を
一所懸命 呼んだ)
そしたらね
今まで なんの反応も
なかった猿ガ
最後の力を振L丿絞つて
まるて
今まで あ~丿ガとうって
言うみたL`に
一声 鳴し丶たんだつて
(それ 聞L`た時{こね)
(お父さん)
言葉を喋れな齔丶動物の
,Dの友だちにな化丿たL丶と
思ったと
そうガ
それで 犬のぉ仕事
してるんやね
どうL、うこと?
今も 犬たちの,Dの友だち~こ
なろうとしてるんやろ?
そゃね
その通L丿やつた
ぁのお母さん犬や子犬とも
友だちになれるゃろ?
でもね
子犬ガー匹 寒さに負ーブて
死んでしまつたとょ
ごめんね
ぉ父さん 力ガ足L丿なくて
知つてた
美久さんのホ一ムページ
見たガら
でもね 謝れはL`L丶とょ
お母さん犬に
,Dをこめて謝れば
きっと分ガってもらえるよ
そうやね
お休み
ラ白ま彩丿込むやなんて
ぁんープな所に?
里美と約束したガら
管理所の犬のことで
ま一た 無茶な約束
したっちゃなL丶と?
守れんガったら ガえって
傷つープること鸞こなるとよ
それ 分かつてると?
だープど この約束だーブは
守らんとL`ガんとよ
破ってL丶L`約束なんか
ぁ燐丿ゃせんでしょう
ぁんたも食ベる?
ちょっと 真面目に
聞L`てつて
〔デジカメの起動音〕
母さん!
今まてよ
ー回も わガままなんか
言わんガった里美ガ
泣きなガら頼むとよ
檻の中の母子犬 見て
r助ーブてくれ」つて
俺ガす一つ と そば[こし、て
危害を力=えんてことガ
分ガれは
母犬も俺に
,D 開L丶てくれるガもしれん
決して人を咬まなL丶犬だ
ってことガ はっきL丿すれは
助ープられるガもしれんとよ
ぁL丶つらみたし、{こ
里美との約束も
犬の命 救うことも
やらんぅちガら
諦めたくなL丶んごす
すL丶ま〝ん 母さん
留守の間 子どもたちのこと
お願L丶します
全く 勝手なこつ
ばつガ~丿言つて
ごめん
だープど 母さんの助ーブガ
必要やとよ
ちょっと まだ
話 終わってなL丶ガ
もしもし 甲斐さん
私 神椅です
ごめんなさ鶯丶ね 夜分[こ
ぁさつてガらの高千穂旅行
急~こ行ーブなく
なつたもんやガら
楽しみに
しちょったんやーブど
彡彡
実は孫と ぉ留守番
ごめんね
ちょっと ぉ邪魔するょ
〔吠え声〕
大丈夫 大丈夫ゃガ
醸肇
こうやって
段ボ一丿しで囲んだら
この中は お前と
子どもたちだーブじこなるやろ
家族だーブの部屋[こなるゃろ
浴蓑
ょ一しょし
r舌の汚れは囗臭のサインJ
「原因除去して
息 さわやガ!」
卜ラベ丿Lセ`ソ 卜ね
遠慮せんで 帰れよ
本当鸞こ泊まるんすガ?
彡伊
ぁんな凶暴犬 相手ーこ
ここまでするの
正直 理解できなL丶つすね
力ズもね
結婚して 子どもガできれは
分か叫丿ますよ
それ 無理って
言ってんのと一緒ですよ
ぁぁ
藻、ゃ rぁぁJじゃ
なL、んですょ
じゃぁ 本当に
帰~丿ますよ 俺
は一L、
帰〝丿ますよ
はL`
お疲れさまで一す
お疲れさま
一也 帰つてま一す
はL`
(段ボ一丿しの囲L丶は
L`L丶アイテアだったね)
これで囲んでガら
お前 ぁんま~丿
うならなくなつたもんね
今夜から しはらく
ここ~こ L`させてもらうわ
ますは 自己紹介
名前は神崎彰司です
年は38
子どもガ2人おる
死んだ女房からは よく
「優柔不断や一」つて
叱られちょつた
こんな俺やープど
イ中良くなれそうガね?
なんで 人は
一番大切な思L丶出を
忘れてしまぅつちゃろね
ガえって 嫌な思L丶出の方ガ
忘れられんガ
俺の大切な思(、出は
憧れの飼育係讐こなつて
千夏と出会つて
結婚して
里美と冬樹を授ガつたこと
嫌な思L丶出は
千夏を交通事故で
失つたこと
お前は どうやつた?
どうね? ぉ前も
〔{こぉL丶を嗅ぐ〕
〔犬たちの鳴き声〕
おはよぅ
ょく眠れたガ?
それ[こしても
ほんと寒L`ねぇ ここ
〔{こぉL丶を嗅ぐ〕
ょ一し
し丶L`うんちガ出たね
大丈夫 怖くなし丶ガら
掃除させてもらうょ
綺蔓な所の方ガ
子どもたちも喜ノぷやろう
浴蓑
はL` もう終わ~丿
大丈夫やつたやろう ねえ
〔うなL丿声〕
〔携帯電話の丿ゞイプ音〕
娘の里美ガね 伝ぇてくれと
「死也だ子犬のこと
可裏想だったね」
「でも 最期まで
お母さんと一緒にL丶られて」
r嬉しガつたと思うょJと
俺も そう思ぅ
それと
子犬を
死なせてしまったこと
俺の貢任でもぁつたと思ぅ
改めて 謝るわ
すし丶ませんでした
ごはんだよ一
ちゃんと
お事L 出ちょるガ?
〔子犬の鳴き声〕
ほ一ら
〔うなL丿声〕
大丈夫やガ
すぐ 放すガら
醸肇
子犬 何ともなL、やろ?
浴蓑
ごめんね
勝手~こ触った叫丿して
もう触らんガら
〔うなL丿声〕
大丈夫よ
大丈夫
は一L、 し丶L、子やね
な一んも怖くな{丶
平気やガ
ねつ
〔子犬の鳴き声〕
〔ノ`ソク〕
やぁ
rゃぁ」じやなし、わ
もしガして 咬まれたと?
まさガ ぁの母犬に?
ちよつと診せて
閉じた~丿開L丶た~丿は
できる?
筋や骨は大丈夫みたL、やね
一体 どうして
咬まれたと?
し丶ゃL、ゃ 俺ガ悪L`とよ
俺ガ子犬に
触つたL丿したガら
どうして
そんなことしたと?
ぁの母犬の命の期限
ぁと3日やろ
今ごろ ぁなたガ
咬まれるなんて
ゃつぱL丿 ぁの母犬ガ
人~こ恩ーーれるなんて
無理やったんやね
みっちゃんまで
見捨てるのガ?
母犬と子犬
画方 救わんとL丶ガんって
言ってたのは みつちゃんよ
(子犬)
随分 大きくなつたとやね
母犬も 何だガ
落ち着L`てる
里美のメ一丿し ぁ~丿ガとね
プ'丿 ンの様子を見鸞こ行つたら
メ一丿し出したL丶って言うんで
貸してぁーブただーブ
ごも ぴつ<L丿した
こんな所に
ラ白ま~丿込んでるなんて
毎晩 何してたと?
話を してた
犬と?
どんなことを?
こし丶つガ生きてきた物語
物語?
彡伊
千夏ガね
死んだ女房ガ言ってたことを
思L丶出したとよ
「人間と同じようーこ
どんな動物にも」
「それまで生きこきた
歴史ガぁ~丿 物語ガぁる」
「それを想像することガ
できれは」
「きつと 丿Dは
通じ合える」って
ベ畏
それて
この母犬には どんな物語ガ
ぁると思ったと?
こL丶つガ描まった時のことを
覚えてるゃろう
子犬 守ろうとして
少しも逃ーブんで
俺たちに向ガってきた
子どものためーこ
そんなことガできたのは
こL丶つガ子犬のころLこ
受ーブた愛情ガ
とぴっき{丿
深かったガらだと思うとよ
(これは 今日
思ったことやっちゃーブど)
もしガして こL`つ
飼L丶主ガら すごっく
愛されてたんじゃなL丶のガな
飼L、犬やつたつてし丶うと ?
どうして?
だって 本気では
咬まんかったし
咬んだ時に ちょっと
困つたような顔したとよね
人聞を咬んだことガ
なかったのガもしれん
咬まれたとに ガばうと?
ガぱうんじやなくて
感謝してるとょ
咬まれたおガーブで
ぼくは こし丶つの物語{こ
一歩 近づープたような気ガする
ねえ みつちやん
ちょっと
想像してみてくれん?
こし丶っガ
お母さんのお腹で
兄弟たちと
ぉつぱLゝ 飲んでるところ
〈彰司の声〉
こ 乙 'フが葱まるさ っ励/プな
畑を滞5 レ牽 せ乙 }ゃフ悲
隷き求め ご
震蒙にゃ フ ごき庵のな
〝ーさ乙 'こラ 震蒙ご飼カ杓 ご
乙】凌励5グゃな乙'やラう励
灌閤ら 子犬麦産んさ
准攻を儚乙 }果灌 レ灌簾
震蒙仁庁っ潅んレ`ゃ
な乙'の励な?
きフと 亡 フ ご石悲レ(】
幽来事がぁフご
CC TheC TheC TheCTheCTheTheC
3TheCC3CCC3The33
昆初な 目曲麦
満喫レ悲励羞レ杓ん
誓輩 乙】〈ら
お厦浙藻フごろ
署ろ 「ごはん瘡ぱ一ノとは
言っごくカん
飼(}主〝5
愛さカご乙 }潅 こ乙 }フ隷
オ閏き きっと
顧フ庵灯運( 】な乙 】
そこ さ こ乙 ーフ輝
どんな互灯遷フ灌ん凌"ぅ ラ〝
茨閤〝5 どんな盧浴
披わカ左フちゃろう励
畦にな 親切な攻灌
会フ庵の励羞 レ杓ん
庵〝/プど こ乙 ーフ浙求める
本螢の欟乙 }主さんにな
幽会えん癆フ瘡
そレご 何度羞種ゃ石ご
君ゎれ道カカレご乙'くラち
音の欟乙 '主とのz壷乙 '苗き
封グ退め ごレま フ凌
オ庫な こ乙'フ灯亡っご
茄乙'序庄になっ凌
CC TheCC 333 3
3CCC♪C3CCCCTheCTheTheTheCCC The
入閤浙 こ乙 ーフ麦
野昆犬灯レ ごレま フ宏 とよ
畦浙過きご
こ乙 }フな恋きレ灌
きフと 立旋藻
棒犬ゃっ潅ゃラう
ゃがご 宝徽のよラな
子ども 麦濁〝 フ庵
麦杓き ま庵 オ閤が
軟ク土丿ブようとレごる
やつと 自分のカで
手~こ入れた幸せなのLこ
だープどね
どうすれは こL丶つガ
本当は優しL`犬だってことガ
証明できるガ
それガ 分ガらんとょ
その上 今鸞こなつて
ぼくの不注慧で
咬まれた叫丿して
ぉはょぅごさ齔、ます
〈彰司のナレ一シ ヨ ン〉
2月2ア日
母犬の命の纐鯉日ま さ
ぁと7日
ぉはょぅごさ齔、ます
(ぅL丶一す)
〔ため息〕
(神崎君)
規貝=は守れと言つたょな
これ見た市民ガら
苦情の電話ガぁったとぞ
税金使つて 野犬の親子を
長生きさせる必要
ぁるのガって
面目丸つ丿ミ麦れゃガ
収容期間の延長じゃ
飽き足らす
今度は 凶暴な野犬ガ
凶暴な野犬つて 勘違纏、です
(この犬を
実際 見ればですね)
(これガら)
愛犬まつ~丿の会議やとぞ
知っちょるよな?
保健所主催の市民ガ
参刀ロする最大のイベン卜
愛犬まつ~丿
市民ガらの苦情[こよつては
愛犬まつ~丿ガ
中止ってこともぁ彰丿うる
L丶ちL丶ち君は私の足を
目ーっ張ってくれるょ
と~こガく その犬の親子を
処分するんだ
ちょつと待つてくださL、
この犬は処分するような
犬じゃなL丶んです
問題を はき違えるな
市民ガら苦情ガぁつた以上
処分だ
処分つて
ぁなただって
人の親でしょう
ぁなたガ処分しろと
おっしゃってる犬も
幼L丶子犬の母親なんですよ
犬と人閤を一緒[こするな
即勢j処分 !
これは命令だ
ちょつと待つてくださL、
神崎!
3番 電話入つちよるど
はL` 神崎です
ぁぁ 戸斤長
ょろしく ぉ願L`します
〔荒L、息〕
〔犬たちの鳴き声〕
〔携帯電話のボ夕ンを押す音〕
〔ドァの開く音〕
〔談笑する声〕
戸斤長
何 しちよつとガ?
処分しろつて
言つたはすやろ
箇単~こ処分なんて
言わなL丶でくださL丶
桜井さん
ぁなた 自分で
処分機のボタン
押したことぁL丿ますか
その後 どんな風に
死んでL丶くガ分ガ薙丿ますガ?
ぁの母犬と幼(丶子犬ガ
母犬と幼L丶子犬ガ
どうガしたんですガ?
丿丶丿丶丿丶'~・
し、ゃL、ゃ 松永議員
たL`した話じゃ
なL丶んですよ
野犬を規其=に従って
処分するよう”~”
たし丶した話なんてす
処分しちゃL`ーブなL丶
母犬なんです
生まれたはガL丿の子犬ガ
必要としてるんです
生まれたはガ叫丿の
子犬って?
子犬も処分の対象~こ
なるんですガ?
はL`
子犬鸞こ罪はな齔、ごしよぅ
ぁL丶つらには まだ母親ガ
必要なんです
何 言うちょっとガ
野犬相手に ねえ 松永さん
話鸞こならんでしよう
どうせ 君の担当は
明日までやろう
そうなれは
次の担当者ガ処分する
分ガるやろう?
凶暴な犬の子犬なんて
誰ガ弓ーき取る?
母犬と一緒に
処分してゃるのガ
せめてもの情ーブやねえガ
桜井さん
今のぉ話は
ぼくの担当き叫丿き~丿
明日までは 処分保留ご
し丶L丶と 受ープ止めました
それガら 処分をする時は
ぼ<の貢任で
丿欟をこめて
ぼくガ この手で行[丶ます
それで L丶L、ですよね
彰司さん
俺 ゃつちやL丶ました
ゃつちやつた? 何を?
彰司さんの本気
見ちゃL`ましたガらね
ぁの気持ちは
無駄~こできなL丶っす
なんのことガ?
桜井さんに 丿し一丿し違反
ばれちゃったD」上
子犬だーブでも救ってやるのガ
務めっすからね
知〝丿合L丶に頼み込んで
目ーき取ってもらL丶ました
目ーき取つてもらつたつて
子犬を母犬ガら
目ーき離したとガ?
どうやつて?
〔息を吹く音〕
なんてことしたとガ!
俺はね まだ母犬と子犬の
両方 救うこと
諦めたゎーブじやなL丶とよ!
今 母犬の信頼失つたら
どうなるガ 分ガらんとか!
一体 どこ連れてつた?
今すぐ電話しろ!
これから
目ーき取~丿に伺L丶ますって
はL`
力ズガ頼み込むガら
わさわさ 弓ーき取~丿ーこ
行つたんてすょ
配達の途中やつちゆうのに
すL丶ません 迷惑ガーブて
でも ぁの子犬には
まだ 母親ガ必要やし
母犬{こも
子どもガ必要なんです
お願L、レます
分からん
力ズの話じや
母犬は凶暴な野犬つて
L丶うじゃなL`ですか
お願L、レます
量犬の麻酔ガ切れる前に
民してやらんと
困るんです
退してやれよ
配達ガ遅れて
叱られたもんやガら
虫の居所ガ悪(丶とよ
余計なこと言うなて !
もう ! 店の前で
大きな声 出さんで
子犬なら ここ
早く連れて帰つてぁーブて
ぁC丿ガとぅごさL、ます
〔子犬の鳴き声〕
〔母犬の高L丶遠吠え〕
麻酔ガ切れたガ
なんなんすガ ぁの声
子犬を呼んでるとよ
と鸞こガく
早く退してやらんと
〔吠え声〕
すL丶ません
ごめんなさ[、
すL丶ません すL`ません !
すっごく勇気のぁる
お母さん犬やとょ
L丶つもは
すんごく優しL丶んやーブど
何かぁったら
命ガーブでうと
子犬のため[こ
ひよえ一!
かつ こL`L、一 !
こんな風にうと?
違うて こうや!
〈彰司のナレ一ション〉
子ども潅ちき曹理靡に
運〟 CC TheCCCCCCTheThe
33333333333 TheC
正直に
労フち確/プる潅め灌'フ庵
冬樹
ぁの檻
大丈夫やガ 怖くなし、ガら
〔うなL丿声〕
お前~こね 俺の子どもたちを
紹介するガ
〔うなL丿声〕
里美と冬樹
(本当や
子犬のこと守つちょるね)
〔子犬の鳴き声〕
子犬たち すごく嬉しそう
お母さん犬ガ
大好きやガらやね
〈冬樹〉
コ囗 `グ コ 囗 してた
こんな感じ?
〈里美〉
違う もつと ん一つて
く冬樹〉 ん一
そうそぅそう~~~
実はね
実は
ぁの犬のこと
助ープてぁーブられそう~こなL`と
明日ガ処分の日やとょ
お父さん
守ってぁーブられんかった
さよならを せんと{、ガん
駄目ょ そんなこと
ごめん
でもね
ちゃんと 丿Dこめて
送ってぁーブるガら
だガら 駄目だつては!
ぼくも ィヤ!
仕方ガなL`とょ
お父さんだつて
助ーブてぁーブた纏、
それは 里美に
言われたガらじゃなL丶
お父さんガ ぁの犬のことガ
大好きになつたガら
だから 助ープてぁープた鱒、
だープどね
まだー 日ぁるんやろ!
諦めたら駄目 !
駄目!
私 名前も者えたとよ
ぁのぉ母さん犬の名前
"ひまゎ~丿” つてL丶うと
ひまわL丿?
今まで L`っぱL`
苦労してきたんやろ
L丶じめられたL丿
暗L丶所に隠れた~丿
私たち蒙族ガ助ープられたら
お日様の下で
生きてL`ープるやろ
だガら ひまわ~丿
それに・〟・
お母さんの
千夏って名前ーこぁる
夏~こ咲く花
名前をつープたんやガら
もう 私たちの蒙族やろ
そうやろ 蒙族やろ
家族な些やガら 救えなL丶
なんて言わんでよ!
だープど・~・
どうやつたら ぁL丶つ{こ
蒙族だよ一って
伝えられるやろガ
(抱き しめてぁーブれば
L丶し丶とよ)
きゆ一つて
お母さんも
そうしてくれた
それ ょく覚ぇてる
そうやね
単やね
〈彰司のナレ一ション〉
フ乙 'に 必分の日がゃコ ごき潅
しつガL丿食ベるとぞ
〔うなL丿声〕
彰司さん
そろそろ 用慧しますガ
大丈夫
〔ドァの開く音〕
一也君ガら
昨日の事件のことを聞Lゝた
私のホ一ムベ一ジのせL、で
それは関係な(、て
ねえ どうしても
処分すると?
〔犬たちの鳴き声〕
これ 消毒液なんで
踏んでくださL丶
ぁっ はL`
こうL丶うとこ来んの
ネ刀めてなんすガ?
そうなの
駄目ょね
昨日 神崎さんガ
桜井さんに必死じこなって
訴えてる様子を見た時
それガら す一っと
気~こなっててね
暑類ゃテ一タ 見ただープで
犬を取L丿巻く状況
分かってる
つも〝丿だったんだープど
肝丿欟の現場のこと
何じこも分かってなかったんじゃ
なL丶ガなと思つて
だとしたら
だとしたら 議員として
L`や 人として
恥すかしL`ことだな一と
思って
それで
わさわさ 来たんすガ
桜井さんガ
し丶らっしゃるってL丶うんで
慌てて来たの
俺ら 信用されて
なL丶っすガらね
処分 見届ープるとガ言つて
息巻L丶て
彰司さんは まだ?
殺処分室
私 もう見てられん
〔ドァの開く音〕
彰司さん
(こうして見てL丶ると)
(仲のL丶L丶親子にしガ
見えなL丶でしょう)
そんな親子を
人聞の勝手で
目ーき裂く権甲Jガ
本当鸞こぁるんでしようガ?
そうね
こんにちは
ぁの~~~ 私野こてきること
何かぁつたら
L丶L丶んだープど
よープれは
せめて 子犬'~' 私ガ
子犬は ぼくガ
目ーき取ろうと思ってます
それぐらL丶しガ もう~~~
こL丶つのためーこ
できることガぁ叫丿ませんガら
彰司さん
準備~~~ できました
(桜井さん
本当鸞こ待つんすガ?)
〔うなL丿声〕
な一んにも
できんガったね
ごめんね
本当に ごめんね
子犬は 俺ガ
貢任を持って育てる
だガら ,臥配すんな
それで許してもらおう
なんて思ってなL丶ープど
結局 お前は
最後まで 子どものこと
守艱丿通したね
偉L丶ね
俺はね
ぉ前と出会えて
本当~こ嬉しガつた
(本当はね)
(ぁL丿ガとうって
言L丶たかったとよ)
さ丈夫 大丈夫って
言L丶ょったーブど~~“
ちっとも
大丈夫じゃなガったね
〔うなL丿声〕
〈おじL丶さんの声〉
あ叫丿ガとう
新しL丶飼L`主のもとで
きつと
きつと 幸せになるとぞ
ぉL`
L、し丶とガ?
俺で L丶L丶とか?
ょガつたら
俺の家族にならなし丶ガ?
子どもたちガね
お前~こ名前を
つープたとよ
ひまゎL丿つて
一緒{こ幸せになろうつて
願L丶をこめて
つープたとよ
どうね?
ひまわL丿 !
蒙族~こ
なつてくれるガ?
〔廿丶さな鳴き声〕
奇跡や
〈彰司のナレ一ション〉
こうしご ひまカりな
蒙藻灯な フ潅
〔会場に流れる音楽〕
〈彰司のナレ一ション〉
あの饗
瀕永さんの
羅心な巖き〝丿プがあ り
犬管猫の亭渡き専閤灯匠ラ
殖設の建講潅瞰丿プ ご
暑名 と蔓金活動が
燭め5カることになっ庭
ぁL丿ガとぅごさし、ました
お願L、しま一す
施設建設の暮金を
お願L丶してL`ま一す
お願L、レます
暮金させてくださL丶
すL丶ません
ぁC丿ガとうごさL丶ます
では こちらに
ょろしく お願L`L`たします
(お願鱒、しま一す)
ぁC丿ガとぅごさL、ます
ガわL丶ガつてもらえょ
ぁ~丿ガとぅ
ぁ“丿ガとね
ょ~し!
ほ一ら 出来たぞ
は一L丶 ぼ< !
は一L丶!
丿ヾイ丿麦イ
L`やL、ゃ 若造
こん仕事は
腰掛ープやなガつたとか?
L丶や 簡単~こ手放せる
腰掛ーブじゃなL丶って
分かったガら
仕方なL丶っすよ
か~!
お前さんの尻もこ腰掛ーブガ
ピタ一`ソと
張叫丿付L丶ちょんのガ
見えるガ
ちょっ ちょっと
何すんですガ 急に
やめてくださL丶よ
なんすガ
坊や
この犬 君のこと
大好きみたL丶だぞ
動物にはね
運命の赤し`糸で結ばれた
飼L丶主ガおるとょ
この犬の飼L`主は
坊やガもしれんね
ねぇ 抱つ こ してL`し、 ?
L`L`ょ
さぁ 皆さん ワンちやん
見てL丶つてくださL丶ね
皆さんと
運命の赤し`糸で結ばれた
ワンちゃんガ
L丶るガもしれません
L丶つまでたっても
甘えん坊やね
お母さんの前では
誰でも甘えん坊よ
冬樹も里美も
そうやったとぞ
そんなの覚ぇちよらん
私も ぁんま~丿
お母さんのこと覚えちょらん
覚えてなくても
里美の中に ちゃ一んと
お母さんはおるガ
すごく強くて
すごく優しL丶
ひまわL丿みたL丶な
ぉ母さんガ
(お待たせ)
はL`
ぁ“丿ガと
ぁつ!
おぱぁちゃん
犬ガ嫌L丶じゃなガったと?
誰ガ嫌L丶つて言つた ?
動物は先に死ぬガらね
かわL丶くても
我慢しちょっただ縄プ
老し丶先短L丶人生
我慢するのは
もう や一めた一
ああ なんて
ガわL丶L丶っちゃろう
ねえ 里ちゃん
お父さんに話した?
ううん
なんか?
2人で内緒話ガ
違うとよ
ほら 里ちゃん
ぁのね 私 また
里親探し 手伝L`たL丶
ひまわL丿も子犬たちも
家族ガできたガら
生きてL`ープるやろ
だから ほガの犬ゃ猫{こも
私 幸せな蒙族を
見つーブてぁーブたL丶
そうガ
それにね
私も お父さんみた{、[こ
動物たちの
,Dの友だちになると
ぉL丶! ひまわ~丿
どうか?
最高の蒙族やろ
〔鳴き声〕
おお!
〔一同の笑仁丶声〕
金信じて星人じこ
畏切られて
災誰ガを
信じること怖くて
}L丶つガらガ
我慢はっガの毎日だろう
}誰かガくれた
優しL丶言葉も
}受ーブ止められなL丶
自分ガ居て
}そんな自分を
嫌L`ーこなって
退 rどうすれはL、L丶 ? J
退r助ープて欲しL丶・ ・ ・。 」
退r自分つて何?」
企「もう
分ガらなL丶・ ・ ・。 」
退丿麦丶とこぼれた涙
灸それガ君ガ君で
居ることの証だガら
退何も者ぇなくてもL丶仁丶
}ぁ~丿のままの
自然体でL丶L丶
退明ープなL丶夜は
決してなし、んだよ
}無理しなL丶で
休んでもし丶L丶んだよ
退鍵かーブた丿欟の扉
企少しずつ
開L`て行こう
}君ガ
今日まで流した涙
今日まで隠した涙
退全てガ無駄じゃなL丶と
退僕は思う
灸だって
完璧な人なんてさ
灸この世に
一人もL丶なL丶ガら
}丿D配しなL丶で
大丈夫だガら
退ゆつく~丿と笑顔の種を
主一緒[こ育ててゆこう
主ぁる人は言つた
企 “地位や名声・
マネ一ガぁれば
虫誰だって
幸せ~こなれる。 ” つて
虫その幸せ
本当の幸せなのガな?
虫その答えは 君ガ
教えてくれたんだょ
企もっともっと
大切なことガぁる
主想L丶合う
支え合ぅ気持ち
主形なき愛
虫何気なL丶
他愛もなL`ことでも
主大好きな君と一緒だと
虫やっぱ素直~こ笑顔もこ
なれた“丿するんだょ
虫君ガ居たから
僕は強くなれたガら
虫必要なら僕の肩を
ずっとすっと貸すょ
企君ガ
今日まで流した涙
今日まで隠した涙
主全てガ
無駄じゃなL丶と
主僕は思ぅ
企だって
完璧な人なんてさ
企この世~こ
一人もL丶なL丶ガら
企丿D配しなL`で
大丈夫だガら
史 ゆ っ く L丿 と 笑 顔 の 種 を
主 緒 [こ 育 て て ゆ 言
墾 漏 の 雨 ガ 虹 と な L丿
主 枯 れ 麦 つ な 丿欟 を
主 思 り す ん だ よ
史 振 L丿 返 れ ば
退 そ こ [こ は 唇 り
主 君 の 笑 顔 の 花 ガ
主 咲 L、 て L、 る な り
主 君 今ガ 日 ま で 流 し 準 漏
主 君 今ガ 日 ま で 隠 し 準 漏
主 無麦 駄ガ じ ゃ な (丶 と
主 僕 は 思 つ
主 =管 墓て な 人 な ん て さ
主 一の 人世 もに L丶 な L丶 な り
主 ,U 配 大し 丈な 夫L、 だで な b
主 ゆ 麦 笑 顔~丿 のと 種 を
主 緒 [こ 育 て て ゆ 言