・(自転車のﾍﾞﾙ)
(自転車のﾍﾞﾙ)
(女性)郁夫
ちょっと手伝わんかいな
(自転車のﾍﾞﾙ)
(男性)まっ ええやん
(女性)また そんな…
大家さん どこ行きはったんやろう
(ゆみ子)
お父ちゃんに叱られるから・
うち帰ろう なあ 帰ろう
(祖母)ばあちゃんな・
宿毛で死にたいよって
四国へ帰るんじゃ
まだ死んだらあかん それに・
四国いうても
船に乗らな行かれへんで
そんなお金 持ってないやろ？
(祖母)宿毛で死にたいよって
四国へ帰るんじゃ
(祖母の笑い声)
(手持ち花火の音)
・(道子)健志 早 入りや
・(戸の開閉音)
(道子)どないやった？
(浩)またかっちゅう顔 しとったわ
(道子)分かりしまへんの？
(浩)年寄りを保護したいう連絡は
どっからも 入ってへんそうや
(浩)まっ 夏やから
凍死することもないやろ言うてな
とりあえず あしたまで
様子見ることにしてきた
(道子)大丈夫やろか
毎度のこっちゃ
そう心配することないやろ
帰ってけえへんかったら
どないしょう
アホなこと言わんとき
ゆみ子のせいやない
また 誰かに連れられて
ひょっこり帰ってくるがな
なあ？
(浩)ああ
(自転車のﾍﾞﾙ)
郁ちゃん
なあ
(郁夫)うん…
また あの夢 見た
うん…
最近 しょっちゅうやわ
何でやろ
俺は お前のおばあちゃんの
生まれ変わりちゃうで
寝えや
夢の続きで おばあちゃん
戻ってくるかもしれんで
そやね
けど 何で あのとき・
ちゃんと
引き止められへんかったんやろ
・～
おかえり
おう
どこまで行ってきたん？
同じ 盗むんやったら・
金持ちの盗んだろ思て
甲子園まで歩いたった
これ ホンマに とってきたん？
そう言うたやん
郁ちゃんの自転車 盗んだ人も
誰かに自分のん とられたんかもね
とられたら とり返せや
郁ちゃん これに味しめて・
ホンマに泥棒に
なってしもたりせんといてや
アホか
フフッ
・(ﾗｼﾞｵ:音声)
ハァ お風呂 えらい混んでたわ
ほら ペンキ買うてきたで フフッ
うん
勇一 泣けへんかった？
おとなしいもんや
フッ ホンマかいな
何しとったん？
隣のラジオ 聴いとった
・(ﾗｼﾞｵ:音声)
ちょっと 音 大きいな
うち 言うてこうか？
ええやん
年取ったら 耳遠なって
あれぐらいで ちょうどええんやろ
ここで聴けるし
変わらへんな
何が
郁ちゃんの そういうとこ
どういうとこや
子どもんときから
やっぱり ずっと同じやわ
せやから 何がや
よう分からんけど やっぱり同じや
何 言うとんねん
・(男性の笑い声･拍手)
一緒に拍手してはるわ
フフッ
・(男性の笑い声)
何 考えてんの
うん？
甲子園まで歩いて
疲れたんちゃうの？
何や ぼうっとしてんで
うん
うんって… なあ
得意先の運送屋にな
相撲取りが入ったんや
へえ お相撲さんがか？
相撲取りいうても
見込みが のうて廃業して・
トラックの助手に
雇われてきたんや
もう 30を過ぎてるやろ
まだ ちょんまげ結うたままで・
それが 18か9の若い運転手に
顎で使われとった
ふ～ん
あんな ちょんまげ 何で
切ってしまわへんのやろなあ
そやね
あの ちょんまげ見てるとな
何や元気が のうなってくるんや
でも 郁ちゃんには ほれ
ちょんまげなんか ないで
それに まだ 30まで間があるし
そらそうや
なっ
あっ お巡りさんや
ヘヘッ うそ～
何や
あっ 甲子園のタナカさんや
えっ？ 来たら大変やで
フフフッ
(自転車のﾍﾞﾙ)
(鈴の音)
これ もろた
(ﾏｽﾀｰ)おそろいで 珍しいがな
うちら におわへん？
入ってきて すぐ分かったがな
お好み 食べてきたやろ
うん 勇一
小野さんに預かってもろてん
唇 青のり 付いてるわ
フフッ
冗談や たまにはええがな
子ども出来ても デートせなあかん
よう聞いときや
マスター ええこと言うなあ
郁夫も分かってんがな
ちゃうねん
うちが わざわざ工場まで行ってん
待ち伏せかいな
外から じ～っと見てんのに
この人 全然 気ぃ付けへんの
んなもん分かるかい
うちやったら分かります
まあ 仲ええのやったら
勝手にやってくれ はい
なあ
うん？
うちの顔 おかしい？
何や急に
誰かに そう言われたんか
そんなこと
言われるわけないやんか
うん？
あんなあ
喫茶店のトイレの鏡 見とったら
目の下のそばかすが・
急に気になってな
おう
そばかすばっかり
じっと見とったら・
今度は 顔が
変な具合に見えてきてん
なかなか出てけえへん思たら
そんなことしとったんか
(郁夫･ゆみ子)ハハハッ
あんた だいぶ前に
うちに言うたやん
えっ？
まだ 他にも ぎょうさん・
そばかす
隠してんのんと違うかって
あれ思い出して まだ
増えんのかな思て 鏡 見ててん
そんなこと言うたか？
言いました
しんどない？
替わろか？
ヘヘ うちは ここでええわ
かあ～っ
(鈴の音)
・(ﾐｼﾝの音)
(ﾐｼﾝの音)
(ﾉｯｸ)
(小野)アハハハ… 早かったな
(小野)降ったりやんだり
ややこしい天気やな
おみかん 安かったんで
買うてきました
そうか ふんふん
ああ はい また
おおきに ちょっと待っててや
はい
(ﾐｼﾝの音)
おとなしゅうにしてました？
(小野)ああ
ええ子にしてたえ
何や知らんけどな
ミシンの音が 珍しいのかな
えらい上機嫌やったわ
ふ～ん
ほれ ほれ ほれ ほれ
人んとこやと おとなしいんやから
お父ちゃんに似てきたな
ええ そうですか？
もう 目元なんか そっくりや ねっ
あんた 大きなったら男前になるで
なるかなあ
なるな？
(勇一の声)
(小野)ほれ 勇ちゃん
(小野)フフフ…
(鈴の音)
・(鈴の音)
・(足音)
フフーン どないしたん？
わあ 何や
そばまで来とったから
自転車 置きに来たんや
夜には また
雨きつなる言うとるしな
ちょっと寄っていきます？
また今度にするわ
傘だけ取りに来たんやで
ほんなら 下まで送ります
アホか お前
送ります
すごいな 寝癖 これ 直しぃな
ええんや
ハハハッ
(鈴の音)
・～
・(ﾉｯｸ)
(警察官)
御主人は いてはりますか？
まだ 帰ってきませんねん
ああ そうですか
いや 実は 電車にひかれた
男の人がいてますねん
確かめてもらえまへんか？
(警察官)ズボンの切れ端に 何や・
封筒みたいな紙っ切れが
付いとったんですわ
それに ヤマオカ染織工場って
印刷されてまして
でまあ そっから当たってみたら
そこの３人の社員のうち・
帰ってないのは
おたくの御主人だけですねん
(ﾉｯｸ)
・(刑事)はい
(警察官)
奥さん お連れしましたけど
どうぞ
(刑事)ああ どうも
(刑事)どうですやろ？
うちの人 どこに いてますのん
見ても 分かりませんわ
これでも まだ はっきりと・
おたくの御主人やと
確認できたわけやないんです
現場は 阪神の杭瀬と大物の間です
電車の運転手の話やと・
線路の真ん中を
進行方向に向かって・
歩いとったそうです
まあ ちょうど そこは
緩いカーブになってましてなあ
人が見えたときには・
もう 間に合えへん距離やった
言うてます
警笛にも 急ブレーキの音にも
振り返らんと・
まっすぐ 歩いとったそうです
(道子)あ～ はい うん？
(勇一の声)
(道子)お母ちゃんって うん？
ゆみ子
小野さんが 心配してはったわ
あんた 泣いてる子 ほっといて
ぼうっとしてるんやって？
後追いで ガス管でもくわえへんか
案じてはんのや
時々 見に来てくれてはるらしいな
(勇一の声)
(道子)うん うんうん うん
こんな ちっちゃい子を残して
郁夫はん 何で死にはったんやろ
うん…
うんって あんた・
ホンマに何にも
気ぃ付けへんかったんか？
子ども産まれて
３か月ぐらいいうたら・
男が一番 張り切る時期やないか
何も理由がないて
何や 謎掛けられたみたいやな
うん？
今更 言うても しょうがないか
ああ でけたわ きれいになった
はい ぬくいうちに
お布団 入ろな うん？
は～い
ありがとう
しっかりせな あかんで
勇一 まだ自分で
何にも でけへんのやさかい ねっ
そやな
・(ﾗｼﾞｵ:音声)
よいしょ
(道子)うるさいラジオやなあ
いっつも こんなんかいな
独り暮らしの おじいさんやから・
生きてるって
合図みたいなもんやて・
あの人 言うとった
お母ちゃんな
ここへ移ってくるわ
健志も
そうしたほうがええ 言うし
いつまでも 小野さんに・
見張っといてもらうわけにも
いかんやろ
それに
これからのことも考えんとな
♪～
(鈴の音)
・♪～
♪～
(鈴の音)
(女性)いらっしゃいませ
(男性)はい どうぞ
・～
(道子)あらま まあまあ…
小野さん どうも
この度は いろいろ
お世話になりまして
(小野)ちょっと遠いけどな
まあ真面目な ええ人やしな
まあ うまいこといくように
思てんねや
(道子)ええ
ええ人を紹介してもろて ホンマに
(小野)まあ 能登は遠いし・
なかなか会えへんで 心配やろけど
勇ちゃんも 来年は小学校やし・
素直な ええ子やさかい
きっと 新しいお父ちゃんや・
お姉ちゃんとも
うまいこと やっていけると思うえ
(道子)おおきに
まあ これで うちも安心ですわ
(道子)ほな行こか
(勇一)おばあちゃん あめ玉もろた
(道子)誰に もろたん？
(勇一)隣の おじいちゃん
(道子)そう よかったなあ
ちゃんと お礼 言うたか うん？
(勇一)ありがとう
(あめ玉の落ちる音)
(道子)あ～ あ～ 勇一 ほれ
(道子)よいしょ
(道子)ちゃんと 履けたか？
さあ おいで… おいで
(道子)どうも ほな今から
どうも ありがとうございます
(小野)いってらっしゃい
気ぃ付けてな
勇ちゃん ほなな さいなら
はいはい
はい いってらっしゃい はい
(小野)勇ちゃん
勇ちゃん バイバイ
(道子)やっぱり
大阪駅まで送っていくわ
大丈夫やて
あんまり ついてこられたら
後が しんどいやん
・～
(踏切警報機の音)
(ﾌﾞﾚｰｷ音)
(ｱﾅｳﾝｽ)間もなく 急行 金沢行き
能登路４号が発車いたします
御乗車の方は お急ぎください
(発車ﾍﾞﾙ)
(民雄)えらい すいません
仕事場で ごたごたあって
段取り悪うて 泡 食いました
すいません
はい
(友子)来てくれて ありがとう
こんなとき寝れんのは
大物の証拠やな
アホみたいに
電車の中で はしゃぐから
うちまで送ったら・
また仕事場のほうへ
行かななりませんのや
そうですか
できるだけ
早うに帰ってきますから
少し狭いけど…
(民雄たちの話し声)
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
加賀友禅 輪島塗など・
石川県の伝統工芸品を
一堂に集めた・
初めての合同見本市が 金沢市で
開かれることになりました
この合同見本市は 関係協会や・
自治体などでつくる実行委員会が
主催するもので・
昨日 開かれた 県伝統産業
振興協議会の通常総会では・
サクラ マサル会長が
後継者問題などに悩む・
地元の伝統産業の振興 発展に
役立てたいと挨拶したあと・
見本市開催を盛り込んだ
今年度の事業計画を承認しました
95 石川県伝統産業 合同見本市は
九谷焼や加賀友禅・
輪島塗 山中漆器といった
国指定の伝統…
(喜大)近所の挨拶は あしたにして
今日は ゆっくりしぃ
(勇一)さっきも言うたやんか
もう３遍目や
(勇一)よいしょ
(ｱﾅｳﾝｻｰ)多彩な伝統産業が・
一堂に会する見本市は
初めてということで・
美術工芸にとどまらず・
和と洋の生活をテーマに
伝統工芸品を・
ふだんの暮らしの中に
どのように生かしていくかを・
提案するコーナーも設けられます
昨日の総会では この他
伝統産業の功労者と・
技能奨励者に対する表彰も
行われました
今日から 私が お母ちゃんやで
なっ
(友子)うん
・(波の音)
えらい騒ぎやろ
最初は うるそうて
寝られへんかもしれへんな
あっ おはよう
(女性)はい おはようございます
あっ あのね あの…
おはようございます
嫁の ゆみ子です
どうぞ よろしくお願いします
(女性)べっぴんさんですね
今度 ちゃんと紹介しますから
あの 飲みましょ ねっ
ほな
失礼します
狭いとこやから 挨拶だけは
ちゃあんと しとかんと・
年寄りは ぶうぶう うるさいんや
うちには 来えへんかった言うて
すぐに騒ぎよる
近所まわりは ええけど・
親戚は 離れたとこに
ぽつぽつおるから かなわんなぁ
まっ いっぺんに集まって
がん首そろえられても困るけどな
困るわ あれ
フッ
何もないとこやろ
海が すごいわ
すごすぎるがな
(ざわめき)
朝市が しもうたら こんなもんや
(女性)あっ おはようさん
おはようございます
おう
嫁や
(とめの)知っとるわ
ゆみ子です
よろしくお願いします
とめのさんや この年でな
まだ一人で 船 出しとんねん
ああ… 何で すぐオラん所へ
挨拶に来んかったんや
行ったわい
行っても おらなんだがい
ほら あの 変な色の・
土くれの小汚いうち 行ったやろ
何 言うとんのや
一番に来んさけぇ
会われんかったんや
ここで会うたがい
ついでやろが
仕事場のほうに
先 顔 出しとったんや
ふ～ん そうかい
よっぽど うれしかったやろなあ
アハハッ
こんな所まで 連れてきて なあ？
よう言うわ
せっかく 見せに来たったのになあ
見せびらかして
減るわ 減る
ちょっと火 貸してや 火
はいよ
もう 僕にほれても駄目ですよ
ねっ
妻子持ちやからね
何を言ってんだ
(民雄たちの話し声)
(男性)まだらの ひとつでも
エイシンさん
(一同の歓声･拍手)
(男性)はい みんな座って
せっかくのね 席ですから・
じゃあ ひとつ 正座して
まだら ひとつ いきますかね
皆さん ひとつ
お手拍子のほどを・
あの ツケの 御唱和のほど
よろしくお願いします
さあ いきますよ はい
(手拍子)
♪(男性の歌声)
♪～
(とめの)よいしょのしょいと
はいはい はいよ
じゃ これでいいんだね
しっかり やっとくれ
♪～
(とめの)はいよ
(男性)ああ ありがとう
(とめの)それから 夫婦も
どんどん飲んでよね はい
♪(一同の歌声)
(男性)飲め飲め がんがん飲め
(とめの)ほら もう あんちゃん
しっかりするんだよ ねっ
ちゃんと やんなきゃ駄目だよ
ねっ
いいお嫁さんで よかったね
おおきに
(とめの)ねえ いいとこいってんな
飲みましょうよ
飲んで
(とめの)飲もうか 私はビール飲む
じゃ これもらうよ はいよ
ああ ありがとう はい
♪～
(民雄たちの話し声)
(男性)一杯 いきましょ
ああ ありがとう
♪～
・(足音)
・(男性)ああ
・(女性)
だいぶ ぬくなってきたねえ
・(男性)ほうやねえ
ぬくなってきたなあ
・(子どもたちの はしゃぐ声)
(勇一)地面が ぎょうさんあるなあ
(友子)海のほうが もっと広いんよ
・～
(勇一)それ～！
(勇一)うわっ うわっ うっ…
ひゃっ おっ 化け物！
(勇一)うっ うわっ うわっ
何じゃ 何じゃ
(勇一)あっちの 行ってからの
お楽しみに
お先に失礼 とうっ
(友子･勇一の笑い声)
(友子)待って
(友子)こっちだ
(勇一)やった
・～
(友子)危ないさけ やめとき
(勇一)これ 誰の船？
(友子)もう 誰の物でもないんよ
(勇一)ほんなら 僕 欲しいなあ
(友子)もろても
どこに しまっとくが？
(勇一)押し入れん中
・～
(友子)あ！
(勇一)い！
(友子)う！
(勇一)え！
(友子)お！
(勇一)か！
(友子)き！
(勇一)く！
(友子)け！
(勇一)こ！
(友子･勇一の笑い声)
(友子)あれ？ あれ？ あった
(友子)大丈夫？ はい
どっちや？
外れ～
ありがとう
べたべたや
もう こいで最後やねん
どないしたん？
(男性)２人で ふらふら
歩いとったさけ 声 掛けたんよ
疲れた言うさけ 連れてきたぞ
ホンマに
えらいすいません
おかえり おう
(友子)フキノトウ！
おう ぎょうさん採れてんなあ
いくつあんの？
(友子)分かんない
数えてみ？
(ゆみ子･友子･勇一)１ ２ ３
落としたらあかん
(ゆみ子･友子･勇一)４ ５ ６ ７…
(勇一)ねえねえ これ見てて
こうでしょ
(男性)こんちは
(勇一)こんにちは
(電動のこぎりの音)
・(勇一)25 26 27…
(友子)私 中学に入ったら
髪 伸ばすんよ
もっと べっぴんさんになるわ
・(勇一)35 36 37 38 39
・(民雄･勇一)40！
・(勇一)100まで できそう
・100まで できそうか
よし じゃあ いこう
・(勇一)41 42…
あらら お父ちゃん
のぼせてはんのんちゃう？
(友子)フッ
ハハッ
・(民雄･勇一)47 48 49 50！
・半分来たな
(勇一)51 52
(民雄･勇一)53 54 55 56
57 58 59 60！
61 62 63 64…
(女性たちの話し声)
(女性)あ～ 来た来た… ほら ほら
(女性)ちょっと 今日は遅いね
(女性)まあまあ 怒るな怒るな
まあまあ…
(女性たちの話し声)
(ﾌﾞｻﾞｰ)
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
お父さん
(喜大)はい はい
食べや 勇一
ほれ 友子 これ 塩
(友子)いらん いらん
いらん いらん？
塩 うん
(友子･ゆみ子)フフフッ
プッ
(種の落ちる音)
(友子･民雄)プッ
(友子)フフッ
はい
どれ？ うん？
何や
お豆腐？
食う？
んっ
お皿は？
ほら
はい
これ 掛けてあげて
(友子)はい
大丈夫？
そのまま 掛けたらええねん うん
こうやって こう… うん
・ムクムク 御飯よ
(ﾑｸﾑｸのほえる声)
いってきま～す！
は～い
気ぃ付けてな！
(階段を拭く音)
♪赤い花つんで
♪あの人にあげよ
♪あの人の髪に
♪この花さしてあげよ
♪赤い花赤い花
♪あの人の髪に
♪咲いてゆれてる
♪お陽さまのように
♪(ﾊﾐﾝｸﾞ)
あ～ きっついなぁ
たまの休みで
のんびりさせてもらお 思たのに
ハハッ
フフッ
やっぱり クーラー買わなあかんな
夏 こんなに暑いと思わへんかった
一年中 冬やと思っとったんか
初めて来たとき びっくりしたわ
後悔したやろ
うん？
失敗したなあ
えらいとこ来てしもたなあって
フッ アホ
俺も 大阪から戻ってきたとき
難儀やなあと思た
ここで産まれて育ったんが
うそみたいやった
中学 出て すぐ行って・
もう帰ってけえへん
つもりやったからな
もうええやろ ちょっと離れてくれ
嫌や
嫌やって 暑いがな
それに ちょっと重たい
済んだら急に重たなんの？
勇一と友子
もうすぐ 帰ってきよんで
うちが ここで見張ってるから
大丈夫や
堪忍せえや
嫌です
堪忍してください
堪忍して
フフッ 嫌です
お願いします 堪忍してください
フフフッ
♪(友子･勇一)チャチャチャ
おもちゃのチャチャチャ
♪そらにキラキラ おほしさま
♪みんなすやすや ねむるころ
♪おもちゃは はこをとびだして
♪おどるおもちゃの チャチャチャ
♪おもちゃのチャチャチャ
おもちゃのチャチャチャ
♪チャチャチャ
♪おもちゃのチャチャチャ
おもちゃのチャチャチャ
♪チャチャチャ
♪そらにキラキラ おほしさま…
・♪(ﾋﾟｱﾉの演奏)
(道子)もう 半年になるんやなあ
民雄さんも
是非 行きたい 言うててんけど・
やっぱり
お父さん一人には でけへんて
そらそうや けど私は・
友子ちゃんが来てくれたから
それでええ
・(友子･勇一)♪おもちゃのﾁｬﾁｬﾁｬ
健志 えらい景気ええみたいやな
こんな部屋数の多い
マンション借りて
相手がピアノの先生しててな
生徒さん 30人もいてはんのや
健志より 収入 多いんやで
へえ しっかりしてるやん
けど これから毎日・
子どもの弾く 下手くそなピアノ
聞かされてみ 頭おかしなるわ
ほな これは？
・♪(ﾋﾟｱﾉの演奏)
(道子)これは特別やんか フフフ
ありがとう
(道子)いいえ
・(友子･勇一)
♪おもちゃのチャチャチャ
うまいこと いってるか？
おかげさまで
仲人さんが優秀でしたから
そんな立派なもんちゃうけどな
やっぱり・
お世話さしてもうたさかい
気になるがな
うちの人もな
時々 思い出したみたいにな・
どないしてるやろ言うてたんえ
勇ちゃん 元気か？
よかったな
・(自転車のﾍﾞﾙ)
(ﾗｼﾞｵ:競馬中継)
(ﾉｯｸ)
こんにちは
びっくりしたなあ
出戻りや思た？
弟の結婚式やったんよ
子どもら お母ちゃんに預けて
ぶらぶら散歩しとったん
いやあ それにつけても
びっくりしたわ
フフフッ
元気やった？
(ﾏｽﾀｰ)あの日
何時ごろやったんかなあ
ひょっこり 顔 出して
コーヒー飲んで 帰ったんや
あの日て？
あの… 死んだ日やがな
仕事 終わって
帰りに寄ったんやろ
別段 何の変わったことも
なかったから・
明くる日 新聞見たら
びっくりしたわ
そこ座って わしらのバカ話・
ニヤニヤしながら聞いて
帰っていった
ここまで 帰ってきたんですか
うっかり 金持ってくんの忘れて
来たんやろ
｢すぐ 取りに帰るわ｣っちゅうてな
わし ｢いつでもええねん｣って
｢ほんなら マスター すまんなあ
あしたまで借りとくわ｣と言って・
笑うて帰っていった
何や 夢見てるみたいな気分やった
・～
(鈴の音)
何や まだ着替えてへんのかいな
早う 風呂 入ってしまえ
冷めてしまうがな
疲れたか？
勇一も友子も
すうっと寝てしまいよった
お母さん 元気やったか？
いっぺん 落ち着いて
挨拶に行かんとな
(とめの)フフフッ
・～
おい それ任せろ
(友子)はい
(喜大)ひもをくれ
よいしょっと
一緒にやろう
よいしょ
・～
(自転車のﾍﾞﾙ)
(鳥のさえずり)
(戸の開く音)
(窓の開く音)
(とめの)ああ
カニ取ってくるさけぇ
買わんかいね
(とめの)３つやなあ？
ほんなら３つで ええんやな
うん
・(船のｴﾝｼﾞﾝ音)
何 見てんねん
どないしたんや
早 窓 閉めな うちの中に
つららが出来てしまうがな
里心でも ついたんか？
何や ぼんやりしてるがな
尼崎へ 帰りたなったんちゃうか？
そんなことあらへん
ちょっと夢見て 目ぇ覚めたんや
こないだ 初めて見つけたんや
何を？
ここらにな
ぱらぱら 染みがあったで
うそやん
そんなとこに 染みなんかあらへん
うそちゃうで
知らへんかったんか？ この辺やわ
そんなん 全然
気ぃ付けへんかったわ
染みやのうて そばかすや
ハハッ どうちゃうねん
ちゃうのん
何 言うてんの
・(強風の音)
・(戸の開閉音)
とめのさん 船 出した言うたな
出がけに 組合のほう行ってくるわ
・(窓ｶﾞﾗｽの揺れる音)
(窓ｶﾞﾗｽの揺れる音)
(喜大)大丈夫じゃわい
とめのは 不死身やさかい
泳いででも帰ってくる女や
あれは この海のことを
一番よう知っとる
間違いは ねえはずや
絶対 帰ってくるがいや
・(強風の音)
(時計の秒針の音)
・(戸をたたく音)
・何や 生きとったんか
・(とめの)ああ
・帰ってきよったで！
・(戸の開閉音)
帰ったんか 心配したやないか
(とめの)ああ 無事で悪かったな
ああ？ ハハハ…
よいしょと よいしょ
もうすぐで
泣きだすとこやってんで
えっ？
ほら
はい 約束の物やで 堪忍な
(喜大)帰ってきたんか
(とめの)おうよ
どうしとったんや
(とめの)うん
みんな大騒ぎやってんぞ
(とめの)そうか
泳いで帰ってきたんや うん
・(とめの)
沖に出るには出たんやけど
静かやもんで・
だんだん嫌な気がしてきたんや
うん
何かあるわ 俺は ピーンときてな
まっ 急いで 船 戻し始めたんや
・ゆみ子
・(とめの)
だまされるとこやった ああ
適当でええぞ
あれは不死身や
ヘヘッ
(ざわめき)
(女性)はい お兄ちゃん
何か どうですか
(女性)
お姉さん 何か 干物どうですか
おいしいの まけとくよ
買ってってちょうだい
(勇一)ねえねえ
自転車 見てきていい？
うん ええよ
遠く行ったらあかんで
(とめの)買い物けぇ
(とめの)忘れ形見やなあ
いくつんときやった？
父親が死んだんは
３か月のときでした
ほんなら 顔も覚えとらんなあ
そのほうが ええかもな
そのほうが ええかもしれんなあ
(女性)はい これお願いします
(女性)おいしい 焼き芋
(女性)はい これだけ
(女性)はい ありがとう
(時計の鐘の音)
(引き出しを開ける音)
(鈴の音)
・(戸の開閉音)
(戸の開閉音)
何や 起きてたんか
こんな遅くまで 何しとったんや
あんた 待っとったんよ
車で帰ってきたん？
当たり前や
歩いて帰ってこれるかい
そんなに飲んで運転したら
危ないやんか
水 持ってこようか？
いらん
遅なるんやったら
電話ぐらいしてえな
心配するやんか
うん… うん…
(鈴の音)
それ 何や
えっ
今 隠した物や
別に隠してへんがな
古い自転車の鍵や
鈴だけ取ってしまおか 思て
うそつき
うん？
あんた だいぶ前 うちに言うたな
お父さん一人に でけへんから
嫌々 こっち帰ってきたて
そうや
うちは とめのさんに聞いたで
あんたは
前の奥さんと結婚したくて・
大阪から こっち帰ってきたんやて
恋女房やってんてなあ
そんな大事な奥さん 死なして・
何でまた うちみたいな女
後添いにしたんや
何でや
何がや
あんた うそつきや うそつきや
ハハハ…
フフフ…
よ～し その話は あしたにする
そんな恐ろしい話
頼むから あしたにしてくれ
(はなをすする音)
どないしたんや
急に おとなしなったら
気味悪いがな
このうちが 嫌になったんか
(ｱﾅｳﾝｻｰ)どのような
お天気になりますかね？
(予報士)そうですね
あの 冬型になりまして・
季節のほう
かなり強まってきました
(ｱﾅｳﾝｻｰ)はい では
予報お願いいたします
(予報士)はい お伝えします
日本付近は 冬型の気圧配置に
なってきました このあと輪島…
(友子)♪赤い花つんで
♪あの人にあげよう
♪あの人の髪に
♪この花さしてあげよう
(勇一)あらら…
・(車の走行音)
(勇一)あっ 早く
おう 何してんねん
(勇一)野球
野球て
一人でやっても おもろないやろ
(勇一)そうでもないで
ふ～ん お母ちゃんは？
(勇一)知らん
一人で出てきたんか？
(勇一)あっ
おっとっとっと…
・(鈴の音)
(鈴の音)
・～
(はなをすする音)
うちな…
うち 分からへんねん
あの人が 何で自殺したんか
何で線路の上 歩いてたんか
それ考え始めると
もう あかんようになんねん
なあ あんたは何でやと思う？
海に誘われる言うとった
おやじ
前は船に乗っとったんや
一人で 海の上におったら・
沖のほうに
きれいな光が見えるんやと
ちらちら ちらちら 光って
俺を誘うんじゃ言うとった
誰にでも
そういうことあるんちゃうか
行くか あっ しんどい しんどい…
ああ しんどい
自分で行き 行くで 行くで
ブレーキ かけといてや
ほれほれ… ほれ！
よ～し
ダーッ！
(友子)フフッ
ほら 行け
あ～っ!?
大丈夫か？ 大丈夫か？
よ～し 大丈夫だ
ほらほら 大丈夫
大丈夫 大丈夫 大丈夫 大丈夫
お姉ちゃん 立てて
けがしたか？ 手ぇ見せて…
(友子)大丈夫？
大丈夫だよ 大丈夫や
よし 行こう よし 行こう
よし じゃ こっち行こう こっち
(勇一)三輪車みたい
うん こっち行こう 行ける？
ブレーキちゃんとかけな あかんで
ほ～ら 行こう ほら 行こう
何や もっと…
もっと行け もっと行け
曲がるで 曲がるで 右に曲がるで
ぐい～ん
よし 行け！ あっち行け！
行け！ 行け行け！
あっ！
(友子･民雄)危ない 危ない…
・押して 押して
ほら もっと もっと…
押して 押して
・(友子の笑い声)
・よし よし…
ほら ２人で押して 押して
・(勇一)すご～い
・よし行け よし行け よし行け
あっ あっ あっ あっ…
・(勇一)空振り
・空振りやねんな
・行こう 向こう
・行こう あっ あっ あ～っ！
・(友子･勇一の笑い声)
・うそや
ええ陽気になりましたねえ
(喜大)ええ陽気になったなあ
あっ
急に かけたらあかんから
(自転車の走行音)
よし よし…
行くぞ あの坂 上がるで おう
ムクムクが来た あっ
あっ お母ちゃんや
(友子)お母ちゃんだ
お母ちゃん 逃げよう 逃げよう
(勇一)ちょっと待ってよ
・～