・(とし子)大根は天才よ
・(ちなみ)ジャガイモは？
(とし子)
ジャガイモは 腕しだいでしょう
大根は あんた
煮たって焼いたって・
生だって おいしいんだから
(ちなみ)
大根は焼かないでしょう？
(とし子)焼くのよ
煮てから焼くと
渋みが取れるんだって
…で ニンジンと合わせて
さっと ごま油で炒めるの
(ちなみ)ああ ごま油ね
(とし子)書いときなさいよ
すぐ忘れるんだから
いいわ どうせ作んないし
ほら うちの ファミレス育ちで・
味音痴だから
なに作っても一緒なの
じゃ なんで聞くのよ
母さん
しゃべりたいかなぁと思って
…だったら
口より手ぇ動かしなさいよ もう
じき お昼になっちゃうんだから
あっ… ねえ コンビニで
牛乳 買ってきて 低脂肪の
お父さん？
痛いなぁ
いいじゃない 牛乳ぐらい
コンビニの袋 提げてるとこ・
近所の人に見られたくないのよ
(ちなみ)何それ
いつまで たっても
｢先生さま｣だからさぁ
うわっ 信じらんない
母さん 甘やかしすぎよ
・(ふさ)おはようございます
(恭平)やあ
(ふさ)なかなか
涼しくなりませんねえ 先生
(恭平)ああ 今日も昼前には
３０度 超すらしいですな
もう これだけ暑いと
お水 飲むのも おっくうで
おそうめんぐらいしか
喉に通らないで
それは よくないな
たまには うなぎでも食べて
精つけないと ハハハハ…
もう いつ お迎えが来ても
あれですけど
いざっていうときは
先生に脈 取ってもらわないと
そいじゃ 私も負けずに
長生きしないと ハハハ…
そいじゃ
(ふさ)いってらっしゃいませ
・～
(良多)
ねえ 最終で帰ろうか やっぱり
８時に向こう出れば
余裕で間に合うでしょう
(ゆかり)｢泊まる｣って
言っちゃったんだから もう
着替えも持ってきちゃったし
何かさ ほら ＰＴＡの集まりが
急に入っちゃったとかさ
うん ダメ？
あなた すぐ そうやって
人のせいに…
だって
帰っても話すことないんだよ
親父なんか いまだに俺のこと・
プロ野球のファンだと
思ってんだから
(あつし)
良ちゃん 野球 好きなの？
昔だよ ずっと昔ね
ふーん
言っときますけどね・
私のほうが
よっぽど緊張してんのよ
分かってないと思いますけど
分かってます 分かってますよ
・(とし子)多摩川だか府中だかに
アパート借りちゃったんだって
・(ちなみ)
もう病気だね そうなるとね
・(とし子)
ねえ 酒と女はさ あんた・
あれ 年取りゃ
体が ついていかないから・
まあ 止まっちゃうけどさぁ
・ バクチは逆だもの もう…
いちばんタチ悪いわよ
・(ちなみ)大変だぁ そりゃ
へえ
この辺り まだ いるんだ スズメ
お父さんが
ごはん粒 まいたりするから・
寄ってくるんでしょう
えーっ うちのほうなんか
もう カラスばっかり
もう 生ゴミの日なんか
もう こうやって待ってんだから
この薄皮 取ってよ
あっ ホントだ これね 薄皮
あんた きれいな顔してるんだから
おでこ もっと出しなさいよ
こう…
あれは？
良ちゃんは 何時に来るって？
｢お昼前には｣って 昨日 電話で
ふーん あの… 一緒に？
｢笑わない王子｣も？
フフフ… 泊まってくってよ
えーっ 意外
(とし子のため息)
でもね
なにも いきなり 人のお古をさ
ひどいな その言い方
それに 死に別れは・
前の亭主と比べられるから
うまくないのよ
うん？
(とし子)生き別れのほうがいいの
お互いに 嫌って別れてんだから
なんか さらっと怖いこと言うね
母さんね
常識でしょうよ そんなの
あんなに
しつこく言ったからじゃないの？
｢結婚しろ 結婚しろ｣って
だからって ほかに いくらでも…
いくらでもってほどは
モテなかったわよ 良ちゃんは
兄さんと違って
(とし子)いや そんなことないわよ
あの子だって
中学の卒業式のあと・
制服のボタン
ひとつも残ってなかったんだから
いじめられたんじゃないの？
(とし子)違うわよ
下級生に ｢ください｣って
言われたんだってよ
長い行列ができたんだってよ
こう 女の子の
(ちなみ)ああ 怖いねえ
親の欲目は… 気をつけよう
３年でしょう？
前のが死んで まだ…
(ちなみ)４年じゃない？
どっちにしたって早すぎるわよ
(ちなみ)そう？
冷たいのよ
(ちなみ)そっかなぁ？
(とし子)そうなのよ
あの ほら 母さん
外で働いたことないからさ
女が ひとりで子供 育てんのが・
どんだけ大変かとか
分かんないのよ
(とし子)
すぐ そうやって人のこと・
｢働いてない働いてない｣って
バカにして
(ちなみ)
別に バカになんて してないけど
あんただって
せっかく大学 行かせたのに
そのあと３年も
働かなかったじゃない
４年です ４年
・(男の子)浮き輪で立った
・(女性)浮き輪で立った？ そっか
・ ひとつ ちょうだい
あーんって あーん
・(男の子)あと… あとさ
・(女性)うん
ちゃんと聞いてね お義姉さんに
うん？
引っ越しのこと
ああ
一緒に考えたほうが
いいんじゃない？
お義父さんのこととか
姉さん 考えんだろう そんぐらい
今更 戻る気ないしさ
面倒 見てくれるなら
マジで大助かりなんだけどな
そういうわけにも
いかないでしょう
あなた 一応 長男なんだし
次男だよ 俺は
何それ？
コーラとジンジャーエールの
ミックス
別々に飲めばいいじゃない
せっかく おかわり自由なんだから
貧乏くさい…
♪(店内のBGM)
♪～
ねえ 学校 どう？
普通
｢普通｣ね
うん
あのさ
昨日 ママから聞いたんだけどね
ウサギのこと
なんで
死んじゃったのに笑ったの？
面白かったんだもん
何が？
だって 怜奈ちゃんが・
｢みんなで ウサギに
手紙 書こう｣って言うんだもん
いいじゃない 書けば 手紙
誰も読まないのに？
♪～
(信夫･睦)あーっ
やっぱり おばあちゃんちの
麦茶は うまいッスねえ
(とし子)えっ？
スーパーで売ってるパックよ それ
(信夫)えっ？
(とし子)昔はねえ・
家で煮出してたんだけど
ああ そうなんですか
じゃ 水がいいのかな？
(とし子)いや ただの水道水よ
(ちなみ)ホント
いいかげんなんだから もう
(とし子)まあ おいしいなら
何だっていいけど
(信夫)…ですよね？
(ちなみ)昨日は？
晩ごはん なに食べたの？
(さつき･睦)お寿司！
(信夫)バカ野郎！
ちょっと
今日 お寿司だって言ったのに！
いやいや
回るやつだよ 回るやつ なっ？
(さつき)３６皿！
(睦)新記録！
(信夫)うん
(ちなみ)何ちゅう記録…
(さつき)プリンも回ってたよ
(とし子)あら なぁに そうなの
プリンが回るの？
(睦)メロンも！
(とし子)足りないかと思って・
お寿司 頼んだけど
なんだ 昨日 食べたんじゃねえ
いいのよ 私 食べてないんだから
いや お寿司なら毎日でも
(睦)毎日でも！
あれ 松寿司ねえ
息子の代になってから
急にネタが落ちてね
(信夫)そうなんですか
(ちなみ)はい できた
あそこのウニ
でも 軍艦がノリじゃなくてさ・
キュウリじゃない
あれ好きなんだけどな
一応 上にしたけど
入ってたかねえ？ ウニ
ちょっと電話してみようか
いいわよ そんな わざわざ
ちょっと ごはん前なんだから・
１つにしときなさいよ
(睦)あっ 僕 これ！
いいじゃない ねえ
そのために買ってあるんだから
(ちなみ)いいわねえ 怒られなくて
おばあちゃんちだと
・(睦)おばあちゃんち 大好き！
・(とし子)ヤダ！ 惜しいわねえ
・ おばあちゃん ｢ち｣が
ついてなきゃ・
アイス もう１本 おまけしたのに
・(信夫)小豆もあるよ
・(とし子)小豆 おばあちゃんの
・(信夫)あっ ごめんなさい
・(とし子)ごめんね
・ だって あんまり
好きじゃないもんね？ 小豆ね？
(ゆかり)ねえ
｢良ちゃん｣って言うの
何とかなんない？
今日だけでもさ
ママ 助けると思って
良ちゃんは良ちゃんだもん
ハァ… 分かってるクセに もう
イヤな子ねえ
ああ 出ないな 戸波のヤツ
土曜日 お休みなんじゃない？
出版社
月曜日に また かけてみれば？
うん
なあ ナイショな 仕事のこと
向こうでは
(ゆかり)えーっ
頼むよ
今日だけ何とか乗り切れればさ
しばらく会わないんだし
親子なんだから
そんな見え張らなくったって
親子だからさ！
失業中なんて 口が裂けたって
言いたくないね あの人に
もう お義父さんのことになると
すぐ ムキになるんだから ハァ…
ねえ どっちか持とうよ
・(ﾄﾞｱ･ﾁｬｲﾑ)
・(ドアの開く音)
・ こんにちは
(とし子)｢ただいま｣でしょうが
(ゆかり)おジャマします
(とし子)いらっしゃい
暑かったでしょう
(あつし)こんにちは
(とし子)まあ お利口さんだこと
(ゆかり)これ この間の忘れ物
(ちなみ)ああ ごめんね
あのバカ 必ず忘れてくんの 何か
ありがとう
駅前 変わったんだね
迷っちゃって 汗びっしょりだよ
(とし子)めったに帰らないから
浦島太郎でしょう
あの細長い本屋も
なくなっちゃってるしさ
(とし子)ご主人
ここ悪くして 入院しちゃってね
もう 店番 誰も
いなくなっちゃったもんだから
へえ あっ…
これ 風呂場で冷やしてさ
(ちなみ)うわっ すごいおいしそう
あと…
(ゆかり)お義母さん・
好きだって おっしゃったから
シュークリーム
まあ！ まあ うれしい
じゃ まず 仏さまにお供えして
(ゆかり)きれいですねえ
何流でしたっけ？ お母さん
(とし子)いや まあ 自己流よ
(ちなみ)
本当 母さんの インチキなの
会社 入って習ったら
全然 違うんだもん
・(とし子)いいじゃない
きれいなら何だってねえ
(鈴の音)
(信夫)ああ お久しぶり
(さつき)こんにちは
(良多･ゆかり)こんにちは
(信夫)こんにちは
ああ いい色に焼けてますね
ハワイですか？
いやいやいや
もうね どこも行く暇なくてね
悔しいから 近所の公園でさ
(ちなみ)海パンいっちょうで
歩いてんのよ やんなっちゃう
あれ？ さつきちゃん
また背ぇ伸びたんじゃないの？
夏休みで１.５センチ
(ゆかり)
もうすぐ追い抜かされそうね
(ちなみ)よく食べるもんねえ
睦… 睦 これやってんの？ 剣道
(信夫)あれ？
(ちなみ)やめちゃったのよ
防具まで買ったのに
(睦)
だって 暑いんだもん クサイし
(笑い声)
あっ おじいちゃん 出てきた
あっ ご無沙汰してます
来てたのか
ああ どうも
(ちなみ)知ってたクセに
(とし子)
ごめんなさいね 愛想なしで もう
(ゆかり)いいえ
うちの父も 似たタイプですから
(とし子)純平が初めて
お嫁さん 連れてきたときも・
すぐに診察室に隠れちゃってねえ
・(とし子)あつし君
うるさいでしょう？ やぁね
・ ごめんなさいね
ちゃんと寝られる？
・(あつし)時々 目が覚めます
・(ちなみ)かわいそう
歯ぎしりで目ぇ覚めちゃ
・ かわいそうにねえ
・(とし子)良多ってね
高校の修学旅行のときね・
あんまり 歯ぎしりが すごくて・
ひとりだけ別の部屋で
寝かされちゃったんだもん
・(ちなみ)ひどいでしょう
・(ゆかり)ちょっと かわいそう
・(ちなみ)別部屋
ちょっと
それ 俺じゃなくて兄貴だろう
ホントに…
・(ちなみ)
普通にしてるより でかい
・(とし子)あのさ すごい
聞いて聞いて ほら 今…
・(ﾋﾟｱﾉの音)
・(信夫)｢ド｣だよ
ほらほら 親指の付け根 使ってさ
こうやると ほら
よく むけるでしょう
上手ねえ
これだけはね
昔から俺の仕事だったからね
・(とし子)タキザワさんとこでも
｢それならば｣って
でも 結局 建っちゃったのよ
そのまんま
(ちなみ)うわっ ひどい話だね
(とし子)三角形にしてさ・
それで ｢日が当たるように
します｣って言ってたのにねえ
(ちなみ)だって あれ四角いじゃん
(とし子)そうなのよ
それで
いまだに裁判やってんだからねえ
大変だぁ それは
あっ ちょちょ… ちょっと あーあ
そんなに かき混ぜて
どうすんのよ！ 切るのよ
こうやって切るのよ 切るの！
(ちなみ)そうなの？
あんた 何十年 そばで見てたのよ
まったく！
・ ほら できたよ
(ゆかり)きれいねえ
…だろう
懐かしい
・(油のはねる音)
・(とし子)おおっ
・(ちなみ)わあっ
・(油のはねる音)
・(とし子)おおっ
(ちなみ)あちっ
珍しいでしょう
やるわよねえ どこでも
(ちなみ)やんないわよねえ？
(ゆかり)トウモロコシは
焼くか ゆでるかしか
どうしたの？ これ
誰に教わったの？ おばあちゃん？
誰だったかしらねえ
(ゆかり)オリジナルなんですか？
きっと そうよ お花と一緒
そろそろ出てくるよ
目は悪いけどね 鼻がいいから
(笑い声)
(とし子)
晩ごはんまで待てなくてね
この音 聞くと
２階から下りてきて・
できた順に
みーんな食べちゃうんだから
兄貴の好物だったんだ
(ゆかり)ああ
・(さつき)１番！
・(睦)２番！
あつし君は好きよね？ ﾄｳﾓﾛｺｼ
(あつし)普通です
実はね おばさんも普通
(ゆかり)食べるよね？ たくさんね
揚げたてが おいしいんだから
食べちゃいなさいよ
(信夫)いただきます
(とし子)お醤油 ちょっとたらせば
うーん 甘いなぁ
(笑い声)
(とし子)
ここ越してくる前の板橋の家は・
隣がトウモロコシ畑でね
一度 夜中に忍び込んで
(ゆかり)盗ったんですか？
(とし子)お父さんがね
(恭平)
もう時効だよ ３０年も前の話だ
(笑い声)
(とし子)翌日 早速 天ぷら
そうしたら よりによって・
揚げてるときに
｢ごめんくださーい｣
お百姓さん その畑の
｢おいしいのできたから
お裾分けです｣って・
こうやって トウモロコシ持って
ちょうど そのとき
今みたいに ｢ポーン ポン｣！
(ちなみ)
天ぷら作る度にすんのよ この話
(恭平)さすがに あんときは
気まずかったなぁ
そしたら 純平がね・
｢お母さん これなら わざわざ・
八百屋さんで買わなくても
よかったのにね｣って
(恭平の笑い声)
あいつは そういうところ
すごく頭が回ったからな
(とし子)そうそうそう
(恭平)アハハハッ
(ちなみ)なーんだ ほら
あんときも そうじゃん
(とし子)銀行のときでしょう？
(ちなみ)そうそう そうそう
何だろうね
(とし子)助かった
(さつき)
ここをさつきの部屋にして・
水色のベッド置くんだ
(睦)じゃ 僕は？
(さつき)睦に部屋は ないよ
あんた 一緒に
越してこないんだもん
えー…
じゃあさ
睦には ここの部屋あげるよ
なら いいや
(さつき)夜中 お化け 出るけどね
じゃ ヤダ
あとね
さつき ピアノも もらうんだ
(睦)僕もピアノ欲しい
(さつき)睦 弾けないじゃん
(睦)習うもん
(さつき)習ってもできないよ
睦 剣道だってやめたクセに
(睦)関係ないだろう 剣道
・ パパ
僕 一緒に越してこないの？
ねえ パパが死んだとき
どんな気持ちだった？
分かんない 小さかったから
泣いた？
(あつし)覚えてない
私なら泣くなぁ
・(睦)あそこの部屋
・(信夫)ああ
そうだ 良多伯父さんのこと
何て呼んでるの？
普通だよ
パパって
・(信夫)
２つも置けないでしょう ピアノ
・ だってさ
睦 口ばっかりなんだから いつも
・ 剣道だってさ…
(ため息)
下に置いときゃいいのに
なんで わざわざ …たく
・(足音)
ハァ…
ちょっとボケてきてんのかな
使わないだろう こんなの
寂しいんじゃない？
何がよ
｢何がよ｣って…
ねえ 何か言ってない？ ２人
えっ？
嫁さんのこと
別に 何も
よいしょ
おもっ
何か引っ掛かってんのかな？
ほら 再婚とか そういうの
そんなことないんじゃない？
上出来よ
あんたには もったいない
いてっ
危ないな
引っ掛かってんのは あんただね
ホントに
低いんだよ
低いんじゃなくて
そっちが でかいんだろうが
ねえ 同じ物 食べてたよね？
ちょっと 痛い痛い痛い…
(小松)ああ ダメダメダメ
もうボケちゃって・
注文 覚えらんないんだから
ホントに… この前なんてね・
同じ客に 何度も
トロ握って出しちゃってさぁ
いいなぁ それ
今度 みんなで行こうか
ちょっと 勘弁してくださいよ
もう 店 つぶれちゃいますよ
もう 冗談キツイんだから
ちなみさんは
えっ？ 本気で言ってんだけど
冗談じゃなくて
いくつでしたっけ 親父さん
えっ いや… ７２かな
あれ じゃ 一緒じゃん
えっ そうなの？
いや 先生 若く見えるけどねえ
ほら かくしゃくとしてるし
かくしゃくっていうの？
ああいうの
(小松)楽隠居でしょう？
羨ましいよ ホントに
本人は
まだ続けたかったみたいだけど
ここ悪くしてさ
何だっけ？ ほら 白内障だっけ？
違う あの ｢緑｣のほう
あの… でも 近くに
おっきい総合病院できちゃったし
ちょうど潮時だったんじゃない？
まあ
プライド傷つかずに済んだんだよ
・(とし子)お寿司 来てるわよ
・(子供たち)はーい！
(とし子)２万円 はい
(小松)あっ ありがとうございます
じゃ おつりが
３０００と２００万円のおつり
(ちなみ)ねえ おまけしてよ
こんな たくさん頼んでんだからぁ
いや 勘弁してくださいよ
ウニの分ね・
女房に ﾅｲｼｮで出してるんですから
(ちなみ)わあ！ 来た来た来た
落とさないでよ 重いよ
(とし子)あっ 領収書
(ちなみ)ウニ 食べちゃわないでよ
(小松)あれ さつきちゃんだっけ？
大きくなったねえ
夏休みで１.５センチ
(睦)剣道 やめたよ
(ちなみ)睦は いいんだよ 睦は
(小松)
あっ そうだ 忘れるとこだった
・(さつき)パパ お寿司だよ
・(睦)お寿司だよ！
・(信夫)おおっ すごいね
これ… これね
ちょっと持ってけって
(とし子)
あら いいのに そんな わざわざ
もう お経も上げてないんだから
いや うちのヤツ あの…
中学 純平さんの後輩で・
なんか バレンタインデーに
チョコあげたことあんだって
そうなの？
それじゃ ありがたく…
ちょっと
こういうの持ってんだったら・
先に言いなさいよ
もう さんざん まけろとか・
いろんなこと
言っちゃったあとじゃん
すみませんねえ
もう うっかり八兵衛で
香典 持ってきて 怒られたんじゃ
たまったもんじゃないッスよね
(とし子)あの じゃ
上がって 代わりにお線香だけでも
あっ いやいやいや
もう こんな格好ですしね
もう早く帰んないと もう 親父が
何しでかすか もう心配で もう
じゃ 毎度どうも
ありがとうございました
(ちなみ)ありがとう
・(信夫)ちょっと冷えた所に
置いといたほうがいいから
・ あっ ちょっと ほら
ラップ外しちゃダメだよ
すっかり大人になっちゃって
昔は 随分 悪かったもんね
分かんないもんだね 人間なんてさ
・(信夫)やっぱり たまには
回らないやつ 食べないとね
・(睦)回らない！ 回らない！
回らない！
(笑い声)
(さつき)ごちそうさま！
・(ちなみ)もういいの？ お寿司
(さつき)うん
(さつき)おもっ
・(ゆかり)お義父さんも
・(とし子)
あら さつき 気をつけてよ
さつき！
(睦)ずるいよ
(とし子)ねえ 睦 あの…
(ちなみ)ああ ああ もう
(とし子)いいの？ 切らなくて
(ちなみ)何か たたきたいんだって
ごめんね
(とし子)
あつし君は いいの？ スイカ割り
(あつし)はい いいです
(ゆかり)いいの？
・(睦)でっかーい！
手すり つけたんだ 風呂場
・(さつき)たたく物
(とし子)そうなのよ
お父さんが 去年 転んでね
(ちなみ)いや そうだってね
(とし子)うん
お尻に こんな大きな あざ作って
(ゆかり)あららら… 危ない
(恭平)使ったせっけん お前が
床に置いとくからじゃないか
(とし子)置いてないですよ 私は
(ちなみ)あれっ また出た
得意の ｢人のせい｣だ
ちょっとねえ
そんなんで たたいたら・
食べらんなくなるよ
(信夫)つぶしちゃうよ
風呂場
タイルも 随分 壊れてきたね
(とし子)古くなるとねえ
剥がれちゃって どうしても
(信夫)あっ 僕 あとで直しますよ
いや いいですよ
信夫さんは お客さんなんだから
(ちなみ)何かね してたほうが
落ち着くのよね
(信夫)マグロと同じでね ずっと
動いてないと死んじゃうんです
(ちなみ)なんで
それが仕事に生かせないかねえ
(とし子)こういうのもね
この間 ２階に上げてもらったの
(ちなみ)あっ ロデオボーイね
(信夫)あんなの お安いご用ですよ
・(睦)パパ！
・(さつき)パパ 早く来て
(信夫)はいはい
ちょっと すみません
ねえ 良多君もさ
家族も増えたんだし
そろそろ ＲＶとか どうですか？
ねっ サービスしますよ ばっちり
はい はいはい
よし じゃ
東京で暮らすのに
車いらないからなぁ
私はね
息子の車で買い物に行くのが・
昔からの夢だったのにねえ
なかなかね 親の思いどおりには
育たないもんよね
そうですね
なかなか思いどおりにはねえ
そうだわねえ
乗せてあげますよ
車なんか いくらでも
どれがいいの うん？
なに 今にね 今にね
この白いやつ？ これ？
よく言うわよ
免許も持ってないクセに
おかわりは？
いや もういいや
まだ食べられるでしょう
若いんだから ねえ？
まあ これ以上
大きくなられても困るしねえ
(ゆかり)アハハハッ
いくつだと思ってんだよ
ねえ あの… 歯 大丈夫なの？
えっ？
どうせ行ってないんでしょう
歯医者
ああ まあ 仕事が忙しいからね
あんた 私に似て 歯 弱いんだから
気をつけないと
ちょっと あーんしてごらんよ
あーん
なに やめてよ 子供の前で
なに 仕事なの？
(携帯の操作音)
うん ちょっとね あの…
急ぎの仕事
世田谷の美術館から頼まれててさ
あら 油絵？
うん まあ そんなとこかな
ああ この前 新聞に出てたわよ
絵画修復士のこと
あの ｢絵のお医者さん｣って
書いてあった
あら 何新聞？
(ちなみ)何だっけな
うん コピー送るよ
そう言って あんた 一度も
送ってくれたことないじゃない
すいませーん
まあね 医者なんて
そんな偉そうなもんじゃないよ
医療っていうよりもね
ｱﾝﾁｴｲｼﾞﾝｸﾞみたいなもんだよ
あら あら ｽﾃｷ お願いしたいわね
(ゆかり)ねえ
なに そのアンチ…
アンチ何とかって
ああ うーんとね
お母さんは もう大丈夫かな
お義母さん お若いから
全然 必要ないですよ
えー？
俺も ちょっと自信ないけどな
(ちなみ)アハハハッ
(とし子)何よ 私 仲間外れなの？
まあさ この仕事も
ようやく注目されるようになって
俺が卒業した大学とかでもさ
希望者 増えてるみたいだけど
ただ いざ就職となると
なかなか競争率が高いし なっ？
そうみたいだね
あんたはねえ 昔から…
小さいときから
手先が器用だったからねえ
あれ 強いんだ 結構
ええ 母親譲りで
ゆきえさんも
結構いけるクチだったわねえ
ああ いい勝負かもねえ
兄貴の嫁さん
(ゆかり)ああ
(ちなみ)今 どこ住んでんだろうね
えっと
住所は変わってなかったわよ・
年賀状… 所沢！
(ちなみ)ああ そう
ねえ どうしてるんだろうね
孫でも できてればね
ここにも呼びやすかったんだけど
(ちなみ)もう再婚しちゃったら
来にくいよね
まあ 考えようによっちゃ
子供ができる前でよかったよ
子持ちやもめじゃ
再婚も難しかったろう
私は いい人が もらってくれて
ラッキーでした
(ちなみ)いえいえ こちらこそ
もう ラッキーもいいとこで
姉さんが言うなよ
(とし子)ゆかりさん
良多の写真 見ない？
小さいころの
(ゆかり)ええ 是非
｢見たくない｣っつったって
どうせ見せるんだろう
(ちなみ)私も あれだ
写真 欲しいのあるんだ
大学のときの
(とし子)あつし君も おいで
(ちなみ)
割れた？ ねえ！ ねえ 割れた？
(とし子)割れた？
(さつき･睦)割れなーい！
まだなのか
それじゃ あとは
お医者さん同士 ごゆっくり
(ため息)
ほら あの… 高松塚の壁画・
どうなったんだ？ 修理は
ああ 修復ね 修理じゃなくて
あれは… 古墳をそのまま残すか
ほら 飛鳥美人の国宝の壁画
あるでしょう 切手にもなった
あれを守るかで
ずっと議論してたんですよ
…で 結局 文化財の
現地保存主義を覆す異例の判断を
文化庁がして
まあ 解体を決めたんですけど
まあ １０年は かかりますかね
(恭平)おいおい おい！
それ大切にしてるやつなんだから
ダメだよ！ そんな
(信夫)すみません
怒られちゃった
…で 食えてんのか？
おかげさまで
子持ちのやもめ 養うぐらいには
・(睦)そこ！
・(信夫)打て！
・(ｽｲｶの割れる音)
・(歓声)
・(さつき)ヒビ入った ヒビ入った
・(睦)うわっ！
・(信夫)すごいな
・(睦)割れた
ハァ…
・(信夫)自分で そんないっぱい
食べちゃダメだろう
・(睦)かけないで！
・(ゆかり)かわいい
・(ちなみ)ああ見えて
昔は コンサートとか行ってんのよ
・ ２人で クラシックの
・(ゆかり)へえ
・(ちなみ)父さんが せっかちで
もう どんどん先に
歩いていっちゃうから
私たちが もう いっつも あとから
走って追いかけて 大変だった
あっ ねえ 母さん
これ 日比谷公園じゃない？
母さん ラブラブだね
何にも知らなかったころだからね
(ちなみ)これ 何だろう？
これね この… この庭で ほら・
子供たち３人だけで撮った
これが良多
(ゆかり)アハッ あらぁ
(ちなみ)えっ 見せて見せて…
あつしぐらいのときかしら
(とし子)
うん そうね 小学校の５～６年？
だって
サルスベリ まだ小さいもん
だって あれは ここの家
越してきたときに植えたんだから
ねえ 花がね あの…
今より ずっと赤いでしょう？
そうかぁ？
(ゆかり)ああ
これがね
みんなで潮干狩り行ったときの
これ… これが純平でね
こっちが良多
(ゆかり)あれ？
何だか泣いてるみたいですね
｢はい こっち向いて 笑って｣って
言われるとね・
何か どういう顔していいか
分かんなくて
いつも何か こんなんなって…
(笑い声)
でも このころに比べたら
だいぶ明るくなった 良ちゃん
そうなんですか
(とし子)ゆかりさんの おかげよ
いえいえいえ
うわっ 出た！ これ作文
良ちゃん 小学校のときの
｢僕は大きくなったら・
お父さんと同じ
お医者さんになります｣
｢お兄ちゃんが外科で
僕は内科です｣だって
こんなこと考えてたんだ
知ってた？
(ゆかり)いいえ 初めて
(ちなみ)えーっ 昔から・
画家になりたかったんだと
ばっかり思ってた
｢お父さんは
いつも白衣を着ています｣
｢患者さんから電話があると
夜でもカバンを持って｣…
勝手に読むなよ
(ちなみ)何なのよ
いいじゃない
なに恥ずかしがってんの？
いつまでもね とっとかなくて
いいんだよ こんな物
・(物音)
出た！ ああいうとこ
ホント 父さんに そっくり
生真面目なんですよね
融通が利かないのよ
兄さんと違って
せめてねえ
どっちかが ここ継いでくれてれば
いろいろ違ったんだろうけど
スイカ 食べよっか
(とし子)ああ 食べよう
(ゆかり)ああ ねえ…
(ちなみ)甘そうだよ
(ゆかり)じゃ これ
(ちなみ)片づけちゃおうか ねっ？
(信夫)
はい 並んで並んで はーい
(ちなみ)はいはい 写真 写真 写真
(信夫)はい おいで
(さつき)ねえ ママ 見て
(ちなみ)なに？
(さつき)これ
(ちなみ)汚なっ！ 何これ？
(信夫)なに？ それ
(ちなみ)ウワッ チョコだ
(信夫)目立つな それ
(ちなみ)着替えないよ
これ 後ろ前にしよう
(睦)ヤダ！
(さつき)変 変 変！
(ちなみ)じゃ 隠して・
隠して お願い 汚い
(信夫)おじいちゃん
じゃ 端っこ行ってください
母さん どこ行くの？
(とし子)ちょっと…
・(ちなみ)ちゃんと隠して
(とし子)はいはい… これで皆…
ごめんなさいね
そろった そろった
(ちなみ)お葬式じゃないんだから
縁起でもない
いいじゃない
だって この子のおかげで・
みんな こうやって
集まれるんだから
(ちなみ)そりゃ そうだけど
(信夫)おじいちゃん 切れちゃうな
おじいちゃん ちょっと
もうちょっと左 入ってください
左 左… もうちょい
(ちなみ)隠してよ ちゃんと
(信夫)あと１０センチ
(とし子)
これ 光っちゃうかしら 大丈夫ね
おじいちゃん？
あれ おじいちゃん トイレかな？
じゃ まあ あとで 丸で囲んでね
それじゃ
死んじゃったみたいじゃないね
・(信夫)はーい みんな 笑って
・ はい 良ちゃんも笑って
・(とし子)
あっ 笑ってんのよ これで
・(笑い声)
(睦)いってきまーす
・(ちなみ)車 気をつけてよ！
(子供たち)はーい
(さつき)暑いかなぁ
・～
(睦)ウワッ でっけえ
(さつき)これ 何とか草
(睦･あつし)ウワッ
(睦)気づいてなかった
(子供たち)２･３
(さつき)４･５… ５！
(あつし)４…
(さつき)５
(あつし)５？
(さつき)そう
(さつき･睦)３･５･３… ２！
(睦)３…
(さつき)３…
２･１… ２･１･３
(睦)２･１… １･１･３
(さつき)持ち上がんないね
(睦)さっきもダメだったじゃん
(さつき)おー！
(睦)さっきより高い
(あつし)匂って 匂って
・～
・(ノック)
・(ちなみ)トントン
それ 今やらなきゃいけない？
(恭平)なんで？
あっちで みんなと話でもすれば？
何を？
(さつき)何だっていいじゃない
なに？ 高松塚でも何でもさぁ
気にしてたわよ 良ちゃん
何が？
(ちなみ)ゆかりさんのこと
どう思ってんだろうって
あいつの人生だ
好きにすりゃいいさ
冷たいなぁ
兄さんのときは
もっと違ったじゃない
当たり前だろう
純平は跡取りだったんだ
あいつは 勝手して
ここを出てったんだから
おい！
(ちなみ)何よ
この家は 俺が働いて建てたんだぞ
なのに お前…
なんで おばあちゃんちなんだ
・(ドアの閉まる音)
小さい…
(とし子)
ちょっと それね コツがあんのよ
ここね そうやったらね
ちょっと こうやると ほらほら
…で いいところで こうやって
止めるとき こっち 引っ張って
ねっ？ あとは こうやって
(ちなみ)要らないって
(とし子)うん？
(ちなみ)天ぷらの話以外
参加する気ないわ あの人
(とし子)いいわよ ほっとけば
おなかすいたら 出てくるでしょう
あんたのとこのカラスと一緒よ
(ちなみ)
うち 火曜と木曜だけだけどね
いい年して子供なんだよ まったく
・(信夫のいびき)
ヤダ どこがマグロなんだろう
(とし子)
ホッとするんでしょう 畳の上だと
ああ そうなの
今の家 畳ないからさ
敷けばいいじゃない
(ちなみ)ムリよ
そんなふうに家ができてないもん
だからね ここ越してきたら
和室 作ろうと思って
いつなんですか？ お引っ越し
できればねえ 睦が中学
上がる前にって思ってんだけど
まだ決まったわけじゃないのよ
(ちなみ)よく言うわよ
図面 見せたでしょう？
風邪ひくわよ
(信夫)ああ
(ちなみ)ほら 年取ったらさ・
娘と一緒に暮らすのが
幸せだっていうじゃない
娘によるわよ ねえ？
あれっ？ 灰皿…
(ちなみ)あの 一緒っていっても・
台所は別なの
灰皿…
まあ 作ってもらえる分には
ありがたく いただきますけど
こっちが
面倒 見るばっかりなんだから・
家政婦と同じよ
・(ｱﾅｳﾝｻｰ)遺体が発見されました
・ 遺体は神奈川県横浜市の会社員
萩原幹生さん ５３歳で
今日 午後１時半ごろ…
やぁね もう秋なのにね
・(ｱﾅｳﾝｻｰ)遊びに来ていた・
海水浴客が岩場に打ち上げられ…
あの子
前の晩 珍しく １人で泊まってさ
あの日 玄関で 靴 磨いてたのよ
そしたら急に
｢海行ってくる｣って・
｢気をつけて｣って
台所から のぞいたときには…
・(さつきたち)ただいま
(ちなみ)おかえり どこ行ってたの
(さつき)秘密
(睦)ナイショ
(ゆかり)汗びっしょりね
(さつき)あっ これ あげる
折ったんじゃないでしょうね！
(睦)拾ったよ
(とし子)きれいに磨かれた
靴だけが並んでたの
その景色がねえ
目に焼き付いちゃって
ねえ 麦茶にしなさいよ
アイスじゃなくて！
(とし子)もうちょっと早く
私が 声かけてればねえ
あら また始まっちゃった？
(とし子)いいじゃない 今日ぐらい
今日だけだったら いいけどねえ
(とし子)
ムリして助けることなかったのよ
自分の子供でもないのに…
よいしょ こらよ
どっこいしょっと
せっかくだから
何か おやつでも作ろうかね
(ちなみ)
ねえ もういいわよ たくさん
うーん まあ せっかくだからさ
(とし子)
そうそう そうそう いいよ
うん それで 丸くしたら…
そうそう
ほら おへそ作るのよ
親指で ぎゅっと そう
はいはい もうひとつ
なに作ってんの？
(睦)うんち！
(ちなみ)ああ… 誰の？
(睦)パパの
(ちなみ)パパのか
うんち？
昔 俺も よく作ったな それ
はい
家の使いなさいよ 電話
ああ…
うまかったろう あのベトナム料理
ああ
ちょっと 外 出るから
仕事？
・ うん 俺も さっきかけたんだよ
(ゆかり)ええ 多分
忙しいのねえ
帰り遅いんでしょう？
ここんとこ ちょっと残業続きで
(ちなみ)４０代は
まだムリ利くから大丈夫よ
(とし子)ねえ 油絵って 誰の？
えーっと
(とし子)ゴッホとか？
ゴッホってことないでしょう ねえ
(ゆかり)うん…
(ちなみ)でも あれ １枚 直すと
いくらぐらい もらえるの？
ああ どれ…
(ちなみ)だって大変でしょう 作業
(とし子)１万いくらって あんた…
｢１枚｣って言ってんの ねえ
時間かかるしねえ
(とし子)じゃね 手伝ってくれた・
ご褒美に はい さつき
(さつき)ありがとう
(とし子)はい 睦ね
(睦)ありがとう
いやぁ おばあちゃんち 大好き！
(とし子)ああ もう！
あつし君 どこ行っちゃった？
・(ちなみ)いっぱいできたよ でも
・(さつき)ハート
・(睦)ハンバーグ
・(ちなみ)ねっ ハンバーグ！
・(とし子)薄いハンバーグねえ
・(ちなみ)
うちのハンバーグだ それね
・(とし子)薄いよ これ
・(ちなみ)怒るよ 本当に
・(とし子)
せんべいみたいなハンバーグ
あっ これ… これ かわいいね
(ﾋﾟｱﾉの音)
・(ﾋﾟｱﾉの音)
大丈夫 大丈夫
そんなに 気にしなくていいよ
ハハハッ うん
あのさ ところで お前・
真美堂出版に
知り合いとか いない？
あの… ほら 水道橋の
うん …だよね
(男性)あっ こんにちは
あっ こんにちは
(女性)こんにちは
いやいや
(笑い声)
ああ いやね
今度さ みんなで ほら
メシでも一緒に食おうよ なっ？
いいよ お前
三島なんか呼ばなくて
｢ホモクロミン プロルモン｣
｢トリプタノール｣
｢ネオファーゲン｣
・(ドアの開く音)
・(恭平)薬はダメだぞ 触ったら
おいで
はい
さっき おばあちゃんから…
(恭平)ああ いいんだよ
これは おじいちゃんからだから
座んなさい
大きくなったら何になりたい？
うん？
何になる？ サッカー選手か？
ピアノの調律師
調律師？ なんで？
はい ほら 出しちゃえ出しちゃえ
ペーッて ここへ はい
音楽の先生が好きだから
女か？
ああ…
男が一生の仕事を 女ごときに
左右されるっていうのはだな…
指 見せてごらん
おお 器用そうだな
おじいちゃんも子供のころ
お父さん 病気になってな
それで お医者になろうと
思ったんだ
治ったの？
(恭平)うん？
お父さんの病気
お医者になる前に死んじゃった
医者は いいぞ
やりがいのある仕事だぞ
・(ドアの開く音)
向こうで遊んでおいで
やめてくださいよ
変なこと吹き込むの
(ため息)
医者になんか しませんからね
どうせ あと２０年も
待てやしないよ
そんなこと言われたって…
お前に言ってんじゃないよ
分かってますよ そんなこと
・(ちなみ)おじいちゃんみたいに
歩きながら ｢カーッ ペッ｣って・
しょっちゅう
タン吐いてたでしょう
・(とし子)そう！
そうだったそうだった 汚かった
・(ちなみ)汚いよ
・(とし子)
あれ タバコ 好きだったからね
・(ちなみ)あれ 何か子供心に
気味悪かったもん
・(とし子)あら でも あんた
よく一緒に公園 行ってたじゃない
ちょっと休憩
いいよいいよ 少し休んでな
疲れたろう
親父や おふくろの相手すんのさ
さっきの電話なんだけどさ
やっぱり ちょっと
今 空きがないんだって
ああ 世田谷の美術館？
口から出任せで
あんなこと言って…
しかたないだろう
だって 話の行きがかり上
シャガールになっちゃったからね
何が？
今 あなたが修復してる油絵
シャガール・
(ちなみ)ねえ
こんなに たくさん どうすんの？
何かのときに ないと困るからさ
(ちなみ)紙袋が こんなに
必要なときって どんなときよ
相変わらず冷蔵庫は いっぱいだし
いっぱい入ってると安心すんのよ
(ちなみ)冷蔵庫はね 母さん・
安心するためじゃなくて
物を冷やすために…
あれ？ 父さん パチンコなんか
やったっけ？
母さんなの・
(とし子)いいじゃない 別に
私がパチンコやったって
ほかにもあるでしょう？
俳句とか ヨガとか…
もう せいせいすんのよ
あの音 聞くと
まあね 母さんも それぐらいの
ムダ遣いする権利は あるけどさぁ
ねえ？
(とし子)うん？
どうなの？ 家のこと
(とし子)｢どう｣って？
いや ほら イヤなら
無理やり押しかけようなんて・
こっちだって
思ってないんだからさぁ
(とし子)
イヤだなんて言ってないじゃない
ただねえ…
(ちなみ)｢ただ｣ 何よ
(とし子)
お父さんがね 嫌がると思うのよ
こんなときばっかり
お父さん 持ち出すんだから
ほら もう 診察室 壊して
こう２世帯にしたら・
お互い
気ぃ遣わないで済むじゃない
あらぁ もち米なんだ 白玉って
ほら 知ってた？
知らないわよ そんなこと
・ ねえ
涼しくなってきたし
墓参り 行ってこようかな
あんた どうする？
私は いいや お盆も行ったし
じゃ 私 行こうかね 散歩がてら
あっ 帽子かぶってったほうが
いいわね
ああ 持ってきたら
｢じゃ｣… ｢じゃ｣って何よ
はしゃいで
・～
(とし子)あら 誰だろう お花
ゆきえさんかしら？
でも ここまで来たら
寄るでしょう 家に
それもそうねえ
あっ 良雄君かなぁ
あの子は
そんな気の利いたことしないわよ
あれ それ抜いちゃうの？
(とし子)入んないもの
(ゆかり)
お義母さん お線香 私が…
今日は１日 暑かったから
気持ちいいでしょう ねえ
(ゆかり)はい
(とし子)子供の墓参りなんて
こんな つらいこと ないわねえ
何にも悪いことしてないのに
母さんは どうしたいの？
(とし子)
信夫さんも悪い人じゃないけど・
今更 他人と住むのはねえ
子供たち
ギャーギャー うるさいし
イヤなんじゃない やっぱり
だって そうなったら
あんた 戻ってきにくいでしょう
俺？ いや 俺はムリだってば
お父さん 死んだらでいいからさ
｢死んだら｣ってねえ
俺に兄さんの代わりは
できないからね
分かってるわよ そんなこと
だったらさ…
あんたのとこ どうすんの？ 子供
ちょっと 何だよ 急に
よく考えなさいよ
つくっちゃったら
別れにくくなるんだから
ハァ… 何言ってんだよ
もう そんな…
普通はさ 早く孫の顔が見たいとか
そういうもんじゃないの？
だって おたく
普通じゃないんだもの
今どき 珍しくないの
こういうのは
・～
(ゆかり)昔 チョウチョウ捕ったね
軽井沢で パパと一緒に
覚えてる？
(あつし)覚えてない
今度 パパのお墓参りも行こうよ
どっちでもいい
｢どっちでも｣ってこと
ないでしょう
・～
(とし子)あら 黄色いチョウチョウ
ああ…
(とし子)あれはねえ 冬になっても
死ななかったモンシロチョウが・
翌年 黄色くなるんだって
本当？ ウソくさいなぁ
そう聞いたわよ
誰から？
うん？ 忘れたけど…
ふーん
それ聞いてから・
あのチョウ見ると
何か切なくてね… あっ
・～
(とし子)この坂 上るのも
年々 しんどくなって…
車ならねえ
ちょちょいのちょいなのに
歩いたほうがね
体には いいんですよ
ホント いい運動になった
(ちなみ)
じゃ 今年で卒業だ 大学も
(良雄)あっ はい おかげさまで
(ちなみ)就職は？
(良雄)あっ はい
マスコミ 行きたかったんですけど
どこもダメで… ヘヘヘッ
(とし子)あら あの… あれは？
学校は？ お芝居の
すみません
それは おととし 辞めちゃって
あら そうだったの もったいない
(ちなみ)母さん 去年も同じこと
言ってたわよ そこ座って
そうだった？
今 小さな広告の会社で
バイトしてるんで・
まあ そこでも いいかなって
いいじゃない… ねえ？
いえ あの 広告っていっても・
あの… スーパーのチラシとか
そういうやつですけど
ああ
(ちなみ)試験 受けたの？
いえ あの
そういう あれじゃなくて
すみません
ひとまず このまま バイト
続けてみようかなぁと思って
まあ 何にせよ・
人間 元気なのがね
いちばんだから
(良雄)もう 元気くらいしか
取り柄がなくて ハハハ…
あの…
ホントに あのとき 純平さんに
助けてもらわれなかったら・
今の僕は ここに いないので
ホントに申し訳ない気持ちと・
感謝の気持ちで いっぱいです
ありがとうございます
純平さんの分まで
しっかり生きますから
(鈴の音)
(笑い声)
(良雄)それじゃ 失礼します
あっ いてて いててっ
あっ すみません
(とし子)大丈夫ですか？
大丈夫？
(とし子)しびれちゃったのかな
(良雄)すみません
あっ ごめんなさい すみません
よいしょ！
(良雄)しびれちゃった すみません
(とし子)
そこがね 段… 段になってるから
(良雄)
すみません もう歩けますから
まだ２５じゃない
頑張れば 何にだってなれるから
(良雄)いや 僕なんか
もう 人生 先が見えちゃって…
来年も また 顔 見せてくださいね
約束よ 必ず来てちょうだいね
待ってますから
はい それじゃ 失礼します
ああ
ああ 気をつけて
はい
すみません
また太ったね あの子
１００キロくらい あるかしらね
ここんとこに こんな お肉
だって 水ようかん
２個 食べちゃったよ
自分で持ってきたやつ 小倉と抹茶
麦茶 ３杯 飲んでた
(ちなみ)うわっ 太る
ほら そこ 汗 たれてる
あっ ここも うわっ 汚い！
・(とし子)あの子 ｢助けて
もらわれなかったら｣って・
言ってたけど
｢もらえなかったら｣よね 本当は
・(ちなみ)ねえ ２階の ﾛﾃﾞｵﾎﾞｰｲ
あげれば よかったんじゃないの？
(とし子)そうだね そうしよう
ちょっと あんた
バス停まで追いかけてってさ…
(ちなみ)ねっ 良ちゃん
俺 ヤダよ
(とし子)あら… ちょっと…
(恭平)あんな…
あんな くだらんヤツのために
なんで よりによって うちの…
ほかに代わりは
いっくらでも いたろうに
くだるとか くだらないとか・
そんな言い方しないでくださいよ
子供の前で
何がマスコミだよ 偉そうに
別に偉そうになんか
してなかったじゃん
｢今の僕｣って お前
ただのフリーターじゃないか
いいじゃないですか
まだ若いんだから
ムダに図体ばっかり
でっかくなりやがって
あんなヤツは 生きてたって
何の役にも立ちやしないよ
(ちなみ)
だから 謝ってたんじゃない？
｢すいません
生きてて すいません｣って
誰だっけ？ 太宰治だっけ？
林家三平じゃないの？
｢すいません すいません｣って
(笑い声)
関係ないだろう
今 太宰治も三平も
比べるなって言ってんだよな
人の人生を…
(あつし)あの人 靴下
片っぽだけ真っ黒だった
彼だって 精いっぱい
頑張ってるわけだしさ
そりゃ
思うようにいかないことだって・
あるかもしれないよ
だけどさ 父さんみたいに・
上から
くだるとか くだらないとかさ
笑うな！
(とし子)こぼした 雑巾 雑巾 ほら
(ちなみ)どなること ないでしょう
(恭平)なに ムキになってんだ
いい年して
お前には関係ないだろう！
(とし子)とりあえず これ はい
医者が そんなに偉いんですか？
広告だって
立派な仕事じゃないですか
兄さんだって 生きてたら
今ごろ どうなってたか…
分かったもんじゃないですからね
人間なんてさ
・♪(ﾁｬｲﾑ)
・(ふすまの開く音)
いやぁ
｢くだらない くだらない｣って
僕のことかと思って なかなか
出てこられなかったんだけど
良雄君かぁ 安心した ハハハッ
でも
もう少し痩せればいいのにねえ
あっ あれ 何てったっけ？
昔いた お相撲さんで似てる人
(ちなみ)うん？ 高見山？
それは ハワイの人じゃないのよ
｢火の用心｣の あの…
違うわよ こう ほら
顔が中べそになってて・
こういうふうにさ あの…
(ちなみ)｢中べそ｣って何よ
(とし子)誰だったっけ？
(ちなみ)そろそろ行こうかね
ドライバー 起きてきたし
(信夫)えっ？ もう帰るの？
(ちなみ)帰るよ
昔 土俵のさ 下へ
顔から落っこったときに
鼻 ケガしないで…
・(ちなみ)おい 支度 支度！
(とし子)
おでこと顎 すりむいたんだって
(恭平)｢純平の分まで｣って
誰に断って そんなこと…
(とし子)何てったっけね？
ここまで出かかってんだけど…
あっ ねえねえ 水ようかん
ちょっと 冷蔵庫 入れとかない？
・(ゆかり)ああ そうですね
水ようかん 持ってきてくれる？
・(とし子)どっか詰めて
空いてるとこに押し込んじゃって
・ あっ ダメだ いいわよいいわよ
そこんとこ それじゃ…
(さつき)おばあちゃんのは？
(睦)俺 ３０００円
(信夫)
楽しそうだったね おばあちゃん
さつき ５０００円
(ちなみ)そりゃ そうよ みんなで
にぎやかに集まってあげるのが・
いちばんの親孝行
(信夫)点数 稼いだんじゃない？
どうかなぁ
なかなかＯＫしないのよねえ
お義兄さんの部屋
そのままに しときたいんだろう
気持ちは分からなくないけどね
(ちなみ)いい身分よねえ
こっちなんか 生きてる人のことで
精いっぱいだっていうのに
どうせ気にかけるんなら
生きてる娘にしてくれって？
当たり前よ！ 死んだ兄さんが・
老後の面倒
見るわけじゃないんだから
大丈夫よ そんな高くないんだもん
軽いのよ
｢いくら｣って
そんなの いいじゃないよ
だって ２つも３つも
買うわけじゃないんだからさ
・ だからさ 失敗しちゃったのよ
お義母さん
持ってらっしゃったわよね？ 携帯
あそこに置いてある
・ そうそうそう…
こっちから かけるときは
わざわざ部屋 出てって・
家の使うんだよ
(ゆかり)あら…
｢線で つながってないと
信用できない｣って言うんだよ・
あのバカ ハハハ…
(とし子)
｢置いといていい｣って これ
はい
(ゆかり)すみません ホントに
何よ 何が おかしいの？
いや 何でもないよ
どうせなら あいつらも一緒に
夕飯 食べてきゃ よかったんだ
いや いいんですよ
あんなに大勢で
晩まで浮かされたんじゃ・
こっちだって
たまったもんじゃないんだから
お昼が お寿司で
夜が うなぎなんて すごいねえ
天ぷら
あんなに作るんじゃなかったわね
もったいないことした
少し いただいて帰ろうかしら
天ぷら
いや 天ぷらは おいしくないわよ
しなっちゃって もう
｢松｣にして正解
肝吸い つかないのよ
｢竹｣より下だと
インスタントのお吸い物
ママ これ食べられるの？
うん 食べられるけど
ムリしなくってもいいぞ
おじいちゃん 食べちゃおう
じゃ 代わりに おばあちゃんが
うなぎ あげようね
(ゆかり)フフッ よかったねえ
こんなに ごはん食べられないわ
はい
なに！ 母さん
ちょっと 上から かけたら…
(とし子)おなかの中 入っちゃえば
同じじゃないの
えーっ
こいつは そういうとこ ホントに
デリカシーないんだよ 昔から
｢デリカシー｣って
あなたに そんなこと…
コンサート連れてったってね・
寝ちゃうんだよ いびきかいて
いっつも
(とし子)なに？
いつの話ししてんのよ そんなこと
(ゆかり)隣のお部屋…
レコード たくさんありましたね
まあ 若い時分
随分 集めましたからね
まあ ただの飾りよ
もう 今じゃ
ほとんど聴かないもん
場所ばっかり取って
お医者さまっていうと やっぱり
クラシックのイメージが… ねえ？
(とし子)
お医者さまっていったって・
ただの町医者ですからね
でも 身内にいてくれると
いざってときに心強いですしね
(携帯の操作音)
(とし子)そんなこと ありませんよ
忙しいばっかりで
息子が危篤だって
そばに いられなかったんだから
しかたないだろう あんときは・
食中毒で急患が続いて…
(とし子)これ あげようね
お前はね 男にとって・
仕事が どんだけ大切か
分からないんだよ！
働いたことないですからねえ
私は 一度も
今じゃ
この人も働いてないですけどねえ
(ゆかり)ほかには
どんなの聴かれるんですか？
(恭平)ジャズですかね
古いやつですけども
マイルス･デイビスだとか
まあ ビートルズぐらいまでは
聴けるんですけどね
ラップだかサップだか知らんが・
最近のやつは
もう ありゃ 音楽じゃないですよ
そうですね
(とし子)カラオケじゃ・
演歌とか
歌ってるらしいんですけどね・
この人も
カラオケ？
(とし子)うん
島津さんの年賀状に
書いてあったのよ
｢横山さんの 『昴』
また聴きたいです｣って
見るなよ 勝手に人の葉書を
だって 年賀状なんだから
見えちゃうわよ イヤだったら・
全部 封書にしてもらって
くださいよ ねえ？
演歌ですか フッ…
『昴』は演歌じゃないよ
演歌じゃないですよ 『昴』は
(ゆかり)お２人の
思い出の曲とか ないんですか？
(恭平)そんな シャレた物は…
(とし子)あるわよ レコード
(ゆかり)何ですか？
歌謡曲 思い出の… 聴く？
・(恭平)あいつ 去年 通販で・
｢昭和の歌謡何とか｣っての
ダマされて買ってさ
３０巻セット いくらしたんだか…
あっ それ 俺の部屋にあったな
聴きゃしねえんだよ 一度…
(とし子)
ダマされたわけじゃないですよ
失礼ね 人をボケたみたいに
なに？ 誰の曲なの？
(とし子)あんた ちょっと
そこの ステレオでさ
今？
(とし子)お願い
針 サビてんじゃないの？
(とし子)大丈夫 聞けるわよ
えーっと どうやんだっけな
・(ゆかり)
どなたの曲なんですか？
・(恭平)知らん 関係ないよ 俺は
・(とし子)
関係ありますよ あなたにも
・♪『ﾌﾞﾙｰﾗｲﾄ･ﾖｺﾊﾏ』
・♪～
母さん これさ…
しっ！ 聴いて
・♪ 街の灯りが とてもきれいね
♪ ヨコハマ
・♪ ブルーライト･ヨコハマ
・♪ あなたとふたり 幸せよ
・♪ いつものように 愛の言葉を
(ゆかり)
いつごろの曲でしたっけ？
７０年ぐらいかしらね
万博の ちょっと前
そういえば 母さん
たまに歌ってたね この歌
・♪ 私にください あなたから
♪ 歩いても歩いても
・♪ 小舟のように
・♪ 私はゆれて
・♪ ゆれて あなたの腕の中
・♪ 足音だけが ついて来るのよ
・♪ ヨコハマ
ブルーライト･ヨコハマ
・♪ やさしいくちづけ
(ため息)
・(戸の開く音)
・(とし子)
着替え ここ置いときますから
ああ
・ 湯上げと…
いつ買ったんだ？
・ レコードですか？
(恭平)うん
・ ちょうど あのころですよ
板橋の…
・ あの女のアパートまで
良多 おぶっていったんですよ
・ そしたら 部屋の中から
あなたの声が聞こえてきて
・♪ 歩いても歩いても
・ ジャマしちゃ悪いと思って
そのまんま帰ってきて
次の日 駅の西口の
カナリア堂で買いました
・ 使った手拭い
広げて干しといてくださいね
・ そのままにしないで
・(戸の閉まる音)
さっき ｢大丈夫 聴けるわよ｣って
言ったろう 母さん
あれさ 絶対 ひとりのときに
かけてるな レコード
それ考えると
なんか ゾッとすんね
そんなことないわよ
それくらい普通でしょう？
そうか？
隠れて聴く曲ぐらい
誰にだって ありますよ
ふーん そんなもんかね
そうですよ
じゃ 君にもあんだ そういうの
なに？ 教えてよ
ナイショ
ふーん 怖いなぁ 女は
怖いのよ 人って… みーんな
(ため息)
♪(ｹﾞｰﾑの音楽)
・(足音)
ナイターやってんじゃない？
見ないの？
こういうの屋根につけたから
ＢＳも映るわよ
いいよ 別に…
テレビも最近 見る物なくてねえ
面白くもないのに
笑い声だけ にぎやかで
あれ 足してんでしょう？ あとで
ああ …らしいね
はい
なに？
いや 今日 随分
ごちそうになっちゃったじゃん
何か好きな物でも買ってよ
あらぁ
息子から お小遣いもらえるなんて
うれしいわぁ
いや いつも ごちそうになって
ばっかりだからさ
じゃ 遠慮なく
なに買おうかしらねえ
あれ 何てったっけね？
あの お相撲さん
まだ考えてんの？
こういうのね ほっとくと
ボケるんだって
若乃花？
いや 違う
じゃ 北の富士？
それ すごい男前の人じゃない
そうじゃなくて こう なんか
もっと こう 愛きょうのある…
(笑い声)
あのさ…
良雄君
そろそろ いいんじゃないの？
もう 呼ぶの やめようよ
なんで？
なんか かわいそうじゃない
つらそうだしさ 俺たちに会うのも
だから呼んでんじゃないの
１０年やそこらで
忘れてもらっちゃ困るのよ
あの子のせいで
純平は死んだんだから
別に良雄君が…
一緒よ
親にしてみれば一緒
憎む相手がいないだけ
余計 こっちは つらいんだから
あの子にだって 年に一度ぐらい
つらい思いしてもらっても・
バチは当たんないでしょう
だから
来年も再来年も来てもらうの
そんなこと考えながら
毎年 呼んでたんだ
ホント ひどいなぁ
ひどくなんかないわよ
普通ですよ それくらい
何だよ みんなして
｢普通 普通｣ってさ
あんただって
親になれば分かるわよ
親ですよ 俺だって
本当のよ
何だよ それ
・(戸の開閉音)
ほら お父さん出たから
入っといで
ああ
あっ そうだ
王子も一緒に入ったら？
｢王子｣？
ねえ そうしなさいよ
せっかく お風呂 広いんだから
ゆかりさーん
・(ゆかり)はい
いつもは 別々なんだけどなぁ
まったく こんな日ぐらい
息子 先に入れたらいいのに もう
１日中 ボーッとしてるんだから
なにも
毎日 お風呂 入ることないのよ
お湯が もったいないったら
ありゃしない
(ゆかり)何でしょう？ お義母さん
あつし君 お風呂
入れちゃいなさいよ 良多と一緒に
(ゆかり)はい…
いつも別々なんだよな
ねっ あんたの寝巻き
あとで出しとくから
ああ いいよ
今日 Ｔシャツ持ってきたから
着なさいよ
せっかく買ったんだから
どこでよ？ ハッ…
どうせ 駅前の ｢バザアル｣だろう
ちょっと見せてよ
・(とし子)見せる見せる
・ どれよ
・(とし子)好きでしょう この色
・ うわっ ちょっと…
・(とし子)でも 汗 吸い取るのよ
(ゆかり)あつし
お風呂 入っちゃおうか
・(あつし)このステージ越したら
・(とし子)ほら ぴったりじゃ…
(ため息)
湯船 狭いんだよなぁ
入れるかなぁ ２人で
はい
あれ？ Ｔシャツは？ 俺の
だって お義母さんのパジャマ
あるんでしょう？
いいよ 別に着なくたって
着なさいよ
わざわざ 息子のために
買ったんでしょうから
あれ 何か怒ってんの？
いつも帰ったときは そうなんだよ
まだ世話 焼きたいんだろう 俺の
そんなことじゃないわよ
じゃ 何よ？
どうせ パジャマ買うんなら・
あつしのも
一緒に用意してくれたって…
今日も ずっと あつしのことだけ
｢君｣付けだし…
考え過ぎだよ そこまで
気が回んなかっただけだよ
だって 歯ブラシは あったよ ３本
くれよ Ｔシャツ なあ！
・(とし子)ゆかりさーん
はーい
・(とし子)ゆかりさん ちょっと
・(ゆかり)はい
ほら これ持ってけ
おう…
仕事 うまくないのか？
別に… なんで？
うん いや …ならいい
心配いらないよ
もう 昔と違うんだからさ
お前 たまには電話して・
母さんに
声だけでも聞かせてやれよ
かけると
延々と聞かされるんだよな 愚痴を
それくらい我慢して聞いてやれよ
それは俺の役目じゃないでしょう
頼むからさぁ
２人で どうにかしてくれよ
俺を巻き込まないでさ
ああ どうでもいいけど
トウモロコシの話 あれ言ったの
兄さんじゃなくて俺だからね
あっ そうだったか
そうだよ
どっちだって いいじゃないか
そんな ちっちゃなこと
・(あつし)
良ちゃん 熱くて入れない
うん 今 行くよ
まあ どっちだって いいけどね
そんなこと もう
…たく
フーッ…
トゲでも刺さったか？
こうやって ホクロを握れたら
お金持ちになれるって
おばあちゃん？ フッ…
ほら これ
俺もね おばあちゃんに言われて・
いつも こうやって
ムリして握ってた
あんまり効かなかったけどね
良ちゃんは なんで
お医者さんに なりたかったの？
うーん…
昔だよ ずっと昔
(とし子)
これかな？ ああ これこれ
これこれ これもね
これもあげるわね ほら
(ゆかり)ああ いえ お義母さん
もう こんな高い物…
(とし子)
いいのよ 高くないんだから
いや 物はね いいんだけど
ちなみは
もう 何でも欲しがるクセに・
もらうと ほったらかし
前にも大島の着物あげたけど
一度も着ないんだから
あれ もしかすると
｢ネット何たら｣とかで・
お金に
換えちゃってんじゃないかしら
そんな…
(とし子)いやぁ
あの子 やりかねないのよ
(笑い声)
(とし子)あら あなた
笑うと えくぼできるのね
ああ…
(とし子)かわいいこと
えくぼっていっても この年でね
(とし子)そんなこと ないわよ
女は いくつんなっても
愛きょうが大事
羨ましいわ
いえいえ そんな…
(とし子)
あら 大丈夫？ 顔 赤いわよ
ああ… ちょっと久しぶりに
お酒 飲んだせいで
(とし子)ああ 私が若いころはね
｢女はビールつがれても・
コップの底は見せるな｣って
いわれたけど
いいわねえ 今の人は
いいえ 外ではねえ
もう めったに…
(とし子)あら 家で飲んでるの？
じゃ つまんないでしょう
あの子 飲めないから
ああ… でも 良多さん・
最近 よくビール飲んでますよ
家で
(とし子)へえ そうなの
(ゆかり)少しですけど
そのほうが ぐっすり眠れるって
(とし子)
へえ 知らなかった ああ そう…
・(戸の開く音)
・ ちゃんと拭かないと 頭
風邪ひくぞ
・(あつし)
あっ さっきより減ってる
(とし子)ねえ…
あなたたち どうすんの？ 子供
ああ…
少し時間をかけて
考えてみようかなぁと思って
(とし子)そうだわねえ
でも つくるんならねえ
急いだほうが…
そうですねえ
あつし君のことも
考えないといけないし
赤ちゃん できて・
いろいろギクシャクするのも
なんだしねえ
やめといたほうが
いいかもしれないわね やっぱり
残念だけど
あっ この帯 合うかしらねえ
ちょっと地味かな
でも まあいい
普通 …だろう？
…だよな
・(とし子)あっ あらあら
・ ああ…
・ あらあら
・(ゆかり)あっ 危ない
・(とし子)あっ ああ…
(とし子)あっ あららら
なに？
(ゆかり)迷い込んだらしくて
(とし子)あっ ああ
あらら…
ついてきたのね お墓から
うん あっ
そうそう うん
あらっ
あららら…
ああ 開けないで！
純平かもしれないから
ちょっと 母さん
(とし子)純平？
あら 純平？
おい 早く外へ出せよ
(とし子)あっ…
(恭平)よさないか みっともない
ちょっと 母さん 落ち着いて
(とし子)だって…
ほら やっぱり 純平よ
(恭平)まさか そんな…
純平…
(恭平)そっとな そっと
ほら チョウチョウだよ
ただのチョウチョウ
そうだな ただのチョウだな
逃がすよ
(とし子)
おばあさんの１７回忌のときも・
夜なのに
チョウチョウが飛んできて…
母さん
もう お風呂 入っちゃったら？
(とし子)あっ… そうしようかね
ああ そうしよう そうしよう
・・
・ はい 横山ですけど
ああ そうですか 分かりました
ちょっと待ってくださいね
お向かいの おばあちゃん
具合 悪いんだって
回してくれ
また 心臓かな？
ジギタリスは
のんでたはずなんだがな
じゃ 救急車 呼んで ねっ？
私は もう…
そうしてやりたいんだけどね
ちょっと…
・ すみませんね
力になれなくてね
・ はい…
・ はい
・(受話器を置く音)
(救急隊員)はい ゆっくり
(女性)おばあちゃん しっかりして
(救急隊員)少し揺れます
(救急隊員)はい ゆっくり
(救急隊員)いったん
ここで止まって回転します
(恭平)
脈は？ 脈は いくつあるんだ？
脈は？ えっ？
(救急隊員)下がっててください
(救急隊員)ちょっと 離れてて
いただいてよろしいですか？
(恭平)いや 違うんだよ 私はね…
(救急隊員)はい 大丈夫ですよ
・(女性)ここの おばあちゃん
また 救急車で運ばれちゃったの？
(救急隊員)
もう まもなく終わります
はい そうですね ご家族の方…
(女性)じゃ お父さん…
・～
(ため息)
・(救急車の ｻｲﾚﾝ)
さあ 寝るかぁ…
(恭平)そんなパジャマで
表 出るなよ みっともない
・(戸の開く音)
・(とし子)
｢タイル直す｣って言ったのに…
食べて寝たら 帰っちゃったわね
信夫さん
あの人 いっつも そうなんだから
口ばっかり
フッ フッ…
さっき 変だったね おばあちゃん
おばあちゃんには そう見えたのよ
きっと
もう いないのに？
(ゆかり)死んじゃってもねえ・
いなくなっちゃうわけじゃ
ないのよ
パパも ちゃんといるのよ
あつしの中に
あつしの半分はパパで
半分はママで できてんだから
じゃ 良ちゃんは？
良ちゃんもね
これから入ってくんのよ
じわじわっと
(あつし)じわじわ？
・(ふすまの開く音)
しー！
なに？
なに？ ｢じわじわ｣って
どうする？
良ちゃん 入れてあげる？
何よ 入れてよ
どこから入るの？
口かなぁ
口から？ 何を？
おへそかなぁ
おへそ？
おへそから じわじわ？
(笑い声)
・(笑い声)
僕は秋の運動会で
リレーの選手になりました
今日 黄色いチョウを見ました
パパと軽井沢で捕まえたのと
同じやつです
僕は大きくなったら・
パパと同じ
ピアノの調律師になりたいです
・ それがムリなら
お医者さんになりたいです
・～
(あつし)いってきます
(ゆかり)いってらっしゃい
お義父さん お願いします
いってらっしゃい
すみません お魚 残しちゃって
・(とし子)ああ はいはい 大丈夫
気をつけて 海 入らないのよ
(あつし)はーい
・～
海 行く？
(恭平)ああ 行こう行こう
・～
(恭平)ハァ… よいしょ
よいしょ よいしょ…
ハァ…
転ぶなよ！
大丈夫！
・～
どうかな？ ベイスターズは
今は お前…
マリノスだろう
サッカー？ 父さんが
横浜のスタジアムだって
行ってんだ
へえ 誰と？
うん？ まあ いいじゃないか
一度 行くか？ 坊主も一緒に
そうだね
ああ そのうちね
船が沈んでる
(とし子)行きなさいよ 歯医者
まあ そのうちね
(とし子)そのうち そのうちって…
１本 虫歯になると・
隣のも すぐダメになるんだから
はい
(とし子)抜くように
なってからじゃ 遅いんだからね
はいはいはい
(とし子)ホントに…
土日は ちゃんと休まないとね
もう あんまり若くないんだし
ちょっと 何だよ 昨日は
｢まだ若いんだから｣って・
言ってたクセに…
(とし子)ああ 来ちゃった
ああ あと 何か なかったかしらね
言っとくこと えーっと…
じゃ また遊びにいらっしゃいね
今度 作り方 教えてください
大根のきんぴら
(とし子)
ええ お安いご用ですよ… はい
いいよ 俺は
(とし子)ほら
何の握手だよ
(とし子)何だって いいじゃない
(ゆかり)
じゃ お義父さん また ゆっくり
それじゃあね またね
(あつし)さようなら
(とし子)お利口さんだこと
(ゆかり)じゃ 失礼します
(恭平)次は 正月かぁ…
(ため息)
これで もう正月は いいだろう
年に一度で たくさんだよ
あんまり ごちそうになるのも
あれだしね
次は日帰りにしましょうか
だから言ったじゃない
やっぱ 晩ごはん前に
帰ればよかったんだよ 昨日
ちょっと食べ過ぎて
１キロぐらい太ったかも
(あつし)バス停 ７つ
(ゆかり)うん
あっ… 思い出した
昨日 言ってた 相撲取り
ああ
黒姫山だ
あーあ…
いっつも こうなんだよな
ちょっと間に合わないんだ
(恭平)
やめろよ お前 ああいうこと
(とし子)何がですか？
(恭平)手なんか握ったら
勘違いするだろう
お前に 何か…
(とし子)握手ぐらいで
心配してくれるんだったら・
いくらでもしますけど
あっ 思い出した
(恭平)なに？
(とし子)名前 お相撲さんの
誰だよ
(とし子)いいですよ
(恭平)誰なんだよ
(とし子)いいんですよ
くだらない話ですから
<黒姫山の話は
それっきりになった>
<それから ３年たって
父が亡くなった>
<父とは 結局
サッカーには行かなかった>
<死ぬまで
ケンカばかりしていた母も
父のあとを追うように亡くなった>
<結局 車には
一度も乗せてやれなかった>
ほら
暑かったから 気持ちいいだろう
(女の子)ママ 見て
おっ！
(ゆかり)うわ～ きれいだね
はい じゃ ここに入れて
よし
(ゆかり)あっ…
よいしょ…
よし お参りしよう
あっ アリさんだ
ほら 気をつけて はい
あっ ほら チョウチョウだ
あの黄色いチョウチョウはねえ
冬になっても
死ななかったモンシロチョウが・
次の年に ああやって
黄色くなって帰ってくるんだって
(女の子)ホント？
うん
(女の子)誰から聞いたの？
誰だったっけなぁ…
・～