（ヒャッコイ博士）これが？
（カーラ）博士！
（博士）う〜む
（パオパオ）モフ モフ
（博士）すばらしい
（カーラ）これがブリザーガの骨格
（博士）あれだ
（カーラ）やっ
うっ ううっ ううっ…
（博士）ああ もっと慎重に
（衝撃音）
あのシルエットは…
カーラ！　急げ！
（カーラ）
もうちょっと… 抜けた！
（ユカタン）パオー パオー
（カーラ）うわあっ
（博士）行くぞ！
（パオパオ）パオー パオー
（カーラ）うわあっ
（ユカタン）パオー
（うなり声）
オクトゴン
（博士）
オトダマを使う 先に行け！
（オクトゴンのうめき声）
（オクトゴンのうなり声）
（博士）おおっ うおっ…
博士！　テクテク！
（オクトゴンのうなり声）
（カーラ）うっ うああっ
しまった！　えいっ
やっ！
（ユカタン）モフ
（カーラ）ダメ！
（カーラ）腕輪(リング)が！
（ユカタン）パオ！
（オクトゴンのうなり声）
（せみの鳴き声）
（アナウンサー）
猛烈な暑さは
収まる気配がありません
今日も
35度以上になる所が多く—
この暑さは
しばらく続く見込みです
都心部では
45度を記録した場所もあり—
全国的に猛暑が続いています
東京は２週間 連続で…
（ドラえもん）
かき氷 食べ放題になる道具？
（のび太(た)）ああ…
このままだと
暑くて焼け死んじゃうよ
宿題だって全然はかどらないし
（ドラえもん）
ま〜た
そんなことばっかり言って…
（ドラえもん）
ま〜た
そんなことばっかり言って…
（タイム電話の着信音）
（のび太）ん？
（ドラえもん）ドラミからだ
（ドラミ）
お兄ちゃん 大丈夫？
よかった まだ元気みたいね
全然 元気じゃないよ〜
（ドラえもん）こっちは暑くて
（のび太）あー
暑い？　おかしいわね
ロボット占いによると
お兄ちゃんは今週—
人生最悪の運勢で
“ヒョウナン”の相が出てるって
（ドラえもん）えー
（のび太）ヒョウナン？
（ドラミ）
当たるって評判なんだから
氷の難と書いて“氷難”よ
冷たい こ･お･り
氷で災難に遭うって
とにかく氷には気をつけて
絶対に近づいちゃダメよ
それからペンギンには要注意
ラッキーアイテムは星
まったくもう〜 ドラミは すぐ
流行に流されるんだから
ええー？　流氷に流される？
（ドラえもん）ふん
ああ〜…
ああ…
食べないと焼け死ぬ かき氷！
かき氷 流氷…
そうだ！
いくらでも食べ放題の場所がある！
（ドラえもん）
えーっと 確かこの辺に…
あたっ！　ふう…
これだ 気になったんで
取っておいたんだ
（のび太）巨大氷山…
おなかいっぱい かき氷を食べよう
（のび太）なるほど
（ドラえもん）よいしょ
あ… でも
ドラミちゃんの占いは？
“氷難の相 氷に注意”って
気にしない 気にしない
（ドラえもん）ふん
（のび太）うん？
（ドラえもん）んっ
これが巨大氷山？
あっちだ
んっ
ん？　何もないけど…
ひとつき以上 前の記事だったし
もう とけちゃったんじゃない？
あっ どあっ！　ぐう はあ…
（ドラえもん）こっち こっちー！
（のび太）あー？
ねえ あの氷の壁って…
見てごらん
うわああっ！
巨大氷山だ！
すごい！　これ全部 氷なの？
ここなら かき氷 食べ放題！
これじゃ
いくら食べても減らないね
（ドラえもん）よっ えっ
（のび太）
ねえ うちから テーブルと
イスを持ってくるから—
どこでもドア出して
それなら いい道具がある…
（のび太）何？
ん？　どお うわっ！
いって〜 うーん…
これがテーブルとイス？
あ 間違えた
えーと プラスにセットして…
うああっ
そしたら こて先を細めにして
さーて
（ドラえもんの口ずさむ声）
こうして… できたっと
すごい！　ソファになった〜
（ドラえもん）
うーん…
こんなもんかな 次は…
これを吹きかけると—
氷がふんわり軟らかく固まって
とけなくなるんだ
うわあ！　ふっ フフン
（２人の笑い声）
ねえ テーブルも作れる？
もちろん！
どんな形だって自由自在
（のび太）
うーん ふう〜
涼しくて いいね〜
大体 近頃の夏は暑すぎるんだよ
地球上 ぜーんぶ こんなふうに
氷だったらいいのに〜
（ドラえもん）またまた〜 あ〜ん
でも確かに 地球は昔
君の望むように—
氷に覆われてたことが
あるんだけどね
あ 知ってる！
マンモスとか いた時代でしょう？
（ドラえもん）
それより もっと
ずーっと ずーっと昔—
地球全体が厚い厚い氷に
包まれてたことがあるんだ
本当？
（ドラえもん）
そのころなら
海も山も すべて氷に覆われて—
世界中どこへ行っても
こんな景色だったはず
（のび太）へえ〜
（ドラえもん）それは—
“スノーボールアース”って
呼ばれる現象で—
数千万年 続いたっていわれてる
まあ 人間が地球に誕生する
ずっと前の話だけどね
さあ 十分 涼んだ
帰って宿題をやりたまえ
ええー
せっかくいい場所 見つけたのに〜
もっと ここで遊ぼうよ
そうだ！
ここに氷の遊園地を造ろう！
（ドラえもん）え？
（のび太）
造ってみたいと思わない？
氷の観覧車にジェットコースター
（ドラえもん）
え…
んん！　宿題は？
（のび太）
大丈夫
夏休みは まだあるんだし〜
（ドラえもん）うーん… でも…
（のび太）ね！　ねえ！
じゃあ… ちょっとだけだよ
やった さすが ドラえもん！
♪〜
〜♪
（しずか）うわあっ
（ジャイアン）うわはっ
（スネ夫(お)）あだーっ！
（しずか）きゃー！　アハハハ…
（ドラえもん）うううっ…
うううう…
（のび太の叫び声）
（しずかとドラえもんの笑い声）
（しずか）あ… アハッ
（スネ夫）やっほーい
（ジャイアン）イエーイ
アハハハ…
（しずか･ドラえもん）
アハハ ん…
あっ…
（４人）うわあ！
（しずか）
あ…
止まっちゃった… おーっと
（ジャイアン）
おい のび太！
どうなってんだよー！
おかしいな
（一同）うあっ！
うあああっ！
（一同の悲鳴）
（のび太）ドラえもん！
（ドラえもん）えっと… あった！
やーっ！
ふう〜
だっ！　のび太ー！
（スネ夫）あーん
（ジャイアン）危ねえだろー
（スネ夫）ちゃんと造ってよ！
（ドラえもん･のび太）
ごめん ごめん
ねえ 僕たちにも造らせて
（謎の音）
（ドラえもん）いいけど
俺様が もっとすげえのを
造ってやる
（スネ夫）いいねえ 何造る？
ねえ 今 何か聞こえなかっ…
ねえ ちょっと〜
あ…
んん？
あっ
うおおっと〜
ドラえもん
ずいぶん深くまで造ったなあ
ん？
うん？
何か埋まってる
何だろう？　これ
（氷が割れる音）
（のび太）うおっ
あ… んん？
（物音）
（ドラえもん）んん？　おお？
（スネ夫）トンネルが！
大変だ！
氷山が とけ始めたんだ
ねえ のび太さんは？
（ドラえもん）
ああっ
のび太くーん！　あちゃっ
あっ のび太くーん！
（ジャイアン）危ねえって！
（のび太）はあ はあ はあ…
んんん… くあっ！
ドラえもーん！
（ジャイアン）おーい
（スネ夫）おーい
（しずか）のび太さーん！
（ジャイアン）どこ行ったんだ！
（ドラえもん）のび太くーん！
（しずか）のび太さーん！
（スネ夫）野比(のび)のび太ー！
（車のクラクション）
（しずか）あ あそこ！
（ジャイアン･スネ夫）ん？
（車のクラクション）
（くしゃみ）
のび太くん…
（のび太）ううう…
（ドラえもん）うっ よいしょ
んんんんん…
何？　その氷
氷山の 一番下のほうで
見つけたんだけど
（ジャイアン）何だ？
（スネ夫）ドラえもんの道具？
（ドラえもん）僕のじゃないよ
（ジャイアン）がはっ…
（スネ夫）あ〜あ
（のび太）もう〜！
（ジャイアン）わりい わりい
ブレスレットみたいだけど
誰かの落とし物かしら？
交番に届けないと
（ジャイアン）
でも 俺たち以外
誰もいなかったぞ？
（スネ夫）凍ってたってことは—
落としてから
時間がたってるんじゃない？
（しずか）
ねえ あの氷山って
南極から流れてきたんでしょう？
（ドラえもん）そうだよ
じゃあ これ
南極の人の落とし物？
（ジャイアン）
南極に人なんて住んでんのかよ
（スネ夫）
いや 住んでるでしょう
南極基地とか
（スネ夫）
いや 住んでるでしょう
南極基地とか
（ドラえもん）
うーん… うーん！
これは もしかすると
すごい発見かも
（のび太）これが？
（しずか）どういうこと？
これで氷が いつごろ凍ったか
調べられるんだ
（スネ夫）すげえ！
（ドラえもん）
んん…
10万年前 やっぱりだ
（４人）10万年？
そんなに昔なの？
氷山は何十万年もかけて
降り積もった雪でできてる
だから下へ行くほど
古い氷になるんだ
そんな昔の落とし物なの？
（ドラえもん）それだけじゃない
南極大陸が発見されたのは
今から200年くらい前
それ以前に人が足を
踏み入れたことは なかったはず
それに 10万年前は旧石器時代
そのころの人類に—
こんな精巧なリングを作る技術は
まだなかった
10万年前… 南極！？
もし落とし主が分かれば…
（スネ夫）世紀の…
（ジャイアン）大発見！
ぐ〜はっ！　おい のび太！
ほかにも何か凍ってなかったか？
えー…
戻って探そう！
あ まあまあ
今日はもう遅いから あした—
改めて氷山のあった場所へ
行ってみよう
（ジャイアン）
よーし！　じゃあ
あしたの朝 ここに集合だ！
（スネ夫）絶対 寝坊すんなよ！
（のび太）もちろん！
（のび太）はあ〜 おやすみなさい
（ママ）おやすみ
（のび太）ん？
（操作音）
（いびき）
（カーラ）のび太
のび太！
（のび太）誰？
あ 待って ひっ 冷た〜
待って！　うあーっ！
ドラえもん！？
うあっ！
氷難の相が出てるって…
ラッキーアイテムは星…
とにかく氷には気をつけて…
（しずか）誰かの落とし物かしら？
（のび太）
落とし物なら 届けないと…
（いびき）
うう… ん あ…
ドラえもん！
あ… はあ…
ええ？　あ…
はあ… あ…
（足音）
（パパ）ふふふーん
（のび太･ドラえもん）
いってきまーす
（ママ）
こんな早くからどこ行くの？
ちょっと南極のほうまで
晩ごはんまでには帰るのよ
（ドラえもん）はーい！
（ドアが閉まる音）
（パパ･ママ）ん？
（のび太たち）アトランティス？
いとこに教えてもらったんだけど
南極の氷の下には—
幻の古代文明が眠っているっていう
伝説があって—
それが実は—
アトランティスなんじゃないかって
いわれてるらしいんだ
（ジャイアン）ほう…
（スネ夫）
幻の文明アトランティスなら—
10万年前でもリングを作ることが
できるかもしれないでしょう？
なるほど
で 南極のどこにあるんだ？
その“アタランデス”は
アトランティス
それが分かったら—
幻じゃなくなっちゃうでしょ
もう〜
ホントなの？
あー… アトランティスかどうかは
分からないけど—
南極の氷の下に
何か埋まってる可能性はある
この地図を見てほしい
ここが昨日の氷山のあった場所
この辺りの海流を表示すると こう
氷山は この海流に
運ばれてきたはずだから—
この流れをさかのぼっていくと—
南極大陸に沿って
大きく西に回って…
ちょうど この辺りに たどりつく
ここで氷山が生まれたのね
じゃあ この場所に…
“タマランデス”が？
いや リングが凍ったのは
この場所じゃないんだ
どういうこと？　氷山は
ここから流れてきたんでしょう？
次にこれを見てほしい
南極大陸に氷が作られ始めたのは
約4000万年前といわれてる
雪は氷になり—
氷は どんどん大きくなり
やがて—
“氷床(ひょうしょう)”と呼ばれる
巨大な氷河になる
（のび太）動きだした
（ドラえもん）氷は重みで—
水あめのように 高い所から
低い所へ移動するんだ
そして 海に出ると
さらに押し出され 波の動きで…
（のび太）ちぎれた
（ドラえもん）これが 氷山
（スネ夫）はは〜ん なるほど
（しずか･のび太）へえ〜
じゃあ
あのリングが凍った場所は…
（ドラえもん）
ここから
さらに氷の流れをさかのぼった—
大陸の どこかと
いうことになる
（しずか）この地図に沿って…
（スネ夫）氷の下を探せば
でも—
氷が水あめみたいに動くなんて
想像つかないな
まあ とにかく 今から—
この地図の氷山が生まれた場所まで
行ってみようと思うんだけど
もちろん
（しずか）行きましょう
（スネ夫）うん うん
南極の“ハマランデス”を見つけて
世紀の大発見！
リングの持ち主を見つけよう！
それじゃあ
やっ とっ
うん… よっと
みんな 覚悟はいい？
これが南極？
星が見えてる
向こうは地球の反対側だから
今は冬
冬の間 南極は“極夜(きょくや)”といって
何か月も太陽が昇らないんだ
（ジャイアン）ずっと夜なのか？
（ドラえもん）気をつけて
（スネ夫）え？
（ドラえもん）
こっちの気温は
今30度くらいだけど—
ドアの向こうは なんと
マイナス40度！
そんなの無理だよ
入ったとたんに凍っちゃう
ブルブルブル… 大丈夫
はい みんな これを着て
（しずか）何？
（ジャイアン）着る？
（スネ夫）これを？
（ドラえもん）うん
（スネ夫）あっ！
（ジャイアン）うわっ！
ジャーン 極地探検スーツだよ
氷の上でも滑らずに歩けるし
南極でも快適に過ごすことができる
どう？
すごい似合ってる
（ドラえもん）
うん うん うん うん！
忘れ物はない？
それでは しゅっぱーつ！
（しずか）えいっ
（スネ夫）といやっ
（ジャイアン）ヘヘッ
（せみの鳴き声）
うわ〜
（スネ夫）わあー すごい！
（ジャイアン）見ろ 星がきれい！
（しずか）見て！　建物がある
昭和基地だよ
南極の観測をしてるんだ
（ジャイアン･スネ夫）
うわあ！　フフフッ フフフッ
（２人のはしゃぎ声）
（ジャイアン）
よーし！　ここが俺様の山だ！
（スネ夫）
何だよ ずるいよ！
ここ じゃあ 僕が…
ねえ やっぱり
氷が動いてるようには見えないけど
動いてるって言っても—
１日 数センチだから
見ても分からないよ うーん…
（のび太）ええっ？　そうなの？
（ドラえもん）んんん… よっと
んんん… よっと
氷の下をどうやって調べるの？
（ドラえもん）
ふん
にゃっと えーっと〜
何？　これ
足元に埋まってるものを
見つけることができるんだ
後ろ向いて目を閉じてて
（のび太）こう？
何か埋めるものない？
レモン味のキャンディーでいい？
（ドラえもん）うん フフン
見ちゃダメだよ
目を開けて
ワイヤーをこすってみて
こう？
（ドラえもん）
ワイヤーをゴシゴシこすると—
周りに埋まっているものを
見つけ出すことができるんだ
（のび太）ふーん
（しずか）あ…
（スネ夫）うう…
（ジャイアン）うわっ
こすれば こするほど—
より深く広い場所を
探すことができる
フフン よっと
これをこすりながら進めば—
氷の下に埋まってるものを
発見できる
（のび太）なるほど んんん！
よーし 早速 出発しようぜ！
で… これ
どうやって動かすんだ？
（ドラえもん）はい
（ジャイアン）お？
（ドラえもん）
ピーヒョロロープと
極地探検用楽譜だよ
まずは 呼び出しの曲
（音楽）
うんと
今のが“進め”の曲
曲によっては
最高時速200キロまで出せる
（スネ夫･ジャイアン）すげえ〜
（しずか･のび太）わあ〜
うわあ〜
（ペンギンの鳴き声）
（音楽）
（のび太としずかの笑い声）
（スネ夫）遅いよ
（ジャイアン）何だとー！
（音楽）
（スネ夫）ううっ…
ああっ！
（しずか）あっ！
（のび太）ん？
はあっ
（音楽）
（ジャイアン）うう…
（スネ夫とジャイアンの笑い声）
（スネ夫）あっ あっ あ…
（ジャイアン）くーっ
（ドラえもん）ふあ…
（ジャイアンとスネ夫の笑い声）
（くしゃみ）
（笛の音）
（スネ夫の悲鳴）
（しずか）あ…
（のび太）うっ
（スネ夫）
もうー ちょっとー！
しっかり吹いてよ！
（しずかとのび太の力み声）
（スネ夫の力み声）
（スネ夫）くっ あああ…
（３人の悲鳴）
（スネ夫･ジャイアン）ああっ！
（スネ夫）大丈夫ー？
（しずかの悲鳴）
（ドラえもん）うっ くっ…
（ドラえもん）はあっ
（のび太･しずか）あ…
（スネ夫とジャイアンの力み声）
（スネ夫･ジャイアン）わあ〜
（ジャイアン）んがっ！
（しずか･のび太）うわ〜
（のび太）ん？　ん…
うっ… くっ… ん？
（一同のうめき声）
これじゃ 先に進めないよ！
ここで ビバークしよう！
（ドラえもん）ぱっ あああっ！
（ジャイアン）おわっ！
（スネ夫）あ〜あっ！
どうしよう テントが！
（のび太）ああっ
（しずか）ああ…
（しずか）えいっ
（ドラえもん）わあー！　ううっ
（ジャイアン）おわっ
（ドラえもん）
よっと うっ くっ
うっ… よっ ととと…
（スネ夫）
ああ…　ホントに
このコースで合ってんの？
僕ちゃん 疲れちゃったよ
ホントにあるのかよー
“カマワンデス”は
あー… 今日はここまでにして
ブリザードがやんだら帰ろう
待ってよ
せっかくここまで来たのに
（スネ夫）のび太
何もしてないじゃん
そんなことないよ 今だって
こうやってワイヤーをこすっ…
あ…
（しずか）反応してる
（ドラえもん）ん？
外だ！
うっ う…
見て あそこ！
（ジャイアン）ふんっ！　おわあ！
（ドラえもん）あっ おお…
（ジャイアン）アハ イヒヒ…
（ドラえもん）えっ へっ へ へ
（しずか）アハッ
うわあ！
この反応は…
（一同）あっ
（のび太）この下だ！
よーし！
まずは これを使って…
あれ？
どうしたの？
あっ 凍っちゃって…
（のび太）うわあ ううう…
（のび太）うわあ 誰か〜！
（４人）ああ？
（のび太）助けて〜
（のび太の悲鳴）
（４人）うわあ！
街１つ分くらいの反応だ
よし それなら… えいっ
あっとっとっとっと
おっとっとっとっと…
（ドラえもん）えいっ！
（スネ夫たち）あーっ！
（ジャイアン）すげえ〜！
（スネ夫）もう 静かに出してよ！
（ドラえもん）ごめん ごめん
（のび太）早く下ろして〜
これは氷底探検車といって—
氷の下 数千メートルまで
掘り進むことができるんだ
ああ！
席に着いたらシートベルトをして
えーと
（エンジン音）
エンジン始動
ジャイロ制御確認 レーダー起動
みんな 準備はいい？
（スネ夫）もちろん
（しずか）準備オーケーよ
それじゃあ
（ドラえもん）
角度よし
氷底探検車 発進！
水平軸 異常なし
針路計良好！
Ｘ軸２％プラス Ｙ軸３％マイナス
あ！　見て
のび太さん！
ん？　うわあ！
氷が…
（しずか）星みたい
（ドラえもん）
氷の中に閉じ込められた空気が—
光を反射してるんだ
（ジャイアン）
南極の氷って
こんなに分厚いのか
（スネ夫）
確か いちばん厚い所で
4000メートル
（ジャイアン）すげえ！
富士山(ふじさん)よりあるじゃねえか！
（警報音）
あれ？
まだそんなに深くは来てないのに
（衝突音）
（一同のうめき声）
（一同）うあっ！
（しずか）ここは？
南極の氷の下のはずだけど…
（一同）うわああっ！
（一同の悲鳴）
（ドラえもん）あっ！
（警報音）
（一同の悲鳴）
（のび太）うっ うおおお… うおっ
何だ？　あれ
（ジャイアン･スネ夫）うおお！
（ドラえもん･のび太）あっ？
（ドラえもん）どうしたの？
（しずか）ああ ちょっと待って
（しずか）ああっ
（ドラえもん）こ… これは！
（のび太）何？　あれ
（ドラえもん）行ってみよう
（スネ夫）待ってよ ジャイアン！
（ジャイアン）世紀の大発見だぜ！
のび太くん あの形！
うん
同じ形！
リングが凍ったのは
この場所で間違いないみたい
うん！
（ジャイアン）
どっから中に入るんだ？
（スネ夫）
うーん…　どこにも入り口がないよ
（しずか）
ワイヤーは
この塔に反応してたのね
（ドラえもん）うーん… でも—
あの反応は もっと
大きかった気がするんだけど
ああ 待って！　うわっ！
（しずか）ああ… 大丈夫？
まったく 君は もう… ん？
見て ドラえもん
街が凍ってる
ワイヤーの反応は
こっちだったんだ
（しずか）あそこ！
（スネ夫）ん？
（しずか）塔の壁の所 見て
穴が開いてる
あそこから中に入れるんじゃない？
俺に任せろ！
（ドラえもん）
よいしょ… はい これ
（ジャイアン）んっ！　よいしょ
（スネ夫）中は凍ってないみたい
（ジャイアン）
おーい！　誰かいるかー？
（ドラえもん）何かある
もしかして
アトランティスの財宝？
（ジャイアン･スネ夫）ウフフフフ
（ジャイアン）氷だ！
何か凍ってる
任せろ
何だ この毛むくじゃら
（ドラえもん）
うーん…
宝物ではなさそうだけど…
（ドラえもん･しずか）うあっ
（ジャイアン）うわ 動いた！
（ジャイアンたちの悲鳴）
（嗅ぐ音）
（パオパオ）モフー
マ… マンモス？
ちょっと違うような…
ねえ もしかして
君がアトランティス人？
実はリングの落とし主を
探してるんだけど
（パオパオ）モフー？
（のび太）もしかして君…
（パオパオ）パオー！
（のび太）ううっ…
（パオパオ）モフ モフ モフ〜
（のび太）くすぐったい ウフフ
（ジャイアン）何だ あいつ
（スネ夫）懐かれてるみたい
モフ〜
（パオパオ）モフモフ
（のび太）かばん？
（のび太）僕にくれるの？
（パオパオ）モフ
（パオパオ）モフ〜 モフ
（のび太）うああーっ
何？　これ
（パオパオ）モフ〜
（ドラえもん）うーん…
（のび太）何だか分かる？
（ドラえもん）
うーん　どこかで
見たことがあるような…
ん？
（パオパオ）モフ〜 パオ〜
（ドラえもん）
くすぐったい やめて
今度はドラちゃんに懐いてるみたい
おい のび太
こいつのこと知ってんのか？
ううん 初めてだと思うけど
（スネ夫）みんな こっち！
（３人）あ？
下に続いてる！
（しずか）真っ暗
（のび太）
どこまで続いてるんだろう
（ドラえもん）
これを使おう 使い捨て人工太陽
10分間だけ
明るく照らしてくれるんだ
（のび太）何かある
（ジャイアン）行ってみようぜ
（のび太）ああ… ちょっと
（ドラえもん）よいしょ…
うああ…
（パオパオ）パオ〜
（のび太）うああ… ちょっとー！
（スネ夫）見て ジャイアン！
（ジャイアン）また何か凍ってるぞ
今度はマンモスじゃない
みたいだけど…
おい これって もしかして…
（ドラえもん）
うっ くっ… どしたの？
そ… そんな…
ぼ… 僕が凍ってる
やっぱり これ
ドラえもんだよな
え？　うっ うん んんん…
凍ったのは10万年前
あのリングと同じだ
“氷難の相”
ドラミちゃんの占いが
当たったんだ
ちょっと待って
僕はまだ凍ってないってば
（ジャイアン）とかしてみようぜ
（ドラえもん）え…
（ジャイアン）
こいつも
動きだすかもしれないし
あれ？　でも これって…
（ジャイアン）
何だよ 石じゃねえか
（しずか）
でも どうして
石のドラちゃんがここに？
モー！　モフー
どうした？　うり坊
違うよ うり坊はイノシシの子供
え？　じゃあ
マンモスの子供って何て言うんだ？
（スネ夫）うーん 小マンモス？
（パオパオ）モフー！
（ヤミテムのうなり声）
（ジャイアン）
ド… ドラえもんがペンギンに？
僕はペンギンじゃない
（ヤミテムのうなり声）
（ドラえもんたち）うっ
な… 何だよ こいつ！
（ヤミテムの声）
（ヤミテムのうなり声）
（パオパオ）モフー モフー
（のび太）うあああ…
うあっ！　うう… あっ
のび太くん！
えっと… えっと… あった！
えーいっ！
（ヤミテム）うぐぐぐ…
（ドラえもん）ふう〜
（パオパオ）モフー
はあ… 助かった
ドラえもんがペンギンになって
襲ってくるなんて
（ジャイアン）
何か しゃべってたぞ
こいつ
すごく怒ってたみたいだけど
10万年前に ここで一体
何があったのかしら
（一同）う〜ん
あっ そうだ！
リングが凍る10万年前に
タイムマシンで行ってみようよ！
そうすれば
何が起こったか分かるはず
なるほど
よし！　じゃあ一旦
のび太くんの部屋に戻って… あ…
だああーっ！
どこでもドアを忘れてきちゃった！
（のび太たち）えーっ！
どうすんだよ！
大丈夫 いいものがある
10万年前にセットしてっと…
はいっ
（電子音）
みんな つかまって
これを着ければ
場所は移動できないけど—
時間だけは自由に
移動することができるんだ
（ドラえもん）
４万5000年前
５万年前 ５万5000年前
６万年前 ６万5000年前
７万年前 ７万5000年前
８万年前 ８万5000年前
（ドラえもん）９万年前
（スネ夫）あっ あっ…
（ドラえもん）９万5000年前
（スネ夫）わっ わわわ…
（ドラえもん）10万年前！
（スネ夫）うあああ…
（一同）うわああ… うっ
（のび太）ここが10万年前？
（しずか）
あ… 見て
氷がなくなってる！
あのペンギンも いなくなってるぞ
これから ここで何かが起こるんだ
えっ…
大勢でタイムスリップしたから
電池の減りが早いな…
大丈夫？
うん！　いざとなれば
予備の電池もあるし
ねえ あそこ！
奥に明かりがついてる
開くんじゃねえか？
どうやって？
よーしっ！
おりゃー うっ…
何やってんだ！
お前らも手伝え！
くっ… うっ…
（ジャイアンたち）
よいっしょ よいっしょ…
（パオパオ）パオ パオ
（ジャイアンたち）ああーっ！
（しずか）あ！
（ドラえもんたち）いててて…
（一同）あ？
（ドラえもん）こ… ここは！
（のび太）ああ…
ああ… 街だ！　まだ凍ってない！
（ジャイアン）すげー！
（スネ夫）うひょー！
（しずか）
南極が凍る前の時代に来たのね
（ドラえもん）おかしいな
10万年前でも南極は
氷に閉ざされてるはずなんだけど
あ… これ
僕たちが降りてきた塔？
（３人）わああ…
天井に空が映ってる
やっぱり ここはまだ
南極の氷の下なんだ
（ジャイアン）おーい！
（スネ夫）
ヤッホー！　おーい 誰かー！
アタランデスの人〜
聞こえますか〜 あっ…
（スネ夫）もう 気をつけてよ！
かなり古いみたい
人は いるのかしら
ねえ！　ちょっと下まで
（ドラえもん）うん 降りてみよう
（ジャイアン･スネ夫）フフフ
（スネ夫）よっと とうっ
（ジャイアン）とーっ…
（ドラえもんとしずかの笑い声）
（パオパオ）パオー パオー
（のび太）危ないって… ああー！
暴れちゃダメ！
みんな 待ってよー！
（スネ夫）
この街 誰もいないみたい
（しずか）
住んでた人は
どこへ行っちゃったのかしら
（のび太）ハハハ…
（パオパオとのび太のはしゃぎ声）
（のび太）ごめん お待たせー
モフスケが
はしゃぐもんだから つい
（しずか）モフスケ？
うん！　モフモフしてるから
“モフスケ”って名前にしたんだ
（モフスケ）モフ〜
ここは？
モフ！
ここは崩れてから
まだそんなに たってないみたい
あの黒いのは何かしら？
（モフスケ）モフー！　モフモフ
（のび太）モフスケ！
モフー！
（のび太）何？
（しずか）わあ
（ドラえもん）水が流れてる
（ジャイアン）魚でもいんのか？
（のび太）何か聞こえたの？
（モフスケ）モフー
（衝撃音）
爆発？
（モフスケの息を吸う音）
（モフスケ）パオーン！
（モフスケ）モフー
（のび太）ううっ
（ドラえもん）のび太くん！
（のび太）タ タケコプターが〜！
（モフスケ）モフ モフ モフッ！
パオー パオー パオーン
パオーン パオーン
パオ…
（のび太）ね どこへ行くの？
（モフスケ）モフー
モフスケの仲間？　女の子？
（モフスケ）パオーン
（のび太）うわっ
（モフスケ）パ パ パオーン！
（のび太）ううっ…
（ユカタン）パオー？
（モフスケ）モフ
（のび太）あっ あのー！
（モフスケ）モフー モフー
モフー？
（外国語）
アトランティス語？
何て言ってるんだろう
（衝撃音）
（のび太）あ…
（外国語）
（のび太）何？　どうしたの？
（カーラ）あ…
何かいる！
（外国語）
（オクトゴンのうなり声）
（うなり声）
何か吐いた！
（外国語）
（２人の悲鳴）
うあっ！
冷たー！　あっ
（モフスケ）モフ
（のび太）足が！
（カーラの外国語）
（のび太）動けないみたい
（のび太）あ 待って！
（カーラ）ウーラララ ウララー
（オクトゴンのうなり声）
僕らを助けてくれたんだ
（ドラえもん）おーい！
（ジャイアン）何だ？　あのタコ
（スネ夫）イカじゃない？
のび太くん
（のび太）ドラえもん
（ドラえもん）今のは？
パオー！
（のび太）
ほんやくコンニャク出して！
（ドラえもん）いや ちょっと…
一体 何があったの？
（のび太）話は あとで！
うっ こ… 凍ってる…
（カーラの悲鳴）
（オクトゴンのうなり声）
あっ！
（カーラの外国語）
（オクトゴンのうめき声）
（外国語）
（ジャイアン）
見たか　俺様のドドドド攻撃！
（スネ夫）
僕ちゃんのダダダのほうが—
断然 当たってたもんねー
（ジャイアン）くっ 何だとー！
（ジャイアン）ドドド…
（スネ夫）ダダダダダ…
（カーラの外国語）
（スネ夫）ダダダダダダ…
（オクトゴンのうめき声）
（外国語）
ドラえもん まだ？
はい！　召し上がれ！
ふっ はっ 熱っ…
あっ！
（モフスケ）パオ〜
（のび太）おーい！
さっきは ありがとう
けがはない？
あなた 言葉が話せるの？
（衝撃音）
（ジャイアン）ドドドドド…
俺様のドドドがー！
（カーラ）
あんなのじゃダメよ
オクトゴンには効かない
オクトゴン？
何か弱点とかないの？　あいつ
ああ…
オトダマは使いきっちゃったし…
（のび太）
オトダマ？
音に弱いってこと？
（のび太）ドラえもん
（ドラえもん）よーし
驚音波発振式害獣撃退器
ダメだ！　全然 歯が立たねえ！
ジャイアン これで歌って
歌う？　何でだよ
ええ？　えーっとね…
よっ！　大スター
待ってました！
そうか そこまで言うんだったら
じゃあ
（ジャイアンの歌声）
（ドラもんたち）ううっ…
（オクトゴンのうめき声）
（しずか）動きが止まった！
（スネ夫）効いてるんだ
（ドラえもん）よーし
（ジャイアンの歌声）
（オクトゴンのうめき声）
（ユカタン）モフー
（のび太）あっ ううっ ううう…
（ジャイアンたち）おーい！
ああっ
俺様の歌を聴いて逃げ出すなんて
どういうことだ
きっと感動で
気を失いそうになったんだよ
（ジャイアン）
うーん
そっか なるほど
（カーラ）ちょっと
あなたたち 何者？
え あ… 僕たちは…
（モフスケ）パオーン パオーン
（のび太）うあああ…
（ユカタン）パオー！
（カーラ）う… うあああっ！
モフー！
んー モフー
おお！
（カーラ）パオパオの歓迎ダンスよ
（２人の笑い声）
（モフスケたち）パオーン
（一同の笑い声）
パオパオたちが懐いてるなら
悪い人じゃないわね
パオパオっていうんだ
この子 迷子みたいなんだけど
何か知らない？
迷子？
ユカタンの弟に似てるけど
耳の形が違うし…
モフー？
（のび太）そう…
（ドラえもん）のび太くん
あ！　紹介するね
僕 のび太
こっちは
ドラえもんに しずかちゃん
僕ちゃん スネ夫
俺のことは
ジャイアンって呼んでくれ
私はカーラ こっちはユカタン
パオー
私たちはヒョーガヒョーガ星から
この遺跡の調査に来てるの
ヒョーガヒョーガ星？
カマワンデス人じゃなかったのかよ
あの怪物は？
あれはオクトゴン
この遺跡を守る石像
昨日 水路に落とし物をして—
探しに戻ったところを
見つかっちゃって
（のび太）落とし物？
（ドラえもん）のび太くん
僕たち このリングの落とし主を
捜してるんだけど
リング！　どこでそれを？
やっぱり君の よかった！
実はこれ 10万年後の
氷の中で見つけたんだ
10万年？　氷の中？
あっ！
僕たち 10万年後の
未来から来たんだ
ん… どしたの？
静かに！　石(いし)コウモリよ
囲まれてる
（ドラえもん）石？
（のび太）コウモリ？
（しずか）あ…
（ドラえもんたち）ん？
（ドラえもん）あーっ！
（２人）いてて… いててて…
（一同のうめき声）
（ジャイアン）
あーっ あーっ
おーい 俺様のリュックだ 離せ！
おー ハハ
返せ こら！
俺様のカップラーメンに
おやつー！　あたー！
僕ちゃんの高級チョコレートに
ポテトチップス〜！　うーわう！
（カーラ）
ううっ！
光る物や食べ物を狙ってくるの！
みんな！　この中へ！
みんな けがはない？
（ジャイアンたち）うん！
あれ！？　リングが！
（のび太）あんな所に！
（ドラえもん）よーしっ！
離れた所にあるものを
取り寄せることができるんだ
さっすが！
（ドラえもん）
んん！　おいとととと…
（石コウモリの鳴き声）
（ドラえもん）あれ？
（ドラえもん）ううっ…
（のび太）どうしたの？
いててて いててて…！
痛い痛い痛い フーフーフー…
逃げてくぞ
（ドラえもん）
よーし かくなる上は
（電子音）
（レーダー音）
この信号を追いかければ
どこへ行っても見つけ出せる
（のび太）塔に向かってる
（ジャイアン）追いかけよう
（スネ夫）うん！
（カーラ）待って
（ジャイアン･スネ夫）あっ…
（カーラ）ああ…
もうすぐ夜が来る
今 追うのは危険だわ
（ジャイアン）夜？
（通信機の着信音）
（ドラえもん）だーっ えっ
（博士）
カーラ 無事か？　状況は？
リングを見つけたわ でも
石コウモリたちに奪われちゃって
（博士）
そうか…　だが
もう夜になる 早く戻れ
その地図で
リングの場所は分かるのよね？
もちろん！
（カーラ）
お客さんがいるの
連れていくわ
（一同）えっ…
（博士）お客？
私たちのシェルターに来て
夜を無事に過ごせるわ
夜が明けたら捜しに行きましょう
その地図 貸してくれる？
うん いいけど
（カーラ）
この街は
１日のうち３時間だけ—
天井ドームに空が映し出されて
昼になるの
それ以外は ずっと夜
（のび太）３時間？
（カーラ）
夜は ものすごく冷え込んで—
マイナス100度を超える
寒さになるから—
その格好で行動するのは無理よ
（ジャイアン）マイナス？
（スネ夫）100度？
一体 何なの？　この場所
（カーラ）
ここは かつて私たちの先祖—
古代ヒョーガヒョーガ星人が
造った都市
今は もう誰も住んでいないわ
追いつかれちゃう！
大丈夫
（カーラ）
揺れるわよ つかまって！
（一同）うわあ！
（ドラえもん）
水陸両用車だったんだ
見て！
（パオパオたち）
モフモフ モフモフ…
（スネ夫･ジャイアン）よいしょ
ここよ 歓迎するわ
（パオパオたち）パオー パオー…
（のび太）
モフスケの仲間が いっぱいだ
（カーラ）
みんな一緒に
旅をしてる仲間よ
（パオパオ）ムキュ ムキュ
（カーラ）ただいま
（パオパオ）ムキュー
かわいい〜
（ジャイアン）うわ！　アハハハ…
（スネ夫）うわっ　あっ
（パオパオたちの鳴き声）
（パオパオ）ムキュ
（カーラ）さあ こっちよ
（ドラえもん）んん…
凍ってる
この子たちは冬眠中よ
パオパオは時々
氷の中で長い眠りに就くの
眠ってるの？
だからモフスケも氷の中にいたのか
冬眠中は年を取らないし
彼らは とっても長生きなの
すい星の氷の中で
何百万年も宇宙を漂っていた—
パオパオが発見されたことも
あるんだから
（しずか）へえ〜
（のび太）ん？
（指笛）
（パオパオたち）モフ
モフ モフ モフ…
（カーラ）この上よ
ようこそ わがシェルターへ
（ドラえもん）ううっ！
（カーラ）どうしたの？
（博士）
客人というのは君らか
ようこそ わがシェルターへ
（ドラえもんたち）うわーっ！
（カーラ）博士！
サバイバルスーツなんか着て！
島から出たのね？
安静にしててって言ったのに
（博士）
ん？　あ… しまった
これは…
ちょっと遺跡の調査をな
まあ 堅いことは言うな
まったくもう！　足の骨
まだ くっついてないんですから
博士？
う… ほら もう痛みも引いたし…
あ そうだ 久しぶりの客人だ
今夜は食料庫を開けよう
（カーラ）えっ ホントに？
ああ 最近は
芋ばっかりだったからなあ
みんな喜んで！
今夜はごちそうよ！
（カーラ）ボムプディングもあるわ
（博士）へっ
（ドラえもん）ボム…
（のび太）プディング？
（博士）
ああ だが
その前に シャワーだな
そのほこりを落とさないと
（しずか）シャワー？
（のび太･ドラえもん）んん…
（スネ夫）
夕ごはんまでには帰るって—
ママと約束したのに
（ジャイアン）
そうだよ
母ちゃんに どやされる
大丈夫
一段落したらタイムマシンで
出発した日の夕方に帰ろう
（スネ夫）んん 何かいい匂い
（ドラもんたち）んん
（カーラ）よっと エヘヘ
（カーラの鼻歌）
あと蒸らすだけだから
もうちょっと待ってて
（４人）はーい！
（しずか）お待たせ
（一同）いっただきまーす！
（３人）おいしい！
うまーい！
チーズのような
マシュマロのような
パリの五つ星レストランの味
思い出すな〜
なんと！　10万年もの未来から
はるばる—
リングを届けに来てくれたのか
ヒョーガヒョーガ星って
どんな所なんですか？
（博士）
ここから ちょうど
10万光年の距離にあるんだが…
そこの写真を見てくれ
（３人）ん？
（のび太）真っ白な星
昔は緑にあふれていたんだが
今は氷に閉ざされてしまった
（スネ夫）星が凍っちゃったの？
ブリザーガのせいよ
ブリザーガ？
話すと長いのだが うーん…
われわれの先祖
古代ヒョーガヒョーガ星人は—
かつて銀河の果てまで
旅をするほどの—
優れた科学技術を持っていた
しかし今では
その技術は失われ—
われわれには伝わっていないのだ
これは この遺跡で捕まえた虫だ
あの石像と同じ技術で
古代人によって作られたものなのだ
タコの化け物の仲間なのか？
われわれは古代人の残した遺跡を
研究することで—
科学を発展させてきたのだ
だが 開けてはならない扉を
見つけてしまった
ブリザーガ 動く最強の石像
それは われわれに—
コントロールできるような
代物ではなかった
皆 星を捨てた
しかし私は—
ブリザーガを再び封印する
方法を求めて旅に出たのだ
ずいぶんと長い旅に
なってしまったが—
ようやく この星で—
その力を秘めたリングを
見つけたのだ
そんなに大切なものだったなんて…
絶対に取り返さなくっちゃ
でも 古代人は何で そんなに
恐ろしいもんを作ったんだ？
そうだよ
そんなやつが何で地球に？
彼らは
住めそうな星を見つけると—
ブリザーガを使って
氷漬けにしたのだ
凍らせる？
そんなことしたら
住めなくなっちまうだろ
いいや 氷漬けにされた星は
氷がとけたあと—
その反動から
爆発的な変化を遂げるのだ
スノーボールアース
何だっけ？　それ…
確か昔 地球が
氷に包まれてたっていう…
（のび太）あっ！
（しずか）何？
（スネ夫）
ううん？　どういうこと？
地球でも昔
同じことがあったんだ
およそ６億年前—
地球もヒョーガヒョーガ星と
同じように—
真っ白に凍りついたんだ
それは 数千万年
続いたといわれている
でも その氷がとけて
しばらくしたあと—
地球に生命の大進化が起きたんだ
それは
“カンブリア大爆発”と呼ばれ—
この時 今の生物の原型が
ほとんど出そろったともいわれてる
（しずか）
じゃあ 私たちが今いるのは—
古代人のおかげってこと？
しかし この遺跡のブリザーガは
すべて未完成のまま放置されていた
もしかすると この星は—
古代人とは関係なく
凍った可能性も考えられる
スノーゴーグルにブルドーザーか…
なるほど
全然 分かってないじゃない
安心しろ！　そんな怪物—
俺様がギッタギタの
メッタメタにしてやる！
（ジャイアン）ヒー ヒヒ
（スネ夫）ん？
（スネ夫）あっ フフ
（ジャイアン）あら？
（スネ夫）
これも古代人が作ったの？
（ジャイアン）
だっ！　いててて…
それはドロドロメダ星で買った
戦士の人形だ
（ドラえもん）
あら ムギュッ うんむ…
背中のボタンを押してごらん
よくできてるだろ〜
（ドラえもん）
あー
いてて… いててて…
（ドラえもん）
あー
いてて… いててて…
（ドラえもん）
あー
いてて… いててて…
昔は目も光ったんだがな
（ドラえもん）
あー
いてて… いててて…
（ドラえもん）
あー
いてて… いててて…
（スネ夫）
あっ ちょっと
ちょっと やめて
もう１体
こっちは まだ目が光るぞ
（３人）あ…
デザートにしましょう
ボムプディングよ！
はうん…
ブハーッ
ウフフ
（３人）えー…
（ドラえもん･のび太）あーん
ブフーッ
あん
（しずか）パフーッ
（スネ夫･ジャイアン）あうーん
フーンッ
（博士）フーンッ
アハ
（博士）
その時 わしは
宇宙怪獣と戦っていたのだ
何度 倒されそうになっても
わしは諦めず最後の一撃をドーン！
（のび太）わー！　だあっ
（ドラえもん）あら…
（スネ夫たちの笑い声）
（しずか）アハハ
（カーラ）アハッ ウフフフ
（一同のいびき）
（ドラえもんの寝言）
きっ きつい！
探索車には
全員 乗れないし—
彼らだけ置いていったら
かわいそうだろ
（レーダー音）
昨日から動いてない
そこに やつらの巣があるのよ
石コウモリたちの巣か…
おもしろいものが
見られるかもしれんな
ぐーっ！　はあ…
ほーら！
その足じゃ まだ無理です
ここで待っててください
し しかし…
貴重な資料をカメラに記録しないと
こら 放せ！　こら！
すぐ戻りますから
カメラなら 僕ちゃんに任せて
やれやれだわい… ん？
何だ！
ブリザーガの格納庫
まだ明るいのに
雪ホタルが集まってきている
うーん…
（ジャイアン）あ…
（のび太）あっ
見ろよ
（のび太）これ上るの？
（ドラえもん）そうみたい
（カーラ）行きましょう！
（ドラえもん･のび太）んん…
ちょっと待って
（ドラえもん）
この先 何があるか分からない
いざとなったら
その道具で身を守るんだ
（ジャイアン）よーし 出発！
（モフスケたちの鳴き声）
（しずか）
落としちゃダメよ
のび太さん
（ジャイアン）
ちゃんとスネ夫 ついてこいよー！
（のび太）ん？
（しずか）どうしたの？
誰かいたような気がしたんだけど…
（しずか）ああ…
（レーダー音）
（しずか）近いわ
（スネ夫）あれ のび太たちは？
あ そういえば
（３人）おーい！
パオー
（のび太）
どうしよう はぐれちゃったみたい
（ドラえもん）
しょうがない これを使おう…
探し物の場所を教えてくれるんだ
リングは どこ？
迷ってる
こっちだ！　あれ…
あ… 的中率70％なんだ
当てになんないな〜
（ドラえもん）あ…
そんなこと言うから
落ち込んじゃったじゃないか
ま とにかく 行ってみよう！
（のび太）えー！　まだ上るの？
（カーラ）
もちろん！
さ 行くわよ！
（カーラ）
かき氷？　氷を食べるの？
（のび太）
うん いろんな味の
シロップをかけて—
（のび太）
うん いろんな味の
シロップをかけて—
（ドラえもん）こっちだ
おいしいんだから
へえ〜 何でも食べちゃうのね
何でもってわけじゃないけど…
あなたたちなら ブリザーガも
食べちゃうんじゃない？
あっ ねえ
ブリザーガってどんなやつなの？
氷の体を持つ巨人よ
一度だけ 近くで見たことがある
あいつは氷を取り込んで
どんどん巨大になっていくの
（２人）あっ…
（カーラ）ブリザーガ！
（少女）みんなに知らせてくる
（カーラ）
その日のうちに
私たちの街は凍ってしまったわ
でも あのリングさえあれば
もう大丈夫
ブリザーガなんか
かき氷にしてやるわ！
じゃあ お土産にシロップあげる
何味がいいかな〜
いっ！　ててて〜
あれ？　ドラえもんは？
（ドラえもん）
ん？　はっ あそこだ！
のび太くん こっち！
（こだま）
（のび太の声）
分かった 先に言ってて
あっ…
（石コウモリの鳴き声）
石コウモリの巣だ
ん？
石コウモリたちが集めたガラクタだ
あ ジャイアンとスネ夫の かばん
もしや…
あっ
あった！　リングだ！
（謎の声）
私の塔に
勝手に入ってきたのは何者だ
お前は…
わあーっ！
（博士）
ああ…　なんということだ…
ブリザーガに氷の体が
（ジャイアン）どわっ
（しずか）きゃーっ
（スネ夫）ママー！
（モフスケ）パオー
（ジャイアン）うわっ！
（しずか）うあ！
（スネ夫）ああん！
（モフスケ）モフ
（のび太･カーラ）うわああーっ！
（ユカタン･モフスケ）モフ〜
（のび太）
しずかちゃん！
（スネ夫･ジャイアン）
うう…
（レーダー音）
この辺りの はずよ
（ドラえもんの声）みんな 遅いよ
（５人）え？
（のび太）ドラえもん！
（偽ドラえもん）ヒヒ
（ドラえもんの寝言）
うげげげ…！
これは！
あ… 大変だ！
おっとっとっとっと…
のび太くんたちは？
よしっ！　へっ ふっ…
（のび太たちの声）
（ドラえもん）あ！　え？
（のび太）どこ？
（スネ夫）何があんの？
（ジャイアン）ドラえもん！
こっち こっち あっ
こんな所にバッジが
（ジャイアン）おお？　ホントだ！
（しずか）一体どうして…
（偽ドラえもん）
たぶん 上から落ちてきたんだよ
（スネ夫たちのどよめき）
（偽ドラえもん）
リングは きっと この上だ
（のび太）何か聞こえなかった？
（偽ドラえもん）いや 何も
（ドラえもん）
おーい！
のび太くーん！
一体 どこへ行く気なんだ
わなだ！　串刺しにする気だ！
おーい！　のび太くーん！
おーい！
なんとかして知らせなくっちゃ！
やっ ゴッゴッゴゴゴゴ…
ぐっぐっぐぐ…
（ドラえもんの掛け声）
（ドラえもん）
んんん… あっ えええ…
どはっ…
うっ… う ああ…
（偽ドラえもん）
道具は もういらないから返して
（ドラえもん）ちょっと待ったー！
（しずかたち）ええっ
（偽ドラえもん）えー
（ドラえもん）どっこい… うっ…
みんな！　だまされるな！
そいつは偽物だ！
（しずかたち）ええ？
ドラちゃんが２人？
（ジャイアン）どういうことだ？
やだなー
こっちが本物だよ
違う！　僕が本物！
（ジャイアン･しずか）ん？
（ジャイアン）ん？
どっちが偽もんだ！
ぶん殴るぞ！　くーっ！
あ？　フフ
見て あっちのドラえもん
鈴もポケットも氷でできてる
ウフフ
よーし 本物ならポケットから
道具 出してみせろよ
（偽ドラえもん）もちろんだよ
（ドラえもん）もちろん！
（偽ドラえもん）うーん… ほれ
（ドラえもん）あれ？
（ジャイアン）間違いねえ
（スネ夫）ドラえもんの道具だ
（ジャイアン）て ことは？
（偽ドラえもん）ニイ
（ドラえもん）ううっ…
（スネ夫）あっちが偽物！
違う！　すり替えられたの！
なるほど その可能性もあるか
うーん… フフ〜
じゃあ 俺様の名前を当ててみろ
うん 僕ちゃんの名前も
うん そんなの簡単
ジャイ… ん！
んぐぐぐぐ ふんぐっ…
（ジャイアン）どうしたんだ？
（スネ夫）言えないみたい
ジャイアンにスネ夫
（ジャイアン）
何だよ やっぱり偽もんじゃねえか
偽物め 懲らしめてやる ドカン！
（ドラえもんのうめき声）
（スネ夫）あいつ 何者？
（カーラ）
たぶん正体は
この塔を守る石像よ
（ジャイアン）どうする？
（スネ夫）
急速冷灯で凍らせちゃおう
（ドラえもん）
うっ うっ
うん！　うん！
手を振り上げて怒ってる
（ジャイアン）
正体 見せろ 偽物め！
ねえ 何だか かわいそうだよ
まだ偽物って
決まったわけじゃないし
何言ってんだよ お前
鈴もポケットも氷で
俺たちの名前も言えねえんだぞ
（のび太）でも…
くっ… よーし 分かった！
それなら お前が決めろ
（スネ夫）そうだ！
のび太が いちばん
ドラえもんのこと知ってるはずだろ
（のび太）僕が？
（偽ドラえもん）んん…
エヘッ
のび太 気をつけて！
（ドラえもん）んん んんん…
うーん…
ん？
（ドラえもん）んんん…
（のび太）うーん…
（偽ドラえもんの笑い声）
ねえ どっちも本物じゃダメ？
はあ？　何言ってんだよ
そんなわけねえだろ！
うっ… カーラ 凍らせちゃって
（ドラえもん）んん… んんん…
（のび太）ダメ！
邪魔すんな！　カーラ
（カーラ）えー？
（ドラえもん）んんん…
鈴とポケットが違っても
僕には本物に見えるんだ！
名前なんか言えなくたって
ドラえもんはドラえもんだよ！
（ドラえもん）んぐぐ ん…
のび太…
（偽ドラえもん）ふざけるな！
そんなデタラメ あるかー！
てえっ！
（偽ドラえもん）貸して！　うう…
（カーラ）ううっ あ ちょっと！
（偽ドラえもん）はあっ！
（カーラ）ああっ！
（のび太）ううっ！
うう…
（ジャイアン）のび太！
（しずか）のび太さん！
あ… ドラえもん！
（ドラえもん）んぐぐ んんん…
助けてくれたんだね ありがとう
（一同）はあ…
（ジャイアン）ヒヤヒヤしたぜ
のび太を助けたってことは…
（２人）くっ…
（一同）あっちが偽物だ！
（偽ドラえもんのうなり声）
凍っちゃった
（ドラえもん）
んんん…
はあ〜！　しゃべれる！
（ドラえもん）ああっ どいて！
（のび太）ドラえもん？
はあ はあ… えっと えーと…
んぐぐぐ… 止まれー！
（ブザー音）
ふう〜
（ジャイアン）
串刺しにする気だったんだ！
ドラえもんのおかげで助かった
（一同）ふう〜
あ… ねえ この場所って…
私たちがタイムスリップしてきた
場所じゃない？
（のび太）ホントだ
偽物の正体は
あのペンギンだったんだ！
そのまま そこで
ずっと凍ってろ！
とか言いながら 10万年後に—
ジャイアンが
とかしちゃうんじゃない
そうなのか
じゃあ今すぐ ギッタギタの
メッタメタにしてやる！
（ドラえもん）
そんなことしたら
歴史が変わっちゃう
このままにしておこう
（物音）
（ドラえもん）あ？
君のおかげで助かったよ
ドラえもん さっきはごめん
俺たちが悪かった
いいんだ しかたないよ
ねえ ところでリングは？
あっちだ
ドラえもんを指してる
もしかして… ん？
これは…
リング！
（ドラえもん）
あいつがポケットに入れてたんだ
カーラ
はい これ
はあ…
ありがとう みんな！
（ドラえもんたち）あ…
どうしたの？　あ…
大変！　もう夜になる
（カーラ）
博士 リングを手に入れたわ
（博士）よくやった
しかし リングはブリザーガに
戻さなくては ならん
戻す？
このブリザーガは
未完成などではなかった
完成し命を吹き込まれる直前で
封印されていたのだ
われわれが それを解いてしまった
どういうこと？
（博士）
このままでは
この星も氷に閉ざされてしまう
（カーラ）え？
（のび太）そんなー！
（しずか）見て あそこ！
（博士）
ブリザーガが
目覚めようとしているのだ
カーラ 今ならまだ
間に合うかもしれん
リングを戻すんだ
ねえ 戻したら
リングはどうなるの？
（博士）分からない だが今は…
でも このリングがないと
ヒョーガヒョーガ星の氷が！
（スネ夫）何言ってんの！
（カーラ）え？
地球が凍っちまうんだぞ！
そうだよ！
（カーラ）だって！
（ジャイアン）
そのリングをこっちによこせ！
（カーラ）え？
（カーラ）あ…
（ドラえもん･のび太）ああ…
（ドラえもん）ん？
（のび太）ああ…
ダメだ 間に合わん！
（パオパオ）パオ…
天井に大穴が…
あれは！
ブリザーガ
（のび太）あれが？
（スネ夫）目覚めちゃったんだ
ちくしょー
地球を凍らせて たまるか！
（ジャイアンの歌声）
（カーラ）ダメ！
そんなことしたら
あいつに見つかっちゃう！
みんな！　塔の中へ入って 早く！
（ユカタン）パオ！
くっ！　やりやがったな！
あれ… あれ？
（ユカタン）ムキュ…
大変！　耳が…
ああ… かばんを！
中に薬が入ってる
大丈夫 これくらい すぐ治るわ
（通信機の着信音）
（カーラ）ん？　博士！
シェルターに戻った
パオパオたちも全員無事だ
（カーラ）今からそっちへ向かうわ
（博士）
ダメだ
今こっちへ来るのは危険だ！
（スネ夫）街が凍ってく
（カーラ）下がって！
（スネ夫）うっ うっ
うわ…
（のび太）
どうしよう
もうすぐ夜になっちゃうよ
そうだ タイムベルトを使おう
みんな 上へ！
どうするの？
僕たちの来た
10万年後に避難するんだ！
（ユカタン）モフー
みんな！　つかまって！
（電子音）
（ユカタン）パオ
（ドラえもん）うう… あっ！
ドラえもん！
のび太くん！
のび太くーん！
ドラえもーん！
（一同）ああっ
（のび太）ドラえもーん！
（一同）うあ… ああーっ！
（スネ夫･ジャイアン）
あいてててて…
（スネ夫）あ〜
（ジャイアン）あ〜 いてえ
ここが10万年後？
（のび太）みんな 待ってて！
ユカタンとドラえもんを
迎えに行ってくる あれ？
（警告音）
（スネ夫）電池切れだ！
（のび太）そんなあ
あ… 消えちゃった！
ねえ… ここって
南極の氷の下でしょう？
もしかして私たち
閉じ込められちゃったんじゃない？
（スネ夫）うーっ…
大体 カーラたちが
ここに来なければ…
そーだよ！
お前たちのせいで こんなことに
なっちまったじゃねえか！
私？
（スネ夫）
んもう！
なんとかしてよ カーラ！
ええ？
（のび太）待ってよ！
カーラは自分の星を
救いたかっただけなんだ
しかたないよ！
のび太…
（しずか）
そうよ
やめなさいよ ２人とも！
クソーッ！　くっ！
何で僕ちゃんが？
母ちゃーん！
（スネ夫）マーマー！
（嗅ぐ音）
モフー！
（ドラえもん）
あいややや… ううう…
寒すぎてダメみたい
ドラミの占いが当たった…
タイムベルトは電池切れだろうし
このまま僕は氷漬けに…
（ユカタン）パオ〜
（ドラえもん）あ…
そうだね 諦めちゃダメだ
のび太くんには
僕がついてなくっちゃ
予備の電池を10万年後に
届けることができれば…
ん？
最近 どこかで…
ん！
来た 上に行こう
（ユカタン）モフ〜
君は氷の中に入れば冬眠できるんだ
いざとなったら君だけでも…
（ユカタン）モフ〜
僕は高性能ロボットだけど
冬眠はできないんだ
冬眠？
ん？　待てよ
この電池…
（ドラミ）ラッキーアイテムは星
（ドラえもん）ん？
そうか！　分かったぞ！
（ジャイアン）
使える道具は これだけか
上に行けば氷底探検車があるはず
壊れてるけど…
（ジャイアン）うーん…
これで助けを呼びに行けるの？
これがタイムベルトの電池？
うーん… どこかで見たような…
（モフスケ）モフ〜
（のび太）あ…
モフスケ ん？
君のかばん ここにあったの？
ねえ そのかばん
どうしたの？
モフスケと一緒に凍ってたんだ
モフ〜
（カーラ）それ 博士のかばんよ
（しずかたち）え？
かばんはユカタンが持ってるはずよ
そういえば モフスケちゃん
何であんな所で冬眠してたのかしら
ねえ 何か知ってるの？
モギュ〜
モフスケ…
ユカタン…
あれえ？
僕にくれるの？
（ドラえもん）
どこかで見たことがあるような…
（のび太）
モフモフしてるから
“モフスケ”って名前にしたんだ
ああ…
はっ！　もしかして… あ…
ああ… ドラえもん！
そうか そうだったんだね！
みんな！
ドラえもんを助けに行ける！
（４人）あ…
どういうこと？
氷の中なら安全だ
ユカタン そのかばん
のび太くんに届けて
何でかばんの中に電池が？
ドラえもんが
モフスケに持たせたんだ
（電子音）
動いた！
でも… じゃあモフスケは
どこから来たんだ？
モフスケは10万年前—
ドラえもんが冬眠させた
ユカタンだったんだ
（ジャイアン）え？
（モフスケ）モギュ〜
（スネ夫）
モフスケがユカタンだったの？
（しずか）
違うわ　ユカタンが
モフスケちゃんだったの
（ジャイアン）でも色が違うぞ
（カーラ）
たぶん 冬眠してる間に
青くなっちゃったのよ
行こう！　10万年前へ！
（スネ夫）
でも あの怪物どうすんの？
（ジャイアン）
そうだった
あいつをやっつけねえと！
（スネ夫）どうやって？
（しずか）ああ…
（カーラ）リングがあるわ
（ジャイアン･のび太）ん？
このリングで あいつを封印する
いいの？　カーラ
あなたたちの星を凍らせてまで—
ヒョーガヒョーガ星を
救うことなんて できない！
（のび太）カーラ
（ジャイアン）よし 行こうぜ！
あんな怪物に
どうやって近づくのさ
任せて 僕にいい考えがある
（スネ夫）えー？
（しずか）ウフ
うう… 分かったよ
行けばいいんでしょー！
（のび太）みんな 準備はいい？
（スネ夫）うん！
（ジャイアン）おう！
（モフスケ）モフ！
（カーラ）ええ！
（しずか）うん！
じゃあ 行くよ！
僕ちゃんたちで地球を救おう！
ああっ！
タケコプターが…
あっ！　うわーっ！
ああ…
しまった！
ううううう…
ええ… あ！
（スネ夫）ひらり！
（ドラえもん）
ジャイアン！　スネ夫！
（スネ夫）ひらり
（ジャイアン）よっと
体は でけえけど 動きは鈍いぞ！
ほらほら こっちこっち〜
電池が届いた… あーっ！
のび太くん！　しずかちゃんも！
来てくれたんだね
（のび太）
ブリザーガは
ジャイアンたちが引き付けてる
今のうちに！
（のび太）
いいね じゃあ
あとは作戦どおりに
（モフスケ）モフ〜！
（スネ夫）
ほーれほれ〜
こっち こっち〜
ふかふかスプレーよ
そう簡単には逃げられないぜ
おーっしゃー
何？　あれ
羽が生えてきた！
そんなの聞いてないよー！
ふかふかスプレーが…
（カーラ）
あいつ 天井の穴から
地上に出る気なんだわ
（一同の悲鳴）
（スネ夫）
ひらり！
みんな 僕ちゃんの後ろに
（のび太たち）うん！
（ジャイアン）スネ夫！
あっ！　ううっ… マントが！
も… もうダメ！　あっ
（ジャイアン）ん？
（しずか）見て あれ！
（ジャイアン）動きが鈍くなったぞ
（スネ夫）あれは！
（のび太）ドラえもん！
取り寄せバッグで
湖の水を取り寄せたんだ
（ジャイアン）なるほど
（スネ夫）
氷の体だから水に弱いんだ
のび太くん 今だ！
（のび太）行こう カーラ
（カーラ）ええ！
カーラ！
えいっ！
（２人）うっ くくっ…
ああ…
（しずか）光が消えてく…
（一同の笑い声）
（スネ夫）やったー！　ウフフフ
とりゃっ！
（スネ夫）あっち
（ジャイアン）よっしゃ
（スネ夫）うーんと
（ジャイアン）ん？
（スネ夫）あっ ウフフ
あったよ ジャイアン
俺様のカップラーメン
僕ちゃんの高級チョコレート
あっ…
見て ジャイアン
これって もしかして…
（しずか）ああ…
ごめんね カーラ
大丈夫 また別の星を探すわ
カーラ
宇宙は広い
きっと どこかにあるさ
ねえ 武(たけし)さんたちは？
そういえば…
（スネ夫）おーい！
（一同）あ…
おーい
（しずか）どこ行ってたの？
（スネ夫）見てよ これ
石コウモリの巣にあったんだけど
やつらが集めてたんだ
（３人）あ…
リング？
これは…
調べてみる価値は十分にあるぞ
ヒョーガヒョーガ星を
救えるかもしれん
よかったね！　カーラ
（カーラ）
うん！
ありがとう のび太
それに みんなも
（ドラえもんたち）うん うん
（モフスケ）モフモフ
地上まで送ろう
みんな シェルターに乗ってくれ
（モフスケ）パオパオ〜
ねえ ユカタンって
あのままでいいの？
大丈夫 10万年後に
君たちが起こしてくれる
10万年…
（博士）
彼らにとっては
昼寝みたいなもんさ
（モフスケ）パオ〜
（ラジオの男性の英語）
（ラジオＣＭ）
ジューシー
ただいまキャンペーン実施中
（ラジオの男性）ええ ホントにね
（ラジオの男性）
健やか 健康体操…
（ラジオアナウンサー）
連日の猛暑を抜け—
あしたからは久しぶりに
過ごしやすい日になりそうです
（のび太）う〜ん あー うーん…
（ドラえもん）のび太くん
（のび太）ん？
何してるの？
（ドラえもん）天体観測だよ
博士に教えてもらった—
ヒョーガヒョーガ星の
座標に合わせたんだ
10万光年先にある星だから—
ちょうど10万年前の姿が見えてる
（のび太）
これがヒョーガヒョーガ星？
真っ白だ 凍ってるの？
よく見てごらんよ
見えた！　氷がとけ始めてる
きっと博士の研究が成功したんだ
ハハッ
よかったね カーラ
だいぶ涼しくなってきたね
夏もそろそろ終わりだ…
（ママ）
のび太 ドラちゃん
ごはんよー
（のび太･ドラえもん）はーい！
♪〜
〜♪