(ｾﾐの鳴き声)
(ざわめき)
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(工事の作業音)
(女性たちの笑い声)
(街頭ｱﾅｳﾝｽ)ご通行中の皆様に…
(救急車のｻｲﾚﾝ)
(救急車のｱﾅｳﾝｽ)
道を空けてください
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの到着音)
(ﾄﾞｱの音)
♪
・(ｾﾐの鳴き声)
(間宮)フゥ… ンッ
フゥ フゥ フゥ…
(着信音)
マジかよ
み～ちゃん？ うん パパだよ
うん どうしたの？
仕事中だよ うん？
ハハッ プリキュアの？
ハハッ 覚えてるよ うん
帰るときに買って帰るからさ うん
いい子にしてんだよ
うん 分かった
アッ ママに代わって ママ うん
・(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの飛行音)
ハァ…
ママ？
勤務中に電話させないでって
うん アッ いやいや…
今夜 飲んで帰るかも
ああ そう言ったけどさ
まあ いろいろ
うまくいきそうだから
ほら こないだ話してた話
うまくいけばってことだから
うん はい はい あとで連絡する
はい はい はい～
フゥ…
なんだよ びびるっつうの
アァー
ンッ ハァ…
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
・(ﾄﾞｱの音)
・(麗華)こんにちは～！
・アアー！ ハハハハッ
オオー
(麗華)会いたかった！
チュー ンンー マッ フフッ
今日 半端なく暑いね
つうか 冷房 効き過ぎじゃね？
アッ えっと いつも いつも
ご指名ありがとうございま～す
いいかげん
そういうの いいっつうの
(麗華)
ねえ なんで 今日 40分なの？
こっちは 泊まりのつもりぐらいの
勢いだったのに
そう毎回 毎回 無理だっつうの
ほい
(麗華)アッ 麗華で～す
入りました はい 40分で～す
はい～ はい
これ 買ってきたからさ
さくっと食おうぜ
イエーイ ハンバーガー！
今日 ちょうど ハンバーガー
食べたい日だったんだよ マジで
フフフッ
いつもっていうか 毎日じゃんよ
ねえ なんで
今日 こんな短い時間なの？
麗華のこと飽きた？ ねえ もっと
一緒にいたいって思わないの？
お前さ
こっちは公務員なんだからさ
アッ 持ってきた？
持ってきたよ
ンンー 成功したんだ
麗華の言うとおり やったの？
お前さ こんなのバレたら
マジでヤバいから
(麗華)仕事中に
私とイチャイチャしてんのも
結構 ヤバくない？ フフッ
ったく… はい
(麗華)ありがと フフッ
超助かるっていうか
間宮さんって
マジで 男の中の男だわ
なあ その金で 延長料金 払えば
もっと一緒にいられるよな
もっと一緒にいたいんだよな？
それで 泊まりにしようぜ
なっ？ 麗華…
ちょっと黙って 今 数えてるから
チッ
フフッ ンンー よし
オッケー！ フフッ
お前さ 話 聞いてんの？
アッ ケチャップ追加！
超 気 利くじゃん
つうか これ 私に渡してる時点で
私のお金でしょ
それで こっちが
延長料金を払うのって
理屈として おかしいでしょ
俺 思うんだけどさ
そんだけ 金 渡してるわけじゃん
こんだけしてんのに
外で会えないわけ？
ここで 麗華と会ってれば
間宮さんは
たまたま
遊びで魔が差したってなるけど
お前 さっき ｢こんなとこで
私と一緒にいたら
バレたらヤバい｣とか
言ってたじゃんよ
いやいや それより
個人的に 外で会うってなったら
本気じゃん
ガチって思われるんだよ
奥さんとかにバレたら どうすんの
バレないって
バレるって
ねえねえ 仮にさ 仮にだよ
バレたら なんて言う？
何が？
だから 私のこと
奥さんにバレたら なんて言う？
おい ちょっと 掛け過ぎだって
普通に言うよ
なんだよ？ 普通って
だから ｢俺が 今 本気の女だ｣って
うそだね
フッ うそじゃないって
デリヘル嬢 取る？ 奥さん 捨てて
絶対 言えないし
言えるって
じゃあさ バラす？
えっ？
それで
奥さんと別れて 麗華と結婚する？
私は いいよ
もし 間宮さんが本気なら
(麗華)フフフッ
ンンー
(麗華)ハハハッ
でも 旦那が公務員ってのはな～
ねえ このお金のこと
警察にバレたら どうなんの？
人生 終わりだよ
ふ～ん
俺の本気 分かったろ？
ねえ 私さ
また いい お金つくる方法
考えたんだけどさ
はあ？ 何言ってんだよ
(麗華)それで
がっつり お金たまったらさ
２人で
海外で暮らすとか ありじゃない？
ねえ
ビールとかサワーしかないから
なんか 甘いの頼んでいい？
ダメっつったって
どうせ 頼むんだろ？
(麗華)うん フフッ
がっつり 金たまったらってさ
俺に また ゆすりみたいなこと
やれってこと？
(麗華)ゆすりって なんだよ！
だから
普通に働いて
金ためるとかじゃなくてさ
(麗華)家族いて 子供いて
生活費 払いながら
お金たまるほど
公務員って もうかんの？
もうかんねえよ
(麗華)じゃあ 頭 使えって話じゃん
(麗華)すみません
カシオレ お願いします
アッ カシスオレンジで～す
はい～
(受話器を置く音)
お前さ
本気で 俺と一緒になる気あんの？
(麗華)つうか ホントに
奥さんと子供 捨てる気あんの？
つうか ホントに デリやってる女と
一緒になる気あんの？
ほら 微妙な顔して～
俺は本気だって
(麗華)
ねえ 私の何が そんなにいい？
ここは 何かしら
即答してくんない？ 超ウケる
たくさんあってさ…
たくさんあるけど 何？
あるから迷ってさ
(麗華)じゃあ 今 思いつくの
バァーっと言って
セックスだろ
(麗華)セックスだろ？ 最低～！
ハハハッ
なんで最低なんだよ？
(麗華)
私とのセックスが最高だから
奥さんと子供 捨てられるって話？
この話題にさ ｢子供｣のフレーズ
ぶっ込んでくんの
やめてくんねえ？
(麗華)ホントは
別れることなんて できないくせに
ねえ でもさ いつまでも
私に デリやらしたくないでしょ？
辞めてほしいでしょ？
そのためにはさ
お金 必要じゃん？
そうだけどさ…
麗華の考えた作戦
教えてあげるから頑張ってよ
作戦って？
ヤバいのは
１回も２回も同じでしょ？
同じじゃないって
ねえ でもさ
今回のがバレたらさ
今の状況だってヤバいでしょ？
もし 麗華が うちのﾏﾈｰｼﾞｬｰに
話したらどうなる？
今度は お前んとこの
マネージャーに ゆすられんだろ？
｢今度は｣って 今
私に ゆすられてるみたいじゃん
いや…
(麗華)エエー そうなの？
間宮さんは今
私に ゆすられてる感覚なの？
(麗華)私のこと愛してるから
私と一緒にいたいから
いろいろしてくれるんでしょ？
そうだよ
フフフッ ちょっと
脱がせんの？ ここで ねえ～
フロントの人 来るよ
いやいや 来ないよ 来ないよ
やだ やだ
まだまだだって ほら
(麗華)犯される！
助けろ 誰か～ ハハハハッ
ンンー
(麗華)フロントのおばちゃんよ
助けてくれ～ ハハハッ
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
(麗華)アッ おばちゃん 来た 来た
チッ アアッ！
・(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの飛行音)
・(ﾄﾞｱの音)
・はい どうも
ほい
(麗華)飲む？
勤務中だから
勤務中にセックスは いいのかって
バレなきゃいいんだよ
クズすぎるね
つうかさ 俺ら 一緒に 飯も
食いに行ったことないわけじゃん
そうだね
俺が むちゃくちゃ酒が強い
ってのも知らないわけじゃん
そうだね
麗華こそさ
俺のこと 実際 どう思ってんの？
ねえ ＡＶ見ながらする？
１回 やりたかったのがさ…
(女性のあえぎ声)
ＡＶ見ながら
まったく同じことすんの
エロくない？ エロくない？
ハハハッ 変態
オオー！
ウワッ！ ハハハッ
(女性のあえぎ声)
ねえ これ 実際にさ
本番やってんのって
法律的にセーフなの？
ホントはアウトだろ
ホントはって何？
だから たまに摘発されてんじゃん
ふ～ん ほとんど見逃してんだ
今 ネットで
いくらでも 裏とか見れるしね
最っ高の世の中だよな
最っ高に腐ってんな！
腐ってねえよ 普通だよ
(女性のあえぎ声)
アッ ねえねえ ねえねえ
こいつらも 金になんじゃん？
現場 踏み込んでさ
やめようよ もう
こういうのって
すっごい もうかりそうだし
相当 金 持ってるよ
ねえ 行ってきてって
お金つくってきなよ
現状で もういんだろ
警察関係とか政治家関係とか
押さえてんだろ こいつら
賢いから
じゃあさ じゃあさ そういう
腐った警察とか政治家とか
徹底的に調べてさ
そいつらから 金 巻き上げる？
それでこそ
正義の味方的な感覚じゃん
取り上げてよ～
無理だって
そんなとこ突っ込んでったら
知らない間に
不審死とかしてるってさ
根性ねえな
根性とか
そういう問題じゃねえっつうの
フゥー ねえ 腐れチンポ
腐れチンポとか
そういうの やめろよ
(麗華)
だって 実際 腐ってんじゃん
拳銃とか持ってるの？
持ってねえよ
(麗華)アアー うそだ
絶対 持ってるよ 見せて～
ふざけんなよ
(麗華)見せろって
オナニーしてるとこ
見せてやるから～
チロッ チロチロチロー
チロチロ チロチロ チロチロ
お前さ そういう
マジで悩むような相談
持ち掛けてくんじゃねえよ
(麗華)バカだ こいつ
だ～か～ら 見せろって 拳銃
ファッ…
おい 変態腐れチンポ～！
だから やめろっつってんだよ
そういうの！
(麗華)はっ？
(麗華)あんたさ フッ…
誰に向かって 口 利いてんのよ
(麗華)
私 怒らしてもいいの？ ねえ ねえ
ねえねえ ねえねえ
私の言うこと
聞かなくてもいいの？
人生 終わらしてもいいの？
フフッ
拳銃 見せて お願い
フフフッ
チッ ハァ…
(携帯のｼｬｯﾀｰ音)
(麗華)ハハハハッ
何やってんだよ お前
ダメ… こんなとこ…
(麗華)やだ～
アアッ！
今の画像 消すかんな
ストップ！ フフフッ
やめろよ 危ないから
撃つよ
グアム行ったとき
射撃場 行ったことあるんだ
冗談抜きで やめろって
じゃあ スマホ返して
勝手に 画像 消したりしないで
フッ もう消した ハハハッ
最低
♪
(ｽｲｯﾁ音)
じゃあ なめて
早く
なめて
やっぱよ…
やっぱり お前は 最高の女だよ
いいのかな こんなことしててよ
俺はよ
何？ それ
ん？ フッ
大事なもん入ってんだよ
(麗華)大事なものって なんだ！
おっとっと…
(麗華)ブラ 外して
♪
アァ…
ンンー
(麗華)ンッ 気持ちいい
アッ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
♪
大事なの使って
ンッ
アァー ハァー
♪
フフッ
ンッ… 気持ちいい
アッ ハァ ハァ…
♪
フッ フフフッ
フフッ
♪
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
エッ 何？
アッ… 気持ちいい
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
ハァ ハァ ハァ…
アアッ
・(ﾉｯｸ)
ンッ 行くわ
何？
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
・(ﾉｯｸ)
(麗華)何？ これ
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
(麗華)
なんで こんなことになんの？
はあ？
(麗華)えっ？
ヤバっ ヤバい ヤバい ヤバい…
(麗華)何？
嫁 嫁 嫁！
(麗華)はっ!? ちょっと！
おい
(麗華)うそでしょ
バスルームに行け バスルームに
ほらほら 早く！
・(ﾉｯｸ)
(麗華)どうすんの？
ちょっと待って 待って 待って
携帯ないんだけど！
ンッ！
・(ﾉｯｸ)
(麗華)携帯！
ヤベえ ヤベえ ヤベえ
ヤベえ ヤベえ ヤベえ… 最悪だ
おい
(麗華)うそでしょ ねえ
早く行け 隠れろ！
・(ﾉｯｸ)
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
・(ﾄﾞｱの音)
(詩織)
てめえ 何してくれてんだよ！
女 どこにいる？ 女！
♪
いや…
どけ！
こっち来い
(麗華)エエッ… エッ！
そこ座れ 座れ！
あんたも座って
お前 その椅子に座れる
身分じゃねえだろ！
はい
言い訳 聞くだけ聞いてやるから
アッ これは その… あの…
はじめまして このバカ男の妻です
おい 釈明しろって
いや…
アッ ちなみに
見たら分かると思うんですけど
警察官をしています
市民の生活の安全を
守る仕事をしていまして
あんたみたいな
風俗やってる女 見ると
ヘド吐きそうになるぐらい
イラッとするタイプの人間で
ちょっ… この子はさ…
｢この子はさ｣じゃねえよ
すみません
言い訳 すんならしてみろって
アッ あの…
あんたさ 仕事中だよね？
警察に勤める身分で 何してんの？
おい 腐れ刑事！
うちら 税金もらって
おまんま食べしてもらってんだよ
世間様に どう顔向けすんだよ！
はい！
｢はい｣じゃねえよ
すみません！
こんなのが刑事やってんだから
日本も終わるっつうんだよ
こっちは 仕事しながら
家事やりながら 夜勤もこなして
死に物狂いで あんたと子供の面倒
見てるっていうのにさ
こんな裏切りってあるわけ？ ねえ
アッ…
ずっと だましてたわけ？
うそついてたわけ？
いや
だましてたとか そういうんじゃ…
じゃあ これはどういうことなの!?
これは…
浮気してんじゃん
誰 この女？ どこの誰？
(麗華)あの～ 私…
あんたに聞いてないよ
うちの旦那に聞いてんだ
てめえ 黙ってろ！
アッ…
実は この子はですね…
(麗華)あの～ 私
デリヘル嬢で
今回 初めて あの… お会いして
まだ 何もしてないっていうか
始まる前で…
なんで 帰っていいですか？
あえぎ声
ガンガン 外まで聞こえてきたけど
(女性のあえぎ声)
(麗華)えっと このＡＶ見てたんで
(女性)Oh my God！
外国人のＡＶじゃねえか！
つうか あんた さっきさ
｢アッ ヤバい 気持ちいい
エッチ ヤバ～い｣とか
思いっ切り 日本語 絶叫してたぞ
警察官を前に １秒もたねえ うそ
ついてんじゃねえよ 射殺すんぞ！
(女性のあえぎ声)
ほら さっさと テレビ消せよ！
はい！
あの～ こっちは仕事なんで
呼ばれたから来たっていうか
家庭の話だったら 私抜きで
してもらっていいですか？
携帯 貸して
はい？
携帯 見せて
なんでですか？
あんたがデリヘル嬢だっていう
証拠を知りたいから
デリヘル嬢ですって
だから その証拠 見せろって
スマホ 見せろよ！
見せらんないか
ってことは
デリヘル嬢じゃないってことか？
ぶっちゃけ
見せたくないっていうか
見せらんない写メとかも写ってて
じゃあ 認めるんだな？
いや そうじゃなくて あの～
警察の人に見せたくない
写メとかも写ってて…
私はデリヘル嬢ですけど
で 今回 この人とは
今日 初めて お会いして
まあ そういう意味でも
見せたくないっていうか…
警察の人間相手に ｢警察には
見せらんないもん写ってる｣とか
話してる時点で
あんた アウトじゃんか
アホだな この女
はっ？
とにかく この人とは関係ないんで
帰っていいですか？
シャブか
えっ？
シャブやってんのか
違いますよ
あんたさ
シャブ中の女 見逃してやって
自分の女にしたってこと？
最低の男だな
違うし シャブとかやってないし
マジで
デリやってるだけなんですけど
アアー じゃあ もう
何 写ってんのか知んないけど
とりあえず
そのスマホ 見せろって
で その 警察に見せたら
まずいっていう写真は
見なかったことにしてやるし
そんで
あんたがデリヘル嬢だ
っていうことが分かったら
お前 もう 帰っていいから
マジっすか
えっ？ マジっすか
お前 何 ｢マジっすか｣とか
新鮮に驚いてんだよ！
アアー
じゃあ 俺… 俺は どうなんの？
お前は これから
単独で バキ打ちをして
地獄に送ってやるからな
覚悟しとけよ バカ
女 早く見せろ
マジで ほかの写メとか
スルーしてもらえます？
ほら 早く ロック解除して
はい
ハァ…
えっ？ ふ～ん
あんた ホントにデリヘル嬢なんだ
へえ～… つうか
見せらんない写真って これか
(麗華)もういいですか？
デリって分かりましたよね
黙ってろよ！
おとなしくしてないと
セックスで充満した
あんたの脳みそ
吹っ飛ばすぞ！
フッ… あんた 変態だな
つうか すげえな
な… なんだ これ？ えっ？
外？ 乱交？ ん？ １ ２ ３…
いやいや 何人だよ？ 何人だ？
おいおい おいおい！
これ 完璧な公然わいせつな
(麗華)だから
もういいじゃないですか！
お～い！
お前 何 思いっ切り 落ちてんだよ
落ちてないって
こいつが
屋外で乱交してるって聞いて
落ちてんじゃねえか
落ちてないって
見せてやろうか
(麗華)ちょっ… マジで やめて
てめえ 座ってろ！
ハァ…
あんたたちさ ここで
ハンバーガー食べてたんだよね
(麗華)それは 間宮さんが…
これは 俺が買ってきて食べ…
あんたが買ってきた？
(嗅ぐ音)
ケチャップ臭え！
最高にケチャップ臭え
たまにいるよね
味覚が狂ってるヤツ
マヨラーは よく聞くけどさ
あんた ケチャップが好きなんだ
ねえ こいつ
デリヘル嬢かもしんないけどさ
なんで ケチャップが大好きって
知ってたわけ？
アッ それは…
どんくらい？
彼女が
ケチャップ 掛けた量ですか？
違えよ なんで 今
ケチャップの量 聞くんだよ
私は 今から 何を検証すんだよ
アアー はい
｢アアー はい｣じゃねえよ
この場合 期間でしょ
どんくらい？
期間？
質問を質問で返すな！
ケチャップの賞味期限的な…
はい ケチャップから
一回 離れろよ なんで 今 私は
ケチャップの賞味期限 聞くんだよ
私 これから飲むのかい？ おい
いやいや
ケチャップは飲む物じゃ…
分かってるよ！
お前 なめてんのか？
俺は ケチャップは なめてないよ
そうじゃねえよ！
いいかげんにしろ 殺すぞ！
ごめん ごめん ごめん
ふざけてとかないから
真剣に
ケチャップのことかと思ってさ
アアー もう うるせえな！
ハァ ハァ…
二度と
｢ケチャップ｣って口にするな
(麗華)フフッ…
お前 何 笑ってんだよ
(麗華)だって ケチャップって…
ふざけんなよ
浮気現場 発覚場面で
２人して おちょくってんのかよ！
ホントに ごめん！
私が聞いてんのは
あんたたちの関係
どんくらい前から？
(麗華)あの～
関係とかないし たまたま…
この旦那はね
ハンバーガーを買ってきて
これまで一度も ケチャップを
買ってきたことなんて
１回もないけど それが
今日 人生で初めて たまたま
ケチャップを買ってきたら
女が たまたま ケチャップが
死ぬほど大好きな女だった
そういうこと？
(麗華)そうですよ
｢そうですよ｣じゃねえよ
おい ちょっと！
落ち着けって 詩織さん！
｢詩織さん｣じゃねえだろ
｢詩織さん｣じゃ！
し～ちゃん！ 暴力は…
かばうのか？ あっ？
女 かばうのか？
そうじゃないけどさ
後々 なんかあったら ほら
警察の暴力とか なんか ほらさ…
いつから？
いつからだよ!?
２年！
２年前から
時々 デリヘルやっててさ
お気に入りで
指名し続けてんのか？
あるとき
刑事だっつうのがバレて…
(麗華)別に 私は何も…
女 黙ってろよ！
最初のうちは ｢バラされたく
なかったら 指名して｣…
(麗華)言ってないから
で 最近は 金とかも…
(麗華)してないから
すげえ女だな
だから 俺は悪くない…
悪くなくねえよ
悪いよ 極悪だよ
文句 たらたら言いながら
若い女に チンポ おっ勃てて
気持ちいい思い
死ぬほどしたんだろうが
はい
何 素直に認めてんだよ！
すみません ｢すみません｣
って意味での｢はい｣で
そんな 決して認めたわけじゃ…
認めねえのかよ！
認めます すみません すみません
ったく もう！
(麗華)あの～
デリヘル嬢っていうのも
一応 れっきとした仕事なんで
お金 稼ぐためには
営業LINEしたりとか
駆け引きとか そういうのも
余裕であるっていうか…
分かります？
開き直ってんのかよ 女
身分証 出せ
(麗華)はっ？
身分証！
(麗華)何？ これ
交通違反じゃないんだから
法律違反でしょ 不倫してんだから
(麗華)こっちは商売だって
これ そうか～
(麗華)ちょっと！
人の 勝手に触らないでよ！
あんたね 恐喝とかしてたらね
ホントに問題だからね
マジでパクっからね
おい ちょっと！
おいおいおい！
お前 何 思わず駆け寄ってんだよ
いやいや いやいや…
もう～！
何 かばってんの
イラッとすんだけど
かばってる…
この子 パクったらさ
俺だって ほら 懲戒免職…
知らねえよ
つうか 何？ これ
あんたが渡したお金？
ああ
完全に恐喝じゃん
２人して
地獄 落ちりゃいいじゃん
みみ どうする？ みみ 傷つくぞ
えっ？
あの子に罪はないし
あの子の心
傷つけるようなことはさ…
フッ… どの口が言ってんだよ
昼間っから 仕事 サボって
入れ込んでるデリヘル嬢と
セックスしてる刑事がさ
あんたの存在自体が罪なんだよ！
だいたい 刑事としての仕事も
ろくにできないくせに
浮気セックスだけは
一生懸命って
男として
マジで終わってるっつうか
腐ってっかんね！
あんたも最低の女だな
マジでパクるからな 覚悟しとけよ
(麗華)マジで？
マジだよ
公然わいせつと恐喝ね
ハァ…
(携帯の操作音)
ンンッ ンンッ
(呼び出し音)
アッ
もしもし 間宮ですけれども
えっと
セキグチ部長っておられますか？
ちょっと
ご相談したいことがありまして
ちょっと し～ちゃんさ…
黙ってろよ！
アッ もしもし 部長？ 間宮です
あの～ 公然わいせつって
スマホの動画で証拠があったら
それって 即パクれますか？
はい はい
アッ ちなみに
恐喝の件なんですけれど
被害者が刑事なんですね
そうですね かなりグレーですね
公然わいせつですか？
いや そこには
刑事はいないと思うんですが…
そうですね
では 慎重に行動します はい
ハァ…
今から 任意で
署に来てもらうから 準備して
(麗華)
ハァ… ちょっと 冗談でしょ？
冗談でもなんでもないし
ここでパクられないだけ
ましでしょ
(麗華)エッ つうか なんで 普通に
デリの仕事してるだけなのに
こんな目に遭わなきゃなんない…
いいから 早く準備をしなさいよ！
なあ 落ち着こうぜ
はあ？
・(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
私は 落ち着いて
冷静に行動をしていますけど
俺さ やっぱ 無理だわ
何が？
何が言いたいの？
お前さ…
何？ 何!?
別れよう
はっ？
別れてくれ
何よ？ それ
フッ… いや
俺さ お前といると つらいんだわ
俺 あいつと一緒になる
はっ？
俺は あいつと一緒になりたい
よく そんなことが言えるよね
フッ どこの世界に
てめえの亭主 懲戒免職に
しようって嫁がいんだよ
実際に 懲戒免職に
なるわけじゃないじゃん
お前も 俺と別れたいんだろ？
こんなことしてんだから
別れてやるよ
フッ 最低だし 腐ってるしよ
別れよう
ちょっと待って
俺 あいつと一緒になるから
詩織 長い間 ありがとな
楽しかったよ
麗華 俺 本気って言ったよな
ほら 俺の本気 分かっただろ？
警察も辞める 辞めてやる
冗談じゃねえよ
麗華 ２人で 海外 行こうぜ
うん 一緒になろう
２人で 商売 始めてさ
一緒になんて なんないよ
あっ？
夫婦ゲンカに巻き込むの
やめてくんないかな
別れたければ 勝手に別れなよ
おい
お前 本気で言ってんの？
本気だよ 冗談じゃないよ
なんなの？ この夫婦
あのさ 私は お金が欲しくて
体 張って 風俗してんの
入れ上げてくれれば いいお客様
ただそれだけ
そんなのも分かんないって
アホすぎるでしょ
お前 俺 だましてたのか!?
だましてたとか
そういうのじゃないでしょって
こっちは商売なんだから
なんか もう 笑うわ
(麗華)マジで帰っていいですか？
つうか 帰ります
金 返せ！
(麗華)なんでよ!?
今すぐ返せ！
(麗華)やだ！
一旦 私にくれたものは
私のものでしょ！
ふざけんな！
ちょっと 落ち着きなよ
お前のために 命 懸けたのにさ
冗談だよな？ ホントは
俺と一緒になりたいんだよな？
ちょっと…
うそ マジ？ やめてくれません？
一緒になりたいんだよな!?
(麗華)キャアー！
いいかげんにしなって！
おい 邪魔だ オラ！
アアッ！
(銃声)
ハッ…
ヤバい…
ちょっと 何してんの？
ヤバい ヤバい ヤバい…
ヤバい ヤバい
うそでしょ
アッ… ヤバい
俺は 撃つ気なんか なかったのに
お前が余計なことするから！
落ち着きなって
どうすんだよ？ どうすんだよ？
どうすんのよ？
ウゥ… アァ…
ンッ ハァ…
(呼び出し音)
ウォンか？ どこにいる？
ちょっと
お願いしたいことがあるんだよ
人が１人 死んじまってさ…
そういうこと
ホテルフロンティア 828号室
車で来いよ すぐ来いよ すぐ！
ハァ ハァ ハァ…
誰？ どこに電話してたの？
ねえ どうするつもり？
決まってんだろ！
デリヘル嬢と浮気中に
誤って発砲して
女 殺しましたって
警察に出頭する選択
ありえねえだろっつうんだ！
もしかして
死体処理するってこと？
どっか運び出してもらってさ
・(着信音)
(受話器を取る音)
はい
えっ？ いやいやいや
アッ
この部屋じゃないと思いますけど
ええ はい はい
(受話器を置く音)
何？
周りの部屋から なんか
｢銃声みたいな音が
聞こえたけど｣って…
フロントから？
大丈夫だ 大丈夫
ハァ ハァ ハァ…
ねえ
彼女さ デリヘル嬢じゃない？
ホテルからさ トラブルがあった
っていうふうに連絡が来て
で それで駆けつけたら
抵抗されて で 発砲したとかさ
なんか
そういう方向のほうがよくない？
ホテルから 連絡 入ってない
って言われて 終わりだろ
だから その方法を考えてさ…
だって 死体処理なんてしたら
死体遺棄まで付いた殺人
確定なんだよ
バレなきゃいいんだよ
いつかバレるって
死体が出てきたら
絶対に 足がつくって
下手なうそついたって
100％ バレるって
アァ…
ねえ 彼女に入れ知恵されて
脅し取ったお金あったよね？
ああ…
ほら お金を奪われて
それで 抵抗しててとかさ
それで発砲するかよ
だから 拳銃を奪われて
もみ合ってるうちにとか…
そうだよ それがいいじゃん
じゃあ
なんで 俺は ここにいんだよ？
呼び出されたとか
呼び出してんのは
どう考えたって俺だろ？
つうか こいつのデリヘルに
電話してんだからさ 俺が
じゃあ この際 浮気は認めて
２人で もみ合ってるうちにとかさ
ここに死体があんのってさ…
ダメだよ 動かしちゃ
死体処理する選択肢しか
ないだろ！
隠蔽は無理だって
無理じゃないって！
ねえ 今から来る人ってさ 何者？
信頼できんの？
売人
えっ!? シャブの？
１回 パクりかけたんだけど
見逃してやってさ
あの…
こういうこともあるかと思ってさ
あんたも
弱み握られることになるんだよ
で パクられて
刑務所暮らしして
みみを犯罪者の娘にするより
ましだろ？
ハァ…
♪
うまくいくかな？
弱気になってる
うまくいく 絶対
でも
ホントに これでいいのかな？
あとは 運が どう出るかだな
頑張ろう
頑張ってください
はい
ホント お願いします
フッ…
こういうことが きっかけで
ホントの…
本物の夫婦になってく２人とか…
えっ？
♪
やめて
殺人をきっかけに？
本物の夫婦になる？
まあ まあ…
絶対ないです
ないですな
うちらが キスなんてしたらさ
やきもち焼いて 飛び起きて
そんで バスルームから
飛び出てきたりして
ハハッ
冗談 言う余裕が出てきて
そんな… 余裕なんて そんな…
いいことです 実に
・(ｱﾗｰﾑ)
アッ
彼女が帰んなきゃいけない時間だ
急がないと まずいよ
アッ
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
・(ﾄﾞｱの音)
(ｳｫﾝ)死体 どこかな？
こっち バスルーム
(ｳｫﾝ)アイヤー 心臓 １発
・ああ どっか運んでもらって
山の中でもさ
・(ｳｫﾝ)ああ
こんな若い女の子 何したよ？
・フッ お前でも
かわいそうだと思うことあんの？
・(ｳｫﾝ)あるよ 何してる子？
デリヘル嬢…
お前は いろいろ知らないほうが
いいんじゃないの？
(ｳｫﾝ)ああ そうね
アッ ごめん ごめん
こんな格好してるけどさ
大丈夫だから
(ｳｫﾝ)仲間か？
嫁だよ 俺の
嫁？
なんだよ？
間宮さんの奥さんか？
なんだよ？ 何 驚いてんだよ？
奥さんも 警察の人か？
そうだよ 大丈夫だから
俺の嫁だから
いろいろ 心得てるしさ
アアー アァ…
だから なんだよ!?
いや なんか
すごくきれい 奥さん
だろ？ 詩織だよ 詩織
どうも はじめまして
アッ はじめまして
・(着信音)
時間ないから 早くしないと
ああ
一応 いろいろ持ってきたよ
アッ これ どかしますね
詩織 ベッド ベッド
ベッドに置いて
うん 分かった
・(着信音)
シャブの売人じゃなかったの？
中国にいた頃 なんでもしたよ
なんでも？
中国で マフィアやっててさ
人さらいから 人殺しまで
なんでも やって 挙句の果てに
てめえらマークしてる警察の人間
ぶっ殺して
どうにも逃げられないっていうんで
日本に逃げてきたんだってよ
そうなの？
いやいや もう 随分 昔の話よ
昔でもねえだろ
適当なこと言うとパクっちまうぞ
冗談でも やめてよ
そういうこと言うの
おい… おい そ… そんなもんで
何すんだよ？
ん？ 切り刻むだよ
死体を？
ああ 小さくしたほう 運びやすい
ここで… ここで切り刻むのか？
ああ そうよ ああ
そりゃ…
やめようぜ そんなことはさ
知り合いの養豚場 持っていくよ
養豚場？
豚の餌なるよ
豚 なんでも食べるね
証拠… 豚 最高
そりゃ 最高だけどさ
ここでやんのは まずいって
なんで？
万が一 警察の捜査 入ったら
血液反応とか出ちまうしさ
アアー バスルーム
全部 水 流すよ
さりげなく うまいこと言ってるし
いやいや いやいや
ここでやんのは まずいって
ほら 早く ここで…
まずは運び出そうぜ なっ なっ
ねえねえ ねえねえ
これはこれで ありじゃない？
ありか？
ありじゃない？
いやいやいや まずいって
でもさ 手間も省けるしさ
いやいや いやいや…
一気に片もつくって
いや 当初の予定どおりのほうが
確実だって
当初の予定って？ うん？
そのまま切らないで
あれ入れて 運ぶこと？
おう そういうことだよ
死体 運ぶ 大変 女も
アアー 地下に 車 着けてんだろ？
ああ 着けたよ
じゃあ ２人で抱えようぜ
フロントの前 通んなくて済むしよ
私は この人のやり方で
いいと思うけどな
アッ いや
とにかく運び出そうぜ… つうか
お前 １人で切り刻むの無理だろう
２人とも手伝うよ
ほら 急ぐ だから
えっ!?
それは無理！ ダメ ダメ ダメ…
絶対 無理だよな？ なあ
だから とにかく運び出そうって
・(物音)
これは いいから…
今 どこから聞こえた？
バスルーム？
見てくるよ
アッ いや 俺が行くからいいよ
(ﾊﾞｽﾙｰﾑのﾄﾞｱの音)
フッ…
ハハッ… ハハハハッ
こんなのが落ちてたよ
アアー
アアー びっくりした
これ 落ちてたか フッ
なんかの間違いで
生きててくれりゃな
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
誰？
シィー シィー
・(ﾉｯｸ)
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
ヤバい
誰？
デリヘルのマネージャー
隠れろ 隠れろ
隠れるって…
とにかく隠れろって
バスルーム バスルーム
はいはいはい
・(ﾉｯｸ)
ンッ
(ﾊﾞｽﾙｰﾑのﾄﾞｱの音)
・(ﾉｯｸ)
ンッ
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
よし
ハァ ハァ ハァ…
・(ﾉｯｸ)
(小泉)どうも
おう ちょうど 今 帰るとこだよ
麗華と 連絡 取れなくて
えっ？
帰ったよ
帰った？
うん ついさっき
ほら 40分きっかりでよ
んなわけねえだろ
事務所にも 連絡 入れないで
ホントに帰ったってよ
ちょっと 入っていいですか？
ちょ… ちょっと 勘弁してくれよ
恥ずかしいからさ なんか… なっ
変なプレーとか
させてねえだろうな？
(蹴る音)
ウッ！ ウウー…
しょうがねえな まったく
ほら 誰もいねえだろ？
(小泉)ハァ… チッ
なんか隠してます？
隠してねえよ
(小泉)
麗華と なんかありますよね？
前々から ちょっと
おかしいと思ってたんですよ
なんかって なんだよ？
単なる客と
女の子の関係じゃねえだろ
それ以上の何があるってんだよ？
個人的に会えるようなら
お前んとこ わざわざ電話するか？
あのさ たった今
自分にサービスしてた女の子と
連絡 取れなくなったって
聞いたらよ
もし ホントに知らなかったら
もっとさ
｢なんだよ どういうことだよ？｣
みてえにならねえかな？ フッ
頭の中 セックスだらけでも
一応 仮にも刑事だろ フッ
てめえ！
口の利き方 改めろよ 殺すぞ
(小泉)
そんな強気でいいのかよ 変態刑事
麗華は うちの稼ぎ頭なんですよ
だから なんだよ？
(小泉)
大事な大事な女の子なんですよ
じゃあさ
首にさ 縄でもくくっとけよ
(小泉)おい こら
なんだ こら
(小泉)麗華に
変なことさせたりしたらよ
刑事とかなんとか 関係ねえからな
変なことって なんだよ？
(小泉)シャブセックスとかさせて
失神させたりよ
失神してんなら
そこで 股 開いてんじゃねえの？
(小泉)
じゃあ 麗華 どこ行ったんだよ？
知らねえっつってんだよ
(小泉)おい あんまり
なめてんじゃねえぞ この野郎
刑事１人 消すくらい
実際 なんでもねえんだよ
フッ
やれるもんなら やってみろよ
命 懸けて
追い込んでやるからよ お前ら
あっ？
(小泉)フッ… ハハハッ
おい！
(小泉)ハハハッ
何やってんだよ？
ちょっと 待て 待て 待てよ おい
どこ掛けんだよ？
(小泉)麗華に決まってんだろうが
いや そ… それは やめてください
やめてください なっ？
これが やめられるかよ！
オラ！
てめえ こんにゃろう！
完全にクロじゃねえか
麗華 どこやったんだよ？
どこやったんだよ!?
チッ
おいおい おいおい
ちょっ ちょっ ちょっ…
待てよ 待ってよ 小泉ちゃんよ
アアッ！
ハァー チッ
おい 何やってんだよ 掛けんなよ
おい
(小泉)触るんじゃねえよ
麗華 ここにいんのかよ？ おう？
いないのは いないよ！
・(着信音)
鳴ってんじゃねえか こんにゃろう
今のは 俺のスマホだよ なっ
偶然だろ 俺のが鳴ったんだよ
偶然 偶然 偶然
もう１回 掛けてやるよ
おい やめろって
(小泉)触んな 気持ち悪い
やめろっつってんだろ！
(小泉)ンンッ ンッ！
頼む！ ハァ ハァ…
話 聞いてくれよ
あっ？
お願いだから
チッ
麗華のこと
ちゃんと説明するからさ
ハァ ハァ ハァ…
話 聞いてくれっかな？
おい 適当なこと言ってると
許さねえかんな
分かった 分かった ハァ ハァ…
いろいろ 事情もあるからさ…
アッ 外で話そうぜ なっ
はあ？ 隙見て逃げようとか
思ってねえだろうな？
思ってないよ じゃあ
小泉ちゃんとこの事務所で話そう
うちの組で？
ここで話せよ！
それもできねえ事情もあるから
お願いだっつってんだよ
逃げないから！
はい これ… これ 置いてく
あっ？
手帳 はい
ハァ ハァ ハァ…
それから ほい これも
これも置いてくからさ
ほら これで逃げらんないだろ？
ここに
戻ってこなくちゃいけねえし
ハァ…
頼む！ お願い！
ハァ ハァ ハァ…
分かりましたよ
じゃあ うちの事務所で
よし ハァ…
行こう ハァ ハァ…
・(ﾄﾞｱの音)
・(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(ﾊﾞｽﾙｰﾑのﾄﾞｱの音)
♪
間宮さん ヤバいね
ヤバいかもね
ハァ…
しばらく帰って来ないか
適当なこと言って
逃げてくるんだろうけど
♪
ンッ…
(ｳｫﾝ)ハハハハッ
ハハハハッ！ ハハハハッ！
すごい偶然ね！
ドラマでも こんな設定
うそっぽくて ギャグだよね
最初 びっくりしたよ
私も 心臓 止まるかと思ったよ
うそ～
全然 びっくり 分かんなかったよ
女は うそが うまいからね
エエー ハハッ
でも 詩織
旦那さん 会社員 言ってたよ
だってさ
旦那 刑事とか言ったらさ
なんか こう
ひかれちゃうかなとか思って
ん？ ｢ひく｣？
｢ひく｣って何？ ん？
｢ひく｣って だから 嫌われるとか
ちょっと冷めちゃうみたいな…
アアー アアー アアー
アッ 間宮さん
詩織
シャブやってる 知ってるか？
知ってるわけないじゃん
フフフッ
詩織
また 私に 弱み握られちゃったね
ンンー 弱みなんて握らなくても
私は あなたの言いなりでしょ
ンンー
この服の詩織と
イチャイチャするは
すごく興奮するよ
フフッ ねえ
そもそもさ マフィアだっていう話
知らなかったんだけど
あれ ホントなの？
本当よ
なんで黙ってたの？
フッ
なんで言う必要あるか
警察のあんたに うん？
えっ？
アアー！
キャアー！
(怒号)
あっ!?
警察の人間 ホント ムカつくよ！
アアッ！ アアッ アアッ！
おい！ おい！
イヤッ！
おい ハァ ハァ…
用意 出来たか？ 用意 出来たか!?
この前 話してたもの！
もうすぐ
ホントは 約束 先週！ 先週！
セキュリティーがさ
なかなか固くてさ…
いいか？ シャブのこと…
おい 警察 バレていいか？ あっ!?
旦那にもバレるよ
旦那にもバレるよ！
ごめんなさい ごめんなさい！
ああっ!?
(泣き声)
ハァー フゥ…
ねえ お願いよ 必死にやるよ
分かったから 来週には必ず
うん？ 約束よ ンンー
うん
ある？ うん？
シャブ持ってるよ やる？
いいよ
大丈夫 すぐに帰って来ない
(ｳｫﾝ)死体 運ぶ
テンション上げないとダメ
その理由？
ああ
おい おい
何？
アッ
詩織 間宮さん どこ好き？
なんで あんな腐った人と
結婚した？ うん？
う～ん… ンッ…
でも 詩織も 相当 腐ってるもんね
ハハハッ ハハハッ ハハハッ
アァー
その格好のまま
キメてほしいよ シャブ うん？
興奮するよ
ほら はい ほら はい はい
いいよ
アッ…
アアー！ はあ？
ダンイーシャ ダンイーシャ！
何？
今 思ったよ… 今 思ったよ 私！
もしかして…
もしかして 私のこと
詩織 間宮さんに教えたか!?
アアー！
えっ？
アッ これは偶然じゃない
偶然じゃないよ！
ハァ ハァ… アッ 詩織
言ったか？ 言ったか!? 詩織
言ってない
言ってない 言ってない！
こんな偶然 やっぱり おかしいよ
詩織 わ… 私 言ったか？
えっ？ 私 言ったか!? えっ!?
アアー！
(ｳｫﾝ)えっ!?
ウゥ… 違う…
(ｳｫﾝ)間宮 パクるため
私 パクるため
私とこ来た 詩織のせい
間宮 詩織 グル！
ウッ… そんなわけないじゃん
ウォンが パクられたら
私だって 足がつくでしょ
そんなことするわけないって
(ｳｫﾝ)ンッ！
痛い もう！ 信じて！
ウッ… ハァ ハァ ハァ…
ホントに ２人 グルじゃないか？
第一さ 私 知ってるのに
｢なんで パクらない？｣
って話になるでしょ
｢どこで知り合ったんだ？｣
っていう話にもなるじゃん
そしたら
私が シャブやってるって
旦那に告白するようなもんでしょ
ハァ ハァ ハァ…
落ち着いて ウォン
私が あなたを売るわけないでしょ
ハァ ハァ ハァ…
(ｳｫﾝ)アアー ごめん 詩織 うん？
すごい偶然だから うん？
そうだよね
ホント ありえない偶然だもんね
うん
(LINE受信音)
ンッ
間宮から
(ｳｫﾝ)何？
時間稼ぎしてるから その間に
死体を運び出してくれって
(ｳｫﾝ)うん
で 死体を運び出したら
LINEくれって
適当なこと言ってんだな
詩織
何？
もしもよ…
うん
このまま 死体を運ばない
終わるよ 間宮さん あっ？
私 終わってほしいな～ ハハッ
そこのデリヘル
ヤクザやってるか？
アッ さっきの感じだと
そういう口ぶりだったよね
これ 完全終了よ～！
ハハハハッ
ハハハハッ！
私 正直 間宮さん 殺されてほしい
ハハッ これから
たくさん利用されそうだったよ
なかなか いないよ
あんな腐った人 ハハッ
確かに
詩織
詩織はどう？
間宮さん 殺されてほしい？
う～ん… フフフッ
なんか もう
どうでもよくなってきちゃった
つうかさ むちゃくちゃなんだよね
間宮さん 殺されたら
私 日本 自由よ ハハッ
そしたら 詩織 一緒になるか？
うん…
フフッ
アッ… アッ アッ
このまま LINEしない
間宮さん 戻ってこない
ハオマー？
ハオ
ハオ？
♪
ねえ 電気 消して
(ｳｫﾝ)うん？
(ｽｲｯﾁ音)
痛っ ちょっ…
アアッ！
ンンッ ンッ
♪
(２人のあえぎ声)
(ｽｲｯﾁ音)
ハッ…
(麗華)ハハハハッ
(ｳｫﾝ)アッ！
(ｳｫﾝ)これ どういうこと？
(麗華)アアー ハハッ
(ｳｫﾝ)どういうこと？
どういうこと？
あんた 最低な女だな！
ちょっと これ どういうことよ!?
(麗華)撃たれたふりだよ 芝居だよ
(ｳｫﾝ)あんた 死んだふりしてたか
そうだよ
何よ それ
(麗華)あんたが
警察に電話してるときに
間宮に言われたんだよ ハハッ
うそでしょ
(麗華)｢そんくらいしないと お前
警察に連れてかれるから｣って
あの男！
(麗華)で
｢死体 運ぶヤツ呼ぶから
外 連れ出されたら
隙見て逃げろ｣って
フフッ ハハハッ
だからだよ
えっ？
死体 ここでバラす
間宮 とても反対したよ
反対したよ！
(麗華)うっせえんだよ！
背中 向けろよ
こっちに 背中 向けろ！
(銃声)
アッ…
絶対 うまくいかないと
思ったんだけどさ
あんたら 警察の人間と
中国のマフィアだって？ ハハッ
あんたらの目は 超節穴だな！
ハハハハッ
アアー ちなみに
これ 血でもなんでもないから
私の大好きなもの
あんた 知ってるよね？
ねえ 知ってるよね!?
ハハハハッ
ケチャップだから～！ ハハハハッ
ウォツァオ！
詩織 なぜ分からなかったか
なぜ分からなかったか！
動揺してたから…
(麗華)うっせえんだよ！
おとなしくしてないと
セックスで充満した
あんたの脳みそ
吹っ飛ばすぞ こら！
つうかさ あんた さっき
私に なんて言ったか覚えてる？
私 バスルームで あんたらの話
全部 聞いてたからね
(ｳｫﾝ)チッ
シャブやってんの どっちだよ!?
(麗華)証拠ゲット ハハハッ
(携帯のｼｬｯﾀｰ音)
(麗華)ゲット ハハハッ
(麗華)つうか 旦那 消えた途端
シャブセックスってさ
さっきは さんざん
言いたい放題だったけどさ
淫乱は どっちだよ
頭おかしいの どっちだよ！
ねえねえ クソ女
おい
返事しろよ シャブ中ビッチ！
(銃声)
キャッ！
何よ
｢何よ｣？ ｢なんですか｣だろ
なんですか
なんだかんだ言っても
旦那にはバレたくないよね ねえ？
返事なしかよ
バレたらヤバいよ 私 ヤバいよ
(麗華)だよね！
今さ 間宮さん うちの事務所に
連れてかれてるんだよね
それで
事の経緯 話してると思うんだわ
私が思うにさ 一応 刑事だしさ
間宮さんもさ
うちのマネージャーも
この話がホントかどうか ちゃんと
確認してからだと思うんだよね
間宮さんを殺すか殺さないかは
ハハッ
今 電話して
こっちの状況 説明したら
私は無事 間宮さんも無事
うちの事務所も納得～！ ハハハッ
すべて丸く収まる方向だけど
ハハハハッ
あれ？
あんたら２人が
地獄に落ちるかな？
ねえ 地獄に落ちるかな!?
電話やめるよ お願いよ
♪
(麗華)マジでムカつくわ その態度
やめるよ！
(麗華)動くなよ！
ちょっと待って！ 待ってください
(麗華)あっち行けよ オラ！
(麗華)後ろで 手 組め
(麗華)
ハハッ 間宮さんも まさか
こんな状況になってるとは
思わないだろうな ハハハッ
楽しいね ねえ シャブ中ビッチ
(麗華)いくら払う？
いくら払うかって聞いてんだよ
お金は
全然ありませんから ホントに
(麗華)ハハハッ
夫婦そろって
おんなじ答えすんだね 公務員が
ハハハハッ
私がさ 間宮さんに
お金 ねだったときもさ
おんなじこと言うから
言ってやったのね 頭 使えって
つうか あんたら夫婦
下半身ばっか使ってないで
頭 使えって話なんだよ マジで！
で あんたは
シャブの売人だって？
そうよ
２人で仲よく 金もうけしてさ
尽くしてよ 私にさ
２人とも 間宮さんに
バレたくないんでしょ！
はい
じゃあ
末永く おつきあいしたいから
あんまり無理な要求はしないね
月に100万ずつでいいや
あっ？
(麗華)アッ 聞こえなかった？
毎月 それぞれ 100万ずつ
私の口座に振り込んで
振り込みがなかった時点で
この画像と 今 録ってる音声ﾃﾞｰﾀ
間宮さんに送るから フフッ
毎月100万…
なんとかします
はっ？
フフフゥー ワアー
言うとおりにします
(麗華)ヒヒッ 偉いじゃん
ラリってる割には ハハハッ
あの… それ どっちか
100万 用意 出来なかったら？
その時点で
この画像 送信に決まってんじゃん
そしたら だいたい
私 200万 用意するか？
(麗華)それは そっちで
相談してもらっていいですか？
詩織 勝手に決めるなよ
だって…
｢だって｣じゃない 冗談じゃないよ
(麗華)お静かに！
ケンカは あとにしてくんないかな
２人とも 連絡先 教えて
連絡先！
私のスマホ あのバッグの中に…
おい 教えたら終わるよ
(麗華)教えなくても終わるよ
つうか 教えなかったら
あんたら 今すぐ終わるっしょ
おい 中国人 ほら
持ってこいよ こいつのスマホ！
(ﾊﾞｯｸﾞを探る音)
いや そのまま持ってきて
(ｳｫﾝ)ああ
(麗華)ハハッ
(ｳｫﾝ)ンッ
(麗華)ウワッ！ 痛い！
ふざけんな！
ウォン！
(麗華)返せ！
(ｳｫﾝ)ンンー！
撃って！ やって ウォン！
ンンッ！
大丈夫だから 撃って！
(麗華)アッ…
今 ここで殺しても
間宮が殺したことになるから
そしたら この子の事務所の人間に
間宮が殺されて
それで すべて丸く収まるから
(麗華)ちょっと待って
何 迷ってんの？ 早く殺して！
やめて ちょ… ちょっと…
(ｳｫﾝ)ただ殺す もったいないよね
こんなムカつく いい女
アッ… やめて
(ｳｫﾝ)殺すよ 完全に殺す
(麗華)やめて！
(ｳｫﾝ)でも
その前に楽しむよ
楽しむ？
この女 私 バカにしたよ
いいから 早くやっちゃって！
お前が 私に命令するな！ あっ？
だいたい
お前 余計なまねしたから
こんなことになったよ
分かってるか 詩織！
ケチャップ… ケチャップ
血だと勘違いする警察官
私に命令するな！
アッ アッ…
(ｳｫﾝ)私
私 バカにするヤツ 大嫌いよ
偉そうな女 大嫌いよ うん？
ウウッ ウッ ウッ…
(ｳｫﾝ)私
いちばん楽しいこと知ってるか？
おう？
(麗華)ウッ ウッ…
(ｳｫﾝ)これから楽しむよ うん？
アッ アッ…
(銃声)
(麗華)キャアー！
(ｳｫﾝ)ハハハハッ
危険な男だな 本当に俺は
ハハハッ
アアー アアー
ハハハハッ
(麗華)
お願い！ お願い！ 許して！
あ… あなたの女になるから
許して
ハハッ
(麗華)お願い
お前 要らないよ！
(麗華)アッ！
お願い 殺さないで！ ウゥ…
お願い 殺さないで
(ｳｫﾝ)フフフッ
(麗華)お願い ウゥ… 殺さないで
(ｳｫﾝ)じゃあ 脱ぐね
(麗華)アッ アッ…
(ｳｫﾝ)脱ぐよ！
(麗華)はい！
(ｳｫﾝ)ハハハッ ハハハハッ
(麗華)ウッ ウッ… キャアー！
アッ アッ アッ…
(ｳｫﾝ)そのまま 裸なるよ うん？
ハハハハッ
アアー ハハハハッ
(泣き声)
(ｳｫﾝ)ほら ハハハハッ
(ｳｫﾝ)ハハハハッ ハハハハッ
アアー ハハハハッ
アッ！ ウッ ウッ アアッ！
(麗華)アアー！
(銃声)
アッ…
アアッ アッ アッ…
やった… フフフフッ
やった やった
逃げるぞ このまま逃げるよ
何やってる？ 詩織 行くよ
えっ？
アッ ねえ ちょっと
シャブとか このまんま？
(ｳｫﾝ)入れるよ そこのバッグ 早く
道具は？ これ… この道具とか
(ｳｫﾝ)あっ？ 入れるよ そこ！
アアー 証拠 消さなきゃ
(ｳｫﾝ)あっ？
うちらの写真 動画 証拠隠滅
(ｳｫﾝ)
女のスマホは？ 女のスマホ！
ねえ ちょっと待って
(ｳｫﾝ)えっ？
落ち着こう
(ｳｫﾝ)何言ってんだよ
(ｳｫﾝ)あっ？
あのさ
うちらが連絡しないかぎり
間宮は戻ってこないんだからさ
慌てないで 落ち着いて ねっ
今 ここで焦ってさ
何か証拠でも残したら
間宮に 生き延びるチャンスを
与えることになるかもしれない
完全に 証拠 消そう
うちらが ここにいたっていう証拠
それで 間宮に 絶対に 言い逃れ
できないような状態にしてから
ここを立ち去って
それで 連絡を入れよう
うん
ああ
死体はさ
バスルームにないと まずいよね？
えっ？
いや さっき
デリヘルの人間が来たときには
ここには
死体がなかったわけだから
アッ アッ… ハァ ハァ…
ンッ！
ウッ…
(ｳｫﾝ)ンッ！
(ｳｫﾝ)ハァ ハァ…
指紋
えっ？
(ｳｫﾝ)
アッ 拳銃 指紋！ 私の指紋！
どこにあんのよ？
(ｳｫﾝ)アッ 水槽！ 水槽の上
分かった ハァ ハァ…
(ｳｫﾝ)これ このバッグは？
これ このバッグ
分かんない
えっと… アッ ベッドんとこかも
(ｳｫﾝ)えっ？
ベッド
(ｳｫﾝ)アッ
スマホはあった
(ｳｫﾝ)おう スマホあったか
これ まずいよね
(ｳｫﾝ)何がだよ？ 早く壊せよ
ねえ ちょっと待ってって
(ｳｫﾝ)えっ？
さっきさ
あの デリヘルのマネージャー
掛けてたよね？ この電話に
(ｳｫﾝ)えっ？
さっきまでコールしてたのに
今 ここで壊れてたら
まずいでしょ
(ｳｫﾝ)アッ アアー
すごいね
何が？
詩織 よく そこまで 頭 回る
アッ これは このまま持ち帰ろう
で 持ち帰ってから破壊しよう
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
誰よ？
(ｳｫﾝ)誰？ この女
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
フロントのおばさんかな？
どうするよ？ ハァ ハァ ハァ…
あれ しらばっくれても
入ってくるな 合鍵で
何しに来たよ？
銃声かもね
さっきも
フロントから電話があったから
どうすんだよ？
ここで開けるか？ うん？
う～ん…
ここは とりあえず 一旦 開けて
何もないって言い張るしかないよ
でも…
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
うん とりあえず 開けて
行ってきて
うん
・(ﾄﾞｱの音)
・(ﾌﾛﾝﾄｽﾀｯﾌ)アッ
ホテルのフロントの者ですけど
・(ｳｫﾝ)アアー どうしたよ？
・(ﾌﾛﾝﾄｽﾀｯﾌ)なんか
周りの部屋から この部屋が
かなり騒がしいって
連絡が入ったんですけどね
なんかあったかな～って
・(ｳｫﾝ)いや 特には
・(ﾌﾛﾝﾄｽﾀｯﾌ)なんか
すごい音でね 銃を撃つ音？
・おばさんも聞いたことないから
よく分からないけど
そんな音がしたって…
さっきも電話したんですけど
・(ｳｫﾝ)アアー 今 映画 見てた
・(ﾌﾛﾝﾄｽﾀｯﾌ)えっ？ 映画？
・(ｳｫﾝ)
アッ テレビ かなりボリューム
・(ﾌﾛﾝﾄｽﾀｯﾌ)やだ そうなの～？
・やだ ごめんなさいね
・(ｳｫﾝ)こっちこそ ごめんなさい
・(ﾌﾛﾝﾄｽﾀｯﾌ)ハハハハッ
・(ﾄﾞｱの音)
ねえねえ ちょっと ちょっと
ちょっと ちょっと
(ｳｫﾝ)なんだよ？ どうした？
いいこと思いついたんだけど
なんだよ？ いいことって何？
間宮を完璧に追い詰める方法
間宮が デリヘルの人間たちから
逃げきれたとしても
間宮を抹殺できる方法
はあ？
間宮はさ あの女に
死んだふりをさせてたわけだから
あの死体を見たら
私か あなたの
どっちかがやったって思うでしょ
そしたらさ
それを証明するために
うちらのことを
死に物狂いで捜すと思うんだ
アアー 確かにな
間宮が デリヘルのヤツらから
逃げきれたら
うちら アウトだよ
完璧に 間宮 詰めないと
アアー
でも 完璧にって どうすんだよ？
アアー えっと う～ん…
アッ 私が 今から
あのデリヘル女のふりをして
それで フロントに電話をする
殺されるかもしれないから
警察を呼んでくれって
はあ？
そしたら 間宮たちが来る前に
ここに 警察が来るでしょ
したら 実際に死んでるわけじゃん
それで
なんで 間宮 抹殺できるだよ？
死体から出てくる銃弾は
間宮の拳銃のものだから
あなたが撃ったことにはならない
アアー アアー
早く 早く電話しろ！ 私 片づける
ハァ ハァ ハァ…
何してる？ 早く電話！
いや
アッ… ねえ もう戻ったかな？
フロントのおばさん…
あっ？ 警察
警察 直接 電話！
えっ？
直接 電話
アッ いや でもさ
下手するとさ うちらが
出ていくのと同時くらいに
警察が来る…
(LINE受信･ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
どうした？
ううん
やってみるね
ああ
アッ もしもし
828号室の者ですけれども
すみません あの…
警察を呼んでほしいんですが
アッ そうなんですか
じゃあ お伝えしてもらっても
いいですか？
今 一緒にいる男が
拳銃を持っていて
ヤバいし 怖いんで
はい あの… 殺されたくないんで
お願いします
アッ よし 行くぞ
パーフェクトだ
おい 詩織 行くぞ！
大丈夫だよ 慌てなくても
えっ？ なんで？
警察の人間 来るだろ ここ
うん 今すぐ来るみたい
えっ？
いや ちょうど今
このホテルに
刑事が巡回に来てたみたい
はあ？ なんだ？ それ
タイミングよすぎだよね
どうすんだよ？ ヤバいだろ！
ここは
腹くくっていくしかないよ
(ｳｫﾝ)
ちょっと待って バレないか？
俺たち やったって
絶対 バレないか!? ハァ ハァ…
早く行くぞ
鉢合わせしたら
うちら 完全に終わるよ
ここは
腹くくっていくしかないって
慌てないで 変に動揺しないで
落ち着いて ねっ
そうだよ そうそう
私 呼ばれて 来ただけ
間宮に
人 殺したから助けてって
そう言われて 来ただけよ
実際 そう話せばいいだけよ
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
アッ 警察…
警察 来たか
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
これで安心 アッ アッ…
(ｳｫﾝ)
アッ アアッ 間宮さん 間宮さんだ
警察じゃなくて間宮さん！
大丈夫？
大丈夫
間宮がいるところに警察が来る
完璧だよ！
ホント？
大丈夫 大丈夫
早く 怪しまれるから行って
(ｳｫﾝ)ハァ ハァ ハァ…
・(雷鳴)
(ｳｫﾝ/詩織)ウワッ！
・(ﾄﾞｱの音)
・(ｳｫﾝ)間宮さん
これから 警察の人 来るみたい
麗華！ もういいぞ 起きろ
詩織 さっきは すまん
お前の目 逃れるために
ひと芝居 打ってさ…
(小泉)間宮！
麗華 ホントは死んでなくてさ
あのままだと 麗華
警察に連れてかれそうだったから
(小泉)死んでんじゃねえか こら！
腐れ刑事が 適当ぬかしやがって
えっ？
何がケチャップなんだよ オラ
そんなもんで だまされるヤツが
どこにいんだよ！
死んでる？
そんなわけねえよ そんなわけは！
こっち来いよ こっち来いよ！
(ｼﾝ)いいから来い
ウッ！
(ｼﾝ)来い こら
ウウッ ウッ！
俺 確認したんだよ
最初に バスルーム運ぶとき
あいつ 大丈夫だっつってた…
(小泉)うるせえよ
(ｳｫﾝ)
警察 来い 早く来い 早く来い
おい おい
何？
(ｳｫﾝ)ホントに 巡回 来てたか？
警察 このホテル
｢来てた｣って フロントの人が…
(ｳｫﾝ)えっ？
警察 来い 早く来い 早く来い
ハァ ハァ…
どういうこった？
(小泉)おい 腐れ刑事
どう落とし前つけんだ この野郎
ちょっと待てよ おかしいよ
これ どう考えたって おかしいよ
(小泉)おかしいのは
お前だろうがよ この野郎！
ウワッ！
あれ？ 奥さんですよね？
はい
うわさと だいぶ違いますね
うわさ？
(小泉)変態間宮刑事の嫁は
豚みたいに太った
デブらしいっつう うわさなのに
こんなに美人… お前 ムカつくな
アアー！
(小泉)いいっすよね やっちゃって
やだやだ やだやだ…
変態だし 腐ってるし
どうせ あんたのことも
愛してねえだろうし
やだやだ… ウゥ…
(小泉)お前も大変だな
どうせ
この腐れに利用されてたんだろ
さっき 俺が ここに来たときに
あんたら
バスルームにいたんだって？
間違いないの？
(ｳｫﾝ)間違いない
(小泉)チッ てめえ この野郎！
(ｳｫﾝ)ウッ！
(小泉)ここで死んでるって
言ってくれれば
話 早かったろうが この野郎
(ｳｫﾝ)すみません
ハァ ハァ ハァ…
(小泉)間宮 間宮！
はい
(小泉)お前
ここに 拳銃 置いたよな 手帳と
拳銃 どこやったんだよ？
俺は知らねえよ
(小泉)手帳しかねえじゃねえか
この野郎！
俺 知らねえよ！
(小泉)てめえ なんか
たくらんでんじゃねえだろうな
おい 拳銃 出せよ
拳銃 どこやったんだよ！ なあ！
拳銃なら
あそこに…
あっ？
ヤバい…
(小泉)おいおい おいおい
なんで こんなとこにあんだよ？
ウォン どういうことだよ！
うるせえよ
間宮 これ お前のか？
そうだよ
フッ
お前も相変わらずだな
じゃあ これで
お前の頭 ぶち抜かしてもらうわ
ウウッ アァー…
(小泉)入れ上げたデリヘル嬢を
痴情のもつれで
殺しちまったもんだから
後悔しても悔やみきれず
自殺したことで
小泉 聞いてくれよ
俺は ホントに殺してないんだって
じゃあ 誰が殺したんだよ あっ？
この２人が わざわざ殺すのか？
知らねえ！ ウォン！
芝居が臭えんだよ！
婦警さんの前で殺すってのも
気が引けるけど…
しかも 旦那だもんな
知らねえよ
俺じゃないよな？ 俺じゃない…
(小泉)間宮！
はい…
(小泉)おとなしくしろよ
往生際 悪いんだよ
アアッ！
麗華 殺しやがって
アアー！ ごめん ごめん ごめん
やめてくれよ やめてくれよ
聞いてくれよ 俺の話
聞いてくれよ～！
分かった 分かった
(泣き声)
最後の最後に聞いてやるよ
さんざん
うちで遊んでくれたお礼によ
この拳銃…
拳銃が どうしたんだよ？
弾 何発 残ってるよ？
だから 弾 何発 残ってるよ!?
(小泉)何が言いてえんだよ？
俺 １発しか使ってねえんだよ
そのあとで
こいつら 使ったはずだよ 弾…
なんのこと言ってんだ
何言ってんだよ！
間宮さん
あんた 私のせいにするつもりか？
お前か？ 麗華 殺したの お前か？
(小泉)お前が
何発か使っただけの話だろうが！
俺はプロなんだよ
こんな狭い部屋でしとめんのに
何発も使うかよ！
(小泉)いざとなったら
手元が狂ったんじゃねえのかよ
この野郎
シン！
やめ… やめてくれよ！
アッ アアーッ アアッ…
(小泉)最後ぐらいよ
男らしく死ねよ 潔くよ
シン バスルーム連れてって
やっちゃって
銃声…
(小泉)あっ？
銃声が聞こえたはずだよ 銃声が
ハァ ハァ ハァ…
俺が １発目 撃ったとき
フロントから連絡あったんだよ
｢隣の部屋から 銃声みたいな音が
聞こえたけど｣って
小泉よ それだけ確認してくれ
フロントに確認してくれよ
｢銃声の音が聞こえた｣って
いつ フロントに連絡あったのか
ハァ ハァ ハァ…
小泉 お前の事務所にいた頃に
銃声があったはずだよ 間違いなく
(小泉)おいおいおい どっちかが
うそをついてるってことか？
どっちかが
小泉 俺が置いたとこに
拳銃なかったじゃねえかよ
こいつがやったんだ こいつが
そうだよな 詩織！
私 やってないよ なあ 詩織！
オラ！
人の女房 気安く呼ぶんじゃねえよ
(ｼﾝ)お前は座ってろ
諦めよう
はっ？
もう諦めよう
この人たちの前で
うそ つき通すの無理だよ
何言ってんだよ おい
この人が殺しました イヤー！
旦那が言ってたことが本当で…
(小泉)あんた
ケチャップ 血だと思ったのかよ？
死んだふり
マジで気づかなかったのかよ？
恥ずかしい話なんですけど
もう すごい動揺してて
ホントに 全然 気がつかなくて…
(小泉)ホントかよ？
旦那が
あなたと出ていったあとに
言われたとおり
死体を運び出そうとしたら
いきなり 彼女が暴れだして…
何言ってんだよ おい
それで 彼女 あの拳銃で
うちらのこと脅して
逃げようとしたんですけど…
いいかげんなこと言ってんなよ
それ 奪い返して
この人が
彼女 やっちゃったんです！
何言ってんだよ おい！
ウワッ ウワー！
(衝撃音)
(小泉)ハァ…
アッ アッ…
♪
お騒がせして すみません
ハハッ…
こっちから こんなこと聞くのも
なんですけど
うちの部屋に
クレーム入りましたよね
やかましいだとか
銃声じゃないかとか
あれって 何時ごろでしたっけ？
ハハハハッ
そうでしたね そうでした
お騒がせしました
♪
すみません 間宮さん
おい
まさかっていうか…
フッ
お前らよ 人のこと
さんざん小突き回しやがってよ
ホント すみません
お前もキレると とことん危ねえな
本気で殺されるかと思ったぜ
おう？
そのかわり こいつ いいっすか？
やっちゃって
目つぶってもらえますか？
おう！
奥さんも
むしろ きっちり やっちゃって
シン
近々 必ず 詫び入れますんで
・(ﾄﾞｱの音)
ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
アアッ…
大成功っすね
完璧です ホント
(２人)ハァ…
飲みますか
飲みましょう
フフッ
つうか 詩織さん 遅すぎますよ
最後に 助け船 出すの
銃声の話 思いつかなかったら
下手したらアウトだったでしょ
いや なんか 自分から ｢この人
やりました｣とか言ったら
逆に疑われんのかなとか
いろいろ考えちゃって
まあ ギリギリセーフでしたけど
フフッ
よし
アッ すみません 先ほど
巡回に上がった刑事です はい
これから ちょっと
バタバタするかもですが…
アッ
あの～ シャンパン お願いします
ええ すぐお願いします はい
さあ 我々の証拠隠滅ですね
はい フフフッ
いや でも 話に聞いてたより
すごかったですよね 彼女
あの～ 麗華さん
でしょ？
若干
本気の殺意 芽生えましたもんね
っていうか 詩織さんの芝居
すごかったですよ 演技っていうか
間宮さんの演技が
すごかったんですよ
いや いや…
ンッ よし
♪
これさ ちゃんと映ってんのかな？
う～ん…
間宮さん
はい
１つ お願いがあるんですけど
はい なんでしょう？
あの～ １部分だけ編集して
お渡ししてもいいですか？
はい？
あの… そうなるつもり
なかったんですけど
ワアーみたいな… なっちゃって
俺も がっつり やってるし
恥ずかしいんで
そこだけカットして
コピーじゃダメですか？
ええ～？
詩織さんのエッチしてるとこ
見たかったな～
ちょっと～
ハハハッ
それ以外は
ちゃんとコピーしますんで
はい
うん
でも 俺は そんなもん なくても
詩織さん
裏切ったりしませんけどね
じゃあ 要りませんか？ コピー
やっぱ
１本ずつ持っておきましょう
最低ですからね 私たち
はい
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
オッ もう来た！
・(ﾄﾞｱの音)
・(ﾌﾛﾝﾄｽﾀｯﾌ)
アッ シャンパン お持ちしました
・どうも ありがとう
・(ﾌﾛﾝﾄｽﾀｯﾌ)フフフッ
大丈夫でした？ 刑事さん
女の人
殺されたりなんか
してないですよね？ ねえ？
・ハハハハッ
・それが
我々が踏み込んだときには
手遅れでした
・(ﾌﾛﾝﾄｽﾀｯﾌ)エッ ホントに!?
エッ そうなの？ イヤッ
・ちょっと 殺されちゃったの!?
・これから 署に連絡しますんで
少々 バタバタしますけど
よろしくお願いします
・(ﾌﾛﾝﾄｽﾀｯﾌ)
やだ 私 犯人… 聞いちゃった
・イヤッ
テレビとか来んのかしら？
・イヤッ… えっ？ っていうか
そのシャンパン どうすんの？
・このシャンパンは
仏さんに お供えします
・(ﾌﾛﾝﾄｽﾀｯﾌ)
はあ？ ええ～？ シャンパン？
・いや 普通 日本酒でしょ
ちょっと…
・いや ちょっと ちょっと ちょ…
・(ﾄﾞｱの音)
ちゃんと撮れてるみたいなんで
さくっと乾杯して お別れしましょ
ンッ… でも
街で すれ違ったときには
ほほ笑みかけてくださいね
万が一 そんな偶然でもあれば
フフフッ
でも あの～ ウォンが
最初に入ってきたときの顔
おもしろくなかったですか？
フッ ハハッ
ヤバかったですよね
あれ こらえんの…
笑い こらえんの大変でしたよ
ホントですよ
マジクソだせえんだよ あいつ
(２人)ハハハハッ
ほい～
ほいほいほい～
フフッ それでは…
これからの
リセットされた我々の人生が
幸せになることを願って…
乾杯
うん
アァー
んじゃ 最後の締め しますんで
はい
(携帯の操作音)
(呼び出し音)
アッ 間宮です
はい
先ほど 歌舞伎町を巡回中に
ラブホテルのフロントの方から
女の人が
殺されるかもしれないからって
連絡があったっていうんで
部屋を訪ねたんですが
すでに死亡しておりました
犯人は逃亡中です
それが
先日 うちの署から盗まれた
証拠品の拳銃ありましたよね
それと思われる拳銃が
部屋に残されておりまして
害者は おそらく
その拳銃で やられたのかと
はい 至急 応援を…
♪
(衝突音)