（ソラーダの荒い息）
うわっ ああっ…
（追手Ａ）いたぞ
（追手Ｂ）
こっちだ！ 逃がすな
（ソラーダの荒い息）
あっ
（追手たちの荒い息）
聖域に逃げ込むとは
（追手Ｃ）
ここは侵入を禁じられて…
（追手Ｂ）あそこだ
（追手Ａ･Ｃ）おっ
ハアッ このままじゃ ダメだ
（荒い息）
これが…
（追手Ａ）そこまでだ！
（ソラーダ）ハッ
諦めろ
ビトラヲ ラヒケ
リソヨラ チダイ
ダメだ　その先に行っては
（ホーク）
トントコトコトコ
トントコトコトコトーンッ
トントコトン…
（ディアンヌ）はあーっ
（バン）よっ
んっ
ハハッ
（鳥の鳴き声）
（エスカノール）ふんっ
（エリザベス）
皆さん こんにちは
リオネス国王である
バルトラお父様の誕生日まで―
あと３日
私たちは最高の料理で
お祝いするために―
ステキな食材を求めて
この辺境までやって来ました
ああ いつもこんな
平和な旅だったらいいのに
あっ
ヘッ
（ゴウセル）キュピーン
ウフッ
皆さん　早かったですね
（キング）あれ？ 団長は？
（メリオダス）
う～ん ここの空気はうまいな
ああっ メリオダス様
いい反応だぞ エリザベス
（ホーク）ふんっ
（メリオダス）うおっ
ぐえ
何しやがってんだ
このエロ店長
（キング）
団長は 確か
空飛ぶ魚ってのを―
釣ってくるって言ってたよね
天空魚(てんくうぎょ)だ
わあ～ 見たい 見たい
どこどこ？ 天空魚
ああ それが…
どこを探しても
見つからねえんだよ
（エリザベス）キャーッ
んなとこに いるわけねえだろ
（ゴウセル）天空魚
伝説の中にのみ語られる
羽の生えた魚か
団長がこの辺りでとれると言うから
来てあげたのですが…
（マーリン）
そのうわさも 千年以上前からの
伝承によるものらしい
団長は ただ
サボりたかっただけでしょ
団長らしいけど
（バン）
それより 団ちょ
さっさと始めんぞ
おう 修行 修行
修行？
バルトラ 覚悟しろ
俺の最高の料理で
もてなしてやるぜ
プアーッハッハッハッ…
残飯しか作れねえお前が
今さら料理の修行？
プゴーッ
よろしくお願いします バン師匠
ハッ 分かってんじゃねえか
団ちょ
そんじゃ
アップルパイからいくぜ
おう
んっ
助手を頼む エリザベス
（バン）フッ
キュピーン
（ホーク）って ゴウセルかよ
また勝手に制服 着てる
その制服
買い取ってもらうからな
（ゴウセル）まずは皮むき
粉々だろ　皮むけよ
って 拾ってんじゃねえ
小麦粉に…
塩 少々
って 少々っつったろ
かき混ぜて…
って お水
入れてからだよねえ？
生地を伸ばす
それじゃピザだよ 団長
リンゴを包む
まだ ちゃんと切ってませんけど
（メリオダス）っしゃあ 焼くぞ
やれやれ
（バン）
教えたこと 一個も
ちゃんとできてねえぞ
（バン）
教えたこと 一個も
ちゃんとできてねえぞ
（バン）
教えたこと 一個も
ちゃんとできてねえぞ
終わったな
どうなってんだ？ これ
おいしそうですね
あり得ねえ
見た目は完璧だ
そこだけは気を配ってるからな
いや 全部に気を配れよ
というわけで 試食ターイム
どうだ？ キング
えっ？ いや… オイラ
今朝から具合が悪くて
（メリオダス）ディアンヌ
（ディアンヌ）ハッ
ああ ボク さっき
済ませちゃったから…
バン師匠
殺すぞ
（メリオダス）
味覚音痴に用はなーし
マーリン どうだ？
ほう？
私にその物体を食えと？
（エスカノール）
私が食べましょう
マーリンさんを守るのも
この私の務めです
ぬんっ
ぬううう… ぬあああーっ
（ディアンヌ）うわっ 何？
うん？
（エスカノールの吐く音とホーク･
キング･バン･エリザベスの悲鳴）
（ディアンヌ）うわあっ
（エスカノールの吐く音とホーク･
キング･バン･エリザベスの悲鳴）
（エリザベス）
茂みを下った所に
泉がありますから そちらで…
（ホーク）
ったく なんで俺まで…
いやあ ひっでえ目に遭ったわ
（ホーク）バカ言え
実際にひでえ目に遭ったのは
エスカノールのほうだろ
（メリオダス）
おっ 泉ってあそこか
（ホーク）
早く洗っちまおうぜ これ
（メリオダス）
お前は いつもみたいに
自分で食えばいいだろ
ケツについたのまで
取って食えねえだろ
（２人）ん？
何だ？
おお すげえ
泉の中が光ってるぜ！
（メリオダス）
どうなってんだ？ これ
（２人）ぷわっ
ぷはっ
見たか？ ホーク
魚が空 飛んでたぞ
あれ もしかして…
（２人）天空魚
（メリオダス）
よーし 早速 捕まえるぞ
（ホーク）よっしゃ
俺様の華麗な豚かきを
見せてやるぜ
ひゃっほーっ
トントコトコトコ
トコトコトコトコ
ぷはっ
ハア ハア ハア ハア…
うん？
ここは…
うっ
あ… あっ
（荒い息）
ああ うわあっ
ウソみたい
大地だ！
ここに オシロ様が…
（キング）おーい
（ソラーダ）あっ
（キング）早く戻ってきなよ
（ソラーダ）んっ
（キング）
ちょっと どこ行くの？
ここまで追ってくるなんて
どうして分かってくれないんだ
（キング）だらしないなあ
修行をやるって言いだしたのは
団長なんでしょ？
団… 長？
うわあっ
羽がないのに飛んでる
は… 羽が生えてなくたって
団長には関係ないだろ
悪かったね！
追手じゃない…
まさか 魔神族？
はあ？
（ソラーダ）うわっ
ああっ ああ…
何を騒いでるの？
あ… ああっ…
あっ 団長 その服どうしたの？
かわいい
ば… 化け物！
へ？
うっ うう…
（ディアンヌの泣き声）
（バン）団ちょ
（ソラーダ）あっ
（ディアンヌの泣き声）
修行の続きは ど…
（ソラーダ）ううっ
ひどい 団長がボクを
化け物って言ったあ～
気にしないで ディアンヌ
う… あっ あわわわわ…
うっ
（エスカノール）
ひざまずいて戻ってくるとは
よい心がけです
一体 何の騒ぎだ？
ああ？ 知らねえよ
（ソラーダ）うわっ
あ… ヒヒッ
うわああーっ
（キング）待てーっ
ハア ハア ハア ハア…
何なんだ？ こいつら
髪の色 身長 骨格は
団長とほぼ合致する
だが 声音 筋力 走り方に
著しく違和感がある
確かにな
いつもなら こんな簡単に
追いつけるわけねえし
（ソラーダ）
うわっ わわわわわ…
なっ 団ちょ
ああ？
なっ…
ほう
ウソ
団長に…
翼が生えた～？
（バン）おい 待てよ！
んがっ
あっ ああ… うへえ～
（地面に落ちた音）
少々 荒っぽかったか？
（メリオダス）さてさてさーて
一体ここは どこなんだ？
ぷはーっ やっぱダメだ
戻れねえよ
俺たち 森の泉に
入ったはずだよなあ
フウ
それはそうと…
（２人のおなかが鳴る音）
（２人）腹 減ったな
（天翼人(てんよくじん)Ａ）こちらです
（２人）ん？
（ゾリア）
本当に入ったのか？ 禁忌の泉に
（天翼人Ｃ）いました！
（天翼人Ａ）戻っていたのか
（天翼人Ｂ）
変な生き物もいるぞ
なあ あいつら 何者(なにもん)だ？
（メリオダス）さあな
（天翼人Ｂ･Ｃ）あっ
ゾリア様
なぜだ ソラーダ
うん？ ソラーダ？
連行しろ
（天翼人Ａ･Ｂ･Ｃ･Ｄ）はっ！
（天翼人Ａ）ほら 来い
サンキュー
俺様に近づくんじゃねえ
この豚野郎ども
ぶ… 豚？
ゾリア様 この生き物は
どういたしましょう？
（ゾリア）
そんな物は ほっておけ
（ホーク）
ムキーッ！ 物じゃねえぞ 俺は
変な石像だな おい
それにしても ここ
どこなんだろうなあ
おっ
何やってる？
（メリオダス）うあっ…
フヒヒッ
（ホーク）
トントコトコトコ トントコ…
うわあっ
（ホーク）
すっげえ 絶景だぜ
（メリオダス）
おおーっ ハハッ
おい あれ
ん？
（ホーク）何だ？ あれ
（メリオダス）うっひゃーっ
（ホーク）プギャッ
（２人）天空魚だ
ああ…
（ホーク）うおおー！
ここって…
もしかして…
（メリオダス･ホーク）
空の上ーっ！
（鳥のさえずり）
（寝息）
う… んん…
あっ 気がついたのね
よかった
ん… あっ
エルラッテ
（エリザベス）え？
どうしてエルがここに？
エルラッテ？
それに何だ？ その格好は
え？ あっ
コラ てめえ
団ちょをどこへやった？
（ソラーダ）
ああっ あだだだ…
あっ あ… クソッ　あっ
うわあ…
くっ エル 早く逃げろ
魔神族は俺が食い止める
あなた 何か
勘違いしてるんじゃ…
は？
この場にいる全員―
種族は違えど 魔神族は
１人もおらぬぞ
人間
元 人間
まあ 私も似たようなものだが
人形
妖精族
そして巨人族
そんな…
地上は 人間も
妖精族も巨人族も―
いにしえの大戦で
魔神族に滅ぼされたんじゃ…
（キング･ディアンヌ）ん？
俺たちに伝わっている伝承には
間違いがあったのか
あっ じゃあ 君は…
私はエリザベス
このお店のウエートレスよ
あ…
ああっ ええと
俺は て…
（ゴウセル）天翼人 ソラーダ
ええっ　どうして俺の名前を？
寝ている間に
記憶をのぞかせてもらった
“滅びの刻(とき)”とは 何のことだ？
（建築の作業音）
（ホーク）
何か 祭りの準備してんのか？
（メリオダス）
お前を食う祭りかもな
ヒイッ 丸焼きは
やめてくれーっ
（天翼人Ｅ）
掟(おきて)を破って―
せめて俺の豚足 なめるくらいに
なんねえかな？
逃げたんですって？
せめて俺の豚足 なめるくらいに
なんねえかな？
（天翼人Ｆ）
臆病者め
（天翼人Ｇ）
何を考えているんだよ
（天翼人Ｈ）
あれが次の戦士長だなんてねえ
（メリオダス）うん？
（ホーク）出迎え ご苦労
（メリオダス）おっ
（ホーク）
何だ？ ありゃ
まるで肥えた豚みてえだな
じゃ お前そっくりってことか？
何を？ 俺はもっとスマートだ
（バネス）
何をぶつぶつ
しゃべってるんだい？
いいかい ソラーダ
お前は重大な掟破りをした
（ホーク）プゴッ
（メリオダス）石像がしゃべった
（バネス）下じゃ 下！
この期に及んでふざけるとは
いい度胸だよ
ハハッ…
小(ち)っちゃ
お前は天翼の剣(つるぎ)の
継承者にもかかわらず―
修行を嫌っていたのは
よーく知っとる
（メリオダス）はあ
じゃがな ソラーダ
魔神族から里を守るため―
この天翼の剣を
代々受け継ぎ 戦う
それが わしら天翼人の掟
てんよくじん？
なあ 俺を誰かと
勘違いしてんじゃねえか？
ばあちゃん
ばっ…
（メリオダス）おっ
（ホーク）プガッ
（司祭Ａ）
バネス様に何たる非礼を
（司祭Ｂ）
ソラーダ 貴様
どういうつもりだ
どうって言われてもなあ
（エルラッテ）
ソラーダが帰ったの？
ん？
（荒い息）
エリザベスちゃん？
（侍女Ａ）
お待ちくださいませ
メリオダス
エリザベスちゃんだ
（衛兵Ａ）
何をしている
（エルラッテ）
放せ 私はソラーダに
用があるんだ
いや 全然 違(ちげ)えだろ
（衛兵Ｂ）落ち着け
へ？ そう？
（エルラッテ）
とにかく
話をさせてくれ
（エルラッテ）
とにかく
話をさせてくれ
（エルラッテ）
とにかく
話をさせてくれ
言われてみれば…
（衛兵Ａ）
今は取り調べ中だ
エリザベスちゃんより
表情がキツいな
（エルラッテ）
すぐに済む
エリザベスちゃんより
表情がキツいな
（衛兵Ａ）ダメだ
エリザベスちゃんより
表情がキツいな
（エルラッテ）
ソラーダ ソラーダ
でも よく似てるぜ
髪の色も同じだし
（衛兵Ｂ）
場所をわきまえろ
でも よく似てるぜ
髪の色も同じだし
（エルラッテ）ああっ
でも よく似てるぜ
髪の色も同じだし
あっ ほら
それに背中にだって…
つ… つ… 翼？
（侍女Ａ）
エルラッテ様　ああっ
（衛兵たちの慌てる声）
ソラーダ
（メリオダス）おっ
どうして こんなことを…
え？ えっ あ…
うおっ
翼が… ない
（一同）ああっ
（天翼人Ｉ）つ… 翼が…
（天翼人Ｊ）
ソラーダの翼がなくなってる
（天翼人Ｋ）本当だ
（天翼人Ｌ）なんてことだ
（司祭Ａ）ああ バネス様
あり得ん あり得ん…
翼を失っただと？
我らの誇りを！
（エルラッテ）あっ
そこまで性根が腐り果てたか
いやあ だからさ…
こともあろうに 継承の儀から
逃げ出したあげく―
我ら天翼人の翼を失い
帰ってくるとは…
これ以上の詮議は
時間のムダじゃ
追って 沙汰があるまで
牢(ろう)に入って反省しておれ
（エルラッテ）
ちょっとお待ちください
別にかまわねえぜ
ソラーダ？
でも メシと酒くらいは
用意しといてくれよな
んん… 見下げ果てたぞ
（エルラッテ）あっ
（メリオダス）ん？
もはや貴様は我が息子ではない
息子？
まあな 息子じゃねえし
すまん メリオダス
俺まで捕まるわけにはいかねえ
俺が助けに戻るまで―
牢屋で残飯でも食って
待っててくれ
おっ
（バネス）ん？
（ホーク）ヒッ
うっ…
んん～？
（ホーク）ヒイーッ
見た目は団長とそっくりなのに
中身は まるで別人だね
あと一緒なのは
失礼なところかな
もういいじゃない キング
さっきはごめん
えっ
俺 巨人族を見たの 初めてで…
その… 本当にごめん
エヘヘッ
…で 団長はその泉を通って―
そっちの天空宮(てんくうきゅう)って所に
行っちゃったの？
ホークさんも一緒…
ということでしょうか？
何も考えずに
飛び込んだのだろう
団長殿らしいな
で？
お前はその魔人族の復活とやらに
ビビって逃げてきたと？
逃げてきたわけじゃない
凶悪な魔神族を封じた
三千年前の封印が―
もうすぐ解けてしまう
このままじゃ
天翼人は全滅するんだ
それが滅びの刻なのですね
伝説の再現には
オシロ様が必要なんだ
誰も信じてくれないけど…
俺が何とかしないと
オシロ様？ 何だ そりゃ
滅びの刻とオシロ様…
なかなか興味深い
詳しく教えてくれるな？
（ソラーダ）あ…
うん
ぷはあっ なかなか
この残飯もいけるねえ
ほう 人の言葉を操るとは
珍妙な生き物じゃ
一体どこから紛れ込んだのやら
ふっ フフッ
あがっ
スベスベのまん丸じゃあ
うむ～
（ホーク）ムーッ
やめろよ ばあちゃん
食えねえだろ
ばあちゃん あれ 何だい？
あ？ あれかい
あれは…
オシロ様の伝承じゃよ
オシロ様？
ここ天空宮では三千年の昔―
５つの種族を巻き込んでの
大戦があったのじゃ
邪悪な魔神族と―
女神族率いる妖精族
巨人族 人間の軍が―
激しい戦いを
繰り広げたと言われておる
そんな中 女神族の一団が
強大な魔神族に囲まれ―
全滅の危機にあった
それを助けてくださったのが
オシロ様じゃ
その姿は壮大にして荘厳
白く輝くお姿だったと
伝えられておる
（ソラーダ）
オシロ様は魔神族を
岩山に封印した
そうして女神族は
天翼の剣を代々受け継ぎ―
魔神族を倒してきた
その女神族の末裔(まつえい)が
俺たち 天翼人なんだ
…で 君はその伝説のオシロ様を
探しに来たってこと？
うん
伝承どおりなら オシロ様は
必ず地上にいるはず
でも 誰も信じてくれない
そもそも 地上に行くことも
禁じられていて…
オシロ様か…
ゴウセル 聞いたことは？
（ゴウセル）ないな
ねえねえ 探すの
手伝ってあげようよ
ああっ
そうしてあげたいけど―
手がかりがないんじゃ
どうしようも…
団長とホークさんは
今頃どうしているんでしょう
ああ 心配だなあ
バカンスでもしてたりして
あっ ボクも行きたーい
え？ え？
ディアンヌが行くなら
オイラも…
あ…
とっとと連れ戻して
修行の続きさせんぞ
その泉から行けんだろ
うむ　天空宮とやらにも
興味があるしな
そんな… じゃあ
オシロ様のことは…
あっ
ん…
皆さん ありがとうございます
１人でも大丈夫です
それじゃ
（エリザベス）
あっ ソラーダさん
ふむ　行ってしまったな
（ソラーダ）
誰かに頼っちゃダメだ
俺１人でもオシロ様を探すって
決めて来たんじゃないか
でも…
こんな広い大地で手がかりもなしに
どこを探せばいいんだろう
あっ あれは…
ああ…
（ガラ）逃がさないわよん
ハッ
うわあっ 誰だ？ お前は
ふうっ
わっ うっ…
ううっ
（ガラ）フッフフフフッ
（ソラーダ）クソッ
天翼人は全員 生贄(いけにえ)に
ならなきゃいけないの
ううっ
滅びの刻のためにね
くっ… まさか 魔神族？
何してんだ てめえ
（ガラ）うっ
（バン）でいっ
何があったの？ ソラーダ
泉を通って 魔神族が…
（ディアンヌ）
ここはボクたちに任せて
あなたたちも
生贄にしてあげるわ
うっ
チッ
（ディアンヌ）やあっ
こいつら…
黒の六騎士(ろくきし)のガラだな
なぜそれを知っている？
貴様らは 一体…
我らは…
七つの大罪
くっ… どうやら
邪魔な存在のようねえ
んっ
そんな あなたたちに
プレゼントよ
くああっ
（ソラーダ）あっ
うっ ううっ う…
あっ ああっ
泉が！
（ガラ）アッハハハハハハッ
これで あなたたちは
天空宮には行けない
まもなく 黒の六騎士は
天翼人を全滅させる
邪魔はさせないよ…
（ディアンヌ）えいっ
え？
あれは操り人形だ
本体は別の所にある
まさか…
魔神族が こんなに早く
復活するなんて
おい 何だったんだ？ あれ
（マーリン）黒の六騎士
三千年前の聖戦で
暴れまわっていた魔神族
その粗暴さに 十戒(じっかい)ですら
手を焼いていたという話だ
（ソラーダ）もう終わりだ
オシロ様も
見つかっていないのに…
放っておくわけには
いきませんよねえ
（マーリン）
泉から行けないのなら
直接 向かう他 すべはあるまい
（地響き）
（エスカノール）おおっ
あっ
行くよ キング
（キング）
え？ ああっ 待って
ディアンヌ
行くぞ
（エスカノール）わあっ
ウフッ
あっ あ… うわ
お前も行くんだよ
えっ あ… いや
魔神族が
復活しちまってんだろ？
（ソラーダ）え… うわっ
うわあっ うわあああっ
いざ 幻の大地 天空宮へ
（メリオダス）ほっ
おーい 誰か
はい いませんねえ
（衝撃音）
さてさてさーて
店に帰ろうにも
方法が分かんねえとなあ
まずは豚野郎を捜しますか
ぷはあ
なあ ばあちゃん
俺 地上から来たんだ
戻る方法ないかな？
ファッファッファファファッ
じゃからな
地上は とっくの昔に
魔神族に支配されておってな
だから んなことねえって
まったく おかしなことを言う
生き物じゃよ
えっ おい
またかよ うわあ～
（バネス）まん丸～
あだだだ…
ぶう
何すんだって！
（バネス）すまん すまん…
ハッ
ああっ
（ホーク）何？
このお姿… もしや
ううんっ いや 間違いない
（ホーク）へ？
ハハッ
（戦士たちの戦う声）
今年は禍年(まがとし)
どれほどの魔神族が
這(は)い出てくるか分からん
それらを葬るのが
我ら天翼人の掟
決して油断してはならぬぞ
（戦士たち）おう！
おう！
しっかし いい眺めだなあ
エリザベスにも
見せてやりたかったぜ
ん？
あっ
よっ
（エルラッテ）ソ… ソラーダ？
お… お前 どうやって
牢を出たんだ？
昨日から何か
人違いしてないか？
（エルラッテ）
心配させやがって
な… なんでかわすんだよ
ひっぱたかせろ
（メリオダス）
赤の他人に
ひっぱたかれる筋合いはねえし
（エルラッテ）あっ
（メリオダス）悪(わり)いけどさ
あっ…
俺は お前らの言う
ソラーダなんて名前じゃないぜ
どういうこと？
（戦士Ａ）いたぞ！
（メリオダス）お？
（戦士Ｂ）ゾリア様
むっ
貴様 掟を破るばかりか
牢にこもって反省すらできんとは
もう許さん
親子とはいえ手加減せんぞ
んっ
親子じゃねえから手加減する
んっ　がはっ あ…
ソラーダ… お前 何があった？
んっ
（爆発音）
（戦士Ｃ）何の音だ？
（戦士Ｄ）何だ？
（戦士Ｅ）あそこ
（戦士Ｃ）あそこか
（戦士Ｆ）ああ…
卵岩(たまごいわ)に何かあったら 一大事だ
行くぞ
（戦士たち）はっ！
あとで じっくり
話を聞かせてもらうぞ
フウ…
（戦士Ｇ）どうなってる
（戦士Ｈ）
岩が崩れただけか？
（戦士Ｉ）周りも確かめろ
（ダハーカ）
うっ 誰か… 助けて…
死んでしまう
おい
大丈夫か？ 何があった？
（ダハーカ）
腹が減って 腹が減って…
死んじまう
腹？
おい 何か食わせる物(もん)あるか？
おい どうした？
（ダハーカ）食わせろ
まったく こんな状態で
“食わせろ”なんて…
う… うわっ
（ダハーカ）ウハハハハハッ
（戦士Ｇ）何だ？
わっ うわああっ
（戦士Ｊ）ま… 魔神族だ！
（戦士Ｇ）あが…
ぷっ
んああっ
うっ ああっ
（戦士Ｈ）どうなってんだ？
（戦士Ｉ）
ひゃああっ 殺される
おいおい
食い物(もん)が勝手に逃げるなっ
うあっ
（ダハーカ）
ワハハハハハハハッ
（戦士Ｋ）
卵岩は無事のようです
禍年の前兆には違いない
（戦士Ｈ）
ヒッ あっ ああっ…
（おびえる声）
ボルティック･ウィップ
（戦士Ｈ）ぎゃああっ
うああっ
（エルラッテ）あっ あ…
全っ然 食い足りねえ
ヒャアアアッ
キャアッ
ゾリア様
我ら 天空宮の守(も)り人
この戦士長 ゾリアが
来たからには―
貴様の好きにはさせん
ああ？
すぐに天翼の剣を取ってきます
（ゾリア）行くぞ
（戦士たち）おう！
ぬん ぬあっ
（ゾリア）うおおーっ
（ダハーカ）あがっ
私がこれまで
葬ってきた魔神族は65匹
くらえ 天翼流槍術(そうじゅつ)…
（声援）
豪天槍撃破(ごうてんそうげきは)！
うっ　うっ　うあっ
うおおーっ
（ダハーカ）
ぐっ か… かはあ ああ…
どうだ？ 手も足も… 出ないか
んっ
（ダハーカ）
まあ 何匹でもいいけどよ
俺を赤や灰色みてえな雑魚と
一緒にするなよ
バカな…
んっ ハアッ
（バネス）お待ちくだされ
（エルラッテ）バネス様！
エルラッテ
（エルラッテ）
魔神族が出ました
（バネス）なんと！
（ホーク）プギャッ
（エルラッテの荒い息）
ふっ
ん…
いってきます
あっ ちょっと！
トントコトコトコ
トントコトコトコ…
（バネス）こりゃ いかん
（バネスの力む声）
ぐはあっ
（近づいてくる足音）
ぐっ
（ダハーカ）
頭が高(たけ)えんだよ てめえ
俺が 黒の六騎士―
首なしのダハーカと
知っての自殺行為か？
（ダハーカ）ふんっ
（ゾリア）ぐあっ がは…
フウ　じゃ 死ね
がっ あっ ぐっ あ…
ソラーダ…
そのへんにしておけよ
死にたくなけりゃな
（ダハーカ）
アー ハハハハハッ ガキが
何を真顔で言ってやがる
笑かしてくれた褒美に―
今すぐ 殺してやる
かっ か…
か… あっ ああ…
（うめき声）
ぐおおっ
ハッ
ソラーダ ゾリア様
（ダハーカ）
サンダーカーニバル
（メリオダス）
ちょっと借りるぜ
全反撃(フルカウンター)！
へ？
ぐああああっ あがっ
ゾリア様
（ゾリア）うっ うう…
ニシシッ 大丈夫みてえだな
あの…
（ホーク）おーい メリオダス
（メリオダス）ん？
（ホーク）
やっぱりここにいたか
トントコトコトコ…
（メリオダス）よお ホーク
（ホーク）
魔神族はどうなったんだ？
うん？
な… 何じゃ？ こいつ
（バネス）おお あそこじゃ
うわっ
（戦士Ｈ）うっ
（司祭Ａ）倒れていた人々が…
（バネス）やはりそうじゃ
（ホーク）うん？
ばあちゃん
うう… オシロ様
ん？
（バネス）
オシロ様が魔神族を
倒してくださったぞ！
（ホーク）ええーっ
（メリオダス）
これが天空魚の塩焼きか
おっ うっひゃーっ
わしは うれしい
こうして息子と 酒を
酌み交わせる日が来ようとは
おっ いけんじゃねえか
お前の好物だ
さあ わしの分も食うがいい
おう んじゃ遠慮なく
お前がこの父をしのぐほどの
戦士に成長していたとは ハハッ
さーては 皆に隠れて
こっそり修行しておったな
ガハハハハハハッ
聞いてくれ みんな
これで天翼人の掟に従い
我が息子として―
継承の儀を
執り行うことができる
（天翼人たちの歓声）
継承の儀？
（おばちゃん）ほら エルラッテ
婚約者の所へ お行き
（エルラッテ）あっ
んん…
フッ
トントコとんとこ オシロ様
（男たち）セイ！
（男たち）ソイ！
トントコとんとこ オシロ様
（男たち）ホイ！
（男たち）もう一丁！
（バネス）
今日は何ともめでたいぞ
何やってんだ？ ホーク
（男たち）ホイ！
ウーオッホン！
私の名はオシロ様
無礼者… イテッ
もっぺん言ってみろ 豚野郎
（ホーク）
イテテテテ…
ソーリー ソーリー
ソーリー ソーリー…
ソラーダ お主 大手柄じゃぞ
そなたが連れて帰った
このお方こそ―
三千年前 我らを救ってくださった
伝説のオシロ様だったのじゃ
（ホーク）プギャッ
（バネス）
見よ この愛くるしいまでの
フォルム
まさしく壁画に描かれた
オシロ様そのものじゃ
スベスベのまん丸じゃ～
でも 白くねえし
あ… 確かに白ではないの
えっ
偽者(にせもん)か？
うう… ああ…
ブッフーッ
何を隠そう この俺は―
かのオシロ様の血を引く子孫
おピンク様なのだ
さすがに無理があんだろ
おお おピンク様
皆の者 おピンク様じゃ！
（天翼人たち）おお～
（メリオダス）いやいや
ヒャッホー！ 気持ちいい～
地上が あんなに小さく見えます
（キング）
大きいディアンヌも
いいけど―
小さいディアンヌも
かわいいよなあ
（ソラーダ）
こんなことになるなんて
何もできないまま戻っても…
でも みんなのことも
心配だし…
俺は どうすれば…
（天翼人Ａ）
おピンク様が
いてくだされば―
（メリオダス）
おピンク様だあ？
魔神族など
へでもねえぜ
口から出任せもいいとこだな
（天翼人Ｂ）
これで今回の禍年は
安心じゃな
（天翼人Ｂ）
これで今回の禍年は
安心じゃな
（天翼人Ｂ）
これで今回の禍年は
安心じゃな
しょうがねえだろ うんめーっ
ん…
（天翼人Ｃ）
魔神族なんて
おピンク様がイチコロよ
（天翼人Ｃ）
魔神族なんて
おピンク様がイチコロよ
（天翼人Ｃ）
魔神族なんて
おピンク様がイチコロよ
（２人）うん？
（天翼人Ｃ）
魔神族なんて
おピンク様がイチコロよ
天翼人戦士の戦装束よ
フウ
サンキュ ちょっと
肌寒かったんだよな
あなた ソラーダじゃないのね
だから最初にそう言ったろ
迷惑な人違いだぜ
じゃあ 何者なの？
単なる酒場のマスターさ
俺は残飯処理騎士団 団長だ
何それ　一体 何しに来たの？
来たくて来たわけじゃねえ
帰る方法 知らねえんだ
あの…
ん？
明日の正午
継承の儀が終わるまで―
ソラーダのフリを
続けてほしいの
私たち天翼人にとって
この儀式は神聖なもの
魔神族に立ち向かうため
代々 戦士長の息子が―
婚礼の儀とともに
天翼の剣を受け継ぐ…
これは何千年にもわたって
守られてきた 天翼人の掟
掟ってのは
分からなくもねえが―
あのおっさんの怒り方
半端なかったぞ
（ホーク）うん うん
ゾリア様が魔神族を憎むのには
訳があるの
100年前 前回の禍年に
ゾリア様の奥様…
ソラーダのお母様が亡くなった
魔神族との戦いに
巻き込まれて…
（メリオダス）
ほーう だから息子が
逃げ出して怒ったんだな
（エルラッテ）
逃げ出したんじゃない
考えがあって飛び出したのよ
ソラーダは優しい奴なの
ソラーダは…
きっと戻ってくる
儀式の相手って
他の奴じゃダメなのか？
ソラーダじゃなきゃダメ！
約束したんだから
約束？ 掟じゃねえのか？
うっ…
（メリオダス）フフッ
な… 何がおかしいの？
明日の昼までに戻んなかったら
あとは知らねえぞ
じゃあ…
なっ
任せとけって
（エルラッテ）天翼の剣…
これを２人で受け継ぐのね
ソラーダ
ん？
俺たちは先祖代々―
こうして 天翼の剣を
受け継いできたんだね
もちろん 父さんと母さんも
そうね
（ソラーダ）今年は特別な禍年
みんなは信じないけど
オシロ様の封印が解ける年なんだ
（エルラッテ）またその話？
ずっと前から調べていたんだ
この壁画も
でも まだ分からないことが…
（ゾリア）ソラーダ
あっ
そこで何をしている？
父さん 聞いて
このままじゃ 俺たちみんな
魔神族に滅ぼされてしまうんだ
だからこそ修行するのだ
今までとは違うんだよ 父さん
ふんっ
（ソラーダ）うっ
掟破りの腰抜けなど
もはや息子ではない
（天翼人Ｍ）
里を見捨ててったんだぜ
あいつ
（天翼人Ｎ）
それでも戦士長の息子か
（天翼人Ｏ）
地上に何しに行ったんだ？
（天翼人Ｐ）
オシロ様なんて
いなかったんだろ？
（天翼人Ｑ）
エルラッテを捨てたんだって
違うんだ みんな
そうじゃないんだ
こんなことになるなんて
思わなかったんだ
（うめき声）
ハッ
エル？
あっ
エリザベス… さん
具合は大丈夫ですか？
うなされていたようなので
あ… すみません
天翼人の心 というものを
知りたかっただけなのだが…
私 そのエルラッテさんに
そんなにも似てるんですね
ああ
君のほうが ずっと
おしとやかだけど
ウフッ
ソラーダさん
故郷を救うための方法を
探しに来たんですよね
でも結局 何にもできずに
引き返すことになるなんて…
ソラーダさんが始めたことは
無意味なんかじゃない
メリオダス様なら きっと
そう言ってくれるはずです
あ…
（エリザベス）
私も リオネス王国を
救うため―
たった一人で 七つの大罪を
捜す旅に出ました
君も？
（エリザベス）
それは無謀な旅でしたが―
何の力もない私を
助けてくださったのが―
メリオダス様なんです
メリオダス様は―
“私がみんなを守りたいと思って
旅に出たからこそ―”
“七つの大罪に
出会うことができた”
“何もしなければ
何も始まらなかった”
そう言ってくださいました
メリオダスさんって
すごい人だね
はい
でも俺は…
メリオダスさんみたいには
なれないよ
ハッ 当たり前(めえ)だろ 弱虫野郎
（２人）あっ
バン様
誰にも分かってもらえねえからって
逃げ出してきた奴が
ち… 違う！ そんなんじゃない
掟に縛られてる連中を
見捨ててきただけだろ
俺はエルたちを守りたくて
こっちに来たんだ
（バン）ハッ
てめえにその覚悟があんのかよ
うっ
みんなを守るためだったら―
俺は 何だってやってやる！
ハッ
口だけじゃ 何とでも言えるがな
うっ くっ…
んっ
はて
ケンカをしていた…
のではないのか
人の心とは不思議なものだ
（侍女Ａ）
エルラッテ様
大変 麗しゅうございます
（侍女Ｃ）
ソラーダ様もご立派になられて
（侍女Ｂ）
お時間でございます
さあ 行くわよ
おう
♪～
（ソラーダ）
皆さーん アップルパイが
できあがりましたよ
わあ おいしそうですね
今のうちに
腹ごしらえしましょう
ん？
見た目は完璧
（のみ込む音）
やるじゃねえか
ああ…
フッ
ホントにおいしいよ これ
団長の代わりに
この店のマスター やりなよ
その場合の
売り上げ上昇率 300％
（衝撃音と一同の悲鳴）
（バン）何があった？
マーリンさん
ああ
右前方より
ただならぬ魔力を感じる
このまま突入する
目的地は近いぞ
全員 上陸の準備を！
んっ
～♪
今ここに―
永きにわたり 魔神族を
討伐し続けた我らが至宝を―
我が息子に継承する
ん？
こいつは…
あっ もう 何やってんのよ
（衝撃音）
（３人）あっ
どうしたことじゃ？
何だ 何だ？
あのでっけえ卵 割れちまったぞ
大丈夫かよ あれ
（魔神たちのうなり声）
（天翼人Ｒ）あれは…
（天翼人Ｓ）魔神族だ
（天翼人Ｔ）封印が破られたぞ
（天翼人Ｕ）何だ あの数は
（赤い魔神のうなり声）
どうして？ 復活の日は
もっとあとのはずなのに
（魔神たちのうなり声）
皆の者 恐れるでない
わしらには
おピンク様がついておる
マジかよ！ 聞いてねえぞ
プカーッ
継承の儀はあとだ
我ら この日のために
修練を続けてきた
さあ いにしえよりの
掟に従い―
我らの手で
魔神族どもを葬るのだ
（戦士たち）おおーっ
（魔神たちのうなり声）
（ゾリア）
天翼流剣術(けんじゅつ) 天撃魁迅斬(てんげきかいじんざん)！
（魔神たちのうなり声と
戦士たちの戦う声）
（侍女Ａ）エルラッテ様
みんなを避難させて
お前も避難してろ
私も天翼人の戦士よ
お前がかなう相手じゃねえぜ
かなうかどうかなんて関係ない
自分たちの里くらい―
自分たちで守るわ
やれやれ おてんば娘め
あっ
（ガラ）ん～ いい目覚め
あーら 抜け駆けした
おバカさんはどこ？
（デロッキオ）
ダハーカの反応は消失しとる
消されたんじゃろう
弱い魔力とはいえ
この島にひしめき合っておるわ
（ベルリオン）
いや それだけではないな
１つだけ でかい魔力がある
こいつは俺様がもらう
（パンプ）
チェッ ずりいな リーダーは
チェッ チェッ
俺っちらは雑魚の魂で
我慢しろってか？
（アトラ）
だが すべての魂を集めれば
復活はかなう
我 直ちに“復活の儀”を整えん
我らが悲願のために
（パンプ）
さあ 祭りの始まりだあ
（ゾリア）何だ？ あれは
（ガラ）ええいっ
あーらステキ
見どころのある奴もいるじゃない
（ゾリア）何奴(なにやつ)！
私は黒の六騎士のガラ
調子に乗ってる生贄さん
遊び相手が欲しいのかしら
貴様らが いくら群れを成そうとも
すべて葬ってくれるわ
ふんっ
（ガラ）フフフッ
あいにく暑苦しいのは嫌いなの
この子たちと遊んでなさい
（赤い魔神･灰色の魔神）
ぐおおおーっ
ふんっ　とりゃっ
ぐああ…
女神族の末裔どもめ
（天翼人たちの悲鳴）
宴(うたげ)の前の腹ごしらえじゃい
（デロッキオ）
その小汚い魂
残らず食らってやるわ
このデロッキオ様がな
ハッハッハッハッハッハッ
ああー…
ん？
（アトラ）
我らと共に封印されし
大いなる“獣”
汝(なんじ)に忌むべき
女神族の末裔の魂を捧(ささ)げん
目覚めよ 大いなる獣
（母親の荒い息）
（赤い魔神）ぐおおっ
ああっ
ぐううっ
（母親）あっ
（エルラッテ）広場に避難して
（子供）う… うん
（母親）んっ
（エルラッテ）ハア ハア…
（天翼人たち）うわあっ
ハッ
んっ
（パンプ）
チッ やっぱり雑魚ばっかじゃん
そんでまた 雑魚が１匹…
はああっ
（パンプ）
ハハッ 一瞬で殺そうかな
苦しめて殺そうかな？
（エルラッテ）うああーっ
ハッ…
（パンプ）
へえ じゃあ これは？
はああっ
クククッ
分かった　お前
ベルリオンの遊び相手だな？
（メリオダス）ベルリオン？
なっ
お前は逃げろ
（エルラッテ）キャアアッ
ぐっ　うっ
楽しんでるか？ パンプ
（パンプ）
あいつと戦わせてくれたら…
楽しめるんだけどな
（メリオダス）あちち…
あんにゃろう
（ベルリオン）
大抵の奴は
さっきの一撃で死ぬ
偉いぞ　人間
だろうな
黒の六騎士 ベルリオン
ほう 俺様の名前を―
知っているか！
プギーッ ばあちゃん 放して～
さあさあさあっ
おピンク様の出番ですぞ
無理 無理 無理
魔神とやり合うなんて殺生な
それでもオシロ様の
血を引く末裔ですか
ごめん ばあちゃん
実は俺 ただの…
（衝撃音）
（２人）ん？
なんと！
（デロッキオ）
フン いまいましい
あの化け物の石像とは…
こんなもんを崇(あが)めるバカ者どもは
抹殺せんといかんのう
（ホーク）
でかーっ！
逃げるぞ ばあちゃん
（バネス）おのれ！
はっ？
（バネス）
オシロ様になんたる仕打ちか
この罰当たり者が
光よ 闇を破壊し滅せよ
聖櫃(アーク)！
あっ しまっ…
（ホーク）何じゃそりゃーっ
このクソみたいな技が聖櫃(アーク)か？
（バネス）
わしの聖櫃(アーク)が効かんじゃと？
吹き飛べ
ブレイズストーム
（バネス）ひいいいいっ
（ホーク）ばあちゃん！
（バネス）くはあっ
三千年の間に女神族も
落ちぶれたものじゃわい
（バネス）ううう…
（デロッキオ）さて とどめじゃ
（ホーク）
おい！ 待てや 獅子顔じじい
てめえは怒らせちゃいけねえ奴を
怒らせちまったようだぜ
プガッ
この姿 どこかで…
いや まさか
（ホーク）
こんなこともあろうかと
マーリン特製
このモンスターブロックで…
トランス･ポーク！
暴龍(タイラントドラゴン)
ドラゴン？
ドラゴン
ドラゴンって さっきから
言ってんだろうが
丸焼きにしてやるぜ
炎の息(ドラゴンブレス)！
フオオーッ
あちちち… あちちち…
あっちっち…
（デロッキオ）ほへっ
あっちーっ ちちち…
このデロッキオをコケにするとは
はあっ
（ホーク）トランス･ポーク
（デロッキオ）うん？
サンドクローラー！
ふんっ
（ホーク）
おい コラ ライオン野郎
俺を捕まえられるかな？
（ホーク）
おい コラ ライオン野郎
俺を捕まえられるかな？
（デロッキオ）
ふんっ ふんっ
ふんっ ふんっ ふんっ
（ホーク）
おい コラ ライオン野郎
俺を捕まえられるかな？
プギーッ
お前 そりゃ反則だろ プグア～
ぎゃああーっ
トランス･ポーク！
（デロッキオ）うおっ
（ホーク）デビルマンタ
こうなったら…
ばあちゃん
（バネス）おおっ
つかまってろ
お遊びは ここまでじゃ
アイスメテオ！
（ホーク）
プゴーッ やめてくれーっ
（ベルリオン）
フッフフフフ… 面白い
雑魚どもの魂を料理するまで
退屈せずに済みそうだ
復活の儀の準備が整うまで―
せいぜい楽しませてもらうぞ
残念だったな
悪(わり)いけど こっちの準備は
整ったみてえだぜ
何？
（４人）ん？
あっ
帰ってきた　天空宮だ！
魔神族が… エルラッテ…
（バン）ぐずぐずすんな！
助けるためなら
何でもするんだろ
とっとと行くぞ
は… はい
くっ
ボクたちも行くよ
マーリン！
魔力解除(マジックキャンセル)
物体転移(アポート)
ソラーダの仲間を
傷つけさせたりしない
僕は頂上の岩山に向かう
さて 私が楽しめる相手が
いるのやら
おや？
（ホーク）
プギーッ 助けてくれ～
空飛ぶ残飯長
（ホーク）
プギーッ 助けてくれ～
（エリザベス）
ホークちゃん 無事だったのね
あっ
プギャーッ あっちちちち…
（マーリン）
よく戻った ホーク殿
助かった～
（デロッキオ）
何じゃい？ あれは
ぬお？
（マーリン）
ここからは 私が相手をしよう
クソッ　わあっ
獲物狩り(フォックスハント)！
うっ ぐはあっ
（ソラーダ）バンさん
はああああっ
（エスカノール）ふんっ
（ゾリア）お主らは？
七つの大罪
ソラーダの友達だよ
まさか地上から？
話はあと　まずは
こいつらを片づけるよ
（パンプ）
ヒーッハハハハハハハッ
もっと遊ばせてくれよな
ヒヒヒヒヒッ…
（エルラッテ）
何とか あいつの隙をついて
せめて一撃でも…
（パンプ）
よーし あれでいこう
（エルラッテ）やあああっ
ふっ　ふっ
（パンプ）ふんっ
（針がかすめる音）
このくらいっ
（パンプ）フフッ
えっ
（鼓動音）
（エルラッテ）
あっ 何？
何をしているの？ 私
こんな状況で降りたら…
ダメ 体が言うことを聞かない
（近づいてくる足音）
（パンプ）
ヒュプノスティンガー
俺っちの針は生物の精神を
麻痺(まひ)させるんだよね
さあ おいで
俺っちとハグしよう
（エルラッテ）
イヤ こんなところで
死ねない…
死にたくない
助けて ソラーダ
（ソラーダ）うん！
（エルラッテ）えっ
あっ
ソラーダ… ソラーダなの？
ごめん エル 遅くなって
バカ バカ バカッ
本当に…
本当に心配したんだから
俺はどこにも行ったりしないよ
バカ… 当たり前じゃない
（パンプ）チェッ チェッ
（エルラッテ）キャッ
（パンプ）
いつまでやってんだよ
チェッ 彼女は俺っちと
ハグするんだよ…
おお？ おお… うお？ 何だ？
せっかくの再会だ
野暮(やぼ)なマネすんじゃねえよ
（パンプ）うおお のおお…
ぐうっ
ヘッ ほああっ
（２人の戦う声）
おりゃあっ
（パンプ）うがあっ
（バン）てやっ ふんっ
でやっ
ほおおああっ
何だあ もうしまいか？
お前 強(つえ)えんじゃねえのか？
油断しちゃダメ
ああ？
ったく…
（鼓動音）
（バン）ああっ
かはっ
（パンプ）
ヒヒヒヒヒヒヒッ
ほらほら
気持ちよくなってきた～
俺っちの相手を
してくれるんだろ？
じゃあ 彼女の代わりに
ハグしようぜ
ごはあっ
（パンプ）
ニヒヒヒヒッ
はい いっちょあがり
（バン）んああっ
（パンプ）ぬあっ
ど… どうなってる？
全身を針で貫かれて
なぜ生きている？
ぐうっ
（バン）
ごちゃごちゃうるせえよ
ウニ野郎
（パンプ）うぎゃあっ
（バン）ハグしてえんだろ？
（パンプ）
痛いっ イタタタ… 痛い
痛いっ ぐああああっ
（ベルリオン）ふんっ
（メリオダス）ぐっ
貴様のようなガキに
名を知られていようとは―
三千年の間に 俺様も
有名になったものだよ
ふっ
（ベルリオン）うっ
（メリオダス）黒の六騎士
十戒に次ぐ実力を持つと
言われながら―
勝手が過ぎて 魔神王からも
見放された連中…
だったか？
貴様あっ
チッ
何者かは知らんが！
よほど死にたいらしいな
ぐっ
んん…
俺様の実力は とうに
十戒など超えておるわ
だが 俺様を十戒に
選ばなかった あの男―
メリオダス…
あいつだけは許さん
（メリオダス）もういいのか？
ほう
フッ
（戦士Ａ）
こいつか 我らの魂を
集めているのは
（戦士Ｂ）
よくも俺たちの仲間を！
（２人）ぐあっ
体が…
動かない
儀式に近づく
不浄の者どもは―
我が術により神経を断たれる
ぬ？
ろくでもないことを
たくらんでるようだね
色欲の罪(ゴート･シン) ゴウセル 参上
傀儡乱れ撃ち(ガトリング･ジャック)
炸裂する刃雨(ファイトファイア･ウィズファイア)！
くだらぬ
ふんっ
おっ
（キング）
ゴウセル！ うわっ あっ…
うぐっ
しまった…
体の自由が利かない
まさに操り人形
（アトラ）
貴様らも復活の生贄にしてやる
クソッ こんなはずじゃ…
万事休す
（２人）ぐああああっ
（キング）うっ うう…
（ゴウセル）うおっ あっ
んっ んん…
な… 何？
うあっ ぐああっ
取り込まれる…
やめてくれえーっ
うぐっ
悪夢語り(ナイトメア･テラー)
幻術か　貴様 なぜ
神経を断たれない？
あいにく 俺は人形だ
神経攻撃は通用しない
霊槍(れいそう)シャスティフォル 第三形態
化石化(フォシライゼーション)
ぐあっ ぬううう… あああっ
（ガラ）うわっ
あーっ 君は あいつの本体だな
あら 私の人形と
遊んでくれたのね
だったら ご褒美をあげなくちゃ
私のムチにもだえて
踊り狂い 死にな
肉散鞭(フレッシュクラッシュ)！
重金属(ヘビメタ)！
このガキ 全然 効いてない
何か ごめんね
ボクとは相性が悪かったみたい
謝ってんじゃねえ！
（ディアンヌ）うわっ
うわああーっ ふわあっ
（ガラ）アハハハハハッ
ウスノロのでか女には
お似合いの格好ねえ
今 何て言った？
なっ
ディアンヌの悪口は
オイラが許さない
くっ
炎無効(ノーファイア)！
つっ つ… 冷てえ
一体どうなっとるんじゃ？
氷無効(ノーフリーズ)！
ぶはっ あちゃちゃ
あちゃちゃちゃ～…
偽玉(フェイクボール)
攻撃魔法と幻覚魔法の
合体魔法だ
ちょうど
試してみたかったのでなあ
炎無効(ノーファイア)　氷無効(ノーフリーズ)！
これでどうじゃ
ぐわっ
炎と氷だけではないぞ
のおおおお… わたたっ おわっ
ぬう… ならば
全弾 受けきってやるわ
四大元素無効の盾(フォーエレメントゼロバリア)！
絶対強制解除(アブソリュート･キャンセル)
ぐわああ…
ちょっと 反則～
ええい
うっとうしい戦いは嫌いなのよ
あんたたち 相手してやりなさ…
何？
おや
わざわざ倒されに来るとは
よい心がけだ
そんなバカな
（デロッキオ）おーい…
（ガラ）あっ
ガラ～
（ガラ）
ええい こうなったら…
はっ
うおおおおっ
これならば…
はあっ
（エスカノール）
マーリンの手を
わずらわせることもない
この私だけで十分だ
人間風情が何を偉そうに
貴様など この黒の六騎士の
ライオンキング―
デロッキオ様の敵ではないわ！
（エスカノール）
私の前で 百獣の王を
名乗るとは―
おこがましい
うああああ…
（ガラ）
何なのよ 化け物じゃない
なっ しまった
双拳(ダブル･ハンマー)！
飛び回る蜂(バンブルビー)
ぐうううっ ええいっ
くっ
いくよ キング
いいよ ディアンヌ
（２人）合技(ごうぎ)―
十字射撃(クロスシューティング)！
ぐああああっ
（２人）やったね
（ゾリア）
あれが 七つの大罪…
（戦士Ｃ）なんと心強い
これほどの者たちが
地上にいたとは
ソラーダの話 あながち
間違いではなかったのか
（戦士Ｄ）ゾリア様
（ゾリア）ん？
ソラーダ様が敵のリーダーと
交戦中のようです
何？
くっ ソラーダ
（戦士Ｃ）ゾリア様！
みんな 大丈夫？
父さんはどこに？
ソラーダ様
今 魔神族と交戦中なのでは？
（２人）えっ
はあっ
（メリオダス）ほっ
んっ
でやあっ
十戒に選ばれなかったことが
そんなに悔しいのか？
ハッ 貴様に何が分かる
そんなことに いつまでも
こだわってるような奴―
絶対 選ばれねえんじゃねえか？
何だと？
おおらあっ
ぐっ
ぐあっ
とどめだ！
ぬっ
（メリオダス）
言っても分かんねえか？
（ベルリオン）貴様…
魔神族か
ソラーダ！
（メリオダス）やべっ
来るな おっさん
ソラーダを
死なせるわけにはいかん
（メリオダス）逃げろ！
（ゾリア）うおおおおっ
ごがっ
がはっ
があっ
うわっ
うおっ あ…
ぐは…
おっさん
何だ？ その剣は
三千年前より
我が一族に伝わる天翼の剣
この剣にかかれば 魔神族など…
くっ
おい むちゃすんな
ぐっ… ソラーダ
ふんっ
お前は下がっ…
んっ
がはあっ
（ゾリア）うっ うう…
フッ
（ゾリア）んな… なんと…
わしは自分の手で息子を…
ごはっ
ぐっ…
んんやあっ
くっ ぐうう…
うああああっ
くっ
魔神族用の剣…
なるほど 貴様にもよく効く
皮肉だなあ
貴様は守ろうとした連中の
武器で死ぬのだ
ハハハハハハッ
何してやがる！
（キング）団長！
団長！
フッフフフフ…
（バン）
チッ 消えやがったか
（エルラッテ）こっちよ
（バン）なっ
あっ 父さん
父さん！
（エルラッテ）ゾリア様
まさか 団長が…
団長… 団長！
（ホーク）おーい
みんな 大丈夫か？
ホークちゃん あそこ
メリオダス様
んっ　ハア ハア ハア…
やっと会えたのに
どうして こんな…
死んだら許さない
うわーん メリオダス～
お前が死んだら
誰が残飯 作るんだよ～
まさか 団長が
やられるなんて…
（ホークの泣き声）
クソッ あんな奴に
負けてんじゃねえぞ
マーリン 大丈夫だよね
団長殿が そう簡単に
死ぬことはない
（エスカノール）ほっ
（マーリン）だが この剣…
なかなかやっかいな
代物のようだな
慌てなさるな
恐らくは天翼の剣に
隠された力じゃろう
どうにかしてくれよ
ばあちゃん
この剣は戦士長にしか
扱うことを許されておらぬ
ゾリアの傷が治りしだい
ここへ呼ぶのじゃ
ソラーダ… ソラーダ
ゾリア様
父さん
んん… んうっ
ソラーダ！
（エルラッテ･ソラーダ）
ああっ
（ゾリア）無事だったか
（ソラーダ）
すみません
戻るのが遅くなってしまって
お前 傷のほうは…
んっ
ええっ ソラーダ？
エルラッテまで…
どういうことだ？
（ソラーダ）
エルラッテにそっくりなほうが
エリザベス
（エルラッテ）
ソラーダにそっくりなほうが
メリオダス
周りにいるのが―
俺が地上で出会った
メリオダスの仲間―
“七つの大罪”です
うーむ…
理解しがたいが
受け入れるしかないようだ
先ほどの魔神族との戦い―
戦士長として恥ずかしながら
彼らに加勢いただいた
エルラッテ 私の傷は
もう大丈夫だ
メリオダスを救ってやってくれ
はい
ソラーダ お前が
剣を抜いてやれ
今日からお前が
継承者なのだからな
分かりました
私も手伝うわ
あなたは…
エルラッテよ
剣は俺が抜きます
傷口に癒やしの力を
（エリザベス）ええ
（バネス）
この里の危機に
２人のソラーダとエルラッテ
それにオシロ様の
生まれ変わりまで
これこそ オシロ様の
お導きによるものじゃ
あっ
ああっ
これは…
（エリザベス）
剣が白く輝いている…
まさか…
あっ
（ベルリオン）ぐっ…
まさか俺様以外の黒の六騎士が
全滅させられるとは…
七つの大罪どもめ
復活の儀のために 全天翼人の
魂を捧げるつもりだったが―
やむをえん
ダハーカ ガラ デロッキオ
パンプ アトラ
我らの宿願を叶(かな)えるため―
うぬらの魂 借り受ける
かの獣の封印を解き放て
混沌(こんとん)の母に封印されし凶星(きょうせい)よ
我が黒の六騎士の魂を捧げる
インデュラ！ 汝の重き鎖は
完全に解かれん
なんと禍々(まがまが)しい魔力
俺様にまで影響を及ぼすとは
フッハハハハハハッ…
さあ インデュラよ
永きにわたって
我らを封印し続けた―
いまいましい天翼人どもを
皆殺しにする
（キング）何だ あれは
すごい魔力…
マーリンさん あれは？
業報(ごうほう)のインデュラだな
魔界に生息し―
何者にも与(くみ)することなく
本能のままに暴れ―
魔神族をも餌にするという
純粋な力だけならば
十戒をも超えるやもしれん
（インデュラの咆哮(ほうこう)）
滅びの刻…
（バン）
チッ ソラーダが言ってたのは
これのことか
早いとこ 団ちょを復活させて
あの化け物を止めに…
おい お前ら…
その剣を抜いてはならん
その者は魔神族だ
（２人）ああ…
この邪悪な力 額の紋章
この者は魔神族
しかも かなりの上位種だ
（天翼人Ｖ）
本当に魔神族なのか？
（天翼人Ｗ）
魔神族がソラーダに
化けていたというのか？
（バネス）
天翼の剣は 遠い昔
強大な魔神族を封じられた―
オシロ様から賜った神聖なもの
この剣に拒絶反応を起こし
本当の姿を現したのじゃろう
（エリザベス）
皆さん この人は
魔神族かもしれません
でも 悪い人じゃありません
ゾリア様
昨日 最初の魔神族から
ゾリア様を救ってくれたのは―
メリオダスでした
そして今日も私たちの命を
救ってくれました
うむ 確かに
戦士長として
感謝してもしきれない
ああ…
ゾリア様…
しかし 魔神族だけは別だ
（３人）えっ
三千年もの間 魔神族から
天空宮を守るため―
天翼の剣を受け継ぎ
戦ってきた
それが我らの掟
その戦いで命を落とした者も
数知れない
我らが掟に従い
その剣を抜くことは絶対にできぬ
ばあちゃん 何とかしてくれよ
うーん…
なんでだよ ばあちゃん
（戦士Ｅ）
ゾリア様 化け物が
こちらに向かってきます
（ゾリア）くっ
戦える者は直ちに向かえ
（戦士たち）うおーっ
（ゾリア）わしもすぐに行く
あの人たちじゃ
化け物は止められない
誰かを守りたい気持ちは
掟とかじゃないよね
ボクも行く
これ以上 誰にも
傷ついてほしくないから
正午を だいぶ
回ってしまいましたが―
まだまだ 力は
有り余っていますしね
行くぞ ゴウセル
もう少し このやりとりを
見ておきたかったが…
滅びの刻だか
インデュラだか知らねえが―
やらなきゃ全員 死ぬ
それだけだ
師匠 王女さん
団ちょのことは任せた
（ホーク）おう 任せろ
（エリザベス）はい
バンさん
（バン）男を見せてみろ
フッ
（ベルリオン）
フッハハハハハハッ…
この力をもって 俺様が
新しい魔神族の王となる
（戦士Ｆ）
これがインデュラ…
（戦士Ｇ）
勝てるわけがない
（ディアンヌ）
ここはボクたちに任せて
（戦士たち）あっ
（戦士Ｈ）七つの大罪
（キング）
君たちは 広場の女性や
子供たちを守るんだ
うっとうしい奴らめ
天翼人もろとも吹っ飛ぶがいい
（ディアンヌ）ハッ
（キング）みんな 逃げろ
いや 広場が！
完璧なる立方体(パーフェクト･キューブ)ですら
一撃しかもたぬとは
広場に近づけさせるわけには
いかない
まずは足止めするしかないね
真･霊槍シャスティフォル
第二形態
守護獣(ガーディアン)！
双子の巨像(フィレ アンド ロース)！
むむむ なかなかの胆力です
褒めて差し上げましょう
邪魔な奴め！
むっ
（ベルリオン）ぐっ…
団ちょを
串刺しにしてくれた礼だ
血祭りにしてやるぜ
ゾリア様 七つの大罪が
インデュラと交戦中です
（ゾリア）
お前ら なぜ戻ってきた？
天翼人は魔神族から
逃げてはならん掟であろう
（ソラーダ）父さん 違います
お前も 天翼人の誇りを捨て
逃げ出しおったからな
臆病だったのは否定しない
でも俺たちは 掟を守るために
戦ってきたんじゃないはずだよ
はっ
奴の視覚を麻痺させた
恐らく もって３分だろうが
メリオダスは
この里を守るため―
俺たちの代わりに戦い
このような姿になった
しかし メリオダスは魔神族
七つの大罪は こんな臆病で
弱虫な俺のため―
天空宮に来てくれた
俺の大切な里を―
命を懸けて守ってくれている
七つの大罪を 俺は信じる
何より そんな彼らが
一番 信頼している―
七つの大罪団長のメリオダスを
俺は信じる
たとえそれが
魔神族であったとしても…
掟に背いたとしても…
俺は天空宮を守りたいんだ
（ホーク）あっ
いっつつつ…
あっ メリオダス様
（ホーク）
メリオダス～ うおーん
（メリオダス）うおっ
（ホーク）
メリオダス～ うおーん
（ソラーダ）
はじめまして メリオダスさん
お前がソラーダか
聞いてたのと違うなあ
うん…
いい顔してんじゃねえか
フッ
俺がいない間 この里を
ありがとうございました
おう 礼は
たっぷりしてもらうぜ
あの化け物を
ぶっ倒したあとでな
メリオダスさん
お前も戦うんだろ？
その おっかねえ剣で
はい
メリオダス様
おっ サンキュ エリザベス
お気をつけて
任せとけって
みんな
聞いてほしいことがある
おおらあっ
ふっ
よっ
（バン）がっ
終わりだ
うおおおおっ
んっ
ってえ…
（メリオダス）おう バン
（バン）ごっ ごがっ
てめえ 何しやが… って 団ちょ
お前こそ何やってんだ
血祭りにされてんじゃねえか
うるっせえ
おっせえよ
てめえが こいつにやられたから
戦ってやってんだろ
ふむふむ　確かに
やられっぱなしじゃカッコ悪(わり)い
じゃ そういうことなんで
♪～
ずいぶんと余裕だなあ
死に損ないが
あの化け物(もん)もいることだし
一気にいかせてもらうぜ
（キング）わあっ
狩りの祭典(ハンターフェス)！
くああっ しっかりしろよ
むちゃ言わない！
こいつの強さときたら
俺たちにも限界はある
くうっ どうする…
く… くっ…
ん？ あっ
何だ？ そりゃあ
天翼の剣の本来の使い方が
分かったんです
ケガ人や子供たちを
広場に誘導するのじゃ
動ける者は直ちに
ソラーダの聖櫃(アーク)に参加しろ
（子供）怖いよ
大丈夫よ
ソラーダさんとその友達は
すごく強いんだから
（ソラーダ）
メリオダスさんに刺さった時に
分かりました
この剣は強力な魔神族を
封印するためのものだったんです
だから インデュラを封印します
オシロ様からもらった
天翼の剣に―
聖櫃(アーク)の力を込めて
（２人の戦う声）
ふっ
ふんっ
（ベルリオン）くっ　でやっ
（メリオダス）ぐっ
（メリオダスたち）ふんっ
ううっ　ぐわあっ
分身か 小ざかしい
くっ
（ベルリオン）
弱い者が何人いようが―
ゴミも同然
これで 最後だあっ
（メリオダス）遊びはここまでだ
この魔力 まさか…
お前は あの―
裏切り者のメリオダス…
（メリオダス）ふうっ
（ベルリオン）うぐっ
があっ ぐっ がっ うぐ…
（メリオダス）やああっ
（ベルリオン）ぬおっ
強すぎる…
おのれ… 死なばもろとも！
デスバーン！
～♪
（メリオダス）全反撃(フルカウンター)！
うおおおっ ただでは死なぬ
インデュラに魂を捧ぐ！
マズい
これで 終わりだーっ
（ディアンヌ）うわああっ
チイイッ
そんな…
聖櫃(アーク)の力が足らなかったのか？
（一同）あっ
マズい 広場のほうに…
間に合わない
もはや これまでか
（ホーク）ヒエーッ ダメだ
助けて おっ母(かあ)ー！
（天翼人たちのどよめき）
ヒエエッ
（一同）ああっ
ああっ
（喜ぶ声）
おっ母(かあ)～！
物体転移(アポート)
（ホークママ）グオオオオッ
ブオオオ…
（メリオダス）
サンキュー！ ホークママ
ブオオオッ
（メリオダス）
やるなら今しかない
ソラーダ いけるか
もちろんです
みんな これで最後だ
俺に力を！
みんなの力を１つに！
（一同）みんなの力を １つに
聖櫃(アーク)！
“みんなの力を１つに”か…
私もお手伝いさせてください
エリザベスさん
聖櫃(アーク)！
よし これなら
これは…
まさしく天翼の剣の伝承
“はじまりの絵”じゃ
伝承は本当だったのじゃ
オシロ様より賜りし天翼の剣よ
我らに封印の力を！
いっけえええっ
見えた
封印しちまう前に あそこに
七つの大罪の力をたたき込む
いくぜ 狩りの祭典(ハンターフェス)！
バニシング･キル！
霊槍シャスティフォル 第四形態
光華(サンフラワー)！
うおおおおっ
千の礫(ラッシュロック)！
大停電の矢(ブラックアウト･アロー)！
殲滅の光(エクスターミネイトレイ)
無慈悲な太陽(クルーエル･サン)
ふんっ
ロストヴェイン 神器解放
（メリオダスたち）全反撃(フルカウンター)！
（メリオダス）
七つの大罪 合技―
セブンデッドリー･シンズ！
（ホーク･子供たち）
いっけえええっ
ソラーダ
やったよ 父さん
俺たち天翼人は
滅びの刻に打ち勝ったんだ
（天翼人たち）やったー！
うっひょー！ ほほーいっ
（天翼人たちの歓喜する声）
やったな ソラーダ
はい メリオダスさん
（エリザベス）メリオダス様！
あっ
お？
（エルラッテ）ソラーダ！
（２人の荒い息）
（ソラーダ）おっ
（エルラッテ）フフッ
ウフフフフッ
（ソラーダ）あっ…
んっ ウフフッ ウフフッ
アハハッ
（エルラッテ･エリザベス）
フフッ ウフフッ
（ゾリア）
皆さま この里を
お救いいただき感謝します
（メリオダス）
いやいや それほどでも
（バン）
礼ならソラーダに言ってやれよ
そんな 俺はオシロ様を
探しに行っただけだったし…
でも ソラーダさんが
勇気を出したから―
私たちは出会うことが
できたんです
（バネス）うむ
我々が掟や運命にとらわれ
大切なことを見落としている間―
ソラーダは里を守るための方法を
探し求めておった
そのおかげで あなた方
七つの大罪と出会い―
この天空宮を守ることが
できたのじゃ
（ゾリア）
いつまでも
子供と思っていたが―
いつの間にか こんなにも
たくましく成長しておったとは
母さんもきっと喜んでいよう
（バネス）
それにしても驚きじゃわい
オシロ様以外に―
あんな化け物に太刀打ちできる
生き物がおろうとはのう
皆さん 宴の準備を
しておりますので―
今晩は
ゆっくりしていってください
よーし 今日は宴だ
また残飯が食えるのか プカーッ
そんな時間ないよ 団長
（エスカノール）
明日はリオネス国王の誕生日だ
そして団長は生誕祭の料理長
そうだった
そんで天空魚を探してたんだ
天空魚なら 先ほどの戦いで
たくさん気絶して浮かんでますよ
ここにも
おっ 食材ゲット！ さすが俺
じゃあな ソラーダ
（エリザベス）
皆さん お元気で
（ホーク）あばよ ばあちゃん
大罪の皆さんも お元気で
ありがとうございました
（ディアンヌ）ねえ マーリン
オシロ様って何だったの？
恐らく天翼人が
独自に付けた名なのだろう
名の由来から推測はできる
かつて 白く輝く
巨大な生物が存在したらしい
それは魔神族すら畏れる闇と―
女神族すら崇める光を
持つといわれた
人々はその生き物をこう呼んだ
混沌の母と
♪～
～♪
待たせたな バルトラ
メインディッシュの―
天空魚のパイ
メリオダススペシャルだ
（バルトラ）
おお なんとうまそうな
んむっ
んんーっ
（一同）お？
お父様 しっかりして お父様！
しょうがねえなあ
残飯処理騎士団 団長
ホーク様が何とかしてやるよ
んむっ
何じゃこりゃ～！