♪～
（フジコ）ゲオルギーは
ロシアから来て
さあね
きっと うちの父は―
フジヤマのことしか
知らなかったんじゃない？
それで きっと…
誰がつけたんだか
全然知らない　ハハッ
（ナレーション）
“1946年８月13日 火曜日 晴れ”
“私の母は いたって怖い”
“ちょっと新聞を
読んでいても―”
“さあ 勉強してらっしゃい”
“時間の繰り回しを
よくするんですよ”
“あなたは他の人とは違って
音楽家になるんですからね”
“…と言われる”
“今日も２階で
ちょっと読んでいると 下から…”
“フジコ 何してるの？”
“えっ 私？
薬をつけているのよ”
“…と ごまかして
しおしおとピアノに向かいます”
～♪
♪～
（フジコ）ちょんちょん
（猫の鳴き声）
ちょんちょん
私は銀がすごい好きで
これはアラブのだ
猫は爪磨くんで
ボロボロになっちゃって
だから木を張ってもらったけど
こういうのが
私 すごい好きで… これね
これは もう300年ぐらい古いね
えー アフガニスタンかどっか
アラブの
もう何年も開けたことないから
中に死体か何か
出てくんじゃないかな
これ 私 すごい好き
私の子供の時の思い出で
おさじだとかフォークを使って
釣りのマネをして
雨が降ると 弟と
いつもこうやって遊んでた
あれも もう10年もかかりましたよ
ああでもない こうでもないって
私は 家(うち)の飾りつけを考えるのが
大好きなんだけど
なかなか１日や２日じゃダメで…
いつも来てみると気にくわない
また あっちをこっちへ
あっちをこっちへやって　ハハッ
ねえ この窓 見て
これ あの…
これを… こういうの分かる人は
ビックリしてますよ
これ みんな手製で
手でやったガラス細工の
これもそうよ これ
これ すっごい高いんだって
こんなものが 今 残ってる
その当時の
1880年の当時のままだからね
私は こういう本を並べるのが夢で
古本屋から
いっぱい買ってきては
だんだんだんだん 増やしていった
ショパン
ずーっと ゆっくり
これ 全部 読んでみたいけどね
いつになったら時間があるのか…
私は こう座って
いろいろ考えるのが好きなのよ
今日もいろんな人に…
クリスマスのあれが
いっぱい来てるから―
その返事を書いて
♪～
結構 寒いですね
だから 私は
フランスの芸術にすごい憧れて
なんて不思議な
すばらしい世界だと思って
それで物心つくようになってから
私はフランスに勉強に行きたいとは
思ってたけど
ほら 家にあるのと似てるでしょ
色が違うだけで
好き
やっぱり 犬 連れて
パリの街を今 歩いてると―
もう どこの角も芸術ですよね
戦争にやられてないし
ヒトラーにパリを明け渡した
フランス人は―
すばらしいと思いますね 今でも
～♪
♪～
（ナレーション）
“７月21日 日曜日”
“本当に忙しいことばっかりです”
“お掃除 ピアノ 宿題
ズロースのつづくり”
“小芋の皮を取ること
洋服を縫う手伝い”
“数えたらきりがない”
この広場で
最後 戦争が終わったの
ド･ゴールが演説した
閉まってんだ
怠け者(もん)だよ フランス人は
（男性）サンキュー
（女性）
サンキュー ベリー マッチ
（フジコ）おいしい これ
（フジコ）こんにちは
お元気ですか？
今 ちょうど あなたのハガキを
もう１回 見直してたの
（女性）邪魔しちゃった？
（フジコ）えっ？
（女性）
邪魔しちゃった？　大丈夫？
（女性）ボンジュール
（フジコ）ボンジュール
（女性）イングリット サヴァ？
（フジコ）
キレイじゃない？
（女性）うん
（フジコ）絵のようだ
（フジコ）えっ？
（女性）１人で帰ってきた
（フジコ）今いるの？
（女性）いる
（フジコ）へえー
（女性）あの ほら
ビザがあるでしょう？　３か月で
帰ってきて アメリカの書類が
全部 終わったら―
春に また帰るの
（フジコ）へえー
（女性）それで向こうで働けば
いいでしょう？
これ とらやの　どれでもいい
私 太ったじゃない　どれがいい？
それで１月２月の予定は
どうなの？
（フジコ）えっ？
（女性）１月２月の予定
（フジコ）あの… 練習しないと
（女性）あっ パリ？
（フジコ）うん
（女性）でも あなた
毎日やってるじゃない
（フジコ）
モスクワが入ってきて
モスクワ ハバロフスク
えー
もう１つ どっか…
ロシアね
（女性）
じゃあ １月２月は練習
パリにいるのね
（フジコ）３月３日が
パリでコンサート
（女性）そう
（フジコ）八方美人だ こいつは
♪～
～♪
（フジコ：ドイツ語）
〈まだ譜面見ながら弾いてるの〉
（女性）〈ブラボー〉
（フジコ）
〈明日もリハーサルですよね？〉
これは戦争で死んだ人かな
第一大戦
ブダペストの教会には
リストがいつも座ってた所が…
お祈りしてたって そこで
いつも そこへ座って
こうか　こうなる
（拍手）
♪～
～♪
（拍手）
（フジコ：ドイツ語）
〈昨日の夜は遅くまで
練習していました〉
（男性）〈すごく良かったです〉
（男性）
〈会場の響きもよかったです〉
（フジコ）〈そうね〉
よかった　ねっ？
本当に心配になっちゃう
いつまで弾けるかなと思う
この間から
イカれてきてるしね ここは
激痛がすんだよ
昨日 トントンが これくれたから
ちょうどよかったけどね
私の家にあんのは
10年前に期限が切れてるの
それでもね 効くんだよ
すごいでしょ？
この あれに乗って
スーパーへ行って
買い物するのが
夢ですけど
全然 乗れない
何でこんなすばらしい車を
やめちゃうのかね
不思議だ
（自動アナウンス）
ウェルカム トゥー
トーキョー タウン
うわー キレイね
（フジコ）でも 日本は もう―
昔の日本じゃ
なくなっちゃってるから嫌いだ
みんな なくなっちゃうじゃない
みんな模様替えしちゃって
日本人は
何か新しいもの好きですよね
年中 家だって壊して
ビル また新しいのが建って
（踏切警報機の音）
20年前と同じですよ
下北沢(しもきたざわ) この辺は
ほとんどね
そうあってほしいです
日本の良さは
あの小さな…
かわいらしいところが
いいんだから
あれを みんな外人が
下北沢に憧れてるの
それを知らないで―
ニューヨークみたいにしようと
したから ウンザリだった
♪～
焼けたので
バラック建ての家に
渋谷(しぶや)でＮＨＫの
すぐそばに住んでて
夜 みんなで 布団
並べて寝たんですよ
その時に
〝昔の話をして 〞って
私が頼むと
いろいろ話して
すごく楽しかったです
ブリストルのホテルに
行ったけど―
部屋が全然なくて
“お風呂場なら空いてる”って言って
そのお風呂場に泊めてもらって
一日中 何回も何回も
お風呂に入ったってね 笑ってた
そのブリストルって
まだ いまだにあるので―
私 この前 １人で
パリからザルツブルクへ行って
そのブリストルのホテルに
泊まりましたよ
ああ やっぱり
うちの母が大阪弁で
一日中 私を
〝アホ アホ 〞って
怒鳴り散らされてたから
私はアホなんだと
本当に思ってましたよ
40過ぎるまでは そう思ってたかな
人一倍 どっか抜けてんだと思った
それまで 何でこんな下手な
私のようなバカみたいな女が
下手なピアノを弾いて
そんなもの通用しないから
やめようと思って
ピアノの先生になって
証明書をもらおうなんて思って
そんなことばっかり考えてて
いつもこんなだったんですよね
～♪
（ナレーション）
“初等科の音楽会で弾いた時を
思い出して懐かしい”
“あの時分は楽しかったなと思うと
たまらない”
“疎開して 私一人で
１年間 お勉強して―”
“すっかり下手になったけれど”
“学校をそっちのけでやれば―”
“来年は音楽会”
“いくらクロイツァーに
言われたからって学校があるし…”
“でも まあいいや 頑張ろう”
“…と知らぬ間に―”
“空想だけが
先へ行ってしまっている”
（フジコ）多分 彼が教えた
唯一の子供だと思いますね
バッハとショパンを弾いたら
彼は躍り上がって喜んで
“いやあー この子は
すごい才能があるから―”
“僕はタダで お金とらないから
タダで教えるよ”って言って
彼が年中
こう弾くんだって言って
弾いてくれた
すごくロマンチック
〝歌いなさい 〞って
キレイにね
譜面どおりじゃなくて
それを
最初から やられたから
すごい運が
よかったですよ
他の先生だったら もう…
機械的なことばっかりやられたら
そうなっちゃうからね
あれは すごい危険ですよね
だから 私は
いつもそのイメージがあって
ただ こう…
機械的に弾くんじゃなくて
誰かが歌ってるように弾く
っていうことは
機械的じゃなくて
譜面には書いてないけれど
そこを長くしたり短くしたり
バーッと乱れて こう…
動いてなくちゃいけないですね
♪～
～♪
（拍手）
ホテルへ帰って寝ます
仕事で来た場合は
何にも楽しみないですね
次の日の演奏のために
休まないと
ここは やっぱり
住んだことないから
慣れないから
（観客の拍手）
（スペイン語）
〈どうもありがとうございます〉
（拍手）
♪～
～♪
（フジコ）やっぱり 前の日に
あまり弾かない
少しだけ弾いて
散歩をちゃんとして
そうすると うまくいくけど
それやらないと
タバコの吸いすぎもダメ
コンディションを持ってくってのは
すごい難しい
演奏の前の日は飲めない
コーヒーもお茶も
（ピアノの演奏）
（フジコ）
絵描きの場合はね
ある程度まで描いて―
放っといて
寝ることできんだよ
で 次の日 また見て
やり直せるけど
音楽の場合は 本当に１日も
やらないで お酒 飲んでたら―
もう２日目には
また元に戻っちゃってるからね
大変だ
もう15分前だ
うわ… 今日は疲れました
大変でもない
あまり気を入れないで弾くけど
今日は あなたがいるから
気を入れて弾いてるけどね
気を入れないでっていうのは
こうやって…
（演奏）
気を入れると…
こうやって
忘れてないから
暑い
外に出たら寒いかな？
えっ？　外 寒い？
かわいそうに
これと同じ犬 私 持ってる
黒いやつ
（英語）
〈私も三匹犬を飼っているの〉
（女性）〈あなたも？
とても楽しいですよね〉
（男性）サンキュー
（フジコ）いつも必ずあげる
素通りで通るなって
聖書に書いてある
もしかしたら エンジェルが―
あなたを
試してるかもしれないから
朝から こんなに
ピカピカしてるのかな？
夜中は消える？
アメリカらしい　フフッ
（フジコ）ピアノが悪いや　すごく
（演奏）
ハァ… ピアノが悪い　古いや
♪～
～♪
（拍手と歓声）
（フジコ）普通の人の手の
２倍ぐらい厚いですからね
私は そういうふうに
ピアノを弾くように―
生まれてきたんだと思う
日本の女の方は みんな
細いキレイな手していらっしゃる
羨ましいなと思うけどさ
ハァ…
（演奏）
（フジコ）満員は満員だけど
ピアノが これ ベビーピアノなのよ
家庭用の
せっかくのね
アルゼンチンの公演なのにね
満員で切符も全部なくなってるのに
こんなピアノで弾かされたらイヤだ
カッコ悪いよって言っちゃうよ
“何 フジコさん
ベビーピアノで弾いてる”
…なんて思われたら
もう それだけでバカ者
それだけで
マイナスになっちゃうからね
バイオリンやギターの人は
自分で持って歩けるから
どこでも簡単だけど
ピアノはすごい大変だ
（拍手）
♪～
～♪
（拍手）
♪～
（フジコ）あの… 今回だけは
アルゼンチンでよくなかったのはね
やっぱりピアノが悪かったから
ちょっとショックでさ
土壇場までピアノを借りるだの
借りないだのさ
よっぽどキャンセルしようかと
思ったぐらいだ
それ 分かんないんだよね
彼女たちに それを言ったって
“何だ いい音してるじゃないか”
なんつったってさ
際どいところで違うんです
やっぱり
でも あのボロピアノで
私はちょっと困りました
サンティアゴでも触ってたらね
真っ黒になったの 手が
ということは
誰も弾いてないからですよ
誰も弾いてないようなね…
自動車だって錆びちゃうじゃない？
そんなんで “まだ動く”なんて
やってるのと同じなの
私は今 恋に落ちてんの
その指揮者と
彼が何を思ってるのかは
私は分からない
ただ 私は年とってるから
恥ずかしいって思うだけでね
だから 手紙 書いたわよ
“あなたのように
若くなりたいです”って書いて
分かってくれるかどうか
分かんないけどさ
今度 会ってください
でも まあ恋をするっていうのは
ステキだけどね
２年か３年でも幸せだったら
いいじゃない　ねっ？
一晩中でも聴いてられる 私は
私は夜になるほど目が開いて
朝は全然ダメだ
こんだけ楽しくて…
明日 また飛行機に乗るのはイヤだ
ハハッ
～♪
波がキレイ
アルゼンチン
チリですよね やっぱり
ニューヨークは
あまり好きじゃないね
あんまり好きじゃないです
ブロードウェイぐらい 好きなの
ここのほうが
よっぽどアメリカらしい
このヤシの木がステキ
（フジコ）フジコ･ヘミングさんの
名前を残すんじゃなくて―
家を残したい
要するに
私は家にこだわりがあんのよ
そういう人の―
住んでた所を
見に行くの大好き
例えば林(はやし) 芙美子(ふみこ)さんの
家だとか
（猫の鳴き声）
（フジコ）ニャー ニャー
（フジコ）ニャーオ
あと何年 生きられるか考えると
ちょっと悲しいです
フフッ
簡単に ここへ来て
住むっていうわけにもいかないし
猫や犬をパリに残してあるし
それを連れてくるのは大変だし
私は あの時代 うちの母が若くて
生きてたっていう頃の―
映画でも何でも
すごい好きなんですよね
ああいう時代にすごい憧れて
ラフマニノフも
ちょうど20年代に―
生きてた人だから
すごい憧れます
その時代
♪～
これが まさにもう…
～♪
こういう…
日本の曲みたいなのもありますよ
これは 「ライラック」っていう
曲なんだけど
恋でもしたのかなと思っちゃう
やっぱり
彼の曲を弾く時に―
夢心地になりますよね
あれを見ておいて
よかったって思う
安心感もあるし
（シャッター音）
（ナレーション）
“暑いので 朝から海水着を着て
ピアノを弾いた”
“今日の夕方
自分の顔に化粧して”
“母の大切なドイツの首飾りや
いろいろかけて―”
“いたずらしました”
（フジコ）
私は ちぢれてるほうが
似合うの
これだ こういうの
（美容師）
好きなんですね 分かりました
（フジコ）私 だけど
本当に16歳ぐらいの気分よ
お人形なんか好きだしね
16歳以上になりたくないと思うし
時々 自分の年を考えると
ゾッとしちゃって
もう どうしたらいいだろうと
思っちゃう
もう少し白いのが好きなの
本当はね
あのお月様みたいな ああいう
♪～
（フジコ）とにかく早く
ヨーロッパ行きたいと思って
みんな私の友達
みんな行っちゃってんのに
私は国籍がないので
出ることができなかったですね
ドイツの大使が
すごく心配してくださって
ベルリンで奨学資金を
もらえるようにして―
行きましたね
それが
すごくうれしかった
いやあ 私は やっぱり
人と変わってるので―
その分 苦労しましたね
理解されなかったですね
それがすごい悲しかった
ここも昔と
全然 変わんないの
50年過ぎても まだ同じ
～♪
（女性）フジコ ハロー
（ドイツ語）〈久しぶり〉
（女性）
〈今回もゆっくりできなさそうね？〉
〈やっぱり〉
〈７月はポーランドの音楽祭で
公演があるの〉
〈いいわね〉
〈“シュチェチン”で〉
〈じゃあ近いわね〉
〈いいわね　夏ですしね〉
〈明日 犬が来るのよ〉
〈ここに来るの？〉
〈今はドッグシッターのところ〉
（フジコ）
これは買ったんです　相当ボロで
たまたま これ売ってたから
これ この間
あなたが聞いたじゃない
〝誰だ？ 〞って
同じのが掛かってますよ
これ うちの父で
ストックホルムの
父の小学校かなんかで
これ 丸が
ついてるじゃない
これもバツ
書いてあるじゃない
嫌いだったんじゃない？
自分で書いたのよ
で これが父で これが叔母で
これがお婆(ばあ)さん
この人は
ドイツ人の血が入ってるから
完全なドイツ人
この人に
私 天国で会いたくて
すごい憧れてる
私のお爺(じい)さんで
院長さん 動物病院の
ここにも また
犬がいるでしょ？
母が上野(うえの)の音楽学校で
この辺に ドイツ人が
いっぱいいるでしょ？
先生 これね
これに やっぱり影響されて
彼女はドイツへ行ったの
（スタッフ）
どれがお母さんですか？
どれだか分からない
すごい美人ぞろいで
随分 日本人の女の人は
キレイだったな
いい家の
子女なんじゃない？
顔が みんなお品がある
すごくある
滝(たき) 廉太郎(れんたろう)かなんかが
先生してたとか
（フジコ）おみくじ
“問題は自分で解決しろ”
犬 撮った？
（口笛）
（女性）サンキュー ソー マッチ
（フジコ）いいや あとで買おう
いやあ…
アンジン！
アンジン！　アンジン！
いやあー ちょっと見てごらん
かわいい ほら
アンジン！
いやあ アンジン アンジン…
うれしい うれしい
ハハハッ
お久しぶりですね
（ドイツ語）〈待ちましたか？〉
（テオドラ）〈全然〉
コンニチハ
〈このお花ちょうだい〉
（女性：ドイツ語）〈おかえり〉
（フジコ）〈入りましょう〉
（女性）〈お花 ありがとう〉
〈花をいれなきゃ
きれいな花ね〉
〈でしょ〉
〈大きな器がいいわね〉
〈スープをいれるチュリーンなの〉
〈私が紅茶をいれるわ
紅茶とクッキーしかないわね〉
（男性：英語）
〈とても古い家です〉
〈1957年に
ここへ引っ越してきました〉
（フジコ）一日中 ピアノ弾いて
年中 彼女が作って
“食べな 食べな”って言われた
（男性）〈８歳くらいでした〉
〈私たちは
ここに家族で住んでいて〉
〈フジコが引っ越してきました〉
〈２階のちょうど真上の部屋に〉
〈いつも練習してましたよ〉
（女性）〈いつ？〉
〈それも1961年
これもフジコ？〉
〈若いわね かなり〉
（男性）
〈母がゲストブックをつけているので
こうして見直すことができる〉
♪～
～♪
（フジコ）ここで降りる
（フジコ：ドイツ語）
〈古いですね〉
これ すごいキレイじゃない
おおー
うわあ 感激ね
その当時のエレベーター
ここで母が住んでたんだからね
ハハッ
70年 80年前のアパートが残ってる
なんていうのはないからね
いつか
30年ぐらい前に見に…
いつも
見に行くんだけどね
あそこを歩いてたら―
年とった
おばさんが来たから
〝私 ここで
生まれたんだけど― 〞
“あなた その当時のこと
知ってますか？”って言ったら―
“ああ”って言って
“ロシアの兵隊が
いっぱいいて―”
“この辺は
ロシアの兵隊が管理してて”
終戦後ね
“すごく親切だった”って言った
“あの界隈(かいわい)では
子供にすごく優しくて―”
“すごく感じがよかったですよ”
っていう
それだけ言ったね
母が触った…
（フジコ）〈私の生家なんです〉
（運転手）〈そうなんですか〉
（フジコ）
〈母が５年も住んでいました〉
（ナレーション）
“1946年７月31日 水曜日”
“今日 昼からピアノを済まして
弟と床屋へ行きました”
“弟が刈り込みにするのに
恥ずかしいので―”
“私が言ってやらねば
なりませんので…”
“弟の鏡の中の顔ったら
ありません”
“すっかりドギマギして
下ばかり向いて―”
“床屋さんが向こうへ行くと
そっと鏡をのぞいています”
“でも とても
かわいくなりました”
（ウルフ）私の名前はね
大月(おおつき)ウルフ
〝だいげつ 〞って
書いてね
ウルフは
オオカミじゃないのよ
スウェーデン語の
古い名前でね
親父がつけたの
〝オオカミの如く
孤独に強くあれ 〞
…という意味で
つけたんだね
ほいで
親父の名前はね
ジョスタ･ゲオルギー･
ヘミング
母の名前は 大月投網子(とあこ)
〝とうあみこ 〞ってね
爺ちゃんが投網すんのが
好きだったんだよ
で 投網ってつけたんだ
フォー！
こっちのほうがピアニストだから
キレイな手してるよ
いや 毎日マッサージしてるから
俺の手は少し曲がってきたよ
やっぱ老人だからね
俺は まだ小学校だったけど
とにかく この人が学校行く時ね
いじめっ子に
いじめられるんだよ
（フジコ）
子供が みんな待ち伏せしてて
“異人”って言って
石ぶつけられたから怖かった
（ウルフ）髪の毛 引っぱったりね
俺が一緒の頃は
追っぱらったことあるけどね
男の子だから
しょっちゅういじめられるんだよ
この人は
ただ お袋と
この人がケンカするんで
まあ すげー えらい勢いで
ケンカするんでね
近所が みんな
集まってくるわけだよ
“イヤだ”って言うんだよ
この人は　遊びたいからな
お袋は
“ピアノ ピアノ”って言うから
この人がやっちゃうわけだ
一日中 うちの母は
“バカ バカ”って言って
私たちを怒鳴り散らしてたから
そんなこともないと思うけどね
褒めたことなんて一度もない
ムネの家に行くとね
ダイニングルームが 結構―
アップライトピアノもあるし
レコードもいっぱいあってね
そのレコードのとこに
きれが張ってあんのよ
そっから音が流れてくる
“誰が歌ってんの？”って
そのきれを
誰も見てない時に剥がして
あのね いとこたちが
私たちをだましてね
“中で人が立って歌ってんだ”
って言ったもんで
ぜひ それを見たいと思ってね
こっそり その…
割って のぞいたのを覚えてる
僕はな 父のことを知らないから
親父の声も聞いたことないんだよ
大きくなってから
手紙は来てんだろうけど
俺は英語できないしね
全然 知らないの 俺は
（フジコ）私が覚えてる
父の声っていうのはね
電話で〝ハロー ハロー 〞
って言ってるのだけ
そして 私が
〝でんま でんま 〞って
いつも言ってたんだって
お母さんが言ってたけど
だから 父が電話で
〝ハロー ハロー 〞って
言ってんのだけを
覚えてる
あとは
全然 覚えてない
♪～
（フジコ）うちの父は
いつも２階で仕事を…
静かな人で
いつもしてたけど
父がダンス音楽が
好きで
レコードを
ダンス音楽をかけて―
２人で踊って
私 まだ
ちっちゃいんだけど―
彼が踊って
それしかないです
あとは父と母が
つかみ合いの
ケンカしてんのを―
ちょっと
覚えてるだけでね
あとは何も知らない
～♪
♪「赤とんぼ」
♪ 夕やけ小やけの 赤とんぼ
♪ 負われて見たのは いつの日か
…って合唱でやられると
私 涙がボロボロって出てくるわ
この詞がね 全くかわいいのよ
“さおの先に止まっているよ”で
終わってるからさ
誰が作ったんだか知らないけど
優しいなと思って
おぶさって 桜の花が
すばらしいのを見たのが
私の最も古い思い出だからね
♪～
（ナレーション）
“朝から家の掃除をしたり―”
“昼頃 メリケン粉の配給で
井の頭まで弟と２人で取りに行く”
“おば様の家のも
取ってきたが―”
“おかげで また
胸がゼエゼエといって苦しい”
“なかなか昼食ができず―”
“ピアノばかりやれやれと言われて
まいりました”
“何と昼食ができたのは
５時頃です”
あの… 配給制度だったのよ
何にも店で買うことできなくて
配給制度なのに
私たちは外人だっていうんで
隣組のおばさんがね 大工の奥さん
すごい意地が悪くて
私たちに言わないで
あげないようにしてたから
余計 もう
うちのおばがね 心配して
こんなことしてたら 子供たち
どうなるか分かんないから
“あんた はよ 岡山 行きなはれ”
って言ってた
それで疎開をしたからね
でも私に外人の血が
入ってるってことを―
一生懸命
私は隠そうとした
そしたら ある時
どっかの女の子が―
“あれ？　あなたって ちょっと
外人みたいな目してるわね”
…って言った時 ゾっとした
私 怖くて
一度だけイヤな思いしたのは
私 相当 オシャレで
子供の時から―
いつもリボンで
くくってたんですよ
このくらいですよ
このくらい ちょっと結んでたのに
先生がね
そのリボンをパッて取って
“明日から これ取ってこい”
って言ったの
フフッ 今でも忘れられない
それで すごい怖かったことを
思い出すけどね
～♪
♪～
（フジコ）
母は一日中 教えに行って
アメリカ人の知り合いがいっぱい
いい人ばっかりで もう…
“２人 子供が待ってる”
って言うと
チョコレートのお菓子を
ちゃんと焼いて―
水曜日に
母はそれを持って 夜遅く…
あの時の足 彼女の足
疲れた ズルッ ズルッて音がして
“あっ また帰ってきてくれた”
そのチョコレートのお菓子を持って
いつも帰ってきた
（ナレーション）
“今朝は とうとう熱を出して”
“学校へ行く用事は
ウルちゃんに行ってもらいました”
“面白いことに
女学部の門前で―”
“２人のよその男の子が弟に―”
“ハロー ハロー
チューイングガム おくれ”
“…と言って
せびりついてくるそうです”
“それを聞いた母は
大変 憤慨しました”
“夜 またブラウスの続きを
母に縫っていただく”
“それから 母が
夜 居眠りをしていたので―”
“弟と絵の具で
母の鼻に丸を書いたり―”
“ヒゲを書いたりして面白かった”
（フジコ）ほとんど
不可能ぐらい難しいのに―
私は小使いさんに頼んで
“カラヤンに渡して”って言って
隣にいるからね 隣の講堂に
“これ 渡して”って
“あなたの前で 私のピアノを
聴いてもらいたいです”って
一筆 書いて
すぐ10分で呼ばれた
（口笛）
…なんてやんのよ
もう あの時 私ゾッとしたわよ
うれしくて
それで行ったけど
“こんにちは”ってやって
“今 何を弾きますか？”なんて
言ったから
“いや 今日は弾かない”って言って
弾かなかったけどね
♪～
～♪
（フジコ）
だけども ものを言うのは
やっぱりお金だから
私は もう貧乏生活してたから
どうにもなんないと思って諦めて
日本に帰った時には
全く諦めてたけど
自信は湧いてきたけど
でも 私の出番は天国だと
あの頃 信じてたから
それで日本へ帰ったじゃない？
だから 急に
ああいうふうになった時だって
あれで こういう状態になるとは
夢にも思わなかったですね
（ナレーション）
“1946年９月８日 日曜日 晴れ”
“何しろ 朝から猛練習”
“いつでも こんなにできたら…
と思っても―”
“何々できるもんではありません”
“８番のテクニックができなくて
ヒスを起こした”
“ヒステリーみたいに
やけに たたいて弾いたって”
“どうにもならないけれど―”
“２～３日前にいろいろな音楽家が
私を笑っている夢を見たから”
（フジコ）
悲惨でしたね すごく
これで日本で朽ち果てる
のかなと思って
毎日 そんな気持ちで
♪～
あれがなかったら 今まだ
泥沼に入ってるだろうと思うし
どっかで教えて
毎日 暮らしてただろうけどさ
あれは本当に不思議だ
神様がそういうふうに私を―
波に乗っけてくれたんだと
思いますね
（エイジロウ）
フジコさん じゃあ
冷ややっこですね
冷ややっこ ほうれん草
（エイジロウ）
はい 乾杯！
来年も
よろしくお願いします
（フジコ）おいで
そのチョッキ どこの？
これは日本のです
（フジコ）ステキ
この前 行ったら
このお店なくなってました
（ダミアン）
はい デザートです
（エイジロウ）
これが フジコさん
ダミアンが
作ってきてくれた―
あずきケーキです
（ダミアン）
多分 まずいです
召し上がってください
おいしい
（エイジロウ）あんまり甘くなくて
おいしいでしょ？
はい
～♪
だからエイジロウさんと
ダミアンなんて…
エイジロウさん もう最初から
“これは僕の相手です”
…っていうようなことを
ちゃんとはっきり言ってさ
正直が私好き　すごい好きだわ
人間性も
すごい信用できるしね
２人とも
何でもやってくれて
本当 助かる
パリに行けば
ダミアンとエイジロウさんがいて
助けてくれると思うと助かる
（市民たちの
カウントダウンの声）
（歓声）
（フジコ）ニャン ニャン…
ちょんちょん
ニューヨークで
今度 「月光」の曲を…
ベートーベンの
「月光」の曲を弾くので
うまくいくといいなと思ってね
子供の時に弾いたっきりで
弾いてないから
それは リクエストが
随分あったので
“じゃあ 弾きます”と
そんなに難しくないけど
（演奏）
（フジコ）ちょんちょんが来た
何にも食べないの
どうしたらいいんでしょう これ
もう10日も何にも食べようとしない
心配…
何かね… どうせ
死ぬんだろうけどさ
死ぬまでに そんな思い
させたくないからさ
何か食べるもん
ないのかなと思って
ちょっと牛乳
飲ませてみようかな
何か動物って死ぬ時に
みんな ああいう―
人の目に映らないとこ
隠れるっていうけどね
（ゴングの音）
♪～
～♪
（管弦楽器の音）
（マリオ：ドイツ語）
〈早過ぎます〉
（フジコ）〈早過ぎる？〉
あなた立たないで
ただ これやって
（女性）あっ 分かりました
〈僕を見てください〉
（フジコ）
タララ… ２で　１ ２ １ ２
（女性）
タタタタタ… ですか？　はい はい
（フジコ）
タタタタタ… タタタタタ…
〈テンポが遅く
演奏を急いじゃいましたよ〉
（フジコ）もう１回
〈音が小さいので
大きな音で演奏してください〉
〈もっと大きく〉
（演奏者）〈わかりました〉
（女性）ミレミレミレ…
（ピアノの音）
（演奏者たちの話し声）
いや 私は聞こえなかったから
最初のところをオーケストラが―
すごい小さい音で弾くから
聞こえないから
どこで私が出てくんのか
全然 聞こえなかった
そしたら 指揮者が
“早過ぎる”って私に言ったから
“聞こえないんだよ”って
言っただけ
ハァ…
まあ 何とかいったから
疲れてますよね すごくね
あさって また山形かどっか
もっとヒドいですよね
汽車に乗って行って
そのまま舞台で弾くから大変だ
（拍手）
（オーケストラの演奏）
（フジコ）耳が聞こえなくて 全然
（男性）マッサージ？
針やってからですか？
あの針で
こうなっちゃったのかね
（マリオ）〈フジコさん
ゆっくりお休みください〉
〈よくできましたけど〉
〈ゆっくりお休みください〉
〈よく聴こえませんでした〉
〈分かっていますよ〉
〈秋田の公演は
良くなるでしょう〉
（フジコ）
私が もし100歳まで生きて
その辺 歩いてて みんなが―
“あの人 100歳以上なのよ”なんて
コソコソしゃべられるのゾッとする
絶対ヤダ
とにかく
誰も知らない所に行きたい 最後は
誰も興味を
持たないようなとこ行って
犬や猫と一緒に
♪～
（フジコ）京都の家だと
子供の時を思い出します
ああいう町屋に
子供の時は住んでたから
うちの母は大阪育ちだから
何か懐かしい気持ちがする
私は家具が
少ないほうが好きで
日本の家屋みたいに
タンスが１個 置いてある
…とかっていうほうが
好きですね
あんまり
いっぱいあるより
～♪
（自動アナウンス）
下にまいります
（女性）まっすぐ
突き当たりです
（フジコ）これ 弟？
（女性）そうです
何やってるの　ハァ…
（ウルフ）
大事にしなさいよ 命をな
（子供たちの笑い声）
ワッハッハー ハッハー
ボクは何年生？
（少年）６
（ウルフ）６年生？
（ウルフ）何やってんだ？　あなた
（少年）ピアノ
えっ ピアノやってるの？
本当はな ピアノっていうのは
これは内緒だけど
男が弾くもんなんだよ
だからショパンとかリストは
みんな男だろう？
女の作曲家なんか
いねえじゃねえかよ
こんなこと言ったら
フジコに引っぱたかれちゃうからね
♪～
～♪
（拍手）
（フジコ）
今日 弟は すぐ帰っちゃうって？
（男性）
すぐ新幹線で帰っちゃったんですよ
（フジコ）へえー
（フジコ）
この間 パリで死んだ
かわいがってた猫…
悲しかったわよ
ちょんちょんのことだ
すごい慰められた
あの猫がいなかったら
今の私いなかったですよね
みんな聞くけど
“何が一番幸せだった”って
♪～
やっぱり結婚して子供が生まれて
子供がちっちゃいうちが
一番かわいかったって
一番幸せだったって
私もそれは思うわよ
だけども それができないから
一度 教会に聞いたのよ
“どっかから子供もらえないか？”
って言ったら
私 やっぱり
旦那がいないからダメだって
法律でダメなんだって
それで猫を飼いだしたら
猫は 全然 変わらないですよ
人間の子供だったら
13～14歳ぐらいになると
反抗期になって
すごい憎たらしくなって
手にも負えなくなるじゃない
それで 結局
いつかは出て行っちゃうし
だけど 猫は 全然もう…
本当に死ぬまでかわいい
寄り添ってくれるから
～♪
（フジコ）
だから 母も私を華やかな舞台に
出てほしいなんて―
夢にも思ってなかった
ピアノの先生１つで
世界中 回れますからね
それを身につけさせようと
してただけで
皆 そういうふうに言ってるけど
全然 それは間違いで
キレイ
キレイでしょ？
ここにエンジェル
（女性）エンジェル？
猫じゃん ほら
（ピアノの音）
（フジコ）いい！
いい音です
他の誰かが弾いてる
「カンパネラ」と―
比べてほしいですね
それだけは 私は…
誇りを持って言えます　フフッ
ていうのは なぜかっていうと
それは精神面が全部出ちゃう
いくら ごまかそうと思っても
ああいう死に物狂いで弾く曲だから
何もしなくても
自然に出ちゃうんですよね
日々の行いと精神が　ハハッ
それは分かる人には分かる
分かんない人には
みんな同じに聞こえる　フフッ
あー また…
あー 失敗
フゥ…
あっ…
だからタイプライターやなんか
打ってる人も同じでしょう
よそ見してても そこへ
手が行くような人いるじゃない
私はタイプなんかできないけど
あれと同じですよね
だけどタイプだったら
精神 込めなくてもいいけれども
私の場合は精神を込めないと
だから キレイな音で
弾かないといけない
だから ものすごく
すばらしい芸術品の…
食器があったとしても
それが すごい由緒ある
何百年も昔からので
どっか欠けてヒビがいってても
それはかまわないじゃないですか
安いもの 何にも値打ちのない
機械で作ったような―
瀬戸物にヒビが割れてたら
捨てたって惜しくないでしょ？
それと同じで
少しぐらい間違えても
そんなのは大丈夫だよ 全然ね
時々 お客に向かって―
“たくさん間違えました”って
言うけど
ルービンシュタインもバケツに１杯
間違えるって言ってるから
♪～
（フジコ）
なるべく割れるような音では
弾かないように心がけてます
好きじゃない あんまり
破れたような音でやってんのはね
ていうのは やっぱり
本当に音には色がありますから
それは絵を描いてるのと同じで
“今の時代は そういうふうに
フジコさんみたいに弾いてるのは”
“時代遅れだ”って言った人は
随分いたけど
それは建築もそうでしょ？
昔の建築はエンジェルがいたり―
裸の女の人がいたり
すばらしいけれど
今のは みんな おしろいの
口紅の箱みたいになっちゃって
つまんなくなっちゃったからね
自信が今のほうが ずっとあるから
“他の人のほうが
うまかったらどうしよう”
…っていうような気持ちでいたら
ダメだけどね
私は うぬぼれてるけれども
最高のことやってると
思いながら弾いてるから
うまくいきますよね
～♪
（拍手）
（フジコ）
あと… もう残り少ない人生だから
“あと何回できるかな？”なんて
それを考えると心配になって
あんなに大騒ぎされたから
またやりたいとは思うけれど
暗闇を手探りで歩いてるような
気持ちです
でも やれるうちにやらないと
年中 考えてますよ
ホテルにいる時も雲があると―
“あっ お母さん
どうしてるかな？”と思って
お祈りしました
みんな生きてると
私は信じていますから
また絶対 会えると信じてます
（フジコ）メリー こっちおいで
でも もし死んで
天国へ行くでしょう？
そして 楽しいことばっかりあって
悲しいことがないっていうのは
ちょっとどうかなと思う
センチメンタルなのもいいじゃない
♪～
（フジコ）
私の父は 私と違って
何でもまっすぐのものを
描く人間だった
ハッ
私は母のほうに似て
キレイな色だ
まだ これ
うちの父 20代ですよ
すごい やり手で
押しの強い人間
だったから
うちの母は父のことを―
“若い天才がいる”って
ドイツ人から紹介されたって
ハハッ
どこで描いたのかね
これは
渋谷の幡ヶ谷(はたがや)かな？
焼けもしないで
彼は いつも…
まあ いいや
天国で喜んでるだろう
悪いばっかりの人間ではなかったに
違いないですね
こんなものも創れたんだから
もう帰ろう
～♪