（秒針の音）
（悟(さとる)）あーあ…
（編集者）
“戦え！ ワンダーガイ”
伝わってこないんですよねー
キャラの心情とか
もっと こう
踏み込まないと
作品から
見えてこないんですよ
あなたの顔が
（愛梨(あいり)）藤沼(ふじぬま)さん
これ お願いします
（悟）はい
途中で食べたらダメですよ
はい
（店長）愛梨ちゃん
（愛梨）はい
（店長）次 お願い
はい
（心臓の音）
（悟）これは…
間違いない
また
あの現象がやってきた
探すしかない
どこだ？
どこかに違和感が…
あった！
（人々の悲鳴）
（心臓の音）
あ…
悪いんだけどさ
今日 あっちから渡ってくれる？
（少年）うん
（愛梨）藤沼さん？
おっ？
止まれ！
おい 止まれ
大丈夫か 起きろ！
おいっ
（悟）なんだ これ？
走馬灯ってやつ？
死ぬのか…
俺…
でも いいのかな
このまま死んじゃって
まあ…
いいか…
俺１人―
いなくなったって
別に
（愛梨）あっ
目 開いた
すごいね
あれだけ飛んで
外傷は ほとんどなしだって
脳に異常なければ
退院していいって
片桐(かたぎり)君…
（愛梨）フフッ…
トラックの人
運転中に心臓発作で
亡くなってたんだって
よく気づいたね
そっか…
ねえ なんで？
あのままじゃ
子どもが危ないって
藤沼さん
なんで分かったの？
もしかして 超能力者？
（愛梨の笑い）
あっ！
お母さん来てたよ
いったん アパート行くって
（悟）えっ？
ほかは まだ
お見舞い来てないみたいだけど
友達とか 彼女さんとか
誰か連絡しよっか？
いいよ
知らせたいヤツとか
誰もいないし
チョキ チョキ チョキ… チョキン
何？
なんか
薄い膜で
覆われてるみたいだから
藤沼さん 人に
心 開かなそうだよね
そんなことないよ
（看護師）藤沼さーん
あっ 今 先生
いらっしゃいますからね
（愛梨）じゃあ
お大事に
（クラクション）
見えるもんかなあ
運転席なんて
（クラクション）
（愛梨）はっ！
おお 危ねー！
（佐知子(さちこ)）あー おかえりー
鍵ぐらいしとけよ
田舎じゃないんだからさ
悟 菜箸どこさー？
ないよ
（佐知子）ふう…
しょうがないねえ
あした
いろいろ買ってくるか
いいよ そんなの
（佐知子）当分の間
私 ここ住むからさ
はっ？ なんで？
かわいい 一人息子が
頭打ったんだもん
（悟）大丈夫だって
俺 仕事もあるしさ
それに漫画だって…
（佐知子）あんただって―
仕事してる私ん家(ち)に
18年間も住んでたっしょ
なんだよ それ
（佐知子）
私 １人いるぐらいで―
描けない漫画なんて―
もともと
描けないっていうことだべさ
ねえ
上野(うえの)って
電車１本で行けんのかい？
行けねーよ
あっ そう
うーん…
結局 観光かよ
（子どもたちのはしゃぎ声）
千葉は物価高いけど
ここは安くていいね
２人分でいいのにさ
買いすぎじゃね？
誰か友達
呼べばいいっしょ
彼女とかさ
いねーよ そんなもん
好きな子ぐらい いるべさ
（愛梨）藤沼さーん
（子ども）あー
（女性）きゃー…
（心臓の音）
千葉は物価高いけど
ここは安くていいね
（悟）まただ
時間が巻き戻る
“違和感を探せ”
“事件を防げ”と言うように
同じ場面を
繰り返し映し出す
スクリーンみたいに
（愛梨）藤沼さーん
（悟）まるで
リバイバルのように
（子ども）あー
（女性）きゃー…
（悟）なんだ？
何が起きるんだ？
（心臓の音）
千葉は物価高いけど
ここは安くていいね
母さん
ん？
何か変な感じしない？
周り見てくれ
何言ってんの あんた
（愛梨）藤沼さーん
（子ども）あー
（女性）きゃー…
（愛梨）うわあ
キレイな絵
（悟）時は進み始めた
何かを防げたのか？
母さんが
何かを見つけた？
（愛梨）ハア… 藤沼さん
もう 大丈夫なの？
（悟）あっ…
まあ…
途中までしか見れんかった
母さん？ どうしたの？
（佐知子）あれ？
愛梨ちゃん… だっけ？
（愛梨）はい
ねえ ねえ… よかったら
カレー食べに来ないかい
（悟）えっ？
（愛梨）
お邪魔しちゃって いいんですか？
うん なんもいいんだ
たくさんあるんだから
（愛梨）じゃあ
お言葉に甘えて
（悟）来るんだ
行こう
（愛梨）やった 楽しみ
愛梨ちゃん 大胆だね
んー
なかなか切れないんですよね
（佐知子）
あー 包丁も買ってこんとダメだね
（愛梨の話し声）
（愛梨）いただきまーす
（悟）いただきます
（佐知子）どーぞ
んーっ おいしーっ
フフフ…
（佐知子の笑い）
いやー でも 藤沼さんが
漫画家さんだったなんて
意外ですー
えっ？
（佐知子）なんかねー―
雑誌に載ったことも
あるらしいんだけど
その雑誌がね
すぐに なくなっちゃったんだよね
（愛梨）そうなんですか
（佐知子）うん
フフッ…
藤沼さんには
なんかあると思ってたんですよ
なんかって なんだよ
っていうか お母さん
カレー ほんと おいしいです
だべ
（愛梨）うん
隠し味でね
うちの味になるんさ
（愛梨）っていうか お母さん
お若いですよねー
（佐知子）うん？
（愛梨）最初 見たとき
お姉さんかと思いましたもん
フフフ…
（佐知子）ウッ フフ… いやー
なんもだー
（愛梨と佐知子の笑い）
（悟）あの…
（愛梨）ん？
片桐君はさー
フッ 愛梨でいいよ
フフッ…
片桐君はさー
なんで バイトしてんの？
私もね
夢があるんだ
自分の稼いだお金で
やりたいことが
ふーん そっか…
聞きたい？
ねえ なんだと思う？
さあ…
って 興味ないの？
人に夢とか話しちゃって
実現しなかったら
どうしようって思わない？
ううん
言葉って
口に出して言ってると
本当になる気がする
そう…
うん 絶対そう
（テレビの声）…と
札幌(さっぽろ)ドームで対戦
ハア…
（ドアが開く音）
おかえりー
（悟）ったく ただのバイト仲間に
何 よけいなこと しゃべってんだよ
だって 彼女でしょやー
（悟）そんなわけねーだろ
フッ いやー
あの子は
まんざらでもないと思うけどね
あっ それよりさー
昼間
駐車場で 何か気づいた？
（テレビの声）
アヤカちゃんは 10日 夕方―
下校途中に
友達と別れたあと―
行方が分からなくなっており…
（佐知子）今日…
誘拐事件が
未遂に終わったよ
どういうこと？
フッ…
冗談に決まってるべさ
ねえ 覚えてるかい
あんたが小学校のころ
近所で起こった事件
えっ？
フッ… 覚えてないか
私ら 子どもらから
事件の記憶を
少しでも取り除こうと
必死だったからね
（佐知子）でも 悟
あんたも
危ないとこだったんだよ
（子どもたちのはしゃぎ声）
（白鳥(しらとり)）
みんなと野球やらんの？
（悟）
サッカーのほうが好きだから
一緒に飛ばしてみる？
ちょっぴりの勇気だよ
クラスの人気者ってさ
大抵 明るくて
はっきり 物言って―
ふざけるときもあるけど
真面目なヤツ
そうでない？
うん
ちょっとだけ マネして
みんなに
声かけてみたら？
恥ずかしがらんで
勇気を持って
はい
まず ここを持つしょ？
で 指かけて
あとは 思いっきり
前に押し出す
投げてみ
ゴー！
うおーっ おおーっ！
（白鳥の笑い）
（白鳥）うまいなー
（悟）違う―
犯人は あの人じゃない
犯人は 捕まったんだ
全部 忘れてちょうだい
潤(じゅん)さんは 犯人じゃない
（子どもたちのはしゃぎ声）
（佐知子）もしもし…
久しぶり
18年前の事件は…
あなたが言ったとおり
まだ
終わってなかったかもしれん
息子が言ったように―
真犯人は
ほかにいたかも
（愛梨）何これー
漫画の資料？
違うよ
（愛梨）へえー おもしろそう
ちょっと貸して
ヤダよ
店長 なんですか？
（店長）ううん
お疲れ
お疲れさまです
（悟）ふー…
（店員）お疲れさまです
（悟）お疲れさまです
（佐知子）よいしょ…
はっ あっ…
ううっ… うっ
（佐知子の荒い息）
（悟）
北海道じゃねーんだからさ
鍵…
（荷物を落とす音）
えっ…？
母さん？
（悟の荒い息）
母さん！
母さんっ！
ねえっ！
くっ…
（悟の荒い息）
救急車をお願いします
はい ハア ハア…
住所は
船橋(ふなばし)市 湊町(みなとちょう) ５の28の１
はい
ハア ハア…
ハア… 母さんが刺されて…
ハア ハア… はい…
（悟の荒い息）
（悟）母さん
リバイバル…
起きてくれよ
起きろー！
（悟のむせび泣き）
なんで…
なんでだよ
（佐知子）はい 悟
（悟）ありがとう
おおっ カッコイイべさ
（悟）行こう
（佐知子の笑い）
（佐知子）フフッ…
（悟のむせび泣き）
（悟）なんでだよ
（物音）
あいつか？
（悟の荒い息）
（悟）あいつが母さんを
やったのか？
あいつが
（悟の荒い息）
（悟）
でも どうして母さんは
（女性）ヤダ 何 あの人
血じゃない？
（女性）早く 行こ
（悟の荒い息）
（悟）あっ…
（パトカーのサイレン）
（悟）マズい
これじゃ
俺が犯人にされる
（パトカーのサイレン）
（悟の荒い息）
（足音）
（警察官）
そこで何をしてるんですか？
待て
（警察官）待て 止まれ！
止まれったら
危ないっ うう うっ…
（警察官）押さえろ！
（心臓の音）
（オサム）わっ
急がんと遅刻するぞ
行くべ 行くべ
（悟の息づかい）
（女性）
おはよう 藤沼君 急ぎなー
おはよう みんな おはよう
（悟の荒い息）
（女性）みんな おはよう
おはよう みんな急げ
（悟）嘘(うそ)だろ…
（生徒たちのざわめき）
（悟）これは
リバイバルってことか？
（扉が開く音）
（八代(やしろ)）おはよー
（生徒たち）おはようございまーす
（八代）おはよう
何してんだ 悟
早く 席に着け
えっ？ ああ はい
（カズヤ）寝ぼけてんの 悟？
そこ 雛月(ひなづき)の席だべ
（悟）ああ…
あっ 大丈夫か？ 悟
はい
（一同の笑い）
（悟）でも なんで俺
小学生に？
今日も雛月は遅刻か…
（八代）はい
それでは 出席取ります…
（美里(みさと)）藤沼ってさ
雛月のこと 好きなんか？
えっ？
変わりもんどうし
お似合いだべさ
（八代）イケダ
（生徒）はい
（走る足音）
ハア ハア ただいま
（佐知子）おかえり
（悟）うん…
（悟）生きてる
母さんが
（佐知子）ん？
（悟）生きてる
静かだねえ
朝は“手袋どっかやった”って
大騒ぎして 怒ってたくせに
ごめん…
母さん
“母さん”？
悟 なした？
えっ
ハンバーグ好きなの分かるけど―
泣かんくたって いいべさ
あっ…
ハンバーグがね―
おいしくって
（佐知子）フッ…
（悟）当たり前に
流れていた時間
それは
なくしてしまった時間
なくした？
いや
これはリバイバルだ
ん？
フフッ…
（悟）母さんを
救えるんじゃないのか？
だとしたら―
何を探せばいい
（女性）おはようございまーす
あっ…
（悟）分かった
なんで ここなのか
このリバイバルの
スタート地点
それは―
あの連続誘拐殺人事件で―
雛月加代(かよ)が
殺される前に戻ったんだ
ひょっとしたら―
母さんが殺されたことと―
雛月の事件は―
何か
関係しているんじゃないのか
（カズヤ）オサムはさ なんで
シューティングしかやらんの？
（オサム）カズこそ
ドラクエっておもしれー？
おもしれーって
（オサム）ドラクエの
どこが おもしろい…
（賢也(けんや)）
好きなの？ 雛月のこと
えっ？
いや…
雛月のこと
なんも知らんかったなと思って
（オサム）行くぞ
（カズヤ）うん
おなか すいちゃって
（オサム）買い食いはダメだぞ
（カズヤ）でも おなかすい… イテッ
（賢也）悟
お前 もう
学年文集読んだ？
えっ？
雛月んとこ
読んでみればいい
意外とおもしれーからさ
ああ…
（賢也）お前(めえ)ら 早(はえ)えんだよ
悟も早く行くべ
（悟）あっ…
（オサム）行くべ 行くべ
お母さん
（佐知子）んー？
お願いがあるんだけど
何さ
あのさー
友達になってほしいんだ
（加代）バカなの？
藤沼ってさ
偽もんだべさ
えっ…
みんなに好かれようとして
ふりしてるしょ
笑ってるふり
優しいふり
本当の顔 見えない
あ…
それでも…
俺は 人に好かれたい
友達が欲しい
だから
ふりでも
しないより いいかなって
言葉って―
口に出して言ってるうちに
本当になる気するから
うん
私も…
演じてるうちに
本当になる気するよ
あっ
これ
３月２日
俺の誕生日なんだ
（加代）えっ？
来てくれん？
私なんかより
ほかのお友達
誘えばいいべさ
雛月に来てほしいんだ
藤沼 手冷たくない？
あっ…
手袋 なくしちゃって
手…
えっ？
したっけね
したっけ
また あしたな
（悟）雛月が殺された日は―
確か 俺の誕生日と同じ―
３月２日だった
その日まで 雛月を守れば―
このリバイバルが終わって―
母さんを救えるはずだ
連続誘拐殺人を―
食い止めるんだ
（悟）こんにちは
（玄関ブザーの音）
（悟）雛月
いないのか…
ひっ… 雛月
（加代）うっ…
見ないで…
だ…―
大丈夫？
（加代）来ないで
（明美(あけみ)）
あら どうしたん 加代
また そんなとこ
１人で入っちゃって
家に戻んな
（悟）こいつら
その傷は なんですか？
（明美）あん？
（須藤(すどう)）答えてやんなよ
加代ちゃん
転んだの…
くっ…
（八代）そっか…
悟も気づいたんか
警察に相談しても
全然 相手にしてくれん
（八代）警察？
たぶん 雛月の母親は
土曜に雛月を殴る
月曜まで待てば
傷が目立たんようになるから
だから
月曜は遅刻が多い
先生 知ってたの？
雛月の虐待を
疑い始めたんは
去年からでな
児童相談所にも
連絡したけど
なかなか
動いてくれんくてな
雛月は虐待が怖くて―
いつも 夜遅くなるまで
空き地で独りぼっちだ
ただ…
このことが知られると
あいつ クラスで
浮いちゃうかもしれん
だから 今はまだ
俺とお前だけの秘密 なっ？
約束する
悟
雛月のことは 俺も
なんとかしようと思ってる
だから お前も
お前の手で
雛月の未来を
救ってやってくれんか？
分かった
見せたいもんがあるんだ
（加代）えっ？
行こう
（悟と加代の荒い息）
（悟）これ… ハア…
クリスマスツリーみたいでしょ
（加代）バカなの？
２月だよ
でも キレイだべ
（加代の声）私だけがいない街
雛月加代
遠い島に行ってみたい
つらいことも―
悲しいこともない島
そこには 大人も―
子どもも クラスメートも―
先生も お母さんもいない
その島で 私は―
登りたいときに
木に登り―
泳ぎたいときに
海で泳ぎ―
眠りたいときに眠る
私は―
私だけがいなくなった
街のことを考えると―
気持ちが軽くなる
遠く―
遠くへ行きたい
ほんとのクリスマスにさ
また一緒に来るべ
（明美）あした ダメだから
えっ？
でも あしたは
誕生会に来てくれるって
家の用事が出来たんさ
そしたら
僕も手伝うからさ
あしたは いいべさ
しつこいね
こんな
無愛想な娘とつきあって―
なんの得があるのさ
友達を助けんのに
損も得もない
助ける？
加代を
何から助けるって？
あんたは どうなんさ
この子と行きたいのかい？
行きたい
（明美）色ぼけんな このガキども
お母さん
（佐知子）出しゃばるつもり
なかったけど
子どもらに向かって
“色ぼけ”はないべさ
あ… 藤沼さん…
あしたの誕生会には
悟の友達も呼んでる
私が責任持って
ちゃんと送るから
私も離婚して
１人で子育てしてきた
今度 うちに来て 話さん？
好きにすれ
（悟）ありがとう お母さん
フッ…
なんか気になって
つけてきて よかったわ
つけてきた？
あ…
冗談に決まってるべさ
したっけ あした
待ってるね
はい
途中で
投げ出すんじゃないよ
うん
（生徒たちのざわめき）
（八代）悟
先生
オサムから聞いたぞ
誕生会やるんだって？
うん 雛月も誘うんだ
そっか
いいこと 教えてやろうか
何？
（八代）フフッ
（白鳥）何してんの？
（悟）お母さん まだ？ 早くして
（賢也）カズヤ 早くすれや
（カズヤ）ザンギ ザンギ
（悟たち）うおーっ
（オサム）うまそうだべや
（賢也）早くすれや
（オサム）カズヤ 早く 早く
（カズヤ）分かった もう
（賢也）おいしそう 来るぞ 来るぞ
はーい お待たせー
じゃーん
悟君 加代ちゃん
誕生日おめでとう
（拍手）
11歳 おめでとう
えっ？
同じ誕生日だなんてな
（カズヤ）運命ってやつだべや
ハハハ…
（オサム）だべ だべ
八代先生が
教えてくれたんだ
（賢也）一緒に消せや
同時にな 同時に
（カズヤ）てれんなよ
せーの
（一同）おめでとう
ありがとう ありがとう
（佐知子）はい オサム君 どうぞ
えっ お前 早えよ
（オサム）早いって
（賢也）ダメだよ
（カズヤ）おなかすいてんだもん
（悟）これ
ありがと
ごめん…
私 プレゼント…
開けてみて
（賢也）おおっ あったかそうだべや
（オサム）いいね
ありがとう
（佐知子）悪かったね 遅くなって
加代ちゃん来てくれて
悟らも 大喜びだった
プレゼント あした渡すね
うん
したっけ 加代ちゃん
またね
（加代）はい
（悟）これで 母親が雛月に
虐待をすることはないだろう
きっと 犯人も手を出せない
帰るか
（悟）うん
（悟）母さんも―
殺されずに済むはずだ
（八代）イシイ イシカワ
（生徒）はい
（八代）イシザキ
おはようございます
（八代）おっ ギリセーフだな
じゃ 遅刻は雛月だけか
えっ？
（八代）ウエムラ…
（生徒）はい
（八代）はい オノ
（八代）はい
コバヤシ
（生徒）はい
（八代）コンドウ
おいっ 悟
（悟の荒い息）
雛月
（ノック）
（悟）雛月！
（悟の荒い息）
（悟）これは…
どこ行ったんだ
（悟）えっ…
プレゼント あした渡すね
（悟）守れなかった
雛月を
失敗したんだ
（悟）うわーっ！
（心臓の音）
戻ったのか
（悟）警官がいなくなってる
何かが変わったのか？
（悟）ハア ハア…
（ざわめき）
（悟）これじゃあ―
犯人と思われても
しょうがない
（悟）ハア ハア…
（バイクの走行音）
（ブレーキ音）
（愛梨）藤沼さん
こっち こっち
（悟の荒い息）
おばさんたちに
見つかんないようにね
おばさん？
居候してるの
うち いろいろあって
ああ…
そう…
（愛梨）ふうー…
あっ！
携帯の電源切ってる？
（悟）えっ？
ＧＰＳで追跡されちゃうよ
（悟）あ…
（テレビの声）…ところ―
アパートの住民の
母親と思われる女性が―
死亡しているのを
発見しました
警察は―
現在
行方が分からなくなっている―
住人の男性が―
事件に関与しているものとみて
行方を…
すまない…
片桐君
愛梨でいいって
ねえ
どうして…
（愛梨）ん？
俺 部屋に入れて平気なの？
だって 俺…
悟さんが疑われるなんて
おかしいでしょ？
（愛梨の笑い）
でも どうして お母さんが？
分からない
でも…
えっ？
（悟）日付が変わってる
どうしたの？ 悟さん
いや…
（悟）変えることができたのは―
日付だけで―
潤さんは 犯人のまま
被害者も同じだ
（店長）西園(にしぞの)先生には
何か困ったとき―
いつも
お力添えいただいちゃって
ありがとうございます
西園先生
（愛梨）店長
上がります
（店長）うん お疲れ
お疲れさまでした
愛梨ちゃん 持ち帰り
はい あの
友達が食べるんで
友達
お先に失礼しまーす
（愛梨）何してるんですか
（店長）あっ…
これ フフッ…
今 サービス期間中だから
店長
悟さんが
犯人だと思ってるんですか？
だって 警察が
俺は 愛梨ちゃんが心配で
じゃあ 携帯
貸してください
おお
ああーっ！
ほんとに
心配してくれてるなら
こんなマネ
二度としないでください
（愛梨の荒い息）
（愛梨）ごめんね
悟さん…
（悟）いや…
普通は みんな
警察を信じる
愛梨が謝ることじゃないよ
（愛梨）愛梨って呼んでくれた
ハハハッ…
片桐君はさ
なんで そんなに
俺を信じられるんだ？
信じられるじゃなくて
信じたい… かな
子どものころね
父と２人で
買い物に行ったの
町の小さなスーパー
買い物 終えて
出ようとしたら
お店の人が―
腕をつかんだ
父のポケットに―
チョコレートが入ってたの
お店の人は―
“盗んだことを認めて
謝罪すれば―”
“それでいい”って
だけど 父は―
“絶対にやってない”って
結局
警察呼ぶしかなくなって―
父は仕事も辞めて
離婚して―
町を出て行った
何年もたってからね
母親が言ったの
“あのとき―”
“どうして 信じて
あげられなかったんだろう”って
私の小さな手では―
なんにも してあげられなかった
私の“信じたい”は
自分のためだよ
この手で
できることがあるって
思いたいんだ
そっか
うん
（愛梨と悟の笑い）
（おなかの鳴る音）
ハハッ…
（愛梨の笑い）
（悟）ごめん
（愛梨と悟の笑い）
（愛梨）おなか すいたね
家に帰って
いろいろ持ってくる
（悟）えっ？
悟さんは ここにいて
携帯
なんかあったら 使って
ああ でも…
絶対 戻ってくるから
（加代）プレゼント―
あした渡すね
（携帯のバイブ音）
（悟）なんで 母さんから？
（悟）“藤沼 悟です
その場を動かないで”
なんだ これ
（消防車のサイレン）
（愛梨）ハア ハア…
（悟）愛梨！
（悟の荒い息）
（悟）うっ… うっ…
ああ…
（悟のせき込み）
ああ… くっそ…
あっ…
ああっ あ…
うう…
店長 なんで？
（店長）下に下りるぞ
ふんばれ！
（悟）はいっ
（店長）ぬうっ
（店長と悟の荒い息）
（店長）
お前は裏口から行け
（悟の荒い息）
もう 彼女を巻き込むな
はい
（店長）手柄は俺のもんだ
行けっ
（救急車のサイレン）
（店長）んっ！
（消防車のサイレン）
（悟）
なんで 愛梨まで狙われた？
なんで？
（電話の呼び出し音）
（澤田(さわだ)）はい
また無言か
誰？ 昨日の人？
藤沼 悟です
（玄関チャイムの音）
（澤田）どうぞ
お母さんとは 昔
報道局で同僚だったんだ
心配しないでいい
警察には通報してないし
僕も きみのお母さん
殺してないから
僕を疑ってないんですか？
あの人は
自分を殺すような息子
育てない
まあ 座って
殺される前に
彼女から
電話をもらってね
18年前の事件は
息子が言ったように
真犯人は
ほかにいたかも
私 それが誰だか
分かったかもしれない
（澤田）もっと詳しく―
聞いとくべきだった
僕は18年前からずっと―
白鳥君の
えん罪を信じて―
真犯人を
捜し続けててね
白鳥君だけじゃなくて
ほかにも 罪を着せられた人たちが
何人もいる
どうぞ
真犯人は
とても狡猾(こうかつ)なヤツで
巧妙に
別の犯人を用意する
もしかして 俺も…
（澤田）そう
きみの部屋の包丁を
凶器に使ったのは
きみの指紋が
ついてるからだろうな
（刑事）凶器の包丁から
片桐愛梨の指紋が見つかった
（刑事）
共犯ということも考えられますね
（刑事）ああ…
いずれにせよ 片桐愛梨は―
重要参考人として
このまま警備を
藤沼 悟は
指名手配の手続きが必要だな
これが 放火される直前
彼女の携帯に
どうして 犯人は
僕になりすましてまで―
彼女を狙ったんでしょうか？
佐知子さんが狙われたのは
真犯人に
気づいたからだとすると…
でも…
彼女は あの日
スーパーで一緒にいただけで―
なんで 彼女まで
ひょっとして
スーパー以外でも
会ってるのかもしれないな
えっ？
（澤田）もっと はっきり―
別の場所で
真犯人に会ってるのかもしれない
だから―
口封じのために―
命を狙われた
愛梨…
きみは危険だ 僕が行く
（携帯のバイブ音）
もしもし…
悟さん？
今から会える？
愛梨
大丈夫か？
もしかしたら 私…
犯人に
会ってるかもしれない
えっ？
（愛梨）
あの場所で待ってて
（悟）でも…
（愛梨）大丈夫
絶対１人で行くから
（荒い息）
（愛梨の荒い息）
あっ…
ハア ハア ハア…
悟さん
会いたかったよ
うん
（愛梨の笑い）
（愛梨）
いろいろ 考えたんだけど
西園って人が
怪しいと思う
西園…
何度か
お店で見かけたんだ
昨日も あいさつしたよ
店長と
仲いいみたいだから
シフト表も見れたろうし
私たちの家が分かっても
おかしくない
西園…
ごめん
なんで謝るの？
愛梨を巻き込んで
傷つけた
あのね
私は傷ついてなんか
いないよ
愛梨…
ん？
（悟）僕も会いたかった
何？
（刑事）藤沼ーっ！
（愛梨）どうしよう…
（刑事）藤沼 悟
殺人 および
放火殺人未遂容疑で
逮捕する
違う
悟さんは 犯人じゃない！
（愛梨）あっ…
やめてっ 違う
悟さんは 犯人じゃない
やめてっ
悟さん ごめんなさい
私が連れてきちゃったんだ
私のせいで
いや…
信じてくれて
ありがとう
（刑事）行くぞ
（愛梨）悟さん…
ごめんなさい…
悟さん ごめんなさいっ
（心臓の音）
来ないでっ！
（佐知子）おっ！
カッコイイべさ
（悟）行こう
（心臓の音）
はい 悟
（悟）戻れた
（佐知子）したっけ あした―
待ってるね
はい
途中で
投げ出すんじゃないよ
うん
（佐知子）よしっ
行っといで
覚えといて
上野には
本当は
電車１本で行けるんだ
（悟）もう 失敗できない
成し遂げるんだ 今度こそ
後悔しないために
（賢也）
悟 なんだよ こんなとこまで
雛月を助けたいんだ
母親とその恋人に
虐待されてる
物置小屋に
閉じ込められてるところも見たんだ
ほんと言うとさ
俺も 気づいてたんだ
雛月のあざ
でも…
どうしていいか 分からんくてさ
なあ…
お前 一体 何もん？
えっ？
（賢也）変わったよな お前
俺は…
正義の味方
に…
なりたい… 人
いいな それ
俺もなりてー
正義の味方
（賢也）一緒に消せや
同時にな 同時に
（カズヤ）てれんなよ
せーの
（一同）おめでとう
ありがとう
あっ 俺
もう帰らんと
あら もう？
はい ちょっと家の用事が
ごちそうさまでした
賢也君 これ持ってきな
したっけ またな
（オサム）おお
（悟）またな したっけな
（子どもたち）お邪魔しました
ほんとに ついて行かんくて
大丈夫？
大丈夫 ちゃんと送るから
したっけな
（カズヤ）したっけ
（オサム）あしたな
（悟）したっけな
（オサム）バイバイ
大丈夫
ハア…
あのさ
今からさ お前のこと
誘拐するけど いい？
バカなの？
ふう…
静かにしてれば
大丈夫だから
（加代）うん…
（悟）
もう 使われてないバスで―
元は アイスホッケー部の
部室だったんだ
泉水(いずみ)小のことまで
よく知ってんね
シッ
（加代）うん…
（扉が開く音）
（賢也）準備オッケー
（悟）静かに
（賢也）ごめん ごめん
（悟）うっ…
オーケー
（賢也）今夜は
これぐらいしか
用意できんかったけど
（悟）どうぞ
ありがと
礼はいいよ
友達だべや
俺ら
加代の味方だから
何それ
（加代の笑い）
（賢也）行くぞ
（悟）したっけ またあしたな
うん
したっけね
（賢也）したっけ
（扉が開く音）
（加代）うん
（足音）
（扉が閉まる音）
（八代）ノムラ
（生徒）はい
（八代）ハマダ
（八代）雛月は
今日も欠席か…
（悟･加代･賢也のはしゃぎ声）
（加代）何 何？
（賢也）取って
（悟･加代･賢也の話し声）
（扉が開く音）
（足音）
（八代）家も出ないか
先生
（八代）ん？
児童相談所に
連絡してくれん？
実はさっき 改めて
児童相談所に連絡してな
ようやく
動いてくれそうだ
ほんと？
雛月の未来を救おう
うん
（悟）八代先生が
児童相談所に
連絡してくれたって
そっか よかったな
（悟）ただ そしたら…
雛月は 母ちゃんと
離れ離れになるかもしれんけど…
それは
すっごい
うれしいことだよ
遅れたけど
誕生日プレゼント
ありがとう
泣くなよ
泣いてねーべや
（加代）悟
今日 ここに
泊まってくれない？
（賢也）ええーっ
（加代）いや…
ゆうべ
遅くに人が来たんだ
えっ…
（悟）なんだ これ
開けてみっか
中身 エロ本か？
なんだべ これ
（悟）雛月加代は―
冷凍倉庫内で
霧吹きを使い―
急速に凍死させられた
遺体が翌朝―
雛月家の物置に放置された
物置小屋付近で
発見された足跡が―
白鳥 潤の長靴と一致した
あっ…
すぐ ここを出よう
（賢也）出て どうすんのさ
次のプラン あんのか？
やっぱり お前のプラン
ダメだべや
大丈夫
ただいま
（佐知子）おかえり
悟 説明して
途中で投げ出さんかったら
こうなった
でかした あんたら
入んな
カレー出来てるから
（悟）はーい
行くよ
（加代･賢也）お邪魔します
（佐知子）はーい
（賢也･加代･悟）いただきます
（佐知子）はい どーぞ
おかわり いっぱいあるからね
いっぱい食べなー
（賢也）はーい
（加代）はい
うち いっつも
いっぱい作んだよ
当たり前だべさー
カレーはね
体にいいんだよー
そんなわけねーべや
（佐知子）うるさい
（賢也･加代の笑い）
（佐知子の笑い）
（一同の笑い）
もしもし
夜分にすみません
藤沼ですけど
八代先生に
ご相談があって
（鳥のさえずり）
おはよう
あっ おはよう ２人とも
ほらっ 冷めないうちに
食べなー
（佐知子）どうぞ
はい
いただきます
召し上がれ
（玄関ブザーの音）
（加代）お母さん…
（明美）やっぱり あんたらか
どういうことさ
人ん家の娘 隠しといて
訴えてやるから 覚悟しろや
お母さん
（佐知子）
あんた この３日間
１度でも 加代ちゃんのこと
捜したかい？
私を
悪者にしようってのかい？
ふざけんなよ
（加代）うっ…
（明美）加代？
離せ バカ
（加代）うっ…
（明美）加代
私の言うこと 聞けんの!?
（加代）うっ…
（明美）あんたら
うちの加代に
何 吹き込んだんだよ
（悟）うるせー
てめえが
娘を物置に閉じ込めたり
子どもがいなくなっても
捜さない親だからだろうが
（ミズノ）雛月明美さん
石狩(いしかり)児童相談所
ミズノと申します
ハメやがったな
（八代）僕らが来ても
会っていただけないだろうと思って
（須藤）うるせーな
何騒いで…
（ミズノ）加代ちゃんの
一時保護を
検討しております
違う…
そんな必要ないよね？
ねえ 加代
加代…
ねえ
（女性）
一緒に来てくれる？
はい
（加代）
ありがとうございました
（女性）したら 行こっか
したっけね
うん
（加代）ありがとう
雛月は もう大丈夫だ
送りますよ
ところで お前ら―
雛月のこと
どこに隠してたんだ？
泉水小にさ
隠れががあったんだ
もう使ってないバスが
置きっぱなしになっててさ
そっか
子どもは
いい所を見つける天才だな
ありがとう 先生
大人を動かしたのは お前だ
悟の取った
勇気ある行動の結末が
悲劇でいいはずがないだろ
うん
どうぞ
（車のクラクション）
（悟）愛梨…
（愛梨）はっ…
（電車の警笛）
（悟）はっ！
（テレビの声）大詰めを迎えた―
63年度予算案の
修正問題で―
竹下(たけした)首相は
安倍(あべ)幹事長を…
（悟）なぜ 元に戻らない
リバイバルは
終わってないのか
（佐知子）おはよう 悟
なした？
な… なんでもない
（テレビの声）昨日 夕方から
行方不明になっている―
石狩市の女子児童について―
警察は けさ
公開捜査に踏み切りました
行方が
分からなくなっているのは―
石狩市の
中西(なかにし) 彩(あや)ちゃん 11歳です
警察の調べによりますと
自宅への…
（悟）そうか
真犯人を止めなければ―
母さんを助けることは
できないのか
なんとかして―
未来を変えないと
ただいま
（佐知子）おかえり
はじめまして
お母さんの友達の澤田です
あっ
お久しぶりです
（澤田）えっ？
（悟）あっ…
はじめまして
フフッ 変な子だねえ
（澤田）お母さんから聞いたよ
きみは同級生を
助けたんだって？
いえ…
僕は別に…
担任の先生が
ずっと前から児童相談所に
連絡してくれてたんです
おかしいな…
えっ？
（澤田）児童相談所は
“八代先生から連絡を受けて
すぐに動いた”って言ってたけど
（佐知子）そうなの？
児童相談所にも連絡したけど
なかなか 動いてくれんくてな
担当者は
そう言ってたんだけどな
（佐知子）うーん…
そう…
澤田さん
今 なんの事件を
調べてるんですか？
えっ？
泉水小の
中西 彩って子の件ですか？
うん まあ
それとは別に
気になる事件もあってね
（机をたたく音）
（悟）なんですか その事件って
実は 先月
隣町で
中西 彩ちゃんと
同い年の女の子が…
殺されたんですか？
悟
どうやって
殺されたんですか？
自宅の風呂場で
練炭が使われたらしい
実の父親が
逮捕されたけど―
僕は納得していない
（悟）ここに
練炭が…
ほかには
覆面とかロープとか
分かったよ 悟君
やっぱり
この街に真犯人が…
僕らの
すぐ近くにいる
子どもは
いい所を見つける天才だな
雛月の未来を救おう
（八代）美里
本が好きだな
いや 本もいいんだけどさ
今日
アイスホッケー部の試合だから―
たまには
みんなで応援しに行こうよ
（澤田）狙われる女の子には
共通点があってね―
友達が少なくて
１人でいる時間が長い
だから 近づきやすい
（八代）ん？
約束
あとで
（生徒たちの声援）
（八代）よし！ よし！
おっ ハマダ ハマダ ハマダ！
ハマダ シュート！
ああ 惜しい
（生徒たちの声援）
（八代）よし ハマダ！
シュート シュート！
あっ 美里も好きなんか？
ホッケー
（ホイッスル）
（歓声）
いいぞ ハマダ！
ハマダ！
（歓声）
（ホイッスル）
（悟）潤さん…
どうして…
（八代）悟
なした？
ん？
（八代）あの車に本当に
美里が乗ってんのか？
（悟）可能性は低いけど…
一応 確認したいんだ
（八代）どういうこと？
（悟）この街に
連続殺人事件の
犯人がいるらしいんだ
そいつは
とても狡猾で
いつも 別の犯人を
仕立て上げ
自分は
逃げ続けるみたいで
つい最近まで
対象は雛月だった
でも
雛月に
手を出しにくい状況になって
ターゲットを美里に変えた
きっと
中西 彩って子も
犯人は同じだ
違うよね？
雛月のこと
“児童相談所に
前から連絡してた”って
あれ
嘘じゃないよね？
泉水小のバスにも
行ってないよね？
隣町で
女の子が
練炭で殺された事件も
全然 関係ないよね？
ねえ！
（八代）すごいな
そこまで知ってんのか
信じられんよ
小学生でありながら
この僕の計画を
先回りして
潰すなんてさ
（八代）これ以上 僕の計画を―
邪魔させるわけには
いかないからね
美里を
おとりにしてみた
（悟）おとり？
（八代）心配すんなよ
あの車には 白鳥 潤の
親父(おやじ)さんしか乗っていない
僕が弁当を発注したからね
美里は今頃―
家に
帰り着いてるんじゃないかな
（悟）
俺を 連れ出すために…
まさか 本当に来るとは
正直 シビれたね
きみは まるで…
未来でも
見てきたかのようだ
きみには敬意を表するよ
この僕を
ここまで追い込むなんてな
嘘だろ…
きみも僕も
ゲームオーバーだよ
嘘だ！
（八代）
僕は この街を出て行く
きみが手にするのは…―
この街の平和だ
（悟）せ…
先生 俺は…
（八代）んっ
（悟）はっ…
（心臓の音）
（加代）あっ
目 開いた
すごいね
ずいぶん 飛ばされたのに
外傷は ほとんどなしだって
脳に異常なければ
退院していいって
大丈夫？
（悟）ハア…
今…
平成何年？
（加代の笑い）
（加代）大丈夫？
いや…
お母さん
いったん アパート帰ってる
賢也もカズヤたちも
心配してたよ
雛… 月…？
（加代の笑い）
大人になれたんだな
バカなの？
（加代）ああ…
もう おなか蹴んのさ
びっくりだよね
幸せ？
まあね
（悟の荒い息）
（佐知子）あー おかえりー
悟 菜箸どこさー？
ハア…
しょうがないねえ
あした
いろいろ買ってくるか
母さん
（佐知子）んー？
ありがとう
んふっ…
おかしな子だねえ
（悟）未来は
大きく変わったのか
（愛梨）この手で―
できることがあるって
思いたいんだ
正義の味方
（雨の音）
（走る足音）
（愛梨）うわあーっ ハア…
ハア…
あっ…
降ってきちゃいましたね
（悟）ああ…
（愛梨）もう 雨とか
ほんと困る
カメラ…
（愛梨）ハア…
買ったばっかりなんですよ
夢って
カメラマンだったのか
（愛梨）えっ？
（悟）あっ…
俺も 写真をよく撮るんです
仕事で…
（愛梨）仕事？
漫画の背景とか 資料とか
漫画家さんなんですか？
すごいですねー
いや…
（愛梨）あっ
私も好きな漫画が
あるんですけど
自信が
なくなったときとかに
よく読んで
勇気もらうんです
勇気？
（愛梨の笑い）
はい
これで食べてくのは
なかなか大変で
きっと うまくいくよ
言葉って
口に出して言ってるうちに
本当になる気がする
それ…
私も思ってた
（悟）フッ…
（愛梨の笑い）
そう
昔…
同じことを
俺に言ってくれた人がいたんだ
へえー
それって 彼女ですか？
ううん
でも とても大切な人
そうなんですか
会いたかった
えっ？
前に その人と
ここで会ったときに
そう伝えたかったなって
ふーん
（賢也）お前の漫画
順調でよかったな
（悟）フッ…
おう
で？
どうしたんだよ 今日は
八代先生が
今 どこで
どうしてるか 知りたいんだ
なんだよ 急に
頼むよ 賢也
分かった
（悟）あと…
八代先生が
住んでた地域で
この18年の間に起きた
誘拐殺人の事例を
教えてほしい
小学生を対象にした…
どうしたんだよ 悟
頼む
なんで俺が
弁護士になったのか知ってるか？
父親が
弁護士だったからじゃないのか？
（賢也）もちろん それもある
でもな…―
あんとき 悟と決めたべや
俺も
正義の味方になりてーって
（賢也･悟の笑い）
（店長）ほんっと―
信号１つで
こんなに
人の流れが変わるなんて
（西園の笑い）
ありがとうございます
西園先生
（西園）いやいや
（愛梨）店長
上がります
（店長）うん お疲れ
お疲れさまでした
（西園）お疲れさま
（愛梨）お疲れさまでした
（賢也）八代先生は結婚して
今は市会議員をしてる
奥さんの父親が
千葉の県会議員なんだ
名前も
八代から
西園に変わってる
（悟）西園？
それと…
この18年間の誘拐事件
これだけの小学生が
殺害されてる
（悟）練炭に霧吹き
殺害方法は
さまざまだけど
共通してるのは
被害者が１人の時間が多い
小学生…
悟？
たぶん あいつの
行動パターンは変わってない
（子どもたちのはしゃぎ声）
（西園）
あれ？ 今日も１人かな？
猫を見に行こうか？
かわいい子猫がいるんだよ
（西園）行こう
（子ども）あー
（女性）きゃー…
（西園）すぐ近くだからね
やっぱり
変わらないんですね
勇気ある行動の結末が―
悲劇で
いいはずがないんでしょ？
八代先生
（西園）歴史は
繰り返すと思いませんか？
（悟）えっ？
（西園）未来を変えようなんて
試みたところで―
結局―
何も変えられない
（悟）そうでしょうか？
（西園）
人間の欲望や悪意によって
希望の糸は
いつだって
断ち切られてしまう
それでも 僕は
未来には希望があるって
信じたいです
（西園の笑い）
きれい事だよ
悟…
きみは
本当の孤独を知らない
（西園）あの子たちは みんな―
純粋で―
汚(けが)れていなかった
（悟）だったら どうして
（西園）汚れる前に
救ってやる必要があったんだ
救う？
（西園）時間と手間をかけて―
救ってやる
理不尽な孤独と恐怖から―
解放してあげるんだ
かわいそうな
あの子たちをね
そうして僕は
僕の努力に見合う
代償を得る
僕の手による
僕のためだけの死を
ふざけんなよ
孤独からの解放
努力の代償？
（悟の荒い息）
ふざけんなよ
あんたに
子どもたちの
未来を奪う権利なんて
これっぽっちもないんだよ
ハア ハア…
だから 先生
もう 終わりにしよう
（西園）んーっ
これで本当に
ゲームオーバーだ 悟
やめろよ
やめろよ！
（争う声）
（西園）んーっ おのれっ
（悟）うっ
（ナイフで切る音）
（悟）あうっ…
（西園の荒い息）
（悟）ああ…
（賢也）おっ… 悟っ！
（悟の荒い息）
（悟）“この手で―”
“未来を救え”って―
言ってくれたよね
俺に
勇気与えてくれたのは
先生じゃない？
先生は
正義じゃなきゃダメなの
（賢也）悟！
おいっ おいっ
救急車！ 誰か 早く！
（警察官）はい！
（賢也）おいっ 悟
悟 しっかりしろ！
（悟）大丈夫
正義の味方は…
死なないさ…
（賢也のむせび泣き）
（少年時代の悟）
独りぼっちで戦うのって―
つらくないの？
（悟）僕を信じてくれる
きみたちがいるから―
僕は頑張れる
なんてね…
そんなの嘘だ
戦うのは つらくて怖い
何が起きても
見ないふりして―
誰かがなんとかしてくれるのを
待ってるほうが―
ずっといい
（少年時代の悟）
なのに どうして戦うの？
（悟）そうしないと
繰り返し 繰り返し―
後悔ばかりが
重なって―
前に進めないから
だから 戦う
前に進むため
生きるために
本当の僕は弱虫だ
だから僕は
仮面を着ける
いつか―
嘘が
本当になるように
本物の勇気が―
持てるように
（鳥のさえずり）
（佐知子）ありがとね
今年も
こんなに集まってくれて
（賢也）いやー なんも なあ？
（オサム）うん
（オサム･カズヤ）なんも なんも
ハハッ…
（佐知子）どうぞ
ありがとう
私を あの場所から
連れ出してくれて
（悟）僕が守りたいもの
それは…―
きみだよ
きみたちだ
たとえ
僕だけがいない街でも―
笑っていてほしい
つらいことや
悲しいことがあっても―
きっと―
僕は いつでも
きみの そばにいるよ
（シャッター音）
♪～
～♪