（警笛）
（嵐(あらし)）ヤバいよ
ヤバい 朝練 間に合わない
（御園(みその)）うわー
うーっ
（嵐）うえーい
（御園）
あー 嵐 ストップ ストップ
えっ？　何？
（御園）
家の人が閉め忘れたのかな
もう少し寒くなったら
道が凍って危ないね
御園 急がないと
あっ 待って 嵐
（発車ベル）
（警笛）
（演劇部員たち）
な ね に ぬ ね の な の
は へ ひ ふ へ ほ…
（畑中）よっ
（歩美(あゆみ)）おお…
（歩美）おはよう
（畑中）おはよう 昨日の見た？
ああ 見た見た バスケでしょ？
違うよ！
（演劇部員たち）５ ６ ７ ８…
（部員たち）１ ２の…
あっ！
（嵐）御園 また？
（御園）うんうん
（御園）歩美君のコート
ジュンヤワタナベだよね？
私 ギャルソンは
川久保(かわくぼ) 玲(れい)の方が好きなんだけど
ジュンヤもいいな
へえ ジュンヤワタナベなんだ
（ため息）
（畑中）どうしたんだよ？
ため息なんかついて
いろいろ考え事があんだよ
悩み事？
相談 乗ろうか？
大丈夫
いや 大丈夫じゃないだろ？
なんかあるんだったら…
ジュンヤ…
（大橋）今日さ
受付の子たちと合コンだから
（土谷(つちや)）は？
（大橋）お前も入ってるからな
いや 俺は…
（御園）かっこいいなあ
私の歩美君
ほら 行くよ
（御園）ねえ 嵐
（嵐）何？
歩美君 紹介してくれない？
えっ？
同じクラスでしょ？　お願い
いや しゃべったことないし
えー いいじゃん
親友 助けると思ってさ
（歩美）人間は
みんな いつか必ず死んでいく
死んでいった人たちは
一体どこに行くんだろう
僕たちの目には見えない―
どこか違う世界に
行くんだろうか
（ドアが閉まる音）
（歩美）ただいま
（アイ子）おかえり
（歩美）
ばあちゃん いいよ やるから
（アイ子）なんで？
（歩美）なんでって
体調 悪いんでしょ？
（アイ子）これぐらい
あー だからいいって
あっそう？　じゃ
私 いなくなったら
あんた一人になっちゃうからね
何 言ってんの
ばあちゃんには まだまだ
元気でいてもらわないと
フフフッ
どうかなあ
おお “若者が…”
（歩美）また？
“元気一杯
神の道を歩くのを見ても”
（歩美）“妬まず”
（アイ子）そうそう “妬まず”
妬まないわよ
（土谷）先 帰るわ
（女性）あの 土谷さん
連絡先 教えてもらっても
いいですか？
（土谷）あ… はい
（女性）ホントですか？
（女性）赤外線とかできます？
（歩美）畠田(はただ)さんですか？
ご依頼の件で来ました
僕が使者(ツナグ)です
（靖彦(やすひこ)）お前が？
（歩美）はい
死んだ人間を
蘇(よみがえ)らせるっていうのか？
はあ
正確には
死んだ人間と生きた人間を
会わせる窓口
それがツナグです
ハハッ
笑わせんな お前
大体 最初から
おかしいと思ってたんだよ
ツナグだかツナギだか
知らないけど
おふくろに話 聞いたときから
そんな 死んだ人間に
会えるなんて
おい 何が目的だ
金か？
オヤジ狩りか？
報酬は一切 受け取りませんし
オヤジ狩りでもありません
あなたが会いたい人の名前を
教えてください
会いたい人は誰ですか？
（ため息）
（靖彦）名前は畠田ツル
１年前に他界した俺の母親だ
会いたい理由を聞かせてください
土地を売ろうと思ってる
けど 権利書が
どこにしまってあるか分からない
分かりました
ルールを説明します
ツナグは
依頼された死者に会って交渉し
面会の段取りを整えます
ただし 生きている人が
ツナグに依頼して
死者と会えるのは
一生のうちに１回だけ
また 死者の方も指名されて
生きている人と会えるのは１回だけ
それぞれ１回だけの機会です
（靖彦）それで？
ですので 本当に誰と会いたいのか
もう一度よく考えてください
だから
おふくろだって言ってんだろ
分かりました
ただ 死者が会うことを
拒否した場合―
１回だけの機会は
消失してしまいます
なるほど
結局 最後は 向こうが
断ってきたとかなんとか言って
金だけ ふんだくるつもりだろ
だから お金はいらないんだって
こんな 怪しげなマネ
お前の親は知ってるのか
こんなことやってるの　ああ？
どうなんだよ
畠田ツルさんと交渉したあとに
また こちらから
連絡させていただきます
（御園）死んだ人との
再会をかなえてくれる―
“ツナグ”っていう人が
いるらしいんだよ
（部員たち）面白い それ
御園って物知りだよね
（部員）そんな人 本当にいるの？
まあ 都市伝説なんだけどね
（部員）
でも ホントにいたらすごいよね
（部員）うん いてほしい
（部員）御園は誰に会いたいの？
（御園）えー そうだなあ
チャップリンとか
（部員）チャップリン？
（部員）御園っぽい
嵐 美砂(みさ)ってかわいいよな
（歩美）そう？
（畑中）お前 さっき見てただろ
（歩美）別に
（畑中）まあまあ しょうがない
嵐 美砂は
お前に譲ってやる
何 言ってんの
御園奈津(なつ)は俺のもの
はあ？
（土谷）あっ 大丈夫ですか？
（アイ子）足がもつれちゃって
大丈夫
（土谷）おケガはないですか
（アイ子）ありがとう
はい ありがとう
うっ うう…
何か？
あなたは… 大丈夫？
え？
あっ いいの いいの いいの
大丈夫
うん 大丈夫よ 大丈夫
お疲れ
（ドアが閉まる音）
おい 太一(たいち)
たまには仕事 手伝え
ったく もう
（火が燃える音）
（太一）
なんで教えてくれなかったんだよ
もっと早く分かってれば
みんなだって
ばあちゃんとの時間
大事にできたよ！
（靖彦）うるせえ
いっつも身勝手なんだよ 親父は
ばあちゃんだって
自分の本当の病気
知っときたかったに
決まってんだろ！
俺は長男だぞ お前！
俺が おふくろのこと決めて
何が悪いんだよ
（携帯電話の着信音）
もしもし
（歩美）畠田ツルさんが
会うことを了解しました
えっ？
早速 面会の日にちを
決めたいのですが
おふくろに会ったっていうのか？
（歩美）
死者と会えるのは月の出る夜
今月ですと23日が満月で
条件的には
分かった
場所は
品川(しながわ)バンドホテルになります
18時で大丈夫でしょうか？
ああ
大丈夫だ
（歩美）では失礼します
（通話が切れた音）
（歩美）ばあちゃん
今日 病院だったんでしょ
（アイ子）うん
足がもつれちゃって もう
でも 謙虚に
人の世話になったわよ
ねえ ばあちゃん これなんだけど
字が違うけど いつ書いたの？
さあ いつだったかね
まあ とにかく よく読んで
分からないことがあったら
聞きなさい
うん
これ 畠田ツルさん
この人 確か 20年ぐらい前に
ツナグに依頼してきた人だった
そうなの？
そのときは
小さい子供が一緒だったね
（歩美）ばあちゃん
（アイ子）はい
ホントに死んだ人と会ったの？
あんた 疑ってんの？
（歩美）いや
（アイ子）まったく…
ばあちゃんって
いつからツナグやってるの？
あー 私が嫁に行くときに
兄さんから力を譲られたから
（歩美）秋山(あきやま)のおじさんに？
もう50年になるかね
50年…
兄さん 嫁に行く私に
なんか 保険をかけるような
つもりだったんだろ
フフフッ
力を譲ることによって
私と秋山家が―
つながっていられるようにって
秋山のおじさんって
占い師だけじゃなかったんだ
（アイ子）あっ そうそう そうそう
あのね お金のかかることは
全部 秋山のうちが
やってくれるから
歩美はホテルで
死者と依頼人の面会を
取り持ってくれればいいからね
分かった
（アイ子）
あと ツナグを引き継いだら
自分の会いたい死者に
会うことはできない
私からツナグを引き継ぐ前なら
私がお前に
会わせてやることができる
歩美が会いたい人はいないの？
俺が会いたい人…
（歩美）俺が会いたい人…
（亮介(りょうすけ)）あー もうちょい
よしっ
（香澄(かすみ)）頑張れ
（亮介）よし 絶対 入れろ
（歩美）うわあ！
（歩美）父さんと母さんは
とても優しい人たちだったと思う
たぶん
（香澄）今日はドライカレーよ
（歩美）クルミ
（亮介）せーの ジャーンプ
（歩美）父さんの手は大きくて
（歩美）お母さん
（香澄）ん？　ありがとう
（歩美）
母さんは料理が上手だった
（香澄）はい
（歩美）うわーっ
うちの弁当の中には―
いつも卵焼きおにぎりがあった
家族３人の絵を描いて―
その絵が
絵画コンクールで賞を取り―
２人とも喜んでくれた
そんな父さんと母さんが
（歩美）お母さん！
（歩美）ある日 突然―
俺を置いて死んだ
父さんか母さんに会えば―
どうして
俺を置いて死んだのかが分かる
（大橋）お前 いつまで
ここに住んでんだよ
（土谷）
まあ ここが落ち着くんだよ
早く結婚でもして
引っ越しちまえ
（土谷）相手いねえしな
大体 過労で倒れるなんて
かっこ悪いし
少し休んで 婚活でもしろよ
（土谷）婚活って
まさか お前 あの女のこと―
まだ忘れられないんじゃ
ないだろうな？
まさか
もう７年だぞ
７年つったら… ん？
生まれた子供が
小学校 入るぐらいか
もし結婚してたら
夫が妻を殺せる年数だ
なんだよ それ
結婚相手が失踪した場合―
残された方は ７年経てば
死亡手続きが取れる年月なんだよ
ほれ
あっ ありがとう
（大橋）いいかげん 目覚ませよ
お前は あの女にだまされたんだ
（演劇部顧問）
チェーホフの「桜の園」
主役のラネーフスカヤに
立候補する人
はい
（顧問）嵐
（御園）はっ… はい
えっ？
（顧問）御園
（御園）３年生が卒業したら
私も役者やってみたいって
思ってたの
（嵐）
御園は どっちかっていうと―
ラネーフスカヤっていうより
アーニャって感じじゃない？
オーディション
受けるだけ受けてみたいの
ほら うちのお母さんに言われて
“やらないで後悔するより
やって後悔する方がいい”って
どうして今日まで
言ってくれなかったの？
嵐とライバルになっちゃうのが
気まずくて
ライバル？
無理なら諦めるから
ふーん
死んだ人の世界なんて
ホントにあんのかな
（チャイム）
あっ
えと…
畠田ツルさんですか？
（ツル）はい
お世話になります
久々に着物を着てみたんだけど
おかしくないかしら
えっ？
ああ… はい
まさか今度は自分が
呼び出される立場になるなんてねえ
どうぞ
あっ どうも
確か 以前 どなたかに
お会いになったんですよね
はい その節は お世話になりました
ああ どうも
（ツル）
でも こうやって 死んでからも
会いたいと思ってくれる人が
いるなんて
私の人生 捨てたもんじゃ
なかったかもしれないわね
あの…
はい？
会いたいって思ってもらうと
うれしいものですか？
ええ
とってもうれしいわ
お待たせしました
ここに
おふくろが来るっていうのか？
もう いらしてます
（靖彦）もう来てるのか？
（歩美）はい
俺は だまされないぞ
はい？
そもそも こんな高いところ
金の調達は どうしてんだよ？
心配いりません
お金は一切いただきません
（靖彦）いただかないって？
それじゃ
商売 成り立たないだろ？
確かに仕事ですが
ボランティアみたいなものなんです
ボランティア？
はい
こんな 大人だますようなこと
お前の親は知ってんのか？
親はいません
え？
小さいときに
２人とも亡くなりました
それは…
（歩美）ツルさんは901号室です
面会が終わるまで
ロビーで待ってますので
終わったら 一声かけてください
ツルさんと会えるのは
夜の間だけです
どんなカラクリか知らないけど
だまされないからな
ウソだろ…
本物？
何 言ってんだい
早く入りなさい
まったく 母ちゃん恋しさに
呼ぶんじゃないって言ったのに
しかたない子だねえ
好きで呼んだんじゃないよ
土地の権利書の場所が
分からないんだ
ホントに母ちゃんなのか？
いくらなんでも こんなこと…
おいで
（靖彦）え？
（ツル）いいから座りなさい
靖彦
なんか…
生きてるみたいだな
相変わらず 口が悪いねえ
知ってるだろう？
権利書の場所は あんたが
本当は どうしたんだい？
母ちゃんは…
自分の病気のこと知ってたのか？
俺…
母ちゃんに ちゃんと伝えなかった
ごめん
そんなこと
“そんなこと”って…
あんたの優しさだったんだろ？
口は悪いし頑固だけど
あんたは優しいから
でも…
母ちゃんだって
本当のこと知ってたら
もっと違ってたのかもしれない
私は幸せだった
え？
子供にも孫にも恵まれて
私の人生は幸せだった
苦しかっただろう？
そんなこと １人で背負って
よかったんだよ
あんたが決めたんだから
私は なんの後悔もないよ
母ちゃん…
（ツルの笑い声）
しょうがない子だねえ
（靖彦）恥ずかしい話だけど
太一とうまくいってない
どうして？
太一 ばあちゃん子だったから
母ちゃんがいなくなって
ますます ギクシャクしちゃって
あんたには黙ってたけどね
私 20年前 ツナグを通じて
お父さんに会ったの
親父に？
生まれたばかりの太一を
どうしても会わせたくて
一緒に連れてった
お父さん
“孫の顔を見られた”って
“幸せだ”って
涙流して喜んでくれて
行ってよかったなと思ったの
その太一も 図体(ずうたい)ばっか
でかくなっちまって
何 考えてんだか
だけどね
私たちにとって自慢の孫なんだよ
お前のような押しの強さはないけど
その分 口も悪くないし
周りを まあるく収めるコツを
よく知ってる
そうかな？
お前に似て優しい子だ
私たちの遺伝子を
ちゃんと受け継いでる
畠田家の跡を継ぐ―
あんたの立派な長男なんだから
目を背けないで
ちゃんと見てあげなさい
あんたも人の親なんだから
ああ
（ツル）呼んでくれて ありがとう
みんなによろしくね
（靖彦）母ちゃん…
（エレベーターの到着音）
これ
（歩美）どうも
（靖彦）つい本物だと
だまされそうになった
よくできてた
そうですか
ああ
どうもありがとう
（歩美）あっ お金は…
（靖彦）違う
もし何か困ったことがあったら
いつでも連絡してくれ
（歩美）はい
あっ ありがとうございます
ありがとな
（鳥のさえずり）
（歩美）ばあちゃん すごい
（アイ子）えっ？
ツナグって本物だったんだ
（アイ子）失礼な子だねえ
（歩美）いや…
でも あの畠田さんが面会のあとに
“ありがとう”って言ってくれて
（アイ子）
あら それはよかったじゃないか
うん
きっとツルさんも心残りなく
成仏できたんじゃないかな
（アイ子）そうねえ そうか
（歩美）ツナグって いい仕事だね
（アイ子）うーん
いや 私には なんか
みんながみんな
満足してるとは思えないんだけどね
なんで？
そもそも“ツナグ”は
秋山家が代々受け継いできた
特別な力だ
まあ 長いことやってれば
いろんなことがあるよ
（アイ子）いただきます
（歩美）そういうもんかな
（歩美）いただきます
（アイ子）今はね…
少しずつ やってみて
ツナグに必要な心得ためなさい
（歩美）うん
歩美には まだまだ―
話さなきゃいけないことが
たくさんある
ホントに たくさん…
（御園）恋をする人の…
（嵐）神様の前に
あんまり罪を作りすぎたのよ
（御園）そうよ…
私たち 神様の前に
あんまり罪を作りすぎたのよ
（部員）ラネーフスカヤに
ピッタリだと思うなあ
（部員）オーディション
ばっちりじゃない？
（御園）
うーん いくら頑張っても―
私には絶対に
かなわないと思うよ
（笑い声）
（部員）またまた…
（御園）ホントに思ってるよ
（部員）まあ 確かに
（部員）
舞台上でも輝いちゃってるし
（部員）輝いちゃってるって
確かにキラキラしてる
（笑い声）
（部員）自信 持ちなって
（畑中）何 ボーッとしてんだよ
お前さ
今 一番会いたい人って誰？
そりゃあ
未来の彼女だろうな
こんにちは
あっ この間は
ありがとうございました
あっ いえ
（アイ子）お隣 いいですか？
（土谷）あっ はい
（アイ子の笑い声）
こんな所で食べたら
怒られちゃうけど
どうですか？
じゃあ いただきます
そっとそっと そっとそっと…
（アイ子）んー
雨が降りそうですね
（土谷）あの…
（アイ子）ん？
この前 大丈夫かって
ああ ああ…
（土谷）何がですか？
（アイ子）フフフッ
いやあ なんとなくね
そう思ったの
はあ
あなた―
会いたい人がいるんじゃない？
え？
待ってちょうだい
その純潔な心で 私を許して
一緒に踊りましょう
（スピーカーから流れる音楽）
リョーニャ
どうだったの？
ねえ リョーニャ！
早くして
（部員）私が買いました
イヤー！　イヤー！
イヤー！
（顧問）アーニャ 加藤(かとう)めぐみ
（加藤）はい！
主役のラネーフスカヤは―
御園奈津
え？
ごめんね 晩ご飯 もうこれで
お茶濁しちゃおうかと思って
（歩美）ばあちゃんはさ…
（アイ子）はいはい
どうやって
死んだ人に会ってるの？
え… どうしたの 急に
いや ちょっと気になって
何それ？
（アイ子）ああ… これは鏡だ
これを所有する人間が
ツナグなんだ
（歩美）へえ…
（アイ子）ダメダメ
まだ のぞき込むんじゃないよ
ツナグは これを使って
死者を呼び出すんだ
（歩美）ふーん
それができるのは
この鏡の持ち主以外に
許されないんだ
ツナグの力を譲り受けるときに
新しいツナグは―
この鏡と契約を結ぶ
その時点で古い契約者は
ツナグとしての資格を失う
ツナグのバトンみたいなもの？
（アイ子）あのね
所有者以外の人間が―
この鏡を見ることは
絶対に許されない
所有者以外がのぞけば
その のぞいた人と
この鏡の持ち主と
２人とも命を奪われる
死ぬってこと？
（アイ子）うん
どうやって死ぬの？
それは分からない
ただ 苦しいだろう
なんか 怖いね
（アイ子）歩美がツナグを
引き継ぐことになれば
鏡を譲るのが 私の最後の作業だ
（歩美）うん
あっ 今日 ある人に
あんたの携帯番号 教えといた
（御園）ああ 私の桜の園
暗い うっとうしい秋や
寒い冬を越して
またお前は若々しく
幸福でいっぱいだわ…
（顧問）御園
全然 気持ち 入ってないよ
（御園）すいません
（顧問）もう１回
はい
（御園）ああ 私の桜の園
（朝倉）１ ２ ３ １ ２ ３
（手拍子）
（朝倉）
はーい じゃあ 10分間の休憩
（部員たち）はい
ねえ 嵐
何？
ちょっと いいかな
やっぱり 私
嵐に もう一度 謝りたくて
私 嵐とこんなふうでいるの…
謝るって何？
そんなこと思ってもないくせに
バカにしないでよ
（嵐）御園さえいなければ
主役は私のはずだった
（御園）いくら頑張っても
私には絶対かなわないと思うよ
（部員たちの笑い声）
（御園）
家の人が閉め忘れたのかな
もう少し寒くなったら
道が凍って危ないね
えっ！
えっ…
（荒い息遣い）
おはよう
（部員）ねえ やっぱり本当だって
（部員）ウソ…
（部員）やだ…
（嵐）おはよう
（加藤）嵐！
大変！
御園が交通事故で運ばれたって
（嵐）え？
（御園の悲鳴）
（読経）
（奈々美）嵐さん
御園に会わせてもらえませんか？
御園に…
（奈々美）ごめんなさいね
事故に遭っちゃったから
会わせられないの
（奈々美のすすり泣き）
（奈々美）ただね
病院で うわ言を言ってた中で
“嵐 どうして？”って
言ってたんだけど
嵐さん その意味 分かる？
わ… 分かりません
ただ 役のことで
ケンカしたままだったので
そのせいかもしれません
すみません
（加藤）
生と死を結び合わす時間ね
（関）御身は ものみなを滅ぼす
（武政）日が沈むよ 諸君
御園を殺したのって
あんたでしょ
（武政）あなたが殺したんでしょ
（関）あなたって最低ね
（部員）あんたのせいよ
（部員）犯罪者
（部員）人殺し
（部員）親友なのに
（部員）友達でしょ
（部員）親友だったんじゃない…
（荒い息遣い）
（奈々美）“嵐 どうして？”って
言ってたんだけど
（御園）“ツナグ”っていう人が
いるらしいんだよ
（嵐）御園は 私がしたことを
知っているかもしれない
もし 御園が
誰かにしゃべったりしたら…
もし 御園が―
ツナグを通じて
誰かにしゃべったりしたら…
（荒い息遣い）
土谷功一(こういち)さんですか？
はい
（土谷）あの…
相手が失踪者でも
かまいませんか？
え？
（土谷）
僕が交渉を依頼したい相手は
７年前に失踪した婚約者なんです
それは どういう？
（土谷）
名前は日向(ひむかい)キラリといいます
彼女と出会ったのは９年前です
（キラリの悲鳴）
（女性たちの悲鳴）
（土谷）大丈夫ですか？
大丈夫ですか？
（土谷）血 出てます
（キラリ）えっ？
ああ すいません
横になってた方がいいですよ
（キラリ）痛かあ
（土谷）え？
（キラリ）あっ 痛いです
横になるより座ってたいです
ああ すいません じゃあ
（救急隊員）お連れの方ですか？
あ… いえ
一緒に来てくれないですか？
あ… はい
（土谷）妙な出会いでした
（キラリ）すいませんでした
（土谷）いえ 大丈夫ですか？
はい
あの
名前と連絡先
聞いてもいいですか？
え？
お礼させてください
（キラリ）私 田舎者だから
まだ東京のこと
全然 分かんないんです
（土谷）
上京してきたばっかりなんだ？
（キラリ）はい だから
この間は本当に助かりました
まだ こっちに
知り合いも少ないですし
（土谷）年はいくつなの？
二十歳です
こっちで就職しようと思って
上京したんです
（土谷）そうなんだ
でも私 土谷さんと こうして
食事してる今も うれしいです
え？
土谷さんって 都会の人って感じ
都会？　僕が？
私 土谷さんの顔 好きです
あ…
ありがとう
（土谷）キラリは
今まで出会ってきた女性とは―
どこか違っていました
こないだのお礼ですから
ああ じゃあ 割り勘にしよう
いえ こういうことは
きちんとしたいんで
300円だけ貸してもらっても
いいですか？
（土谷）
何度かデートを重ねていくうちに…
おいしい！
ねえ こんなおいしいの
初めて食べた
ウソだろ？
（土谷）キラリは
うちに出入りするようになって…
（キラリ）はい
（土谷）ん？
バイト代が出たから
お金は大事ですから
はい
（土谷）
キラリを どうしようもなく
好きになっていきました
（土谷）行こっか
（キラリ）ヤダ
（土谷）ヤダ？
（キラリ）押して
（土谷）押す？
（キラリ）えい
（土谷）あれ ちょっと大きい？
ううん
ありがとう
（土谷）プロポーズをした直後…
（土谷）気をつけて
うん
（土谷）“友達と旅行に行く”
と言って家を出て
そのまま帰ってきませんでした
携帯も通じない
心配になって
バイト先に連絡すると
一緒に旅行に行ってたはずの
友達が出たんです
バイト先で事情を話して
履歴書にあった実家の住所を
調べたんですが
その住所もデタラメだった
それって…
彼女に だまされただけ
かもしれません
ただ…
プロポーズしたときの
彼女の表情は
ウソや演技だとは
どうしても思えないんです
僕が だまされてて
今もどこかで生きてるなら
それでいいんです
でも もし事故か何かに
巻き込まれてたりしたら…
分かりました
少し時間が
かかるかもしれませんが
お引き受けします
よろしくお願いします
（アイ子）“この世につなぐ
鎖(くさ)りを外して行くのは―”
“まことにえらい仕事”
交渉の相手が
失踪した人なんだけど
あ… ああ そう
名前は日向キラリさん
ああ そう 分かった
でも もしツナグで見つかったら
それって 死んでたってことだよね
（アイ子）まあねえ
見つかっても見つからなくても
残された人にとっては つらいね
これ 白滝 食べなきゃダメよ
ねっ はい
（時計の時報）
“この世の最上のわざは何？”
ああ “楽しい心で年をとり
働きたいけれども休み”
“喋りたいけども”
（２人）“黙り”
はい “黙り” はい
ハァ…
ああ あんた
嵐 美砂さんって知ってる？
ん？　うちのクラスの？
うん 今日の夕方
電話がかかってきた
それを受けた
ツナグへの依頼だ
え？
（アイ子）
あんたに仲介をやってほしい
いや でも俺は…
（アイ子）
これは何かの巡り合わせだ
だって たまたま私がうちにいて
たまたま私が電話を取った
偶然でしょ？
（アイ子）何度かけても
つながらない人がいる一方で
本当に必要な人のところには
きちんとツナグとの縁が
やってくるようになっている
それって不公平じゃない？
うんうん… 不公平だ
（アイ子の笑い声）
（歩美）嵐さん
何？
俺がツナグなんだけど
（歩美）はい
（嵐）ありがとう
あっ
そのコート
ジュンヤワタナベのでしょ？
よく分かったね
でも私 ギャルソンは
川久保玲のデザインの方が好きだな
（歩美）ふーん
あのさ
死んだ人にとっても
ツナグを通じて
生きてる人に会えるのは
１回だけなんでしょ？
うん
だから 私が依頼しても
断られる可能性があるわけだよね
よく調べてるね
うん まあ
で 嵐さんが
会いたい相手は誰なの？
御園奈津
通学途中に事故で死んだ
あっ 知ってるでしょ？
ああ
会いたい理由は？
親友だからだよ！
会えるなら
もう一度 会いたいし
きちんと お別れを言いたい
あんなふうに突然じゃなくて
親友なんだから当たり前でしょ？
そっか
うん
（アイ子）あんたと―
同じ年で死ぬなんて
かわいそうにねえ
（歩美）
うん かわいそうだけど―
死ぬってことが
近くで起きたのに―
イマイチ実感が湧かなかった
そんなに親しくなかったからかも
しれないけど
でも それって冷たいよね
（アイ子）ああ まあ 冷たいね
ま… だけど誰でも
他人の死に対しては鈍感で―
目を背けたくなるもんだ
（嵐）ああ 私の桜の園
暗い うっとうしい秋や
寒い冬を越して
またお前は若々しく
幸福でいっぱいだわ
ああ！
私の胸や肩から
この重しが取りのけられたら
私の過去を
きれいに忘れることができたら！
（朝倉）セリフ 完璧だね
御園も喜んでるんじゃないかな
（嵐）そんなこと…
（朝倉）
あの子 嵐が褒められるのが―
自分のことみたいに
うれしそうだったから
そんなことないと思います
（奈々美）
これ もしよかったら着てくれる？
（嵐）でも…
（奈々美）あの子も喜ぶと思うから
すいません
（奈々美）実はね
あの子に主役をやるように
勧めたのは 私なの
私も若いころ
同じようなことがあって
後悔してて
だから―
やらないで後悔するより
やって後悔しろって
あの子 嫌がってたんだけど
私のせいで
仲悪くさせちゃって―
ごめんね
（嵐）御園は
私になんて
やってほしくないと思う
そんなことないよ
私
御園がオーディション前に
言ってるの聞いちゃったんです
“あたしには かなわないよ”って
笑いながら楽しそうに
周りのみんなも笑ってて
私たちは親友じゃなかった
私は あの子と違って
徹底的に人望がないし
自分勝手で わがままだし
（朝倉）御園は
そんなこと言わないと思うよ
“あたし”じゃなくて
“あらし”だったんじゃない？
彼女は いっつも
“嵐には かなわない”
って言ってた
え？
（朝倉）
きっと嵐の聞き間違いだよ
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
（歩美）御園さん 会うって
えっ？
（うめき声）
（足音）
（歩美）おじさん
（秋山）大丈夫か？
（歩美）軽い発作で今は眠ってる
そうか
（秋山）
アイ子も年をとったからなあ
歩美は ちゃんと勉強してるか？
（歩美）やってるよ
なんの勉強だ？
学校のに決まってるでしょ
あー そうか そうか
ちゃんとしないとなあ
みんな 歩美のことを心配してる
みんなって？
俺とか アイ子とか
そりゃあ みんなさ
（歩美）おじさん
（秋山）ん？
父さんと母さんが死んだ
本当の理由って何？
父さんが母さんを殺して―
自殺したって本当なのかな？
（秋山）それは噂だ
本当のことは誰にも分からん
お前のお父さんもお母さんも
優しい人間だった
じゃあ
なんで俺を置いていったの？
歩美
目に見えてるものだけが
真実じゃない
大切なことは 心で見るんだ
心で…
自分の心だ
そうすれば―
本当に大切なことが見えてくる
ツナグの方はどうだ？
うまくできそうか？
（歩美）
うまくかは分からないけど…
アイ子から
きちんと教えてもらいなさい
うん
（歩美）ばあちゃん
（アイ子）歩美
（秋山）おお
まあ 兄さん
（秋山）いや 倒れたって
連絡があってなあ
まあ すいません
ご迷惑かけました
いや 迷惑はいいんだけど
お前も無理をしないで
おとなしく
（アイ子）大丈夫です
（歩美）はい
（嵐）あ…
御園は もういるの？
（歩美）うん
会える時間は朝になるまで
終わったらロビーに降りてきて
俺がいるから
あっ １人で行けるから
じゃあ
うん
（嵐）
御園は 私をどう思ってるんだろう
御園は私の殺意を
知ってるんだろうか
でも 御園はツナグを使える
１回だけの機会を―
私でいいと思ってくれた
やらないで後悔するより
やって後悔した方がいい
痩せたね
どうぞ
うん
ツナグが歩美君だったなんて
ビックリしなかった？
ああ うん
（御園）こんな形で会うなんて
ちょっと悔しいけど
今になって
面と向かってしゃべれて
興奮しちゃって
そっか
（御園）ねえ 嵐
歩美君と
連絡 取り合ったってことは
番号交換とかしたの？
したよ
あっ でも 私の教えただけで
歩美君のは聞いてない
いいなあ…
歩美君と話ししたの？
少しだけ
どうして？
フフッ ううん
ねえ 御園
何？
病院で 御園が私の名前を
呼んだって聞いて
“嵐 どうして？”って
覚えてる？
覚えてないけど
嵐と気まずくなっちゃってて
ずっと嵐のことばっかり
考えてたからじゃないかな
（嵐）
御園は 私がしたことを知らない
私の軽はずみな殺意を
何も知らない
どうして…
御園は どうして
私に会ってくれたの？
だって親友でしょ？　私たち
そっか
そうだね
（嵐）私は親友を…
今更 本当のことなど言えない
それが どれほど御園を傷つけるか
（嵐）ごめんね
御園
私…
（すすり泣き）
ごめん
どうしたの？　嵐
（御園）どうしたの？
ごめん
どうしたの？
（嵐）ごめん
（すすり泣き）
（御園）嵐…
（嵐）ごめん
（嵐）ごめんね ごめん
（嵐のすすり泣き）
ごめん
ごめん…
御園…
“伝言ある？”って
歩美君に聞いてくれる？
え？　伝言？
私に
うん
もし聞いたら
いつか教えて
うん　分かった
いつか
また会おうね
うん
（エレベーターの到着音）
あれ？　もう少し時間なかった？
消えるところを
見せたくないからって 御園が
そっか
御園がね
歩美君に伝言あるかどうか
聞いてくれって
いつか
会ったら話すって約束したの
“道は凍ってなかったよ”って
え？
御園さんが そう伝えてほしいって
今日 終わったあとで
嵐さんに“伝言は？”って
聞かれたら―
教えてほしいって頼まれた
何も聞かれなかった場合は
忘れてくれって
（嵐）御園は…
私がしたことを知っていた
なのに面と向かって
私と話すことを拒んだ
気まずい話題を避け
伝言の形で残した
私が言えなかったばっかりに
（泣き声）
（歩美）あ… 嵐さん？
大丈夫？
嵐さん…
（嵐）放して！
（歩美）嵐さん！
御園の所に行かせて！　お願い！
（歩美）ダメなんだ
１回だけって決まりだから
お願い
お願い！
（嵐の泣き声）
御園がくれた
やり直せるチャンスを
また私が潰しちゃった
御園が会いたかったのは
本当に会いたかったのは
私じゃないのに！
嵐さん 大丈夫？
お願い　行って 御園の所に
あの子が消えるまで
そばにいてあげて
お願い
お願い…
ごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい
ごめん ごめん
ごめんなさい！
（泣き声）
御園…
歩美君？
俺の ばあちゃんなんだ この前の
ビックリした
歩美君と
こんなことになってから
会えるなんて
俺も
ごめんなさい
ごめん
ごめん 知り合いなんかに
会いたくなかったよな
そんなことない！
こっちこそ ごめんなさい
泣いたりして
ただ…
うれしくて
あっ 嵐さんが会いたがってたよ
嵐に会ったの？
うん
そうだよね
私も嵐に会って
話したいって思ってて
親友だから
どうしても会いたいって
そっか
歩美君
（歩美）何？
私 この先 どうなるのかな？
え？
（御園）ごめん
（歩美）いや…
きっと消えちゃうんだよね
歩美君は
悔いがない生き方してね
たぶん
私にしか これは言えないから
やりたいことは生きているうちに
全部やった方がいいよ
あ… 私は全然できなくて
心残りだらけだから
うん
そろそろ
嵐さん 呼びに行ってくる
あっ…
歩美君
何？
私 あの…
歩美君の…
その…
コート かっこいいね
前からずっと
かっこいいと思って見てたの
朝 一緒になるときとか
（歩美）あ… ありがとう
最後に きちんと話せてよかった
うん
そのコート
ジュンヤワタナベのでしょ？
ああ うん
私 ギャルソンは川久保玲の方が
好きだったんだけど
歩美君の見て
ジュンヤもかっこいいって思ったの
そのことも ずっと話したくて
嵐さんと おんなじこと言うね
（御園）え？
（歩美）親友だから？
（御園）嵐が―
言ったの？
そのままの言葉で
私が―
死んだあとで
御園さんのことで
依頼をもらって―
会ったときに
歩美君に お願いしてもいい？
うん
伝言を
預かってくれない？
（歩美）あの伝言には
なんの意味があったんだろう
ただ 嵐さんは
御園さんと会ったことで―
何か大きな後悔を
背負ってしまった
自分は誰かに会って―
後悔することはないのだろうか
（アイ子）誰でも
人には言えないことを抱えてる
多かれ少なかれ
なんか ツナグってしんどい
こっちにまでダメージがくる
ツナグは 人の人生に立ち会うの
生半可な気持ちじゃできないよ
そこを説明しないで 俺に
引き継げってのは ひどくない？
（アイ子）嫌だったら
継がなくていいんだよ
今度の面会を最後に
継ぐかどうか決めなさい
あんたが誰に会いたいかは
そのあとで聞くよ
（歩美）ばあちゃんは…
（アイ子）はい
父さんに会いたい？
それは あんたが決めることだ
さあ 行こうか
どこに？
今から死者との交渉をする
立ち会いなさい
死者って？
クワ…
（歩美）ん？
…モト テルコ
（風の音）
キラリさん
（アイ子）
こんばんは クワモトテルコさん
クワモト？
（アイ子）
土谷功一さんが会いたがってる
あなたの気持ちは決まったの？
彼に会えば
彼の中に生きている私は
死んでしまう
でも…
忘れられてもいい
それでも
会いたいです
彼に
先に進んでもらうためにも
分かった
（歩美）
ばあちゃん キラリさんって…
（アイ子）
うん 本名は鍬本(くわもと)輝子(てるこ)さん
７年前に
フェリー事故で死んだそうだ
そう
（アイ子）で どうだった？
どうって
（アイ子）あの 死者との交渉
ああ…
なんか
死んだ人の魂を呼び出してる感じは
正直しなかった
この世に残ってる かけらや
記憶をかき集めて
１人の形にしたみたいな
ああ 私も
そう感じたことがある
この鏡を使って 誰かを呼んで
その魂が いや 本物かどうか
いまだに自分でも分からない
だとしたら
ツナグって意味あるのかな？
本当は 死んだ人に魂なんかなくて
あの世で安らかにしてるとして
そこを会いたいって願うのは
生きてる側のエゴじゃない？
道に迷った人間は―
神様や他の具体的な誰かに―
自分の人生を
導いてもらいたいんだよ
ツナグは その目的のために
あっていいってわけ？
（アイ子）うーん…
それって死んだ人への
冒とくじゃない？
死んだ人は生きてる人のために
いていいわけ？
だから 父さんや母さんは
あることないこと
残った人たちに
いいように言われたの？
それは…
それは 私が…
（戸の開閉音）
（歩美）父さんと母さんは―
じいちゃんの反対を
押し切ってまで結婚した
だけど―
２人とも死んでしまった
そのせいで…
（参列者）
駆け落ちしてまで結婚しても
殺しちゃおしまいだよな
（参列者）あの世の親父さんも
浮かばれないよな
（参列者）どうやら
原因は父親の浮気らしいよ
（参列者）亮介さんが
ホテルで女性と会ってるのを―
見たっていう人もいるらしいし
（歩美）父さんの浮気を疑った
母さんが逆上し―
口論となった末―
父さんが母さんを殺し
自殺したという噂が流れた
（携帯電話のバイブ音）
もしもし 土谷ですが
（歩美）あの…
どうしました？
（歩美）会うそうです
え？
（歩美）日向キラリさん
会うそうです
彼女は
本名を鍬本輝子さんといいます
７年前 乗っていたフェリーが
事故に遭い―
亡くなりました
キラリは…
キラリは
生きてなかったってことですか？
（歩美）残念ですが
これ もらったばっかりだったの
土谷さんの人生を
先に進めたいから会うんですか？
あなたを通して彼に会うことが
彼のために 今の私ができる
唯一のことだから
それに
私も最後に 土谷さんに会いたい
分かりました
（アナウンス）
電源が入っていないため
かかりません
そりゃないだろう
（アイ子）それは困ったね
どうすればいい？　ばあちゃん
（アイ子）どうすればいいって
まっ 近くまで
来てるはずだから―
待つしかないだろう
あの人 今日 会わなかったら
一生後悔することにならない？
（アイ子）んー
ばあちゃんはいいの？
はい？
後悔しても
俺は後悔したくない
（歩美）自分には分からなかった
死んでいる人と生きている人を
会わせることが―
いいのか悪いのか
それでも―
１回だけの機会があるなら
ダメか
（荒い息遣い）
（嵐）歩美君？
嵐さん
どうしたの？
いや ちょっと
あっ
これ 演劇部で卒業式のあとに
公演やるから見に来て
ああ
これ使って
えっ
嵐さん
御園さんと会ったこと
後悔してる？
会ったことは後悔してないよ
ありがとう
（歩美）土谷さん
行きましょう
彼女が待ってます
すいません
怖くなって
怖いのは
キラリさんも
同じなんじゃないですか？
会わなきゃダメですよ
このままだと
絶対に後悔しますよ
でも…
死んだ人に会って
必要なことを伝えなかったせいで
一生 そのことを引きずらなきゃ
ならなくなった人もいます
それが
どれだけつらいか
見てきてるから来たんです
でも 僕には…
彼女が死んだっていう事実が
受け入れられない
甘えんなよ おっさん！
まだ間に合うだろ！
今 どんな気持ちで
あの人が待ってるか考えたのかよ！
彼女には
キラリさんには
本当に今日しかないんだ
キラリさんは
７年間 あんたが
自分を待ってくれたって聞いて
会いたいって
会うことで
忘れられてもかまわないから
あんたに
先に進んでほしいからって
つらいのは―
キラリさんの方なんじゃ
ないんですか？
会ってあげてください
お願いします
（ドアが閉まる音）
遅くなって ごめん
土谷さん
キラリ
気をつけてって言ったのに
ごめんなさい
出会ったときは まだ18歳だった
（土谷）そっか
うん
熊本の田舎が嫌で
家出して東京 出てきたの
（キラリ）
でも 頼れる人もいなくて―
なんかバイト探さなきゃなって
思ってた
（突風の音）
（キラリの悲鳴）
（倒れる音）
（女性たちの悲鳴）
（土谷）大丈夫ですか！
（キラリ）
そんなとき 土谷さんと出会った
ウソついてて
本当にごめんなさい
もういいよ
もうすぐ
全部 話すつもりだった
今度こそ全部 話して…
あの日は
実家に戻って ご両親に
会うつもりだったんだろ
うん
土谷さんが
両親に会いたいって言ってくれて
すごくうれしかった
（土谷）気をつけて
（キラリ）うん
（キラリ）だから
土谷さんを両親に会わせる前に―
家出したことを
ちゃんと謝っておこうって思った
両親に指輪を見せて―
土谷さんみたいな人と
結婚できるって―
自慢したかった
フッ そんなこと
私…
たぶん 一目惚(ぼ)れだったと思う
土谷さんに助けてもらって
この人に
嫌われたくないって思った
土谷さんと出会ってなかったら
きっと風俗とかで働いてた
でも そうしなくて済んだのは
土谷さんのおかげ
ありがとうございました
僕は…
君に何もしてあげられなかった
僕が もっと早く
キラリの全てを
受け止めることができてたら
キラリがウソの旅行に
行かずに済んだのに
あんなに
幸せな時間はなかったよ
好きすぎて―
ダメなところを
見せられなかった私が悪い
そんなことない
幸せになってね
７年間も
土谷さんが
私を待ってくれたって聞いて
ものすごく幸せだって思った
なんにも言えずに
土谷さんに
寂しい思いさせたままだったのに
ウソだらけの私を愛してくれて
ありがとう
だから
もう待ってなくていいんだよ
結婚…
すっごいしたかったけど
ただモテなかっただけだよ
（キラリ）ウソばっかり
（土谷）イテッ
（土谷）何すんだよ
（キラリの笑い声）
（キラリ）そろそろかな
ねえ
使わせてもらってた
備え付けのクローゼット
底が二重になってるって知ってた？
（土谷）え？
そこに 私の大事な物入れの
クッキー缶があって
その中に お母さんからもらった
手編みの帽子とか
いろいろ入ってて
それを親に送ってほしいんだけど
最後のお願い
分かった
でも ごめんね
（土谷）ん？
土谷さんに渡せるもの
なんにもないの
それだけ先に言っとくね
がっかりするといけないから
そんなこと
わざわざ言わなくても…
なんにも残せなくて ごめん
でも 大好き
俺も
大好きだよ
（エレベーターの到着音）
どうもありがとうございました
（歩美）いえ
キラリに会ってよかったです
生意気なこと言って
すみませんでした
（土谷）あっ いえ
あなたのおかげです
どうもありがとう
いえ
それじゃあ
あの
キラリさんのこと
忘れないでください
忘れることなんてないですよ
これからは
ずっと一緒です
じゃあ
（歩美）人間は みんな
いつか必ず死んでいく
死んでいった人たちは―
一体どこに行くんだろう
僕たちの目には見えない―
どこか違う世界に
行くんだろうか
僕たちの世界では―
何かをするとき―
目には見えない誰かに
見られていると感じて―
行動を決めることがある
時には―
あの人なら どうしただろうと―
彼らから叱られることさえ
望みながら―
日々を続ける
きっと僕たちは―
その人たちに支えられて―
生かされているんじゃ
ないだろうか
あっ
（キラリ）おいしい！
ねえ こんなおいしいの
初めて食べた
（土谷）ウソだろ？
ホントだ
（歩美）ばあちゃん 大丈夫？
（アイ子）何が？
（歩美）こんなに歩いてて
（アイ子）少しは運動しないとね
（歩美）ツナグなんだけど
（アイ子）はい？
やっぱり 俺 やるよ
（アイ子）そう
たぶん 俺の役目だと思うから
（アイ子）
“老いの重荷は神の賜物(たまもの)”
“古びた心に
これで最後の磨きをかける”
“まことのふる里に行くために”
はい
歩美に
話さなきゃいけないことがあるんだ
父さんのこと？
うっ… ああ…
（歩美）
父さんってツナグだったんでしょ？
あくまで想像だけど
じいちゃんに勘当されてた
父さんに
保険をかける気持ちで
ばあちゃんが
ツナグを譲ったのかなって
ノートにあった書き込みって
父さんの字でしょ？
ほら 噂で
父さんが女性と一緒に
ホテルにいたってのも
実は ツナグの仕事だったんじゃ
ないかなって
歩美の言うとおりだ
私は一度
ツナグを亮介に譲った
私のせいなんだ
私が
お前の両親を
殺したんだ
ツナグを譲るとき
ツナグのことは
家族にも誰にも
話しちゃダメだって言った
亮介には
香澄さんに
きちんと話をさせるべきだった
ツナグのことを
きちんと説明していれば
亮介が香澄さんに
疑われることはなかった
香澄さんが
鏡を見ることはなかったんだ
２人とも死なないで済んだ
何が起こったか分からない
（アイ子）
だけど 苦しかっただろう
歩美には
いつか
話をしなきゃと思っていた
ばあちゃん
ごめんね 歩美
私のせいなんだ
ごめん…
ばあちゃん
父さんは たぶん
自分がツナグだってこと
母さんに話してたと思う
え？
ばあちゃんに口止めされても
父さんは母さんに話してた
でも 父さんは
母さんを怖がらせないように
鏡を見たら死ぬってことまでは
言わなかったんじゃないかな
（歩美）父さんは
じいちゃんが死んだあと―
ケンカしたままだったことを
後悔してた
母さんは そんな父さんを見て
胸が痛かった
自分と結婚したせいで―
後悔してる父さんを
救ってあげたいって
母さんは きっと
父さんのことを思って
もう一度 じいちゃんに
会わせてあげたいって
思ったんじゃないかな
（歩美）
母さんは 父さんを疑ったりしない
父さんと母さんは
優しい人たちだったんだ
（亮介）よしっ
（歩美）よし
（香澄）頑張れ
（亮介）絶対 入れろ
“頑張れ”って
いつも俺を応援してくれてる
だから
ばあちゃんのせいじゃないよ
（アイ子の泣き声）
（歩美）傲慢で
自分勝手な考え方かもしれない
だけど―
それでも―
死者が抱えた物語は―
生きて残された者のためで
あってほしい
事実がどうだろうと―
今 目の前にいるばあちゃんの
震えを止めるために
（嵐）
いいえ 行かないでちょうだい
ここにいて ねえ 後生だから
行かないで お願い！
（歩美）残された者には―
他人の死を背負う義務がある
（嵐）私の生活
私の青春 私の幸福
さようなら
（加藤）ママ
今
行きますよ
（歩美）失われた人間を―
自分のために
生かすことになっても―
日常は 流れるのだから
しかたがない
ばあちゃん
悪かったな
（太一）いってきます
いってきます
（歩美）残されて生きる者は―
どうしようもないほど
わがままで
よし！
（歩美）わがままになるしかない
（チャイム）
（キラリの母）
はーい ちょっと待っとって！
（歩美）それが たとえ―
悲しくても
図太くても
（生徒たちの騒ぎ声）
（歩美）だから…
（歩美）俺―
父さんにも母さんにも会わない
（アイ子）どうして？
（歩美）いつか会うんだったら
ばあちゃんがいいな
（アイ子の笑い声）
（アイ子）もったいない
あんたの人生は
まだまだ これからなのに
まだまだ先だと思うけど
いつか誰かに
ツナグの力を譲ったら―
そのツナグに頼んで
ばあちゃんに会わせてもらう
（アイ子の泣き声）
まあ そんときは
俺も ヨボヨボのじいさんかも
しれないけどね
（アイ子の泣き声）
私は ヨボヨボじゃないと思う
言葉のあやだよ
（アイ子）分かってます
歩美君 ７歳
（歩美）これって？
おじいさんが
大事に持っていたんだ
じいちゃんが？
（アイ子の笑い声）
（アイ子）うれしそうに
近所の人に自慢してた
“わたくしの孫でございます”
そうだったんだ
始めようか
うん
手を重ねて
（歩美）はい
私がいいって言うまで目を閉じて
うん
んー やめてもいいんだよ
ばあちゃん この期に及んで
それはないんじゃない？
ああ そうね 目を閉じて
（歩美）うん
お父さん！　お母さんも来て！
（亮介）おーい 歩美！
（歩美）僕の目の前から
いなくなった大切な人たち
ただ―
僕の目には見えないだけで
ずっとそばにいる
（アイ子）もういいよ 歩美
（アイ子）この世の
最上のわざは何？
楽しい心で年をとり
働きたいけれども
休み
喋りたいけれども
黙り
失望しそうな時に
希望し
従順に平静に
己の十字架をになう
若者が元気一杯で
神の道を歩むのを
見ても妬まず
人の為に働くよりも
謙虚に
人の世話になり
弱って も早
人の為に役立たずとも
親切で
柔和であること
老いの重荷は神の賜物
古びた心に これで
最後の磨きをかける
まことのふる里に
行くために
♪～
～♪