（亜哉(あや)）美月(みつき)も
何か大事なものが１つあれば
強くなれるよ
（美月）
あやちゃんみたいに強くなりたい
あやちゃん お元気ですか？
今年も この季節がやって来ました
今年は 友達をたくさん作って
楽しい高校生活を送るつもりです
（女子）行きた〜い！
（女子）美月も食べ行かない？
（美月）行きたい！
（女子）ヤバい これ おいしそうだし
（女子）これさ 上も かわいくない？
（女子）ねっ 超気になる
（女子）かわいいよね
（女子）行ってみたいよ〜
（女子）食べた〜い
山田(やまだ)さんも食べ行かない？
（レイナ）あっ 行きたい！
（女子）行こうよ
（女子）見て これ かわいくない？
（レイナ）ホントだ かわいいね
（女子）すごいよね ホントに
（レイナ）アイス？
（女子）そうそう！
（女子）甘いもの好き？
（レイナ）大好き
（女子たち）
よかった〜 超食べたい
ヤバいよね おいしそう
あの…
あと やっておこうか？
（女子）いいの？
（女子）マジ助かる〜
ありがと　えっと…
（レイナ）春野(はるの)さん
ありがと 春野さん
ありがと よろしくね
ありがとう
ねえ そのさあ 青いやつ気になる
（美月のため息）
あの…
みんな 帰ったけど
起きて！
ハア…
（にぎやかな声）
（女子たちの歓声）
（ボールが弾む音）
（女子）来た！
（竜二(りゅうじ)）遅(おせ)えぞ 永久(とわ)！
（瑠衣(るい)）また寝てたのかよ
（永久）ごめん
（恭介(きょうすけ)）
永久は 一度寝ると
なかなか起きないからな
（女子たち）
そろった！　あの人たちが？
そう ウワサの
バスケ部イケメン四天王！
（女子）２年の多田(ただ)竜二
ポジションは
スモールフォワード
２年の若宮(わかみや)恭介
ポジションは
パワーフォワード
１年の宮本(みやもと)瑠衣
ポジションは
ポイントガード
最後は １年の浅倉(あさくら)永久
ポジションは
シューティングガード
（女子たちの歓声）
（美月）私 自分から
なかなか輪に入っていけなくて…
（ナナセ）
このパンケーキ屋さんなんか
どう？
高校生も結構いたし おすすめだよ
（美月）あ… かわいい
（ナナセ）誘ってみれば？
ほんのちょっとの勇気だよ
けど… 同じ中学の子で
もう グループ出来ちゃってるし
なんで美月ちゃんは
地元の高校 選ばなかったの？
中学までは
地元の学校 通ってたんでしょ？
昔 この辺に住んでて
そのころ
すっごく楽しかったから…
（マスター）ナナセ こっち お願い
（ナナセ）はいはい
ＵＲＬ送るから
怖がんないで頑張れ！
うん
（子供たちの声）
（子供）ヘイ！
（子供たち）イエーイ！
ナイッシュー ナイッシュー！
（美月）おお〜！　ナイッシュー！
（亜哉）よっしゃ〜！
（ドアが開く音）
（美月）いらっしゃいませ
あ…
（瑠衣）すいません
今日 仕事 何時に終わりますか？
（美月）えっ？
ちょっと 話があるんですけど
話…
（瑠衣）いや 友達がさ
一回 ここに来たときに
君のこと見たらしくて
こういうことになると
超ヘタレなヤツでさ
こういうこと？
分かるでしょ？
君に告白したいんだって
えっ？
（竜二）こいつじゃねえよ！
女神のようにきれいな人だって
言ったろ
こいつのどこが女神なんだよ！
（瑠衣）いや
こんなんしかいなかったんだよ
ってか 最初から 自分で行けよ！
（竜二）それは…
（恭介）普通は 疑問に思うだろ
竜二が 一世一代の告白を決意した
相手にしては地味すぎるよ
（竜二）そうだよ！　呼んでこいよ
（瑠衣）自分で行けってば…
（竜二）だから 無理なんだってば
（瑠衣）また間違えんぞ
（美月）あの…
（竜二）早く！
あの！
さっきから失礼じゃないですか
勝手に人違いして
“こんなの”とか“地味”とか
（恭介）
ああ ごめんね 巻き込んじゃって
（竜二）いいから呼んでこい！
（瑠衣）いやっ…
おい 永久！
（永久）何？
あれ？　どっかで会ったことあるな
（瑠衣）え？
（恭介）知り合いなの？
もしかして 同じ高校？
（竜二）
そんなの どうでもいいんだよ
（瑠衣）ごめん ごめん…
失礼します
（永久）春野！
春野美月… だよね？
（瑠衣）へえ 美月っていうんだ
じゃあ 美月… お願い
店内から 女神のような人
呼んできてくんない？
お断りします
（生徒たち）
ありがとうございました
（男子）しゃあ メシだ！
（女子）聞こえたよね？
（女子）マジ笑いそうになったよね
（女子）ウソ… ホント？
（女子）あれはヤバいよ
（楽しそうな話し声）
（女子たち）行こう　何食べる？
（美月）あ…
（女子）どうしよっか？
（女子）放課後は部活？
（永久）そう
（女子）いいね ホントに〜
山田さん…
（荻野(おぎの)）春野さん
（美月）はい…
（荻野）
現文の課題 まだですよね？
作文… ですよね
（荻野）
来週中には提出してくださいね
はい…
このお店 一度行ってみたいと
思ってたんだよね
（美月）えっ？
今度 一緒に行かない？
（美月）お疲れさまです！
（マスター）おお〜 はいはい…
（美月）ナナちゃん 聞いて！
ナナちゃんのおかげで
同じクラスの子とね…
（瑠衣）よお 美月！
（竜二）
ナナセさんのおかげって
どういうことだよ？
それは…
こないだは ごめんね 美月
何するんですか！
（恭介）そういうとこ かわいいね
（瑠衣）
恭介は 女の子に優しいからな
（恭介）髪が はねてたからね
ナナちゃん どういうこと？
あのあと 呼び出されて
ちゃんとフッたんだよね？
“一人で告白できない男は
ありえない”って
そうなんだけど
もっと知ってもらってから
もう一度 チャンス欲しいって…
（美月）
まさか ここに通うなんてこと…
試験前で
当分 部活が休みなんだって
（子供たちの声）
（美月）ナナちゃん
（ナナセ）ん？
（美月）ちょっと
外 行ってきていいですか？
（ナナセ）うん いいよ
こんにちは
いつも ここにいるよね？
私もね 昔 バスケしてる友達がいて
いつも ここから見てたんだ
みんなで一緒に
バスケしようとか思わない？
もしよかったら 私から みんなに…
（桜(さくら)）
私 ミニバス入ってないから無理
（ドアが開く音）
（美月）ハア…
ねえ ちょっといい？
何？
（永久）
恭介たちに ちゃんと紹介するから
いいよ…
紹介なんてされたくないし
なんで？
なんでって…
（永久）ん？
ここは 私の大事な場所だから
あなたたちみたいな人に通われると
迷惑
俺らみたいな人？
バスケ部だからってチヤホヤされて
女の子に対して
ずうずうしいっていうか…
そういうチャラい人たち
苦手なの！
チャラくはないな
俺ら 小学生のころから
ミニバス始めて
ずっとバスケばっかで
みんな マジでバスケやってるから
とにかく…
あなたたちには来てほしくないの
（子供たちの声）
ハア…
どうしたの？
また失敗しちゃった
失敗？
いつもコートの外にいる女の子に
話しかけてみたんだけど…
うん それで？
余計なこと言って
逆に傷つけちゃったかもしれない
一人で抱え込まないで
あの子たちに相談してみたら？
（美月）え？
バスケ部なんでしょ？
なんか力になってくれるかもよ
（マスター）
勉強 飽きたから 休憩だって
あ〜 惜しい！
あの！
ありがとう
（竜二）どした？
（瑠衣）大丈夫？　美月
俺ら なんかしたっけ？
（瑠衣）しゃあ いくぞ！
（竜二）よっしゃ ディフェンス！
（瑠衣たち）
止めろ 止めろ！
いいよ ナイスディフェンス
いけ いけ！
（永久）
泣いてるから びっくりした
（美月）ごめん
大事な場所って言ってたのと
関係あんの？
え？
うん
あの子 なんとなく昔の私に似てて
小学校のころ
私も独りぼっちだったとき
この場所で あやちゃんっていう
女の子に出会って
助けてもらったの
（亜哉）大丈夫だよ
美月は独りじゃないんだから
（美月）
あやちゃんは強くて かっこよくて
いつも私のこと守ってくれて…
あやちゃんみたいに強くなりたい
美月も 何か大事なものが
１つあれば強くなれるよ
私も ずっと
あやちゃんみたいになりたかった
でも 全然ダメで…
あの子のことも
結局 何もできなかったし
だから…
ありがとう
浅倉君たちが来てくれてよかった
素直でよろしい
（瑠衣）永久
美月
はい
一緒にやろう
うん！
（竜二たち）
よっしゃ 広がれ！
フリースロー フリースロー
（瑠衣）美月 シュート！
思いっ切り投げてみなよ
（竜二）失敗しても笑わねえから
（美月）あっ！
（永久）いっ…
（美月）ごめん 浅倉君！
（永久）パスするなら言ってよ！
（一同の笑い声）
（美月）
学校帰りに友達と寄り道って
一度やってみたかったんだよね
（レイナ）いつでもできるじゃん
そんなことないよ
私の夢だったんだから
美月ちゃんって変わってるよね
そうかな？
あっ LINE(ライン) 交換してなかったよね？
うん！
（美月）これ…
（レイナ）ああ 私のコレクション
レイナちゃん
この人たちのファンなの？
いや ファンではない
“ファンでは”？
私は もっと
クリエイティブな目で見てるから
ちょっと 意味が…
美月ちゃんには特別ね
（美月）えっ… すごい！
これ…
隠し撮り？
下世話な言い方しないで
これは 彼らの美の真骨頂よ
とにかく 私は
その辺のファンの女たちとは違うの
もう１つ上のステージにいるから
バスケ部になれなれしい女は
許せない
全員 敵だから
美月ちゃんは
ファンじゃないよね？
私は… ファンじゃない
（レイナ）よかった　食べよ
（マスター）おお お疲れさま〜
（美月）お疲れさまです
（ナナセ）また来てるよ
（竜二）遅えぞ 美月！
（恭介）待ってたよ
（瑠衣）よっ
（瑠衣）あれ 無視？
大丈夫？　体調でも悪いの？
（竜二）何 てれてんだよ
（レイナ）
この… いつも笑わない
この恭介さんが
クワっと笑う この感じ
やっぱ 恭様って感じ…
おはよ
そういえば！
こないだ行ったお店
吉祥寺(きちじょうじ)にも出来るんだって
（レイナ）へえ
（美月）ホント パン 好きだよね
まあ 私にとって
デザートみたいなもんだからね
あっ！　コロッケパン 入ってない
ちょっと 先 行ってて
私 行ってくるから！
（美月）あ… うん
（永久）ちょっといい？
（美月）ごめん 急いでるから
待ってよ　なんで避けんの？
（物が落ちた音）
（美月）
レイナちゃん… これは違うの！
何？
それで俺たちのこと避けてたんだ
（美月）やっと出来た友達だから…
（永久）でもさ
そんなことで
関係が壊れるようなのが
ホントの友達なの？
そんなんで 美月は満足なの？
浅倉君には分かんないよ
浅倉君は
当たり前に友達がいるから
分かった
俺たちが邪魔なら
距離 置いていいよ
でも 大事にしたい友達なら
ホントのこと
言ったほうがいいと思うよ
（瑠衣）
永久は全然分かってないよな
女の友情なんて 男が絡むと
簡単に壊れるもんだよね
そのレイナちゃんって子に
本当のこと話したら
絶交されちゃう？
それは…
つうかさ
俺は 永久のほうが正しいと思うよ
本当のこと言えない関係なんて
友達じゃねえだろ
そりゃあ まあな…
（竜二）ああ
美月にとっては
大事な友達なんだよ
ね？
えっ 俺も美月は
大事な友達なんだけど？
永久も
そう思ってるんじゃないかな
え？
美月のこと 大事な友達って
（瑠衣）だから
今日も ここに来なかったんだよ
（恭介）
あいつ きっともう 美月に
話しかけたりもしないと思うな
（竜二）
お前 そんな
はしたねえこと聞くんじゃねえ！
（瑠衣）
はしたなくないでしょ
だって 考えておかないと…
（恭介）永久のこと気になる？
（美月）え？
永久ってさ
ミニバスに入ってきたとき
俺らと 全然
口利いてくれなかったんだよね
（恭介）独りぼっちで
ず〜っとボール追いかけてて…
あとから分かったんだけど
そんとき あいつ
両親を亡くしたばっかりでさ
ホントは繊細で傷つきやすいのに
それを隠すように夢中でバスケして
おかげで 俺らん中で
一番 バスケうまくなったけどね
強がってるけど
美月に距離を置かれたとき
結構 きつかったと思うよ
（女子たち）おはよ〜
（女子）
その上のトッピングは
自分らで選べるの
えっ どんなトッピングがあんの？
（美月）レイナちゃん
放課後 ちょっと話があるんだけど
うん
（レイナ）
ふ〜ん バイト先で知り合ったんだ
（美月）ウソついてて ごめん
絶交されてもしかたないと思ってる
でも… これ以上
レイナちゃんにウソつくの嫌なの
大事な友達だから
最初から言ってくれれば
よかったのに
え？
（レイナ）
確かに 浅倉君たちが
女子と仲良くしてるのは
受け入れ難い現実だけど
私が 一番ショックだったのは
美月ちゃんに
ウソつかれてたことだよ
ごめん…
でも ありがとね
大事な友達って言ってくれて
うん
現実を受け入れるまでは
たま〜に
殺意を覚えるかもしれないけど
友達だから 許してね
殺意…
フフフッ…
冗談だってば！　ハハッ
（美月）浅倉君！
レイナちゃんに
本当のこと話したから
避けたりして ごめん
私にとって 浅倉君たちも…
大事な友達だから
今度の試合 山田さんと応援来てよ
うん！
（レイナ）
あっ こっちだ！
（美月）
えっ 大丈夫なの？
（レイナ）
大丈夫！　大丈夫だから
ショートカット！
美月ちゃん ショートカット！
早く！　あっ あっ…
（美月）あっ！
（レイナ）わっ…
（レイナ）大丈夫？　美月ちゃん
（美月）うん
（レイナ）
行くよ！　早く 美月ちゃん！
（選手たち）いくぞ！　おお〜！
（ホイッスル）
（拍手）
（シャッター音）
（女子たちの歓声）
（観客たちの歓声）
（美月）浅倉君たち
なんか いつもと違うね
（レイナ）
ユニフォーム姿は
いつもより５割増しだから
（美月）
あんな真剣な顔 初めて見た
（レイナ）試合中の姿は８割増し！
（美月）勝ってほしいな…
（レイナ）
勝利して抱き合う姿は
マジで鼻血出るよ！
多分
（観客たちの歓声）
（北川応援団）
♪ いいぞ いいぞ 北川(きたがわ)
♪ ディフェンス１本
ディフェンス１本
♪ ディフェンス１本 北川
（女子たち）
恭介く〜ん！　瑠衣く〜ん！
かっこい〜！
永久〜！
竜二く〜ん！
きゃ〜！　もう かっこいい
ヤバ〜い！　超かっこいい！
（永久）美月 はい
一緒にやろう
頑張れ〜！
あの…
みんなで一緒に応援しませんか？
そのほうが
バスケ部の人たちも喜ぶと思うし
（女子たち）
何 あの子？
誰かのファンじゃない？
うちら 応援してんじゃん
ウザくない？
意味分かんないんだけど
ムカつく
出しゃばんなよ
美月ちゃんの言うとおりだよ
レイナちゃん…
下心丸出しで騒ぐなんて
バスケ部に迷惑だと思わないの？
みんな 撮影じゃなくて
応援しに来てるんでしょ？
お前が言うなよ
（ブザー）
（選手たちの掛け声）
（ホイッスル）
（女子）いけ いけ 清凌(せいりょう)！
（女子たち）いけ いけ 清凌！
（手拍子）
いけ いけ 清凌！
（瑠衣）やってくれるじゃん
（女子たち）
いけ いけ 清凌！
俺らも ちゃんと
お返ししなきゃな
しゃあ〜！　本気出すか！
（永久）そうだな
（キャプテン）よし いくぞ！
（一同）はい！
（女子たち）
いけ いけ 清凌！
（ホイッスル）
（観客たちの歓声）
（女子たち）
いけ いけ 清凌！
（ブザー）
（ホイッスル）
（観客たちの歓声）
（キャプテン）気をつけ 礼！
（一同）ありがとうございました！
（拍手と歓声）
しゃあ〜！
（瑠衣）ありがとね
（レイナ）あっ あっ… 尊い！
（女子たちの歓声）
（女子）静かにして！　静かに
（瑠衣）おっ！
（シャッター音）
（瑠衣）美月の友達 見っけ！
（レイナ）
おっ おめで…
おめでとうございます！
今日は来てくれてありがとね
スゲえカメラ持ってんな
ネックレスです
美月は？
あっ なんか
落とし物したから捜してくるって
ったく ドジだな〜 美月は
（瑠衣）せっかく
遊んでやろうと思ったのにな
（恭介）
美月が来るまで ここで待ってるか
（瑠衣）あっ その間
みんなで記念撮影でもする？
（竜二）おっ いいじゃねえか
（レイナ）いいんですか！
（瑠衣）
よし いいじゃん
じゃあ はい
（レイナ）いきます
（女子たちの歓声）
ちょっと… ダメ！
（レイナ）
ダメ！　私のもの！　私のもの！
見つからないの？
（美月）浅倉君…
ヘアゴム落としちゃって
（永久）ヘアゴム？
（美月）ありがとう
あやちゃんとおそろいの
ヘアゴムで…
あっ おめでとう！　やったね！
応援のおかげだな
美月の声が 一番響いてたよ
そんなに目立ってた？
上見たら スゲえ必死な顔してて
浅倉君
前に 浅倉君たちのこと
チャラいって言ったりして ごめん
今日の試合見て
みんな バスケに真剣なんだって
よく分かった
バスケは 浅倉君にとって
大事なものなんだね
バスケだけじゃなくて…
そこで出会った あいつらもかな
そういうの羨ましいな
“これがあれば強くいられる”
みたいなの…
私も欲しい
美月にも きっと見つかると思うよ
ありがとう
（亜哉）彼氏？
（亜哉）久しぶり 美月
（美月）え？
ずっと持っててくれたんだね
俺だよ　亜哉
あや？
覚えてないの？
これ
（美月）神山(かみやま)亜哉…
こうしてると思い出すでしょ？
あやちゃん？
美月は 全然変わってないね
男がいるのは想定外だったけど
浅倉君は友達だから
ふ〜ん
（マネージャー）
神山さん！　行きますよ
（亜哉）分かった
じゃあ 美月 また会いに来るからね
あやちゃんって
女の子って言ってなかった？
うん 女の子…
（美月）なんで女の子ってウソを…
え〜？
（ドアが開く音）
（妹）美月姉(ねえ)ちゃん 助けて！
ねえ ミオン！
私のアイス返せ！
やだ！
（美月）
２つあるんだから
１つ 分ければいいでしょ
（妹）そうだ そうだ
（母）
２人とも！　美月の邪魔しない！
お母さん 大丈夫
ねえ 分ければいいでしょ？
（シャッター音）
レイナちゃん
やっぱり 中庭で食べない？
何言ってんの
こんなベストポジション
逃せないでしょ！
（恭介）ねえ 美月たちも
こっちで 一緒に食べない？
（レイナ）いいんで…
（美月）食べません！
（瑠衣）あやしいよな〜 やっぱり
（恭介）あやういから やめろって
（竜二）あやまれよ 瑠衣
（瑠衣）あやだって 言葉のあや
（竜二）おい あやとりやろうぜ！
言いたいことがあるなら
はっきり言ってください！
（瑠衣）やっぱ バレた？
試合のとき
知り合いの男が来てたんだって？
（竜二）あやちゃんって 誰だよ
やっぱり…
美月ちゃん 知り合いの男って 何？
いや あやちゃんは
ただの幼なじみで…
（永久）鳳城(ほうじょう)の神山亜哉だよ
浅倉君
（永久）
どっかで聞いたことあると思ったら
雑誌に載ってた
インターハイ優勝の常連校
鳳城高校のエース 神山亜哉
あやちゃんって
あの神山のことかよ
やるじゃん 美月
だから ただの幼なじみです
（瑠衣）でも
いやらしいことしてたんでしょ？
してません！
美月のくせに 10年早(はえ)えんだよ
（瑠衣）生意気だぞ
そんな…
（瑠衣）
シュート成功率 90パーセントって
ヤバくね？
（竜二）まあ… そうでもねえな
フウ…
（竜二）おっ！
（恭介たち）おお…
（美月）お待たせ
（ナナセ）お待たせ〜！
（恭介たち）
うわ おいしそ〜！
うまそ〜！
（ナナセ）
こないだの試合
頑張ったって聞いたから
（美月）
ナナちゃんから ご褒美の…
（ナナセ）
特製スペシャルオムライス！
ナナさんが作ってくれたんすか！
（ナナセ）
うん！　美月ちゃんと一緒にね
ありがとうございます！
（瑠衣）美月 なんか書いて
（美月）えっ なんかって…
“目指せ インターハイ優勝！”
とか
“打倒 鳳城”でも いいかもな
（瑠衣）
やっぱ“打倒 神山亜哉”だな！
んなこと どうでもいいんだよ！
ナナさんの愛情
しっかり受け止めて…
（ナナセ）
なんか書いてあげよっか？
マジっすか？　いいんすか！
（瑠衣･恭介）おい！
（瑠衣）
どうでもいいんじゃねえのかよ
（竜二）
どうでもよくねえよ！　バ〜カ！
（瑠衣）分かった
俺が描いてやる 俺が書いてやる
（竜二）うるせえよ！　お前の…
お前のトマトなんていらねえ
（一同）
アハハハハ！
ケチャップだよ
（瑠衣）
なんか面白くねえの
美月に男なんて
（恭介）
本当に ただの幼なじみなのかな？
ぜってえ認めねえぞ！
俺の目の白いうちは
見えてないよ
（竜二）
俺の目の黒いうちは
美月に変な虫が付かねえよう
ぜってえガードしてやるからな
（瑠衣）
竜二には ナナちゃんがいるだろ
（竜二）
美月は そういうんじゃねえんだよ
マスコットみてえな感じなんだよ
（瑠衣）
俺は美月 アリだけどな
普通に かわいいじゃん
（恭介）永久は どうなんだよ？
（永久）え？
美月のこと どう思ってんの？
空気って感じかな
（竜二･瑠衣）ハハハッ…
（竜二）空気って おめえ…
（瑠衣）まあ 確かに
これといった特徴ないかもな
（美月）お疲れさまでした
（亜哉）美月
（美月）どうしたの？
（瑠衣）また食べんの？
（竜二）うるせえ 行くぞ！
（瑠衣）おっ…
（恭介）
永久が言ってたやつってさ…
美月のこと“空気”って
もっといい意味で
言ったんじゃないの？
え？
“気付けば そこにある”とか
“ないと困る”とか
別に そこまで考えたことないよ
ただ 自然と一緒にいれる
っていうか…
自然とね…
インターハイ予選だし
今は バスケのことしか考えてない
でも 好きになっちゃったら
しょうがないけどな
どういう意味？
別に
（美月）
いつ 日本に戻ってきたの？
去年だよ　高校上がるときに
アメリカで すごい頑張ったんだね
向こうでは
バスケばっかり やってたからね
でも…
美月のことは
忘れたことなかったよ
私だって… 忘れたことないよ
女の子のあやちゃんのこと
美月は かっこよくて強い
女の子の“あやちゃん”に
憧れてたもんね
だから 仲良くなればなるほど
言えなかった
美月を守れなくなるのが
怖かったから
俺も美月に救われてたから
どういう意味？
美月は今 楽しい？
もう大丈夫なの？
あ… うん
相変わらず 友達は少ないけど
最近は楽しいかな
そっか
ちょっと妬(や)けるけど
もし また何かあったら言って
昔みたいに
（運動部員たちの掛け声）
（美月）
ごめん… あやちゃんのこと
なんか
ウソついたみたいになっちゃって
なんで美月が謝るの？
美月だって知らなかったんでしょ？
（美月）そうだけど…
浅倉君には
いろいろ話 聞いてもらってたし
そんなこと気にしてないよ
じゃあ
（美月）あ…
でも 会えてよかったじゃん
（美月）え？
神山さんは
美月の大事な人なんでしょ？
あ…
（竜二）
スタミナ足んねえから
明日から外周３周 回してみる
（瑠衣）マジで？
（竜二）おう
（ボールが弾む音）
（竜二）おっ
（瑠衣）ちょちょ ちょちょ…
（竜二）え？
（永久）何してるんですか？
（亜哉）この間の…
お友達君？
浅倉です
美月なら バイト休みですよ
（亜哉）
知ってるよ　昨日会ったから
美月のこと
いろいろ思い出してたら
来たくなってね
（瑠衣）待て 待て…
ここは 大事な場所だから
美月も言ってました
神山さんとの
思い出の場所なんですよね？
その話 美月がしたの？
そうですけど
今から 俺と勝負しない？
勝負？
（亜哉）１on１
負けたほうが美月を諦める
どう？
なんで美月が出てくるんですか？
勝つ自信ないの？
くだらないことで
ケガとかしたくないんで
（亜哉）
だったら 美月をもらうよ
いいの？
美月は関係ないでしょ
そんな中途半端な気持ちなら
美月のそばにいる資格ないよ
（永久）俺は左に
ポップアウトしちゃダメなの？
（竜二）
いや 俺が左で打つから
お前 右だ
（永久）
俺は45度で スリー狙いたい
（瑠衣）
竜二を おとりにして
永久でいいんじゃない？
（竜二）
いや ここは俺が打つんだって
（永久）竜二が ここで…
（美月）お疲れさまでした
（マスター）ああ お疲れ〜
（竜二）いや だったら お前…
（恭介）美月
こっち こっち
はい 休憩
（瑠衣）よっ
（恭介）はい 座って
（美月）本当だ…
インターハイの予選って
１日２試合あるんですね
（恭介）でしょ？
大変だよな 永久
（永久）うん
（瑠衣）ちょっと見して
２試合でも ３試合でも
大したことねえよ
（恭介）
さすが次期キャプテン 頼もしいな
竜二さん
次期キャプテンなんですか？
竜二は 先輩から信頼されてるから
（恭介）こんなんだけど
竜二に憧れてる１年も多いしね
“こんなん”って言うなよ！
清凌バスケ部の歴史を変える男と
期待されてんだかんな
（美月）そうなんですか？
（竜二）ああ
歴史か…
うちの学校って まだ
決勝リーグにも行けてないもんな
最高で ベスト16だからな
うん
マジで優勝しような
やっと 俺ら４人で戦えんだから
俺たちだって 同じ気持ちだよ
よっしゃ！
ぜってえ全国行くぞ
ん？
（恭介）そのためには
あの鳳城に勝たないとな
“打倒 神山亜哉”だな
頑張ってね！
絶対 応援行くから
（瑠衣）
じゃあ 応援メッセージも頂戴ね
いつの間に！
（竜二）
フィニッシュは
ぜってえ俺なんだって
（永久）
俺が45度でスリー打ったほうが
確実だな
（瑠衣）
決めてくれれば どっちでもいいよ
（美月）じゃあ 私 こっちだから
（瑠衣）おう　じゃあ また
（竜二）おう じゃあな
（恭介）また明日
え？
俺もこっち
行こう
（永久）この前の話だけどさ…
（美月）え？
大事なものが１つあれば
強くなれるってやつ
あ… うん
神山さんは バスケだけじゃ
なかったんじゃないかな
美月も そういう存在だったのかも
（車体が揺れる音）
でも 絶対負けないから
え…
（永久）バスケ
うん
浅倉君も この駅だったんだね
俺 ３駅前
えっ？
じゃあ 気をつけて帰れよ
浅倉君！
ありがとう
また明日ね
（スマホの通知音）
お前も いいとこあるじゃん
こうでもしなきゃ あいつら
連絡先も交換しないっしょ
（竜二）おめえら ヤッベえよ！
コレで コレなんだよ
（スマホの通知音）
（瑠衣）あっ！　ねえ…
フッ…
あっ…
“うん”って…
（スマホの通知音）
（観客たちの歓声）
（清凌応援団）
いっけ〜 いけ いけ
いけ いけ 清凌！
（観客たちの歓声）
これに勝ったら ベスト４だね
うん… 大丈夫かな
（レイナ）どうしたの？
（美月）
午前中の試合から 浅倉君たち
ずっと出ずっぱりだから
（亜哉）そんなに心配？
（美月）あやちゃん！
あ… 神山亜哉！
はじめまして 美月の彼氏です
（レイナ）え… かっ 彼氏？
（美月）違う！
（亜哉）ハハッ
冗談だからね レイナちゃん
よろしく レイナちゃん
こちらこそ…
あっ Ａブロック優勝
おめでとうございます
（亜哉）ありがとう
美月は喜んでくれないんだね
そんなことないよ！
おめでとう
ここで 一緒に見てもいいかな？
（レイナ）
もちろんです！　どうぞ！
（亜哉）ありがとう
（レイナ）はい
（恭介）ナイスパス
（ブザー）
（コーチ）
後半は 若宮と多田を休ませる
（恭介）はい
（コーチ）代わりに…
（竜二）コーチ
俺 まだやれますから
（コーチ）そうか
（ホイッスル）
（審判）バスケットカウント
（観客たちの歓声）
（コーチ）松永(まつなが) 交代
（松永）はい
竜二 マズいな
（ホイッスル）
（松永）竜二さん
大丈夫だって！
工藤(くどう)
竜二 ちょっと休めよ
大丈夫だっつってんだろ
（レイナ）後半になってから
なかなか ボール回ってこないね
主力２人を下げた途端
流れを取り戻せなくなってる
それに あの７番
スタンドプレーで
周りが全然見えてないな
（瑠衣）竜二 ゾーン！
竜二！
（永久）おい 竜二！
（恭介）竜二 落ち着けって！
（観客たちの悲鳴）
竜二さん！
（ホイッスル）
（永久）竜二！
竜二！
（恭介）竜二 大丈夫か？
（コーチ）多田 大丈夫か？
（永久）氷嚢(ひょうのう)！
（瑠衣）動ける？
（恭介）足首？　どこ？
（荒い息遣い）
（戸が開く音）
（瑠衣）竜二
（永久）ケガは？
（恭介）軽い捻挫らしい
２週間も安静にしてれば
大丈夫だって
よかったね 竜二さん
何が いいんだよ
え…
負けたんだぞ！
決勝 行けねえんだぞ！
それのどこがいいんだよ！
全然よくなんかねえよ！
ごめんなさい
そういう意味で言ったんじゃ…
（永久）八つ当たりすんなよ
美月は関係ねえだろ
（竜二）
おめえら 悔しくねえのかよ
全国どころか 決勝リーグにも
行けなかったんだぞ！
（瑠衣）悔しくねえわけねえだろ！
竜二が もっと みんなを頼ってれば
こんなことになんねえんだよ！
（恭介）
瑠衣　竜二１人の責任じゃない
悔しいけど
これが今の俺らの実力だ
冷静ぶってんじゃねえ
そんなんで納得できっかよ！
俺だって 納得してるわけじゃない
（永久）やめろよ！
こんな言い合いするために
バスケやってんじゃねえだろ
全部 俺のせいだよ
（子供）ヘイ ヘイ！
ナイッシュー！
（亜哉）上がって 上がって
（亜哉）そう…
あの４人がね
“よかったね”なんて…
無神経すぎるよね
最低だよ 私…
そんな顔しないで
（亜哉）大丈夫だよ
美月は独りじゃないんだから
そんな顔しないで
作文なんか上手に読めなくたって
気にすることないよ
でも お母さんに ウソついちゃった
みんな 拍手してくれたって…
本当は みんなに笑われて
怖くて震えて
いっぱい間違えたのに
（亜哉）
でも 最後まで読めたんでしょ？
偉い 偉い
だから もう泣かないで
あやちゃん ずっと そばにいてね
うん
（美月）私…
全然変わってないね
昔と同じ
（亜哉）俺は…
ずっと そばにいるよ
これからも 昔みたいに
何があっても
必ず美月を守ってあげる
（女子たち）瑠衣君！
かっこい〜
頑張れ 頑張れ！
（瑠衣）あっ…
（小松崎(こまつざき)）ごめん
ごめん
ディフェンス ディフェンス
（レイナ）竜二さん
いつ復帰するんだろうね
（ナナセ）いると うるさいけど
いないと なんだか寂しいもんだね
竜二さん…
早く戻ってきてくれるといいですね
まだ気にしてんの？
私 ちゃんと話できてなくて…
（ナナセ）ハッハッハ
美月ちゃんたちが羨ましいよ
全力で まっすぐで
美月ちゃんは
普通にしてればいいの
差し入れに持ってったマグ
早く返せって言っといて
はい
（美月）じゃあ…
もう お店には来ないってこと？
ナナさんに会えなくても
我慢するって
竜二さん そこまで…
（恭介）
あいつは昔から そうだからな
ミニバス時代
初めて試合に負けたときもさ
ああ あった あった
“俺 今日からゲームも漫画も
我慢する”って言ってたんだよな
（永久）
“そんな時間あったら練習する”
ってな
そうなんだ
（恭介）ゲームは２週間もったな
（瑠衣）漫画は１週間ね
え？
でも… 今回は
相当 思い詰めてるからな
（恭介）
竜二が泣くなんて 初めてだもんな
俺… 竜二に甘え過ぎてたんだよな
昔から
（恭介）
瑠衣だけじゃない
俺たち全員の問題だよ
チームワークも大事だけど
個々が もっと強くならないと
俺たちは もっと強くなれる
（ナナセ）大丈夫なの？
（竜二）全然大丈夫ですよ ほら
竜二さん？
（竜二）
ちょっと もう１回いいっすか
（ナナセ）
何 もう〜 治ってんじゃない！
（竜二）
いや ナナさんに触られると…
だから ナナさんに
マグ返しに来ただけだって！
（瑠衣）
そんなん 誰かに頼めばよくね？
（竜二）
直接 お礼言わなきゃ失礼だろ
（永久）じゃあ
我慢するのは 明日からってこと？
（竜二）
いや… それが
今 話して分かった
我慢せず会ったほうが
100倍 頑張れる！
って 言わせんな バ〜カ
（恭介）今回は 何日もったんだ？
（永久）
どんだけ心配したと思ってんだよ
（瑠衣）こんなヤツのために
本気で悩んでたなんて アホらし！
（瑠衣）おい〜！
（竜二）いって！
バカ やめろよ！
（瑠衣）
ナナちゃんに会ったんだから
治ったっしょ
（永久）美月のおかげだな
（美月）え？
“雨降って地固まる”だな
私は 何も…
仲間って いいよね
浅倉君たち見てると
すごく そう思う
何言ってんだよ
美月も入ってるよ
美月も仲間だよ
（瑠衣）美月！　早く来いよ
（竜二）ラーメン おごれ！
（瑠衣）なんでだよ！
（瑠衣）竜二がおごれよ
（竜二）俺 金欠(きんけつ)なんだって
（恭介）知ってるよ
（竜二）うう…
（永久）
瑠衣 なんで それ持ってんの？
（瑠衣）え？　かっけえじゃん
（永久）かっけえよ
（セミの鳴き声）
（女子）終わった〜！
（女子たち）
ねえ 夏休み どっか行こう
行こう 行こう どこ行く？
カラオケは？
最近 行ってなくない？
（美月）あの…
私も一緒に行っていいかな？
うん 行こう
春野さん 何歌うの？
（女子たち）
ねっ なんだろう
聞きたくない？
（レイナ）なんの話？
（女子）カラオケ行こうって
（女子たち）
海 行こうよ
海 いいね〜！
（子供たち）
あっちだ！　行くぞ〜！
（美月）作文コンクールですか？
（荻野）
春野さんの この間の作文が
とても評判が良かったので
今年の我が校の代表として
出してみませんか？
大丈夫です… が…
（生徒たちの笑い声）
“大丈夫ですか”と声をかけたり
ケガをした人がいたら
保健室に連れていってあげたり
しまし… していました
そして…
（教師）こら！　静かにしなさい
続けて
“優しいね”と言われることで
うれしくなっていました
美月
（永久）
へえ すごいじゃん
作文コンクールなんて
（美月）でも まだ
書くって決めたわけじゃないし
それに…
やればいいじゃん
（美月）え？
先生に 書いてみないかって
言われたんでしょ？
そうだけど…
（永久）
うち じいちゃんが
バスケの監督やっててさ
それで 俺も やってみないかって…
まあ 最初は
全然 やる気なかったんだけどね
そうだったんだ
うん
でも ミニバス入って
だんだん楽しくなってって
（４人の笑い声）
（永久）
バスケやってなかったら
あいつらにも出会えてなかったし
今の俺も なかったと思う
分かんないよな
何が きっかけになるかなんて
でも 作文コンクールで…
それは 自分しだいなんじゃない？
大事なものを見つけられるかは
美月しだいじゃないかな
きっかけか…
（瑠衣）“強さの秘訣(ひけつ)は”
〝大事な人の存在です 〞
ねえ これって 美月のことかな？
（竜二）瑠衣！
早く着替えねえと置いてくぞ
は〜い
（恭介）なんか
“好き”よりも重く感じない？
“大事な人”って
実際 重いんじゃないの？
美月にとっても大事な人みたいだし
想像以上に強い絆ってわけだ
ただ…
あの人が女だったら
って話だと思うけど
テーマ…
（スマホのバイブ音）
もしもし？
（亜哉）
久しぶりだな 美月の声 聞くの
インターハイ優勝 おめでとう
ありがとう
美月にも見に来てほしかったな
（美月）ごめんね
何度も連絡してくれてたのに
（亜哉）じゃあ…
ご褒美に
１つ お願い聞いてくれる？
え？
あれ？　美月ちゃん？
誰？
（ドアが開く音）
（竜二）こんにちは！
（瑠衣）こんちは〜
（ナナセ）いらっしゃい！
（マスター）いらっしゃい
（瑠衣）今日 美月いる？
（ナナセ）今日 お休み
（瑠衣）な〜んだ つまんねえの
（竜二）ナナさん！
今日も ナナさん特製の
あの ス… ス…
スペシャル！
（ナナセ）
ああ はいはい
スペシャルオムライスね
みんなは？
（瑠衣）俺も
（恭介）同じので
（永久）じゃあ 俺も
（瑠衣）美月のこと書いてある？
（恭介）
いや さすがに こっちには
“大事な人”とは書いてないな
（ナナセ）あっ この人…
（恭介たち）ん？
（竜二）どうしたんすか？
（ナナセ）さっき 見たんだよね
（瑠衣）えっ どこで？
（亜哉）やっぱり変わらないな
（美月）え？
（亜哉）
昔から 美月といるときが
一番楽しい
美月は楽しくない？
そんなことないよ
昨日 遅くまで
作文のこと考えてたから
少し寝不足で
作文？
（花火が打ち上がる音）
（人々の歓声）
（恭介）あっ…
（瑠衣･竜二）おお〜！
（竜二）そういや 今日 花火大会か
（瑠衣）あっ…
ってことは 美月と神山って！
（恭介）
花火デートの可能性は高いな
（瑠衣）うわ〜
（恭介）はい
気になってんの？
いちいち反応見んなよ
（恭介）無理すんなって
向こうには向こうの
つながりや時間があるから
（亜哉）前に…
美月に救われてたって言ったの
覚えてる？
俺は 美月と出会えたから
こうして今 いられるんだよ
大事なものがあれば強くなれる
って言った意味
今なら もう分かるでしょ？
え…
好きだよ　昔も今も
これからは
ちゃんと男として見てほしい
私… 帰るね
（亜哉）家まで送るよ
（美月）大丈夫！
あっ…
美月！
大丈夫？　大丈夫…
どこが痛い？　大丈夫？
（美月）痛っ…
（美月）もう大丈夫だよ
（亜哉）着いたよ
（美月）え？
（亜哉）はい
病院って…
俺ん家(ち)
（ユーコ）
少し痛いと思うけど
無理しなければ治るから
（美月）ありがとうございます
まさか あやちゃんのお母さんが
お医者さんだったなんて
（ユーコ）あなたも
ずっと持っててくれたのね
（美月）え？
ボンボン
亜哉の宝物だから
（美月）あ…
アメリカに行ってからも
ずっと大事にしててね…
（亜哉）どうしよう
美月が泣いてるのかも…
（ユーコ）
美月ちゃんって 亜哉の好きな子？
違う！
“好き”より
もっともっと大事な子
（ユーコ）
じゃあ 連絡してみたら？
（亜哉）連絡先 知らない
（ユーコ）聞かなかったの？
うん…
ウソ… ついてたから
美月は 強くてかっこいい女の子に
憧れてるんだよ
（ユーコ）もしかして…
それで ずっと
髪を切らなかったの？
僕は…
強くも かっこよくもないから
（ユーコ）亜哉って 少し
ひねくれたところがあるでしょう？
だから 学校でも
なかなか友達になじめなくて
あやちゃんが？
一人でバスケットばっかりして
でもね
美月ちゃんに出会ってからは
とても楽しそうな顔を
するようになったわ
だから あのとき 亜哉に言ったの
それじゃあ
今度 その子に会うときまでに
ホントに
強くてかっこよくなってないとね
（美月）大丈夫
（亜哉）無理しないで
泊まっていけばよかったのに
（美月）ごめんね あやちゃん
（亜哉）ん？
私… 自分のことばっかりで
あのころのあやちゃんの気持ち
全然 考えてあげられなくて
それなのに あやちゃんは
離れててもずっと
強くてかっこいいままだったんだね
今日は ありがとう
（竜二）こんにちは！
（マスター）はい こんにちは
（瑠衣）よお 美月！
（美月）いらっしゃいませ
（竜二）なんだ よそよそしいな
（美月）そんなことないですよ
（瑠衣）そんなことあるね
昨日 神山と
花火デートしてたでしょ？
（美月）え？
（瑠衣）やっぱ そうなんだ
（美月）
いや… デートじゃなくて
花火を見ただけです
（瑠衣）
いや 言っとくけど
それ 普通にデートだからね？
美月は そういうところ
鈍すぎるんだよ
少しは気をつけたほうがいいかもね
幼なじみといっても
相手は男なんだから
（瑠衣）うん
（竜二）そうだ そうだ
（竜二）神山に遊ばれっぞ
それはないです！
一緒にいれば
そういうの分かります
あやちゃんは
そういう人じゃないって
（瑠衣）美月 見っけ！
（瑠衣）こないだは ごめん！
（美月）え？
（瑠衣）神山のこと からかって
別に怒ってなんか…
美月ってさ ホントのホントは
どう思ってんの？　神山のこと
だから あやちゃんは…
正直 神山のことは気に入んない
けど 美月が本気で望むなら
応援してあげようって
思うかもしんないじゃん？
神山と どうなりたいの？
私は…
正直言って よく分かんない
でも…
同じ目線で
感じたり考えたりしたい
（瑠衣）同じ目線？
自分のことで精いっぱいで
周りの気持ちが見えなくて
だから 私も大事なもの見つけて
同じ目線でいられるようになりたい
あやちゃんとも…
みんなとも
神山は ちょっと高いとこに
いるかもしんないけど
俺らとは 全然変わんないよ
まあ 何を選んでも
俺は美月の味方だから
（亜哉）
大事なものがあれば強くなれる
って言った意味
今なら もう分かるでしょ？
（亜哉）僕は…
強くも かっこよくもないから
（永久）
大事なものを見つけられるかは
美月しだいじゃないかな
（亜哉）
そんなおとなしいボールじゃ
すぐ取られるよ
強引にいくの苦手なんだね
いろいろと
（永久）神山さん
俺と勝負しませんか？
君からどうぞ
（ドリブルをつく音）
（２人）うっ…
（永久）あっ…
うっ…
ううっ！
ハア ハア…
まだまだ終わってないですよ
（亜哉）
何度やっても 結果は同じだよ
ハア…
あ…
今日もバイト？
うん
傘 忘れて出ちゃって
そっか
（永久）あの…
（美月）あのさ…
（美月）あ… ごめん
いや… 何？
いや…
練習 頑張ってねって
言おうとしただけ
浅倉君は？
俺は 別に…
そっか
じゃあ
あ… そうだ 浅倉君
作文コンクール…
出すことにしたよ
ありが…
今はまだ 神山さんに
かなわないかもしれないけど
頑張るから
絶対 強くなるから
待ってて
うん
よっしゃ
（清凌応援団）
押〜せ 押せ 押せ
押せ 押せ 清凌！
（観客たちの歓声）
（レイナ）恭様！
（ホイッスル）
（竜二）全国だ〜！
（瑠衣）全国〜！
（美月）やった！
ヤーッ！
（ナナセ）瑠衣君の どうする？
（レイナ）それは あとで私が
（荻野）
全国高校生作文コンクールに
春野さんが入賞しました！
（ざわめき）
（女子）すご〜い
（拍手）
すごいね 入賞なんて！
おめでとう 美月ちゃん！
（美月）ありがとう
（竜二）うああ〜
緊張して 全然 喉通んねえ
（レイナ）
いよいよ明日ですもんね 鳳城戦！
（恭介）
まあ 今の俺たちのベストを
尽くすだけだよ
（恭介）な？
（永久）そうだな
（竜二）
ぜってえ倒してやっかんな 鳳城！
（恭介）喉 通ってんじゃん
（瑠衣）美月たちも
応援に来てくれるんでしょ？
（美月）あっ それが…
（瑠衣）えっ 何 どうしたの？
実は… 明日
作文コンクールの発表会があって
マジで！
（恭介）そうなの？
（レイナ）そうなんですよ
実は 美月ちゃん 入賞しちゃって
明日 行けないんです
その分も私 応援 頑張ります！
レイナちゃん よろしくね
（レイナ）はい！
（美月）ごめんなさい
いいんだよ 美月
頑張れよ 発表会
うん ありがとう
なるほどね
そっか
じゃあ！
明日は お互い頑張ろうな
みんなも 頑張ってね！
（竜二）よっしゃ〜！
明日は いよいよ 俺たちの
最終章だ〜！
（恭介）勝手に終わらすなよ
え？
（一同の笑い声）
（恭介）“え？”じゃないよ
（恭介）なんだよ
（竜二）え？　うるせえな
（恭介）戻れよ
（竜二）戻る 戻る
（竜二）おい 帰るぞ
（瑠衣）何やってんだよ
何？　どうしたの？
俺 美月のこと好きだわ
空気は大切だもんな
うん　やっと言えた
（瑠衣）
ったく… 遅いんだよ 永久は
えっ 何？
お前 美月のこと好きなの？
竜二は遅すぎんだよ！
はっ？　マジで？
（竜二）お前ら 知ってたの？
（恭介）知ってたよ
（瑠衣）竜二だけだよ
（恭介）鈍感すぎ
（一同の笑い声）
（美月）
“しかし そんな簡単に
私の世界は変えられなかった”
周りの… 周りが…
（スマホのバイブ音）
もしもし？
（亜哉）美月？
うん　どうしたの？
明日だったよね 作文の発表会
頑張ってね
うん　あやちゃんも頑張ってね
俺 絶対勝つから
（亜哉）試合が終わったら
この間の答え もらえないかな？
答え？
美月の気持ち 聞かせてほしい
（拍手）
（清凌応援団）
いけ いけ！　いくぞ 清凌！
勝て 勝て！
勝つぞ 清凌！
（女子たち）
美月ちゃん！
美月ちゃ〜ん 頑張れ！
（母）美月 頑張れ！
（竜二）集合！
（一同）はい！
（竜二）声 出していくぞ
（竜二）いくぞ 清凌〜！
（一同）おお〜！
（レイナ･ナナセ）頑張れ！
（鳳城応援団）せ〜の！
カット カット カット 鳳城！
倒せ 清凌！
（拍手）
（司会）ありがとうございました
（司会）続いて 同じく入賞作品の
東京都清凌学園高等学校１年
春野美月さんです
はい！
あっ！
（女性）大丈夫？
（美月）すいません…
（ホイッスル）
（一同）お願いします！
（美月）“春待つ季節”
“清凌学園高等学校
１年Ｂ組 春野美月”
“まだ冷たい地面を
ゆっくりと温めるように”
“いつも春は訪れる”
“さまざまな別れや出会いがあり
新たなスタートを切る季節”
“そんな春が 私は大嫌いだ”
“毎年咲く桜の花を見る度に”
“それまでの失敗や後悔を
リセットし”
“新しい自分になれるのだと
信じていた”
“しかし 巡りゆく春が
私を変えてくれることはなかった”
“心の中に渦巻く
いくつもの感情”
“その思いを
表に出すことができずに”
“私の心の地面は
冷たい冬のままだった”
“でも 今年の春は違った”
“暖かな風が まぶしい光が”
“私の凍りついた心を
解かしてくれたのだ”
“今を どう生きるかで”
“未来はもちろん
傷ついた過去さえも”
“支えることができることを
教えてくれた”
“私の心は硬く冷たく”
“通り過ぎる季節に
立ちすくむだけで”
“向き合うことから逃げてきた”
“今年の春が来るまで 私は…”
え…
（ざわめき）
（女子たち）
美月ちゃん…
ねっ
（司会）春野さん？
（ざわめき）
（生徒たちの笑い声）
（亜哉）
美月も 何か大事なものが
１つあれば強くなれるよ
（永久）
絶対強くなるから 待ってて
今年の春が来るまで 私は
自分にとって 大事なものが
見つからないことを言い訳に
自分の殻に閉じこもり
見ようとしていなかったのだ
殻の向こうで同じように
迷い 悩む人たちがいることを
春の暖かな風が教えてくれた
ぶつかり合い 傷つくことで
人は分かり合えるということを
（亜哉）ヘイ！
（美月）
春のまぶしい光が教えてくれた
輝きに満ちた日向(ひなた)があるのは
苦悩する日陰があるからだと
春を待ち望んだ草花が
冷たい地面から芽吹くように
私は ようやく気が付いた
この世界に 強い人なんていない
誰もが弱さや不安を抱えながら
それでも
誰かと同じ目線でいたいと願い
背伸びをして生きている
いつか その背伸びが
本当の強さになることを信じて
（美月）だから 私は前に進む
大事なものがある場所に
たどりつくために
そう気付かせてくれた
人たちのために
（観客たちの歓声）
（ホイッスル）
頑張れ！
みんな 頑張れ！
（観客たちの歓声）
（レイナ）頑張れ〜！
（ナナセ）頑張れ！
（竜二）ラスト いくぞ！
（美月）
今という 一瞬一瞬をひたむきに
正解なんてないかもしれない
勝っても負けても
みんなの思いがひとつになるとき
人は 勇気を持って
その一歩を踏み出せるのだ
（亜哉）そう…
強くなれたんだね 美月は
ありがとう あやちゃん
でも 俺の大事なものは
変わらないから
今は 誰を好きでいてもいいよ
でも いつか美月が
こっちを向いてくれたときのために
これからも そばにいるからね
（にぎやかな声）
（ナナセ）
はい いくよ　早く並んで
はい ポーズとって
はい チーズ！
（シャッター音）
はい オッケーです！
急ぎましょう
（恭介）
やっぱり大晦日(おおみそか)は すごい人だな
（瑠衣）
誰だよ こんなとこ来ようって
言いだしたのは
（竜二）しかたねえだろ
ナナさんが見てえっつうんだから
（瑠衣）
デートぐらい 一人で行けよな
このヘタレ
（竜二）
んだと！　鳳城に負けて
おめえらがヘコんでっから
誘ってやったんだろうが
（瑠衣）
一番ヘコんでたの 竜二だろ
（竜二）はあ？　おめえだろうが
（瑠衣）ハハッ
（恭介）あれ？　永久と美月は？
（瑠衣）えっ
カウントダウン始まっちゃうよ？
（永久）こっちだよね？
（美月）多分…
（永久）あっ あった！
（美月）あっ… ありがとう
（永久）あ…
（美月）あっ… 違うの！
これは レイナちゃんが勝手に…
俺さ…
美月がいれば強くなれる
だから…
これからもずっと
俺のそばにいてくれる？
うん
（ざわめき）
（観衆）10 ９ ８…
（観衆）７ ６…
（永久）美月
好きだよ
（レイナ）美月ちゃん？
あっ 美月ちゃん！
（瑠衣）永久！
（竜二）あっ
（恭介）何してたんだよ
（瑠衣）
一緒にカウントダウン
できなかったじゃんかよ
（永久）美月が携帯 落としてさ
（瑠衣）え？
（美月）ごめんね
（瑠衣）
あけましておめでとう〜！
（一同）おめでと〜！
おめでとう！
（花火が打ち上がる音）
（瑠衣）あっ 花火 花火！
（美月）一歩ずつ確実に
時には止まりながらでも
振り返ってしまってもいい
不安を分かち合い
もろさを支え合える
みんなと歩みたい
大事なものを見つけ出すまで
私たちは 精いっぱい
春待つ季節を生きてゆく
♪〜
〜♪