♪今すぐに飛びそうな
ロケットのように
♪すごいスピードで終電転がる
♪君の事は何もまだ
知りもしないのに
♪妄想はふくらむばかり
♪コミュニケーションは
Eyes to eyes
♪ただのカン違い？
んなわきゃない！
♪知りたいの　Face to face
♪今すぐ確かめにゆくよ
♪ロケットに飛び乗る
恋のスピーダー
♪この空の果て
どこまでも 飛んでいこう
♪見上げるような大きな身体で
溶けるように抱きしめて
♪間髪入れずにキッス！
（♪「剣の舞」）
♪とても素敵な
ワンちゃんですこと
♪大きくて 大きくて 大きくて
大きくて すっごく立派だわ
♪どーも
♪いーえ
♪そちらこそ４匹ともかわいくて
愛嬌あって 愛嬌あって
♪愛嬌あって 愛嬌あって
にぎやかそうですね
♪そーね
♪いーな
♪その子なら
番犬にもなるでしょ
♪りりしくて りりしくて
りりしくて りりしくて
♪頼りになりそうね
♪どーも
♪いーえ
♪その子たちこそ品がありますね
♪毛並みも 毛並みも
毛並みも 毛並みも
♪ホントにきれいだし
♪そーお
♪いーな
（犬のあくび）
♪なに調子こいてんじゃないよ
♪服なんか着せて
気取るんじゃないよ
♪数が多けりゃ
いいってもんじゃないよ
♪いい加減にしろよ
♪なに調子のりすぎじゃないの
♪ちょっと体が
でかいだけじゃないの
♪よだれたらして
ただのアホヅラ
♪飼い主そっくりだわ
♪そうよ
♪やっぱり
― ♪そうよ
― ♪やっぱり
♪うちの子がやっぱり
一番かわいい
♪そうだ そうだ
そうだ そうだ
♪ぞー！
♪うちの子がやっぱり
一番かわいい
♪そうよ そうよ
そうよ そうよ…
♪ねー！
♪うちの子たちは
頭が良くって芸達者で
♪芸達者で
芸達者で 芸達者で
♪ギャラだって億単位
― ♪まさか
― ♪うふふ
♪まさか
♪うちの子が歩くと
♪モテて モテて
モテて モテて もう
♪モテて モテて もう
♪ウッハッ ウッハッウッ
♪うちの子ホント好き嫌い多くて
サーロインの サーロインの
♪サーロインの
サーロインの肉しか食べないの
― ♪へーえ
― ♪おほほ
♪へーえ
♪うちの子なんか毎日５人は
♪泥棒を 泥棒を 泥棒を
泥棒を捕まえるんですよ
♪あーら
♪まーね
♪うちの子が絶対
一番かわいい
ご苦労さま
愛犬家
白鳥美咲は知っている
（美咲の声）
犬って 鼻もいいですけど
舌もすごくいいと思うんです
うちのロビンも　私より
好みがうるさいくらいなんですよ
もう困っちゃう　フフ！
違いが分かる犬に
「愛犬モリモリ」新発売
（犬の鳴き声） ワンワン
“ワンワン”って感じなんですが…
いいじゃん　これ
あっ そうですか
うん　オーソドックスだけど
分かりやすくていいんじゃない？
ありがとうございます
それに俺　美咲ちゃん好きだし
いいですよねえ
― あっ！
― へっ？
でもさ 俺ひとつだけ
思ったんだけどさ
なんかさぁ せっかく
美咲ちゃんが出るんだからさ
もうちょっと彼女がチャーミングに
見えたほうがよくなくない？
チャ チャーミングですか？
例えば…
そうだ！ 美咲ちゃんをもっと
セクシー＆クールに
見せてくってのどう？
セクシー＆クールですか？
イエス！ いやまあ あくまでも
例えばなんだけどさ
なんか彼女の意外な一面っていうか
“あっ こんな白鳥美咲
見た事ない感”っていうかさ
あと ダンス＆
エンターテイメントも
取り入れてみるってのも
どうかな… なんて
あっ　でもこの企画は
彼女のリアルな日常を描くものなので
そりゃ分かってるよ
そりゃ分かってるんだけどさ
そこを うまいこと料理してさ
頼むよ
それじゃね
小野田さん
はあ…
愛犬家
白鳥美咲は 知っている
（美咲の声）
犬って 鼻もいいですけど
舌もすごく
いいと思うんです
うちのロビンも 私より好みが
うるさいくらいなんですよ
もう困っちゃう　フフ！
違いが分かる犬に
「愛犬モリモリ」新発売
（犬の鳴き声） ワンワン
“ワンワン”という
企画なんですが…
いかがですか？ かなり
いいんじゃないかと思うんですが
ワンワン ウフフ
うーん そうですねぇ まず…
まず？
衣装がずいぶん派手なんですね
あと バックダンサーは
必要なんでしょうか
あのですね やっぱりＣＭは
インパクトだと思うんです
ですから意外性のある衣装と
エンターテイメントで視聴者の目を
釘付けにしたいなというような
そんなもんですか
はい　そんなもんです
まあでも 私は
いいんじゃないかと思うよ
この企画
ありがとうございます
まあ 基本的にはこれでいくとして
あとは…
はっ？
このＢＧＭなんだけどもね
これさぁ 演歌にできないかなぁ？
え… 演歌ですか？
うちの社長がね
大の演歌好きで
ＣＭつくるんなら演歌流せって
聞かないんだよ　エヘへへ
しかしですね この企画は白鳥美咲さんの
日常生活をスタイリッシュに…
― 分かりました
― へっ？
演歌でいきましょう　ド演歌で！
へへへ　頼むよ
小野田さん
うまく行きそうですね
当たるよ　これ
（♪演歌「玄海おんな花」）
愛犬家
白鳥美咲は 知っている
（美咲の声）
犬って 鼻もいいですけど
舌もすごく
いいと思うんです
うちのロビンも 私より
好みがうるさいくらいなんですよ
もう困っちゃう　フフ！
違いが分かる犬に
「愛犬モリモリ」新発売
（犬の鳴き声） ワンワン
という感じで
お願いしたいんですが…
あのですね
まあ 色々とおかしいなと
思うところはあるんですけど
分かります
そのなかでも ひとつどうしても
直していただきたいのは…
はい？
“もっと美咲を目立たせて”って
ことなの
でも今でも最初から最後まで
美咲さん出ずっぱりですけど…
出てればいいって
もんじゃないのよ
美咲はね ご存知だと思いますけど
モデル出身で
とっっっ…
…ってもスタイルがいいの
そういうところも
ちゃんと見せてもらわないと
たとえば ここ
一番最初の街をお散歩するカット
それと この犬にえさをあげるカット
これ要らないんじゃない？
要らない？
ここをね 全部やめちゃってね
美咲のイメージショットにするの
それじゃ犬が
全然出てこないんじゃ…
あなた！ 犬とうちの美咲と
どっちが大事なの？
ああ　そっ そういう問題じゃ
とにかく！ 前半は美咲の
イメージカットにしてください
そうしてもらえないんだったら
このお話は無かった事に
させてもらいます
待ってください　それは困ります
じゃ 直してくれる？
わっ… かりました
よろしく頼むわね
あぁ なんだか撮影が
楽しみになってきたわ　じゃっ！
（鼻歌）
（♪演歌「玄海おんな花」）
愛犬家
白鳥美咲は 知っている
（美咲の声）
犬って 鼻もいいですけど
舌もすごくいいと思うんです
うちのロビンも 私より好みが
うるさいくらいなんですよ
もう困っちゃう　フフ！
違いが分かる犬に
「愛犬モリモリ」新発売
（犬の鳴き声） ワンワン
…という出来上がりになりました
ワンワン ウフフ
あっ あの　ひとついいですか？
どうぞ
あっ　もしかしたら私が見落とした
だけかもしれないんですけど…
はい…
犬が出てこないですよね？
やっぱり出てこないんだ！
まあ… でもですね
やっぱりＣＭは意外性だと思うんです
ドッグフードのＣＭに犬が出てこない
っていうのも意外性があって
世の中的には受けるんじゃないかと
計算してるんです
そんなもんですか？
はい そんなもんです
まあでも 私はいいんじゃないかと
思うよ　このＣＭ
ありがとうございます
基本的にはこれでいくとして
あとは…
この商品ね　すっごく
素材にこだわってんのよ
だからさぁ 素材名
入れてほしいのよね
ピシッと… えっ？
はっ？
いや それもさ
最後に小さくとかじゃなくてさ
最初からガツンと入れたいのよね
なんつったって　一番言いたい事
なんだから これがっ！
しかしですね　前半の映像は
ドッグフードの素材とは全く関係のない…
― 分かりました
― へっ？
素材名 ガンガン入れましょう！
入れっぱなしにしましょう！
へへへ　頼むよ
小野田さん
うまく行きそうですね
当たるよ　このＣＭ
（♪演歌「玄海おんな花」）
愛犬家
白鳥美咲は 知っている
（美咲の声）
犬って 鼻もいいですけど
舌もすごくいいと思うんです
うちのロビンも 私より好みが
うるさいくらいなんですよ
（テレビの音声）
もう困っちゃう　フフ！
うん？
あぁ？ 意味分かんね！
（携帯のバイブ音）
はあ…
おい
（犬たちの鳴き声）
山田君
うん？
あっ
愛犬かくし芸大会のビデオ30本
明日までに全巻チェックしといてね
ええっ？
じゃっ
（犬の鳴き声）
うわあっ
何だよもう！
うるさいなあ
うるさーい！
うるさいよっ！
ああ…
うるさあい！
ああっ…
もお うるさいなあ　もお…
はあ 何なんだよ　もう…
あった…
ポチ…
（ドアの開く音）
私 メロンパン
おいしいよね いつも
（お腹が鳴る音）
はあ…
（ドアが開く音）
いらっしゃい
アンコパン
転校生よね？ あの子…
病気の治療でこっちに
引っ越して来た子よ
山田君だったっけ…
あっち行け
あげないよ
ハッハッハッ…
ワン！
ワン ワン！
またあの子…
あっ　病気なんでしょ？
大丈夫かしら
今日からお前はポチだ
ワン ワン！
よし 行くぞ
んしょっ
よーし いいぞ ポチ
いいぞいいぞ
（ポチ） ワン ワン！
はーっ
いらっしゃい
アンコパン
あ…
いつも山田君の分が
ないんじゃない？ 一個おまけ
はい
ポチ 行くよ
（ポチ） ワン
よーし いいぞ　ポチ
よーし よしよしよし
よしよし…
あとで開いて
ポチ 行くよ　ポチ おいで
ワンコパン？
ポチ おいで　ポチ おいで！
あっ！
（ポチ） ワン！
ああ いいぞいいぞ
ああ よしよしよし
よーしよし　よしよしっ
行くぞ　それっ
クゥーン
ポチ
ポチ！
ポチ…
（山田少年の咳）
クゥーン
（ポチ） ワン！ ワン！
山田君！
香織 あなたは
店番してなさい　ねっ！
ポチ…
まだボール捜してるの？
ボール見つからなかったら
山田君が倒れたと思ってるの？
クゥーン
はぁ はぁ…
山田君　東京で手術を受けたら
絶対に治るから
頑張って
先生 どうもありがとう
ございました
どうもありがとうございました
お世話になりました
クゥーン… ワン！
クン クン… クゥーン
（コロ） 僕はコロ　犬だ
散歩 大好き　散歩 楽しい
散歩 楽しいっ
なのに またここで止まる
ちくしょう　この鎖がなかったらなぁ
こいつはいつも この女の子の
家の前に止まって こんなありさまだ
全く何を考えてるんだ　人間は
こんな飼い主には
絶対 似たくないものだな
おっ？
うん？
何てグッとくるシッポなんだ
ぼっ 僕はその時
恋に落ちてしまい
そしてその夜 僕は夢の中で
その子に出会ってしまった
（コロのいびき）
かっ かわいい
こっ 声 声かけようか
でも あの きっ きっかけが…
えっと えーと
きっかけ…
うん どうしよう
きっ きっかけ　きっかけ…
ある日とうとう こいつは
ストーカーになってしまった
全くもう どういう考えしてるのか
（克彦） ともみ…
（コロ） 僕はこうはならないぞ
あの…
福井ともみさんですよね？
はい
あの 僕… ともみさんの高校の
同級生の彼氏の友達知ってて
（コロ） また強引な そんな
そうなんですかぁ
（コロ） いや 信じるなよ　お前も
こんな事ってあるんだな
（コロ） いや ないだろ
（克彦） あっ きれいなお花
（コロ） ないよ…
ああ いいな
それ 造花なんです
（克彦） ああ ホントだ　全然匂わない
（コロ） えぇ？
私 造花大好きなんです　見てると
心がとっても安らぐっていうか
（コロ） 変わってんなぁ
すごい 偶然です
（克彦） 僕も大好きなんですよ　造花
（コロ） また ウソ ウソばっかり
なんか僕たち 気が合いますね
造花って大流行すると思うんです
ビックリした　僕もちょうど
そう思ってたんですよ
（コロ） また お前も
何だろ これ　すごい偶然
（克彦） 造花って 今年絶対きますよね
（ともみ） 絶対きますよね
（コロ） こないよ
造花のいいところって
どこですか？
はい？ あっ
造花のいいところですか？
（コロ）
きっかけの会話はなんでもよし
いける…
コ… コロ　な 何か話せ
き きっかけはなんでもいいんだ
きっかけは…
そうだ あの　特技
あの じゃあ ちんちんで…
どうだ
ああ… えぇ…
ちきしょー！
な なんで？　なんで…
なんでだろ
こんにちは
プレゼント買ってきました
何ですか？
（コロ） 赤いバラ
じゃん！
うわぁ　ありがとう
きれい！
あっ
造花です
うそ？ ありがとう
ともみさんて ホントに
造花がよく似合うよ
本当？ 嬉しい
（コロ） 喜んじゃった
ハハハ…
（コロ） プレゼント… いける
ようし　最高のプレゼントだ
コロ　自信を持っていけ
どうだ？ どうなんだ？
あぁ あれ…
ええ？ そんな…
ちくしょー！
なんで…
なんで だろ？
あのー
（コロ） かわいいだろ 俺　なあ
僕 ともみさんが…
（コロ） はぁ？
好きです
（コロ） あーら
あ あの…
ごめんなさい
私 付き合ってる人いるの
（コロ） あたー
あなたの気持ちは本当に嬉しい
でも 私付き合ってる人がいるの
（コロ） 告白？ いける いける！
コロ　落ち着け 落ち着いて言え
どうだ どっ どうなんだ？
ええっ？
そっ そんな…
終わりだー！
克彦　散歩に行かないの？
コロが行きたがってるわよ
うるさいなー　忙しいんだよ
あっ
それでは次の方
コロちゃんです　どうぞー！
（コロ） こんにちわ　どうも
コロです　こんにちわ
（克彦） おい　コロ
（コロ） えっ？ 何だよ
何かやれ
何かって急に言われても…
できないよ　なんにも
（ドラムロール）
あ そっか　じゃあ ちんちん
ちんちんです
どうかな？
（お客のヤジ）
ともみさん
はっ！
はあ… 夢か
（コロのうめき声）
コロ
お前も何かつらい事でも
あったのか？
よし コロ　競争だ
（コロ）
こうして こいつもふられ
僕もふられ 仲間同士また散歩だ
散歩 楽しいっ
散歩 楽しい
散歩 た…
あっ
私 彼と別れちゃった
えっ
（コロ） あっ あっ！
リリィさん
今ならホントの
リリィさんに会える
これでホントのリリィさんに会える
夢じゃないんだ
今しかない　今しかないぞ
今しかない　今しかない
リリィさん！
リリィさん？
いい子だ　いい子だ
（コロ） じじぃ　何だよ それ
見るな　こっち
それで あなたに
告白したい事があるの
ワンちゃん 飼ったの
えっ？
リリィちゃん　おいで
（コロ） リ… リリィ？
リリィ　リ… リリィ
やっと会えたね
リリィ　リリィ！
リリィー！
ちんちん！
ああっ
あれ？
オスだよ
（セミ） ミンミン…
（セミ） ジジッ！
あんたに愛を感じない！
お…
お前だって まともに人を
愛した事ないくせに
あんた以外なら
なんだって愛せるわよ
あんたなんかより…
違う
あの犬のほうがマシよっ
えっ
（犬の悲鳴）
このワンちゃんの方が私の事
愛してくれるし 私だって愛せる！
あんたなんか要らない
犬でいい！
えっ？
取っておいで
ほら 取っておいで
そんな汚いボール捨てなさいよ
ふーっ
（チャイムの音）
あの…
今度の舞台でいい役ついたんだ
それで あの 良かったら…
（ドアが閉まる音）
まったく！
♪夢の中で出会った
♪君のその笑顔
最近正夫さん
とりつかれたように歌うよね
ふられたんだって
♪僕の心臓を射抜くのさ
はい ごはんだよ
はーい
よいしょ
あっ
ポチ 行ってくるね
よいしょ
えへへー おいっおいっ
ねっ そこの君 ね…
そこのあなた ねっ
こっち こっち向いて
ワンワン… ワン！
しー！ 静かに 静かに！
ねっ ねっねっ あのさ
美春 いる？ なあ
あいつも難しい女だよな
俺さ やぱっりさ
美春の事 忘れられないんだよ
ただ劇団の女の子と
飲みに行っただけだしさ
あれ たまたまの
流れだったんだよなぁ
男だってさ
俺だけじゃなかったんだよ
あのさ ねっ これ
これさ…
美春にさ 渡してくれる？
頼む そうそうそう… あっ
だっ　だめだよ！
捨てちゃ… あっ！
助けて　ねっ 君 君…
あっ 助け… あっ無理か
誰か呼んで… あーっ
呼ばないで 呼ばないで
いっ 痛い！
（正夫の声）
僕は美春の事が忘れられません
今度のお芝居
美春のために唄います
君への愛を
聴きに来て下さい
変態
♪たった一度の過ち
（♪戻る事はできない）
♪君と出会う前の僕に
♪戻る事はできないの？
（ポチ） クゥーン…
あんたも私の事
好きになってくれないんだ
ねえ どうなのよ？
いつもそう
前の男だって
その前の男だって
その前だって…
みんな私の事 求めすぎだって
なんで求めすぎちゃいけないの
それが… 愛でしょ？
違うの？
（美春の泣き声）
クン クゥン クゥーン
うふっ
うふふふ…
♪たった一度の過ち
（♪戻る事はできない）
♪君と出会う前の僕に
おい 泣いちゃったぞ おい！
♪…できないの？ 二度と
♪それはTrue Love…
（観客の手拍子）
（携帯の着信音）
（ポチの足音）
あっ もしもし！
怒ってんの　美春？
（ポチ） ワン ワン！
なんだ 君か…
（ポチ） ワン！
分かってるよ
美春は来なかった
僕はもうダメなんだ
僕の愛は届かなかった
（ポチ） ワン
君だけだよ
そんな事 言ってくれんの…
分かってるよ　あきらめちゃ
ダメだって事は分かってる
でも… 歌は聴きに来て
もらえなかった
ウゥ… ワンワン！
（ポチ） ワン！
歌いに行けばいいんだ…
君の言うとおりだ
分かった！
美春！
♪夢の中で出会った
♪君のその笑顔
♪その瞳が　僕の心臓を
♪射抜くのさ
♪嘘はつけない　きみはもういない
♪溢れ出す涙止める　ことなんて
♪できるはずもないさ
♪たった一度の過ち
（♪戻る事はできない）
♪君と出会う前の僕に
♪戻る事はできないの？
♪二度と
♪それはTrue Love
見つけてしまった
♪True Love
なぜこんなに苦しいの
それは君さ　もう一度
♪そしてTrue Love
始めよう
（拍手）
（ポチ） ウゥ…
行っちゃうの？
ありがとう
ありがとね
グッドラック　ポチ
（雷が鳴る音）
（英語のナレーション）
どうも
― Thank you for join us today.
― よろしくお願いします
はい　あの実は僕 幼い頃から
よく犬に吠えられてたんですね
どんな犬でも僕を見ると
必ず吠えてくるんです
もう どんなにおとなしい犬でも
僕を見ると突然吠えだして
なんで自分ばかりがこうなのかなと
真剣に悩みました
で… ある時 思ったんです
もしかしたら犬たちは僕に
何かを訴えてきてるんじゃないか？
人類への重要なメッセージを
伝えようとしてるんじゃないか
僕は彼らに
選ばれた人間なんじゃないかと
まっ それからというもの
僕は自分の人生をかけて
犬の言葉の研究に
打ち込みました
何ノ研究？
キタナイ研究ヤッテルヨ
だからそれは
犬の気持ちをもうちょっと…
ダメ！ モウ オシマイ
何がおしまいだよ
我慢デキナイ　コンナ オカネ出シテ
コンナ時間ツカッテ何ヤッテタ！
いや 大切な事なんだよ
僕にとってはホントに大切な事なんだよ
タイセツ？ 何ガタイセツダ？
何ガタイセツ？
見テ コレ！ カワイソウ　何モワカッテ
ナイ　コノ犬ノキモチ ワカルノカ？
― ワッカッテナイヨ！
― 自分こそ分かってないよ
人類を代表して 彼らのメッセージを
受け止めなければならない
その使命感にかられて
今日までやってきました
そして完成したのが
この「バウリンガル」です
それが 長年の努力と苦労が
重すぎまして
今日まで聞けずにいるんです
聞けないな
僕には聞けない…
ワン ワン！
ハゲるぞ
ハゲますね
ハゲるわね
聞いてんのか ハゲ
ハゲ
It said you're going bald.
Ha，ha，ha，this is hilarious.
何がおかしいんですか？
“ははは こいつはお笑いだ”
いいよ　訳さなくて！
ワン ワン ワン！
Oh，my god!
ハハハ　すいません
笑っちゃいました
ワン ワン ワン！
（急ブレーキの音）
（サイレンの音）
（カーテンを開く音）
何よ　この犬
さっき急患で来たんです
車にはねられて
山田君の名札 まだ残ってる
おかえり
ういっす
なんだ　この犬？
誰か待ってんじゃねぇの？
（夏目の声）
その犬は病院に住みついた
ポチと書かれた汚いボールを
足元に置いて
いつまでもずっと ポチは
病院の前に座り続けました
夏目さん　始まるわよ
ちょっと大きくなったみたいね
ワンちゃん
お饅頭とか食べるんだ
それ どうしたの？
売店で売ってましたよ
そんなのあるんだね
夏目さん　もう始まるわよ
じゃあ 行くね
行くわよ
クゥーン
ポチ　私は今日で
退院しちゃうけど
ポチはずーっと
ここで元気にいるんだよ
じゃあね　ポチ
今までありがとうございました
― 勉強頑張って
― はい
― 元気でね
かわいいね
いい子 いい子してごらん
ふわふわ
（夏目の声）
つらい闘病　退屈な入院
患者さんは立ち止まり
ポチに話しかけるようになった
みんな 笑顔だった
笑顔を残して 去っていった
ポチはたぶん きっと
愛されたと思う
何年も 何年も―
ポチは病院の前に
座り続けたのでした
そして ある日―
ポチ
もうちょっと待っててね
はい どうも
ありがとうございました
ポチ…
ポチ
長生きしたわよ
ポチ…
死んじゃった…
今日これにしよう
うーん じゃあ俺
これにしとく
あっ いらっしゃい
お願いします
いつもありがとね
山田君？
私…
あれからずっと
ずーとここに座りっぱなしで
立派なお店になったね
あなたこそ　ＣＭ作ってるなんて
立派じゃない
冴えないプランナーだよ
そんな…
いや ばかばかしい仕事でね…
何がやりたいんだか
分からなくなってさ…
仕事辞めちゃおうかと思って
俺 会社 飛び出してきたんだ…
もう どうでもいいやと思って
ポチ 今ごろどうしてるだろ？
ああ…
あなたが入院して
東京に運ばれていった時
ポチはボールをくわえて
追いかけてったのよ
今でも覚えてる
ポチが一生懸命走っていった姿
いつもここから
あの空き地を見て
段々元気になっていったあなたを
思い出してたの
私にも
とっても つらい時があった
でも あの空き地を見れば
どうしても
がんばらなくちゃって…
山田君 覚えてる？
あなた 本当にいい顔で笑って
ポチと走ってたのよ
私には今でも
あそこに空き地が見える
そこでポチは
今でも喜んで走ってるし
ポチと一緒に 笑って走ってる
元気一杯の山田君が
今も見える
いつか山田君に会ったら
お礼を言いたかったの
あっ…
ワンコパン
すっごく売れてるのよ これ
山田君 あの頃から
才能あったのね
（テレビの音）
この番組はワンワン・ファクトリーと
ご覧の各社の提供でお送りします
（♪演歌「玄海おんな花」）
愛犬家 白鳥美咲は知っている
（美咲の声）
犬って 鼻もいいですけど
舌もすごくいいと思うんです
うちのロビンも　私より
好みがうるさいくらいなんですよ…
（犬の鳴き声） ワンワン！
（ボールが弾む音）
クーン
ポチ…
よーし 行くぞ　ポチ！
よーし
（ポチ） わん！
はい はい はい…
ポチ！
よし よしよし
はい はい ポチ
よーし よしよしよし
はいはい よし
ワン！
ポチ
クゥン
ポチ！
（山田の泣き声）
♪この手をねえ引いて
♪とこまでも行ってよ
♪昨日とは違うのよ
♪私にそう言いきかせて
♪行き交う人の群れに
♪紛れ込む午後
♪叫んだって届かない
♪空を見上げて思う
♪大切にしたいものは
♪ただその手だけ
♪この広い世界で
♪誰だってそれぞれの傷を持ち
♪前に向かう道を渡るの
♪明日 また同じ信号で
♪立ち止まるかもしれないけれど
♪私はもう見失いなどしない
♪その手だけは　離さないの
♪君という光のために
♪どんなつらい時でも
♪あきらめたりなどしない
♪どんな強い雨でも
♪その手だけは離さない
はい 美香ちゃんだよ
こんにちはー
（音のするボールが鳴る）
大丈夫？
マリモ
眠いのかな？
マリモー！
待ってよ マリモ
やったー
やったぁ やったやった　やった
かわいい
海だよ　マリモ
マリモ
食べたい？
ゴハンだよ
♪誰かに見つけてほしくて
♪やがて花は赤く染まった
♪あなたに笑ってほしくて
♪わたしの心は優しくなった
♪あなたが好き　それだけで
♪塞がれていた心が目覚めていく
♪キラリ　キラリ
命の音がしてる
♪ここにいるよって
光っているんだ
♪わたしあなたに
何が出来るんだろう？
♪それがわたしの花を咲かせる
♪また あなたに
見つめられる度に 色を増す
♪いつからそう目を細めて
♪朗らかに笑うようになったの？
♪覗き込むあなたのほうが
♪満面に零れるほどの笑顔
♪海が空を映すように
♪二人互いの心を
照らし合ってる
♪キラリ　キラリ
生きてる音がしてる
♪あなたに照らされ
光っているんだ
♪わたしあなたに
愛してもらうために
♪ここにこうして
生まれてきたの？
♪キラリ　キラリ
命の音がしてる
♪ここにいるよって
光っているんだ
♪また この胸で
ふくらむ蕾が 咲いていく