（船の汽笛）
♪ 「すてきなホリデイ」
♪ 近づいている
♪ 冬の足音
♪ 耳を澄ませば
♪ 聞こえる鈴の音(ね)…
（高橋杏奈(あんな)）光(ひかる)
（店長）いらっしゃい
（山本 光）
お母さんはイチゴが好き
お父さんはチョコが好き
（客）ノエル下さい
（光）あっ…
（客）ショートケーキ下さい
杏奈 どうしよう
光はどっちが好きなの？
うーん イチゴは
甘酸っぱいけど
でも さっぱりしてて
おいしいし
チョコは甘くて
口の中が幸せになれるし
ノエル下さい
かしこまりました
（杏奈）
来年はショートケーキに
すればいいじゃん
どっちにしても おじさんも
おばさんもビックリするよ
うん
（光）あっ！
（達雄）うあ～！
（光）僕のノート返して！
（達雄）
ヘタくそ！
なんだよ この漫画
（勝雄）チービ チビ チビ！
（達雄）取ってみろよ
（杏奈）何やってんの
（杏奈）やめなよ
（達雄）チービ
（光）返して！
（勝雄）取り返してみろよ
（光）あっ！
あっ
（勝雄）なんだよ デカ女！
悔しかったら取り返してみろ
クソッ
（杏奈）大丈夫？
（光）“クリスマス やったあ”
“かわいい”
“サンタクロースがかける…”
（杏奈）読んで
（光）うん
（光の声）
サンタクロースがかける―
不思議な魔法
いつのクリスマスにもね
みんな笑顔になるの
それは１年に１度の
不思議な魔法
でもその日が過ぎれば
もう忘れられちゃう
364日は ひっそりと…
（男の声）
ひっそりと
人知れず闇にいたんだ
“俺”は サンタクロースの
孤独と悲しみ
こうして誕生した俺の名は
うああっ！
（男＝デビクロの声）
デビルクロース
しかしサンタは心の闇を
持ってはいけない
優しく 穏やかで
愛されなければいけない
だからサンタは
闇である“俺”を
自分の体から追い出した
ボム！
ボム！　ボム！　ボム！
俺の吐いたツバは
アンゴルモアの雷(いかずち)と呼ばれ
世界を汚(けが)し 破壊していった
ボム！　ボム！
悲しみを吐き出せ！
心の枷(かせ)を吐き出せ！
すべてがゼロになったら
大切なものだけが残る
安らぎを与えてくれる
運命の人
（光の声）
安らぎを与えてくれる
運命の人
“月の光をせおい”
“くれないの
ころもをまとう”
（デビクロの声）
月の光を背負い
紅の衣を まとう
左手に知識と未来を携え
右手に豹(ひょう)を従えた
麗しき賢者
その者が我を闇から解き放つ
（デビクロの声）
あれから20年
俺は でっかくなったチビと
今も一緒にいる
（ガタガタいう音）
（光）あっ
（デビクロ）んっ！
イャッホー！
（光）あっ
（デビクロ）おっ あらら
（デビクロ）あっ… つっ…
（光）もう
くっ んん ああ…
（光のため息）
（デビクロ）ハハハッ…
山本光
おーい 山本光～
だから何？
（デビクロ）違うって
新人賞の山本光を呼んでんの
いつになったら
返事をしてくれるんだ？
ハハハッ
おーい 山本光！
♪ マメマメマメマメマー
（外国人の女性）
星空を見上げ
あなたの心が想うのは
何ですか？
星空を見上げ　星ぞ…
ぞ… ぞら
（カルロの英語）
（リポーター）
12月24日
クリスマスイブに行われる―
１日だけのビッグイベント
ＩＭＸの記者発表会場に
来ています
（携帯電話の着信音）
（杏奈）はいよ
（光）
杏奈？　あのさ
今 ケーキ屋さんの前にいて
予約しようと思ってんだけど
ショートケーキ
いいの？
だってノエルの年だよ？
一緒に食べれば
どっちも同じだよ
だね　ありがと
はい
（携帯電話の着信音）
ハァ…
（聖歌隊）
♪ もろびとこぞりて
♪ むかえまつれ
♪ ひさしく
♪ まちにし
♪ しゅはきませり
♪ しゅは
しゅはきませり
（司会）１年に１度の特別な夜
東京全体に
光の魔法をかけよう
YOU MAKE IT. COME NOW.
ユメキット カナウ
それが ILLUMINATION
FOR MAGICAL X'MAS
ＩＭＸ
魔法をかけるのは
ローゼス誌による―
世界の若手アーティスト100人に
選ばれた
空間･照明デザイナーの
この方です
（拍手とシャッター音）
（テ･ソヨン）
皆さん こんばんは
プロジェクトリーダーの
テ･ソヨンです
星空を見上げ
あなたの心が想うのは
何ですか？
夢
希望
愛
地球に生きるもの すべての
願いが届きますように
夢が叶いますように
選ばれた８人の
ヤングクリエイターたちと共に
クリスマスの東京を
照らしていきます
（無音）
（ソヨン）杏奈は？
フフッ
（ハト時計の鳴る音）
♪ 「A BEAUTIFUL MORNING」
今日は青森のリンゴだよ
どうぞ
（杏奈）ああっ
うーん！
ああっ
（女性の声）杏奈
あー ちょっと
どうしたの？
（里奈）
里帰り　産休入ったからさ
（杏奈）あっ…
（里奈）ありがと
そのクマ また徹夜？
もう 髪伸びっぱなしだし
いいの　納品前だから
（里奈）後で切ったげるわ
（光）おはようございます
（里奈）あー お久しぶり
（光）おはよ
（杏奈）おはよう
（杏奈と里奈の笑い声）
（高橋美奈）里奈 帰ったの？
（里奈）ただいま
（美奈）杏奈もご飯よ
（杏奈）はーい
（光）
ごめんなさい
すいません　すいません
（栗田夏生）
どうだ 愛実(まなみ)　かわいいだろ
ん？
（栗田）山本くん 見て見て
（光）はい
（栗田）だーれだ？
（光）泥棒ですか？
（栗田）バカ
どう見たってサンタだろ？
よく見ると俺なんだよ
ほんじゃ 第２問
この袋の中には
何が入ってるでしょうか？
ヒント 大切なもの
（光）大切なもの…
（栗田）うん
愛実は なんだと思う？
パパかな？　パパかな？
（愛実）アベル
離婚してからさー
冷たいんだよねえ
全然 笑わなくなっちゃったし
袋開けたら
カミさんが戻ってたらなあ
運命の人だったんですね
“人は運命を
避けようとした道で”
“しばしば運命に出会う”
by フォンテーヌ
ってことはさ 俺の場合
待ってるしか
ないんだよなあ
つまり
どういうことですか？
フォンテーヌに聞いて
すいません
あっ！
大丈夫？　ごめんね
見本 届かなかったね
今度から ちゃんと下に置くね
こら愛実 商品に
乗っちゃダメだろ？
あの 違うんです
僕の置き方が悪くて
ホントにごめんね
あっ！　ごめんなさい
ちょっと失礼します
あの… 僕 代わります
ごめんなさい
すぐに気がつかなくて
（おばあさん）いえ
（光）すいません
あいつはホント
“ミスターごめんなさい”だなあ
“今年も
クリスマスがやってくる”
“あの花はまだ
咲きっぱなし”
“ひるりひるららららるり”
おっ
“運命を避けようとした道で”
“運命に出会う”か
（女性）あっ
（光）あっ ごめんなさい
（女性）大丈夫？
（光）ああ… 僕は大丈夫です
あの おケガは？
あっ 私は平気です
あっ すいません
はあ
すいません
ありがとうございます
あっ 大丈夫です
（ソヨン）ああ…
（光）はい
（ソヨン）ありがとうございます
あっ 足…
え？
あっ あ…
足…
ああっ あっ ごめんなさい
大事なものですよね
え？
（光）
すいません
ごめんなさい
本当にごめんなさい
すいません
ピドゥルギ
はい？
ピドゥルギ 似てる
フフッ
ハハッ…
あっ
タクシー 乗らなきゃ
（デビクロの声）
月の光を背負い
紅の衣を まとう
左手に知識と未来を携え
右手に豹を従えた
麗しき賢者
（光）杏奈～
杏奈！
（ドアの開閉音）
ハァ ハァ…
杏奈
(杏奈) ん？
何？
（光）フフフッ…
（杏奈）何 キモいよ
そんなに嬉しい？　カレー
そっか
キモいかあ
（光）あ ちょっと
（杏奈）白状したら やる
会ったんだよ
運命の人に
（杏奈）え？
（光）いや
赤いコートを着てて でね
“知識”と“未来”を抱えてて
それは本だったんだけど
あ あと
これ　豹 持ってた
それ…
いや これ 僕が
壊しちゃったんだけどさ
でも ホントに
予言通りの人だったの
これで僕は
変われるかもしれない
うん
（杏奈）よかったじゃん
（光）うん
（杏奈）描いてみ
（光）ん？
その人 描いてみ
えーっ
えーとね
目がキラッキラしてて
で 鼻筋はね
スーッて通ってて
色白で
クールビューティーって
感じかな
（杏奈）光
（光）うん？
（杏奈）その人って
（光）うん
日本人？
どうだろうね
なんか僕のこと見て
“ピドゥルギ”って
なんか言ってたけど
できた！
きっと見つかるよ
杏奈？
１日ちょうだい
私に任せな
ああ
（杏奈）
おはようございまーす
（スタッフ）おはよう
（杏奈）
おはようございまーす
ハァ…
（ソヨン）Okay.
（ソヨンの英語）
（クリエイターたちの感嘆の声）
あ おはよう
おはよう
（ソヨンの英語）
（アントニオの英語）
（感嘆の声と拍手）
（ソヨン）Okay.
（ソヨンの英語）
Okay.
（感嘆の声と拍手）
（ソヨンたちが英語で相談する声）
（ソヨン）ハーイ
ハイ 杏奈
あっ ああ…
やっぱりすごいね ソヨン
あ 昨日ありがとう
うちまで来てくれて
ううん
あっ
（ソヨンの韓国語）
（通訳）
随分 悩んでいたようですが
メインオブジェの最終設計図は
できたんですか？
すべての願いを
光に込めたいから
（通訳の韓国語）
うん
（杏奈）
真ん中の光を卵に見立てて
柔らかい光を
出そうと思うんだけど
（ソヨンの韓国語）
（通訳）
デザインは
とてもいいです
（ソヨンの韓国語）
（通訳）
そのオブジェの光に
意思が欲しいです
意思？
（韓国語）
（通訳）
その光がどこに向かうか
（韓国語）
（通訳）
誰を照らしていくのか
（ソヨンの韓国語）
（通訳）それが知りたいです
これ 少し前に拾ったの
（杏奈）“キミが放つ光”
“全てを照らす”
“ボクの芽は
地上から出ない”
“ぬんぬんぬん”
（韓国語）
（通訳）光を思った言葉
（ソヨンの韓国語）
（通訳）光を待つ気持ち
見せてください　杏奈の光
（来場客のにぎわい）
（唐木れもん）
ありがとうございます
（係員）
ただいま２時間半待ちと
なっております
（夢野 森）すごいねえ
さすがキタヤマ★イチロー
一度でいいから
あんだけ並ばれてみたいよねえ
（れもん）
ない　マジでない
眠くなるわ
眠すぎて よだれ出てきた
ちょっと余計な水分
奪わないでよ
（光）ごめんなさい
（夢野）謝るな 光くん
僕は前のより いいと思うよ
このコマとか いいよね
ちゃんと風が吹いてる
どうしたの？
あ いや…
何 その理由なき
垂れ流しの笑顔
フフッ まさか恋煩(わずら)いとか
ハハハッ
そんなまさか３次元の女に…
（光）はい
（夢野と れもん）ええっ？
ね どうすればいいですかね
ど… どうすればって
れもん 女の子でしょ
なんか言ってよ
え… そんなん知らんし
いや ラブコメ描いてんだし
専門じゃん
え 夢野だって
ラブコメ描いてんじゃん
いや その 僕のは その
ジャンルに縛られてないから
答えようがないっていうか
でも…
（客）
すいません 「かえり道」
１冊 頂けますか
あ はい
ありがとうございます　はい
ありがとうございます
（男の声）光？
（光）北山くん？
（北山一路(かずみち)）おー 久しぶり！
あれ あー 卒業以来か
元気？
うん…
確か あの
海外赴任じゃなかった？
（光）銀行の
（北山）うん
そう あの３年前に
帰ってきたんだ
シティで
ナンバーワン取ってさ
トレーダーとしては
もうこれ以上 上なくなったから
やっぱ すごいね
北山くんは
あっ コミックヒートで
再会できるなんてビックリだよ
よく来んの？
いや
あれ
（光）1000万部？
ん？
キタヤマ先生？
次はまた漫画でも
描いてみるかなーと思ってさ
光は？
いや まあ あの…
趣味程度にかな ハハッ
俺 漫研の中じゃ
一番好きだったんだけどなあ
光の漫画
（編集者）先生
（編集者）
すいません
お待たせしました
（北山）いくら？
（光）いいよ いいよ いいよ
ありがと　じゃあな
北山くん
おめでとう
（ファンたち）キタヤマ先生
（編集者）ちょっとごめんなさい
（シャッター音）
（デビクロの声）
俺はサンタクロースの
孤独と悲しみ
しかしサンタは心の闇を
持ってはいけない
だからサンタは
闇である俺を
自分の体から追い出した
（光）よしっ
（デビクロ）ぐるるっ よっしゃ
（光）とう
走れ！
ボム！
（光とデビクロ）
ボム！　ボム！
（デビクロ）ボム！
（デビクロの声）
俺の吐いたツバは
アンゴルモアの雷(いかずち)と呼ばれ
世界を汚(けが)し 破壊していった
ハハッ 心の傷を吐け！
不満をぶちまけろ！
ボム！
ハッハハッ　イヒヒッ
ゼロにしろ
運命を手に入れろ
（光）とうっ… おお…
（デビクロ）ヒヒッ
（光）アハッ
（デビクロ）ヒッヒッ…
（女）え？
（男）あ？
（デビクロ）
ツバですべてを壊せ！
溶かせ！
（デビクロ）ウッヒッー！
（光）とおっ
（デビクロ）う わっふ～
（デビクロ）ヤッホー！
（光）とおっ
（デビクロ）
ぐるるっ おらっ
イェーイ
（デビクロの声）
この妄想世界じゃ
お前はキングだ！
（子供の光と大人の光の声）
“月の光をせおい”
“くれないの ころもを
まとう…”
（デビクロ）光
（光）“左手に”
（デビクロ）光！
（光）“知しきと みらいを…”
ひ･か･る！
光
こんなのがツバかよ
いいの！
（デビクロ）よっ
よっしゃ
（杏奈と光の声）
“越えたい
ハードルはいつも高め”
“助走を長く 長く”
（光の声）
“ボクの足は短い”
これで僕は
変われるかもしれない うん
（愛実）それ効くよ
あっ… ホント？
いや… あのね 探しものが
見つからなくて
（愛実）82ページ
82？
あっ　え これ？
両手でピースサインを
作ります
カニのように
チョキチョキしながら
探しものの名前を
逆から言います
“運命の人”だから
ト ヒ ノ イ メ ン ウ
（愛実）トヒノイメンウ
（律子）愛実は？
（栗田）ああ 律子さん
（栗田）早かったね
（律子）ああ…
（愛実）トヒノイメンウ
（光）そうそうそうそう
そのまま目を閉じて
ぐるっと３回転
また来週の木金
お願いね
指をさしてみましょう
探しものは
その方角にあります
（光）
分かった
じゃ 愛実ちゃん やってみるね
いーち…
（律子）ただいま　ごめんね
（光）にーい…
さん… そりゃ！
（光）おおっ
（杏奈）フフッ
何やってんの？
えっ？
（杏奈）せーの
（光）よいしょ
（杏奈）
もうそろそろ
発表ある頃なんだけどね
絶対入賞するよ
そんな気がする
そしたら しばらく
帰ってこないよ
え なんで？
芸術賞もらうだけじゃないの？
スカラシップ付きだもん
３年 海外
え？　３年？
え… 言ってなかったっけ？
聞いてないよ
え… ３年？　３年も
杏奈いなくなっちゃうの？
ねえ どうしよう 杏奈
フッ 落ち着けって
まだ決まったわけじゃないし
てか
見つけたわ あんたの運命
は？
そこの封筒 見てみ
あっ！
あの人！
私がビックリだわ
まさかソヨンとはね
テ･ソヨン
っていうか ホントに１日で
見つけちゃうなんて
さすが 杏奈
やっぱり これ運命だ
で どうすんの？
（光）
えっ こんなに
いっぱい賞もらってる
とりあえず
豹の足 返すかな
は？　そんだけ？
いや だって
こんなにすごい人
ハハッ 迷惑かもしれないし
チャンスがあんなら押せよ
今までだって
告られたからって
フワーッと付き合って
結局 フラれてきたじゃん
ごめんなさい
（杏奈）私に謝んな
あんたの言う運命ってやつまで
フワッとしてんのかよ
綿アメ男
もう一度
ちゃんとお詫びがしたい
ゆっくり
お話しもしてみたい
食事して
で 遊びに行って
あの できれば…
中学生か
ったく
やってらんないっつーの
（杏奈）んっ
お詫びだって
一緒に持ってきな
（光）いいの？
（杏奈）それが運命なら
ウソついても
神様は味方してくれるよ
うん
ミアナムニダ
チェソンハムニダ
（ソヨンと通訳の話す声）
あの
あっ… 突然
ミアムニダ
（光）チョヌン…
（ソヨン）あっ あの時の
どうしたんですか？
偶然？
はい
あ… あの もしまた
お会いできたら
これ 渡そうと思って
もう遅いかも
しれませんけど
よかったのに
ホントに すいませんでした
（通訳の韓国語）
（ソヨン）じゃあ…
（光）あ… あの
こちらもお詫びです
（ソヨンの韓国語）
（光）え？
（ソヨン）え？
あっ これ欲しかった
私に？
はい どうぞ
ホントに？
ありがとうございます
いえいえいえ こちらこそ
カムサハムニダです
（ソヨン）また ピドゥルギ
あの ピドゥルギって…
あ ピドゥルギって…
どうやって
説明すればいいの？
（ソヨン）鳥の…
（光）鳥？
はい 鳥の名前ですけど
鳥の グゥグゥグゥグゥ
グゥグゥグゥグゥ？
はい グゥグゥグゥグゥ
グゥグゥグゥグゥ
鳥のグゥグゥグゥグゥ
あの 公園とか
この辺にもいる
あのグゥグゥグゥグゥ
あっ！　ハト？
あ そうそうそう
ハト ハト！
（光）ハトか ハト
（ソヨン）ハト
（ソヨン）ハトだあ
（光）ハトか
（光）グゥグゥグゥグゥ
（ソヨン）あっ ハトだ
（光）ハト
（通訳の韓国語）
（ソヨンの韓国語）
私 打ち合わせ行かなきゃ
じゃ お先に
ソヨンさん
お元気で
これ ありがとうございます
（タクシーのドアの閉まる音）
（デビクロ）ぷはあ
あ～ ハハハッ
おーい 光
ひ･か･る
（デビクロ）ふふん
（光）うるさいよ
（デビクロ）あはは～
（光の声）
“ラクダは１回で
100リットルの水を飲む”
“川を干せないボク”
“ラクダになりたい”
ハァ…
（杏奈）
で そんなしおれた―
エノキみたいな顔
しちゃってんだ
ハァ…
なんで―
“お元気で”なんて
言っちゃったんだろ
バカ
ホントに僕のバカ
フフッ アハハハッ
気づくの遅っ
けど おめでとさん
（光）おめでと？
（杏奈）光 財布貸して
（光）え？　どうしたの
（杏奈）んっ
いやまあ いいけど
はい
もう…
（杏奈）
これ読んで うちに来て
え？
目指すはラクダじゃないよ
デビクロくん！
しっ！
お買い上げ
ありがとうございましたー
（扉を開ける音）
（杏奈）ただいま
おかえり
光くん 元気だった？
は？
なんで？
あんたが仕事
ほっぽり出すなんて
あの子のこと
ぐらいだからさ
ねえ
ちょいと １つ
頼みがあるんだけど
（携帯電話の振動音）
うん？
もしもし 山本です
（ソヨン）あの
テ･ソヨンです
え？
あっ…
どうして？
本に名刺 ありました
名刺？
（杏奈）
お詫びだって
一緒に持ってきな
あっ
（ソヨン）
どうして分かったの？
これ ずーっと探してた
あっ…
あっ ぼ…
僕 あの… 本屋なんです
（ソヨンの笑い声）
（ソヨン）
日本の本屋さん
すごいですね
大切にします
あの…
お詫びに食事でも
いかがですか？
素敵なお店を
見つけたんですが
一人では行きづらくて
お詫びでもう
お腹いっぱいです
ですよね
じゃあ 私が本のお礼
します
じゃ 失礼します
よし！
すいません
ごめんなさい
（光）杏奈！
杏奈！
（ドアを開ける音）
ハァハァハァ…
杏奈
（杏奈）あ？
言ったっしょ おめでとって
魔法使いみたいだね
お待ちしておりました
（杏奈）んじゃ 変身すっか
え？
♪ 「CHERISH」
（杏奈）早く
どう？
（杏奈）おー
（光）どっち？
うーん
こっち？
（笑い声）
ありあり
（杏奈の笑い声）
似合うかな？
うん
ホント？
ね ホントに似合ってる？
似合ってるよ
そっか～
いや でもさ…
（光）杏奈
どうしたの？
♪ 「MY ONE AND ONLY LOVE」
（店員）いらっしゃいませ
（杏奈）こんばんは
（店員）お預かりいたします
（光）こんばんは
素敵なお店だね
（杏奈）ね
お願いします
すごい
わあ
杏奈
ウミガメがいる
（店員）
お待たせいたしました
どうぞ
はい
（光）いてっ
（杏奈）行くよ
うわあ
ねえ でも なんか
やっぱ緊張するね
（杏奈）
練習からそんなんで
どうすんの
（光）はい
（杏奈）
トマトは私が食べてあげる
（光）うん
今度はちゃんと食べなきゃね
ん？
好き嫌いしてたら
嫌われちゃうよ
まあ 私がここまで
やったんだから
絶対 成功するよ
ずっと頼ってばっかで
ごめんね
ホントだよ
ハハッ
杏奈
何？
今日 いつもと違うね
はあ？
遅っ
ねえ 普通見た瞬間に
言うっしょ？
すいません
いいよ
食べな
うん
じゃあ おやすみ
あ…
ん？
光…
今度は
あんたがソヨンに
魔法かけてあげなきゃね
うん
ありがとう
おやすみ
うん
（同級生）
杏奈ちゃん 泣かないね
お父さん 死んじゃったのに
悲しくないのかな
♪ 「SOME KIND OF WONDERFUL」
（杏奈）みんな帰ったし
光も帰りな
行こ
ここね 元気の出る
秘密の場所
あっ
何これ？
（光）来て
うわあ
（光）あげる
（杏奈）
“デビクロつうしん
だい１号”
“泣いてもいいよ
ボクがわらう”
“わらってもいいよ
ボクもわらう”
どっちにしろ
あんたは笑ってんじゃん
（光）うん 杏奈がいるから
漫画家みたい
大きくなったらなるんだ
じゃあ 応援してやるよ
ずーっと一緒にいてやる
うん
（杏奈と光の笑い声）
（船の汽笛）
（子供の泣き声）
（男の子）僕の風船
（ソヨンの掛け声）
あっ
あー やった！
（拍手と歓声）
はいよ
（男の子）ありがとう
（ソヨン）気をつけてね
（男の子）うん
（ソヨン）うん
あっ
山本さん
（光）こんにちは
こんにちは
仕事ないご飯 久しぶり
楽しみ
あっ では
よろしくお願いします
（ざわめき）
まさかの出来事でして
申し訳ございませんが
本日は臨時休業と
させていただきます
（店主）いらっしゃい
ソヨン 久しぶり
久しぶりでーす
カウンターあいてるよ
あっ
今日は あっち
はい
はい ご新規２名 10番さん
（店員）はい
（ソヨン）乾杯！
（光）乾杯！
はあ～
（ソヨン）
あー！　おいしい
アハハッ
こういう お店
好きなんですか？
はい すごく落ち着く
なんか おしゃれなのは
窮屈で
あの ホントは僕もです
こういう方が落ち着く
（ソヨン）ん？
あの 実は
さっきのお店もですね
僕が見つけたんではなくて
その…
ソヨンさんと
ホントにお食事がしたくて
だから あの杏奈に頼んで
見つけてもらったんです
ごめんなさい
すいません
ウソついてました
え？
（ソヨン）速い 分からない
ああ 速い　あそっか
すいません じゃあ
最初っからいきます
けど 正直なのは分かった
（戸の開く音）
（店主）いらっしゃい
（店員）いらっしゃいませ
はい これサービスの
ポテトサラダ
ポテトサラダ！
頼むの忘れてた
（店主）好きでしょ
（ソヨン）これすごくおいしいよ
ふーん
最近 顔を
見せてくれなかったじゃない
あっ イベント前
仕事でバタバタでした
あいつも近頃 来なくてさ
なんか寂しいよ
そうですか
また一緒にさ…
んじゃ ごゆっくり
ありがとうございます
はい　じゃあ もう１回
あ…
（ソヨンと光）乾杯！
ソヨンさん 大丈夫？
帰りましょう
（ソヨンの韓国語）
送ってくよ　おうちどこ？
マショヨ マショ マショ
マンション？　どこの？
ソヨンさん…
大丈夫かな
（ソヨン）ああっ
送ってくよ
（ソヨン）ああもう…
ん？
（ソヨンの韓国語）
（ソヨン）光くん
（光）はい
（ソヨンの韓国語）
アラヨ？
（光）アラヨ？
（ソヨン）うん
光くん アラヨ？
全然 分かんない
アラヨ アラヨ
ア… ア…
（光）ア ア ア…
（ソヨン）うーん
（ソヨンの寝息）
うん…
うーん
（デビクロ）うん？
お？
ヒヒヒヒヒッ
よいしょ！
ハハッ ホウ
（光）
“その者が われを
やみから ときはなつ”
“運命と出会えたなら
そこで使命は終えられる”
（デビクロ）ウッヒ～
うおっ おっととととっ
んんっ 急展開！
何が？
なあ 一緒に
のぞきに行こうぜ
行かないって
ったく
そんなん
いつだっていいだろ？
最後だから
（デビクロ）最後って…
え… まさか
もう開くことないから
え？
マジで言ってんの？
まだ早いって
早い 早いって
光 早いっ… ちょっと…
（デビクロの暴れる音）
うるさい
（鳥のさえずり）
（ソヨン）鳥の
ごはん
（光）
今日は愛媛のミカンだよ
よく味わって食べてね
おはようございます
あっ
昨日 ごめんなさい
私 飲みすぎて
覚えていません
あの こちらこそ
ごめんなさい
おうちが分からなくて
あっ…
あ それ 毎日あげてるの？
あ はい
昔は お父さんが
あげてたんですけどね
あの子たち２代目で
この巣箱で生まれたんです
はい どうぞ
おいしいから食べてね
（ハト時計の鳴る音）
あっ あの
“ピドゥルギ”でしたっけ？
ごめんなさい
似てる 山本さんと
あはっ ああっ はい
また
ああ… すいません
あ これ てるてる坊主って
いうんです
ご存じですか？
てるてる坊主？
うん んー あっ そう…
晴れになる おまじない
ふーん
今日 会場で
お仕事だって言ってたから
うん
かわいい
あの もしよかったら
これ 持ってってください
ホントに？
はい どうぞ
ありがとう
（ソヨンと光の笑い声）
心も晴れるといいな
（ソヨン）
ここ 杏奈のアトリエ？
あっ… あれ？
言ってませんでしたっけ？
（ソヨン）ううん
（ソヨン）
いろいろ失礼しました
（光）
いえいえ
とんでもないです
山本さんも
点灯式 来てくださいね
はい！　もちろん ぜひ！
さよなら
はあ？
あっ…
はあっ？
だから ホントに
何もやってないんだって
分かってるわ
あんたにそんな度胸
ないかんね
てか なんで正座してんの
いや だって杏奈
怒ってるんだもん
怒るわけないっしょ
はい
（杏奈）大体―
別に怒る必要も
ないっつーの
ハァ
んで？
うまくいったわけ？
ソヨンさんね よく笑うの
あんなに美人で
女性らしいのに
全然 飾らなくてさ
あっ あとね
お店の好みが一緒でね
一緒にいると
ドキドキするんだよ
ドキドキするんだけど
楽しいっていうか
心地良いっていうか
いや こんな気持ち
初めてだな
あの これも全部
杏奈のおかげです
あったりまえじゃん
誰だと思ってんの？
ありがとね
じゃあ
もう デビクロ通信は
終わりか
杏奈はホントになんでも
分かっちゃうんだね
ハァ…
じゃあ 作業戻るわ
うん
光も漫画描いてこい
（作業員）
オーライ
オーライ オーライ
（ソヨンの韓国語）
（通訳）
このオブジェですけれども
もっと光が広がるように
つけてほしいと…
（杏奈）
３時までに
仕上げてもらいたいんで
よろしくお願いします
（ソヨンの英語）
（ラヴィの英語）
Oh my God!
（カルロ）
It's amazing.
Hey! Anna.
（カルロの英語）
Anna Takahashi, that's you.
（拍手と歓声）
（ソヨン）杏奈 おめでとう！
マジで？
やっぱ３人だと車のが安いわ
よし じゃあ
僕 車出すよ
高速とガソリン代は割り勘ね
光くんもそれでいいよね？
今度の遠征
（れもん）
ちょっと
バナナって言ったじゃん
（光）
あ ごめんなさい
あ こっちにします？
（れもん）もういい
男は２人で１部屋ね
あの… 僕 今回 行けません
（夢野）え？　なんで？
ソヨンさんと約束しちゃって
ほら ＩＭＸの点灯式
どうりでいつも以上に
ボケーッとしてるわけだ
光くん 皆勤賞なのに…
（光）あー すいません
でも それだけ
本気ってことだよね
ったく… 来れないなら
客の代わりに
その女 ちゃんと釣ってこいよ
はい
しょうがないなあ
あの ちょっとここ
お願いしていいですか
（ＭＣの実況）
うーん
あー 久しぶりだなあ
仕事以外で来たの
北山くんは そうだよね
やっぱり
楽しんで描いてる漫画は
汚(けが)れてなくて面白いよ
汚れてない？
うん
ビジネスに汚染されて
ないっつうのかな
（北山）汚染が広がると
泉もドロドロになっちまう
北山くん？
あ そうだ　こないだの
同人誌の続き描けるか？
俺 編集者紹介してやるよ
え？
じゃあな
うん
（ＭＣ）
優勝者は…
マロン店長さんでーす！
（拍手と歓声）
千里の眼を持つ俺に
死角はない！
（ＭＣ）いやあ 決まったー！
（ＭＣ）はい それでは…
えっ？
（ＭＣ）
一言 頂きたいと
思いまーす
マロンさん どうぞ
マロンさん
あ… ありがとうございます
謙虚でーす！
ありがとうございます
おめでとうございました！
（栗田）おはよ
（光）おはようございます
（光）おはよう… ございます
お願い 愛実には黙ってて
バレたら引くでしょう？
いえ 優勝者ですもん
かっこよかったですよ
律子さんは
ドン引きだったもん
ドン引…
ドン引き離婚だよ
ハァ…
“お前がいつか出合う災いは”
“お前が疎かにした時間の
報いだ”
by ナポレオン･ボナパルト
えっ？
君にも言えることだよ
はい？
これ本社から来たよ
配属希望の書類
本社 行ったら忙しくなるよ
シフト制じゃないし
自由もないし 時間もない
（光）えっと…
（栗田）漫画！
夢なんでしょ？
今 描かないと欲しいものは
逃げてっちゃうからね
はい
アベルは？
（光）え？
（栗田）え？
（携帯電話の振動音）
（光）もしもし 光です
あの…
また かけるね
ハァ…
（光）ソヨンさん！
（ソヨン）きれい
昔ね
僕 すっごいちっちゃくて
泣かされちゃうことも多くて
落ち込んだ時
よくここに来てたんです
（ソヨン）ふーん
光の秘密の場所？
（光）ううん
杏奈も知ってる
友達とケンカしたとか
親に怒られたとか
何かあると―
よくここに逃げ込むんです
２人とも
杏奈は
光の大切な人ね
私にも
いたの
ロンドンでデザインの勉強を
している時に会いました
彼は銀行で働いてて―
私を応援してくれました
けど 彼も
本当の夢を叶えたいと―
日本に帰ってしまいました
そして日本の仕事を
もらいました
また
彼に会うことができました
そ… その彼とは
今も？
終わりました
会っても仕事の話ばっかり
意見合わないし
ケンカするし
一緒に
夢を叶えるのは
難しいです
もう 昔のこと
すいません　ごめんなさい
ミアナムニダ
謝りすぎだよ
（ソヨン）うつったよ ハト
（ソヨンと光の笑い声）
（光とソヨンの笑い声）
言わないと伝わらないよ
あんたが決めたんなら
もう なんにも言わないけどね
出発 イブでしょ
（光）杏奈
おう
おかえり
ホットワイン
相変わらず
あんたらしい漫画
♪ 「I LOVE HOW YOU LOVE ME」
のんびり平坦な道だけど
一緒に
歩きたくなる
ありがと
何？
一応 褒めてるんだけど
あのさ
ソヨンさんに
告白しようと思って
イブの日に
家まで連れ込んどいて
まだしてなかったの？
さすがだね
さらっと好きだって
言やいいじゃん
そんな簡単にできないよ
簡単なことが
一番難しいか
（光）あ！
（杏奈）あっ
（杏奈）ねえ
（光）ん？
（杏奈）彼女だと思って
言ってみ
え？
ちょ ちょっ…
うん
（光の咳払い）
（光）えっと
初めて会った時から
ずっと
（光）す…
（杏奈）はい！
練習終わり
え？
あ そうだ
私
フランス決まったから
えっ！　ホントに？
おめでとう
あ… けど３年もどうしよう
うわ なんだろ この感じ
あんたには
ソヨンがいるから
大丈夫っしょ
いや でも…
じゃね
あ…
おかえり
（鼻をすする音）
（机をたたく音）
（デビクロ）おい 光
何しけたツラしてんだよ
ボムしようぜ
ボム ボム ボム ボム！
（光）ハァ…
（デビクロ）おーい 光
（携帯電話の振動音）
もしもし 杏奈？
（北山）俺
あ 北山くん
（北山）
ごめんな
電話くれたのに出れなくて
（光）ううん
（北山）原稿できた？
うん あの
描いてはいるんだけど
それより北山くん…
（北山）
じゃあさ　持ってこいよ
あ… でも…
（北山）待ってるわ
（通話が切れる音）
（光）
あっ もしもし？　あ…
ソヨンさん？
（アシスタント）
少々お待ちください
すいません
山本さんも
点灯式 来てくださいね
（ペンで描く音）
（北山）フーッ
（北山と光の笑い声）
（北山）
あー やっぱ これうまいな
えっ 大学まで
わざわざ買いに行ったの？
うん 部室で漫画描きながら
“糖分補給だ”って
いつも一緒に食べてたから
やっぱ昔とは違うんだよな
お前さ
これでも編集者
意識したつもり？
え？
全然ダメだよ これ
もっと読者が楽しめるもの
描かなきゃ
プロなんて呼べないんだよ
今の時代 何が受けるのか
何を読みたいのか
読者のことだけ考えて
必死に描けよ
全然足りないんだよ
これ
1000万部なんて
自慢げに書いてあるけど
もっともっと上が
いっぱいいるんだよ
売れない漫画なんて
一銭の価値もない
ただの紙クズでしかない
俺は―
そうやって
ここまで やってきたんだよ
だから…
北山くん？
ごめん
違う ううん
いやー やっぱこんなん違うわ
これ お前だろ
すぐ分かったよ
光の絵だって
“つまづいても
飛び込めばいいのに”
“入れずにいるボク”
“キミが回すなわとび”
こういう本当の気持ちが
人の心を打つんだよ
光の漫画は
正直でいていい
このままでいいんだ
ハァ
僕は
もういいや 全部
北山くんの
本当の気持ちは？
え？
まだ なわとびは回ってる
おい
（光）走って 飛び込んで
（ドアの閉まる音）
（書店員）
これかぶってもらえます？
いいよ これ
お願いします
これ お願いしますね
（リポーター）ご覧ください
ついに迎えたクリスマスイブ
東京の街に 魔法をかける
ＩＭＸプロジェクトが
今夜 行われます
いらっしゃいませ
（杏奈）何これ
書いてある通りだよ
違う　何が“ごめん”かって
聞いてんの
あんたのメールに絵文字が
１個もないとか おかしいじゃん
いっぱい手伝って
もらったけど
もうやめたんだ
何 はっきり言えよ
ソヨンさんのこと
え？
ソヨンさん
想ってる人がいたんだよ
その人のこと超えようとか
奪うとか
僕にはムリだから
あっ あと 漫画もやめる
本社に移ることにしたんだ
いい加減にしろ！
どんだけ
お人好しなんだよ
奪えないだ できないだ
一度も好きだって言わないで
応援する？
そんなのただ
逃げてるだけじゃん
杏奈　ちょっと…
デビルクロースが
吐いてた言葉って
なんだったの？
運命とか
大切なものなんて
どうでもいいわけ？
恋も漫画も中途半端で
なんなの？
私の気持ちはどうなんの
もう… なんか言え
（杏奈が鼻をすする音）
鼻水 出てるよ
（杏奈）
出るわ　泣いてんだもん
めっちゃ悔しいけど
光…
私…
いなくなるよ？
３年だけじゃない
この先も ずっと
え？
これ以上 痛いのは
ムリ
もう約束守れない
（係員）メリークリスマス
（女の子）ありがとう
メリークリスマス
（北山）ソヨン
ソヨン
俺
全然 描けなくなった
なくしたって気づいて
大切なもの
俺の漫画を
一番最初に
読んでほしいのは
やっぱり
ソヨン
君なんだ
（ソヨン）思い出した
夢に走り出した時
これからは
１人じゃなくて
２人で叶えよう
うん
これ
なんて書いてあるの？
（ソヨン）“あなたの雨が”
“上がりますように”
（ドアを開ける音）
“時は友情を強めるが
恋愛を弱める”
by ラ･ブリュイエール
もう上がっていいよ
まだ明日の準備
残ってますから
“時を後悔した瞬間から”
“君に流れる時間は
ずっと早くなる”
それ誰の言葉ですか？
（栗田）俺
サンタが街にやってきたな
でっかい袋 引っさげてさ
お疲れ
ハァ…
（デビクロの声）
すべてがゼロになったら
大切なものだけが残る
♪ 「GIMME SOME LOVIN'」
（ガタガタいう音）
え？
（デビクロ）ヤッホー！
ハァ…
だから言ったろ
まだ終わりじゃないって
全部 分かってたの？
バーカ 初めから
決まってたんだよ
お前が妄想に溺れてただけ
でも やっと見つけたんだろ？
んっ
ラストスタンドだ
デビルクロース
（女の子たち）ママ！
（男の子）こっちこっち
（司会）
さあ ご来場の皆様
長らく お待たせいたしました
（司会）
さあ ご来場の皆様
長らく お待たせいたしました
（光）あっ ごめんなさい
今宵限りのビッグイベント
ILLUMINATION
FOR MAGICAL X'MAS
いよいよ点灯です
（光）
ごめんなさい
それではカウントダウンを
始めましょう
すいません
１分前
光くん？
杏奈は？
あ 空港
ああ…
（光）ハァ ハァ ハァ…
（光）“キミが放つ光”
“全てを照らす”
“ボクの芽は
地上から出ない”
あなたの光を
目指して
（司会）Ten Nine
（司会と観客たち）
Eight Seven Six
Five Four
Three Two One
Lights on!
（歓声）
ごめんなさい　すいません
ごめんなさい
走れ
光
（歓声）
♪ 「クリスマス･イブ」
♪ 雨は夜更け過ぎに
♪ 雪へと変わるだろう
♪ Silent night,
すいません
ごめんなさい
♪ Holy night
♪ きっと君は来ない
♪ ひとりきりの
クリスマス･イブ
♪ Silent night,
♪ Holy night
♪ 心深く
（デビクロ）おっと
ウオッシィー！
♪ 秘めた想い
ジャーン！
♪ 叶えられそうもない
♪ 必ず今夜なら
♪ 言えそうな気がした
♪ Silent night,
♪ Holy night
ああっ
♪ まだ消え残る
♪ 君への想い
♪ 夜へと降り続く
♪ 街角には
クリスマス･トゥリー
♪ 銀色のきらめき
♪ Silent night,
（光の声）
足りないものは
キミが持ってて
（光の声）
足りないものは
キミが持ってて
♪ Holy night
足りないものは
ボクが持ってた
♪ 雨は夜更け過ぎに
♪ 雪へと変わるだろう
（光の声）走る　走る
♪ Silent night,
息が切れても
♪ Holy night
キミに会うまでは
♪ きっと君は来ない
♪ ひとりきりの
クリスマス･イブ
♪ Silent night,
♪ Holy night
（子供の光の声）
デビクロつうしん だい１号
泣いてもいいよ
ボクがわらう
わらってもいいよ
ボクもわらう
（無音）
ハァ ハァ ハァ…
ああっ　ああ…
（アナウンス）日本航空41便
パリ行きをご利用のお客様
雪のため 遅れを
ご案内しておりましたが
間もなく 飛行機への
ご案内を開始いたします
ご利用のお客様は
保安検査場へお進みください
（光）杏奈！
杏奈！
杏奈
ハァ ハァ ハァ…
（杏奈）すいません
ちょっと
どうしたの？
ハァ ハァ ハァ…
（杏奈）何？　くすぐったいよ
（光）ちょっと
ちょっと 動かないで
これが
最後の
デビクロ通信
ハッ…
“ボクはいる”
“昔も”
“今も”
“未来も”
だから
いってらっしゃい
私
かわいくないよ
きれいに笑えないし
猫背直んないし
化粧嫌いだし
手 油まみれだし
てか こんなだし…
知ってるよ そんなの
全部 知ってる
それでも待ってる
あ…
うん
いっぱい
漫画描いて
あ… ちょっと
ねえ は… 鼻水拭かないでよ
（杏奈）だって
しょっぱいの嫌でしょ
（光）ん？
（デビクロの声）
月の光も背負ってない
紅の衣も
知識と未来も豹もない
思い描いた運命なんて
ないってことだ
でも今この時
闇が開けたことは確かだ
ホント 面倒くさいな
人間ってのは
フン
じゃあな 光
♪ 「THE CHRISTMAS SONG」
♪ Chestnuts roasting
on an open fire
♪ Jack Frost nipping
at your nose
♪ Yuletide carols
being sung by a choir
（デビクロ）ヒヒッ
♪ And folks dressed up
like Eskimos
（光と杏奈の声）
メリークリスマス
♪ And folks dressed up
like Eskimos
アンド ハッピー
ニューイヤー
ミラクル
♪ Everybody knows
♪ a turkey
and some mistletoe
♪ Help to make
the season bright
♪ Tiny tots with
their eyes all aglow
♪ Will find it hard
to sleep tonight
♪ They know that
Santa's on his way
♪ He's loaded
lots of toys
♪ and goodies
on his sleigh
♪ And every mother's
child is gonna spy
♪ To see if reindeer
really know how to fly
♪ And so I'm offering
♪ this simple phrase
♪ To kids from
one to ninety-two
♪ Although it's been
said many times
♪ Many ways,
♪ Merry Christmas
♪ to you
♪ 「HAVE YOURSELF
A MERRY LITTLE CHRISTMAS」
♪ Have yourself
♪ a merry
little Christmas
♪ Let your heart
be light
♪ Next year
all our troubles
♪ will be out of sight
♪ Have yourself
♪ a merry
little Christmas
♪ Make the yuletide gay
♪ Next year
all our troubles
♪ will be miles away
♪ Once again
as in olden days
♪ Happy golden days
of yore
♪ Faithful friends
who are dear to us
♪ We'll be near to us
once more
♪ Someday soon
we all will be together
♪ If the fates allow
♪ Until then
♪ We'll have to muddle
through somehow
♪ So have yourself
♪ a merry little
Christmas now
♪ So have yourself
♪ a merry little
Christmas now