（ナレーション）天和(てんな)二年
第五代将軍 徳川綱吉の時代
今から 三百五十年近く前のこと
（うめき声）
（ナレーション）
江戸時代初頭 徳川幕府は
政治体制を
揺るぎないものにしようと
“国替え”
いわゆる大名の引っ越しを
数多く行なわせました
それは 将軍の
鶴の一声のもとに実行され
指示された藩は 決して
抗(あらが)うことはできませんでした
引っ越しを命ぜられると
藩士だけでなく
その家族も
住み慣れた土地を離れ
新しい任地へと旅立ちます
その数は 藩によっては
時に一万を超え
一部の藩士が江戸と往復するだけの
参勤交代と比べ
桁外れの規模
中でも越前松平家は
日本各地の要所を守るため
繰り返し 引っ越しを
させられていたのです
（藩士）止まれー！
（藩士）どけどけ！　どいてくれ！
（藩士たち）殿！　殿！
殿！　殿！　殿！
（藩士）御免！
うわっ！
夢か…
おっ
悪い夢でも
見られていたのですか
幼き頃の夢よ
あの時は旅の途中で
父が亡くなり 難儀したわ
お気の毒に…
ういやつ…
（走ってくる足音）
（ふすまの外から）殿！
（直矩(なおのり)）なんだ 無礼者！
（小兵衛(こへえ)）御免！
小兵衛ではないか
なぜ ここにおる？
江戸より早駕籠(はやかご)で
参りました
一大事にございます
我が藩に
国替えのご沙汰が
出されようとしています！
また国替えだと!?
（小兵衛）はっ
それも… 行き先は…
豊後(ぶんご)の… 日田(ひた)
豊後といえば九州
海を越えるのか…
しかも…
ハァ…
減封(げんぽう)なのか
（小兵衛）はっ
石高(こくだか)は およそ半分に…
半分！
我らを名指ししたのは
柳沢吉保(よしやす)様との噂で
柳沢…
（小兵衛）ハァ
こたびの急な引っ越しを
差配する者は
よほど優れた者でないと…
誰か！
この難儀を見事 救う者は
おらぬのか！
（ナレーション）
この物語の主人公は
書庫番であります
今 この青年が手にしているのは
武田氏の戦略を綴(つづ)った
『甲陽軍鑑(こうようぐんかん)雑記』
（春之介(はるのすけ)）気づかなんだ
さすが信玄公じゃ
（ナレーション）
彼は 子供の頃から
この軍学書が大好きでした
（戸が開く音）
片桐殿 おられるか
山里殿
いつも すまぬな
あっ
『長宗我部元親(ちょうそかべもとちか)記』はあるか？
（春之介）あっ
こ… これも
（山里）なるほど 元親の評価が
分かれておるのか
お主ほど気が利く
書庫番はおらぬ
では
（春之介の声）山里殿は
勉強熱心な方だ
多くの者にも尊敬され
きっと ご出世なさるに違いない
よう！　かたつむり！
おい かたつむり
急ぎの話がある
（春之介）いません！
馬鹿 いるじゃないか
勝手に入らないでください
（鷹村(たかむら)）ああ しかし
かび臭いな
いい匂いじゃないですか
紙と墨と年月が織りなす
恬淡(てんたん)な香り
心の底から落ち着き…
喜べ！　お前に役が付いたぞ
役ですって？
フフン
（藤原）九州となれば
かつてない遠方への
引っ越しとなるのう
そのような
遠方に行く金が
我が藩のどこにある！
（本村）それだけではない
こたびの沙汰は
国替えだけでなく
減封となった
姫路十五万石(ごく)は
豊後日田へ行き
七万石となる
（ざわめき）
（佐島(さじま)）半分以下ではないか
早急に任せる者を決めねば
（蛭田(ひるた)）こんな役目
押し付けられたら
たまったもんじゃないぞ
ええ まったく
一つでも しくじったら
すぐに切腹だ
あっ 鷹村！
はっ
お主はどうだ？
私(わたくし)にございますか!?
お主は若く 力もある
殿の信頼も厚いしのう
（同意する声）
私(わたくし)は武芸の力だけ
引っ越しの細かい運びなどには
不向きであり…
そうだ！
そうでござる！
この お役目に
うってつけの者がおりまする
誰だ 申してみよ
かたつむりに ございます
春之介 ほら！
（鷹村）今こそ陽の光の下(もと)に出ろ！
（春之介）離してください！　嫌だ！
ハッ まぶしい！
目が… 目がっ！
わ… 私は人と話すのが苦手です
まともにしゃべれるのも
幼なじみのあなたくらいで
うっ
（鷹村）ほら 春之介
（春之介）嫌だ 嫌だ
いざとなったら共に腹を斬ろう
えっ！
（鷹村）お前は頭を使い
俺はこの体を使う
二人一緒なら
鬼に金棒ではないか！
（鷹村）さあ 参るぞ
（春之介）えっ 鷹村殿！　嫌だ！
（鷹村）嫌じゃない
嫌じゃないと思えば 嫌じゃない
お主を
引っ越し奉行とすることにした
は？
奉行？　私が？
（本村）不服か
いえ あの…
わ… 私より
向いた方がいるのでは…
前は板倉という
引っ越しの差配役がいた
名人ではあったが
亡くなってしまってのう
他に… 詳しい方は…
おらぬ
（藤原）お主の父上は
大変 務めに長けた上士(じょうし)であったぞ
お主も この藩きっての書物好き
大変な博識と聞く
そこに 賭けたい
（小声で）勝手に
賭けられましても…
何をぶつぶつと！
（本村）国替えの差配の
いっさいを お主に任せる
（佐島）国替えだけではない
こたびは減封も
言い渡されておるぞ
人減らしの大任もある
人減らし…
二つの役目 しっかり果たせ
（佐島）どこへ行く！
（藩士）うおー
（藩士）待たれぃ
（藩士）待たれぃ！
うおぉー
あぁー
あああ あぁー！
やるのだ 春之介！
無理です！
なら腹を斬れ！
えっ
（本村）武士は主(あるじ)のために
命を投げ出すのが務め
できぬなら
いさぎよく切腹せい！
ひぃ…
や… やります
お… お引き受けします
よし！
それでこそ上士よ
（藤原）大丈夫だ 片桐
しっかり お役目を果たせ
なあに
誰でも初めは初心者なのだ
（侍）“こたび お国転封を
仰せつけられ候につき”
“ご家中の者ども”
“豊後日田へ
お国替え支度心得”
（町人）国替え…
（侍）引っ越し奉行？
片桐とは誰じゃ
片桐殿！
片桐殿が
お奉行となっておるが まことか
まあ
お国替えは いつ？
いつでしょう？
待たれ
“いつでしょう？”とは なんだ！
（一同）片桐殿！　片桐殿！
片桐殿！　片桐殿！
ハハハ
お侍は大変だわいな
アハハハ
（鷹村）♪  光を放って虚空に〜
おーっ！
来た来た 遅いぞ！
（一同）おお〜
（波津(はつ)）鷹村殿に聞きましたよ！
ついに奉行になられたとか
（歓喜の声）
それでこんな…
ここまで奮発したのは
お食い初(ぞ)め以来です
お… お食い初め？
お前が赤ん坊の時
初めて食べた膳ですよ
つまり お主は
生まれてから一度も
母に祝われるような働きを
しておらんということだ
（笑い声）
（鷹村）よし 飲むぞ！
もっと いいお顔して
そういうところ
亡くなった お父上にそっくりよ
（いびき）
（春之介）タマ
（猫の鳴き声）
（春之介）わしは一体
どうすればいいのだ
お前以外 わしの話を
まともに聞いてくれるとは思えん
（威嚇する声）
（鷹村）アハハハ
鷹村殿
徹夜して これか！
（春之介）もう
藩を丸ごと引っ越すなんて
どうすれば！
今日ぐらい
のんびりしようぜ
できませんよ！
（鷹村）うーん
ここはまず
板倉殿の助けを願うしかないな
板倉殿は
亡くなられたのでしょう？
いや 娘がおる
娘？
娘が何か知ってるんですか
うん 於蘭(おらん)殿といってな
なかなか いい女だ
俺も何度か誘いをかけたが
袖にされた
ハハハ ハハハ
あー
ああ そうだ
俺が行ったら
かえってダメになる
春之介
お前一人で行ってこい
はぁ はぁ
あっ
あ… はぁ
（於蘭）よしよし よしよし
はい 疾風(はやて) いい天気じゃの
（於蘭の声）フフ フフフ
疾風 気持ちいいか
フフ フフフ…
（いななき）
こら
こら 疾風！
おとなしくなさい！
（春之介）み… み… み…
水を
えっ？
（春之介）水を欲しがって
前脚が地面を掻(か)いておる
日差しが強く 喉が渇いて
馬に お詳しいんですね
い… いえ
お… 『大坪流馬術』という本に
書かれていたので
（叩く音）
おい！
（於蘭）これ 音松
謝りなさい！
お前 母上を口説きに来たのか
音松！
母上？
（注ぐ音）
（湯のみを置く音）
白湯(さゆ)しかありませぬが
この度 ひ…
ひ… 引っ越し奉行となった
片桐春之介と申します
引っ越し奉行…
あっ
これを
板倉様の
ご… ご息女であれば
前の引っ越しの時 書かれた
か… 書きつけか何か
片腹痛(いと)うございます
確かに父は
引っ越し上手でした
これまで藩のために
節約した金子(きんす)は
数千両を超えましょう
なのに下士(かし)の身分だからと
扱いも甚だ軽うございました
片桐様は上士のお方ですね
（春之介）はあ しかし
（於蘭）最後の
引っ越しの時もそうです
父は病に侵されながらも
力を尽くしました
しかし…
引っ越しの手柄はすべて
上士の方々のもの
そんなこととは…
（於蘭）父が亡くなると
それを悲観して
母も あとを追うように…
帰ってください!!
痛っ！
あっ！
（春之介）あっ 佐島殿
なんだ？
それが…
まずは費用をと思いまして
いくらかかる？
いくらでしょう？
愚か者！
そんなことも知らぬのか チッ
前回の費用は
およそ一万五千両
十五年が過ぎ
九州に渡るともなれば二万はいる
二万両!?
（佐島）もっとも今
我が藩の御金蔵(おかねぐら)には
三千両ほどしかない
い… 一万七千両も
足りないんですか？
うつけめ！
それを なんとかするのが
お主の務め
金がなければ 商人に
借りるしかないであろう
借りてしまえば こっちのもの
そんな！　むごい…
（佐島）むごい？
忙しく 懸命に働いた金を…
相手は たかが商人ぞ！
まずは御家の危機を
救うのが先だ！
うん
“うん”とは なんだ！
“はい”と言え！
（春之介）は… はい！
（佐島）はい！
（直矩）この鯉
連れていけぬのか
はあ
（小兵衛）殿
お国替えの日取りですが
ようやく日田とも調整がつきました
六月二十日
あと二月(ふたつき)か
しかし…
こたびの沙汰はまことに
腑(ふ)に落ちかねます
一体 なぜこんなことに
小兵衛 実はな…
はあ
心当たりがあるのだ
去年 参勤で
江戸に参った時のこと
（吉保）上様！
（吉保）上様 お待ちください！
（綱吉）寄るな！
（吉保）上様
（綱吉）離せ 離せと言うに！
（吉保）しかし 私はすべて
あなた様に捧げて
（綱吉）見苦しいぞ 吉保
（ふすまが開く音）
悔しいっ！
松平直矩殿か
（直矩）はっ
ご老中は少し遅れるとのこと
お待ちあれ
かたじけない
何か…
えっ！　何を!?
（吉保）良い肌じゃ
今宵 盃(さかずき)でも交わさぬか？
何をする！　放せ！
無礼者！
あっ ああ…
（吉保）よくも…
覚えておれ！
（直矩）ハハハハ
わしも まんざらでも
なかったのだが…
急に来られてな つい
もう！　なんという！
悔しい！
ハハハハ
まあ まさかのう
そんなことで国替えなど…
ん？　どうした
そ… そ… それです
まさにそれ！
何？
あからさまに はねつけるなど
吉保殿の気位を考えるに
さぞや恨まれたに違いありません
わしが応じていれば
国替えはなかったと？
ダメです そんなの！
せめて…
一晩…
ハァ…
板倉様
下士のご身分で この仕事
さぞかし ご苦労も
あったことでしょう
佐島様のような人を相手に
私などより ずっとずっと
大変な思いをされたことと
思います
なんだあいつ？
しっ
（雨音）
（於蘭）どうせ あの方も上士
その時だけは いい顔をして
（鷹村）過ぎたことは
変えられぬが
これからのことは
変えられるぞ
かたつむりには
上士(じょうし)も下士(かし)も関係ない
あいつはそういう男だ
明日
あいつが何も策を言えなければ
終わりだ
（春之介）藩になりかわり
お詫びします
あなたの手柄を奪い
ぞんざいな扱いをして
申し訳ありませんでした
（本村）片桐
引っ越しの手はずは整ったか
今 思案しているところで…
ダメであったか…
ハァ〜
愚か者！　このままでは
間に合わぬではないか！
ええい すぐに腹を斬れ！
ほれ！
えっ？　えっ？　えっ？
ああ… ああ〜
ああ〜！
おー おい
（於蘭）はっ！
（春之介）嫌だ！　嫌だ！
（藩士）覚悟いたせ
ジタバタするでない
巻いてる 巻いてる！
また巻いてる！
鷹村殿 鷹村殿っ！
こうなれば 介錯(かいしゃく)は俺が…
（小野田）止まれ！
（門番）何者だ！
（小野田）あなたは…
あー あっ あっ
（藤原）なななっ…
うっ うう…
（走ってくる足音）
何事じゃ！
お待ちください！
あっ
（ざわめき）
（佐島）なんだ？
ふう〜
整理 荷造り
掃除は女の手の内
女抜きで引っ越しができると
お思いですか！
（佐島）誰だ 貴様？
（小野田）あー この方は
板倉殿のご息女です
引っ越しの手はずは
万事ここに
御渡方(おんわたしかた)覚書十か条
（小野田）板倉殿のまとめられた
引っ越しの指南書にございます
（一同）おお〜
引っ越しの段取りはすべて
片桐様と合議が
済んでおります
（藤原）ほう なんと
もう できておったのかあ
見込みのありそうな奴等を
十人ほど集めた
自分を試したい奴らだ
はぁ はぁ
♪ 日の出と共に 起き出して
♪ 起き出して
（鷹村）
♪ 今日も地獄のお引っ越し
♪ お引っ越し
（ナレーション）指南書曰(いわ)く
“歌こそ人々の心を
一つにするものなり”
♪ 塵埃(ちりほこり)
♪ 塵埃
（一同）♪ たすきを掛けて
助け合い 助け合い
♪ 選り分け 振り分け お裾分け
♪ 荷造り 手造り 早造り
えっ
ハァ〜
片桐殿
この度 引っ越し奉行を
お… 仰せつかった
か… 片桐…
ハァ…
引っ越しは…
戦でござる
勝って 錦を飾りたい
共に たどり着こうぞ
（若侍）おー
（一同）おー!!
（春之介）どうして
助けてくれたのですか？
我らはお父上にひどいことを…
武士は たやすく
頭を下げるものではありませぬ
えっ？
父は甘いものが嫌いでした
なのに饅頭(まんじゅう)ばかり持ってきて
墓にまで供えるとは
すみません
（鷹村）あー
春之介
於蘭殿はな
嬉しかったと申しておるのだ
（春之介）えっ!?
（鷹村）ハハハハ…
（於蘭）早く持ってってください！
（若侍）御渡方…
（若侍）覚書十か条？
（於蘭）まずは 書き物地獄です
おお〜
地獄？
（ナレーション）引っ越しに
必要な書き物の多くは
新しく入れ替わりに
入城する藩へと宛てたもの
これから治めることになる—
領内・城内の正確な情報を
伝えるために書かれます
その内容は大変 幅広く
膨大でありました
（若侍）まだまだあるぞ
（ナレーション）郷村高帳(ごうそんたかちょう)とは
藩内の村ごとの
正確な石高を記したもの
年貢も過去五年間の平均を
書き起こしました
（若侍たち）もう少しじゃ
もうあと五寸ほど
（ナレーション）
領内 城内の最新絵図を作ります
では 計測
（若侍たち）はっ
縦 五間(ごけん)二尺
（ナレーション）
田んぼや畑の開墾 城や道路など
様々な工事や修繕箇所も
細かく書き直して仕上げます
（若侍たち）♪ 声かけあって
気も合って
♪ 軽い荷物は ほいさっさ
ほいさっさ
（ナレーション）
お侍たち さも自分たちが
運んでいるかのように
楽しそうに歌っておりますが
引っ越しの際 物や人のほとんどは
雇われた人足(にんそく)たちが運びます
そのため準備をする者は
大量の人と馬を
確保しなければなりません
うん
前回の引っ越しでは
人足と馬にかかった費用は
全体の四割近くになっています
えー そんなに
運ぶものを
減らすしかないですね
（蛭田）なんだ なんだ
おい どけ！
“御家中一同
急ぎ 家財道具の半分を…”
“半分を捨てるべし”!?
何を馬鹿なことを！
かたつむり！
おのれ！
かたつむりー！
あの…
本当にやるのですか？
“整理とは捨てることなり”
はい
では…
（鷹村）よーし 入るぞ！
おー！
鉄瓶
（於蘭）鷹村様
湯飲みには茶渋が…
“鉄瓶は中を見よ”
うっ
（蛭田）こら！　何しとる！
（春之介）えっ
（蛭田）どけ どけ！
片桐 かたつむり！
ひいっ！
貴様 勝手に上がり込みおって！
しっかりしろ！
おー
す… すみません
触るな！
（若侍）お怪我は？
お怪我は？
み… 見切り御免状です
蛭田源右衛門(ひるたげんえもん)！
えー え…
“引っ越し奉行・
片桐春之介において… は”
“万事 不要物を見切り
捨てたる勝手を許すものなり”
（於蘭）御家老 本村様より
預かりました
おっ… おのれ
かたつむりの分際で…
無用な物は捨てるのです！
ば… 馬鹿
これは南部鉄の貴重な
えっ しかし
こちらに新しい物も
こちらは内側が
ボロボロに錆(さ)びている
つまり不要！
安心しろ
売れるものは金にして返す
おい 鷹村
おう なんだ
見切りました！
（若侍）急げ！
あと三軒回るぞ！
（一同）おー！
片桐！　ちょっと来い！
なんですか
なんですか？
荷物を捨てるのは仕方ない
わしの妾(めかけ)はどうなる？
妾!?
そうじゃ
♪
こそっと一緒に
連れていってくれんか
（春之介）捨ててください
捨てっ…
捨ててください！
おい 捨てとはこら おい！
（鷹村の笑い声）
お待たせしました
（鷹村）おっ
お下げします
ところで春之介 お前
於蘭殿と
うまくやってるようだな
まあ 怒られてばかりですが
そこが良いのではないか
笑った顔が映える女は多いが
怒り顔が美しいとなると
まことの美人よ
でも 私は見たいです
あの人が心から笑う姿を
春之介
於蘭殿に本気になるのは
やめておけ
えっ？
於蘭殿は夫に離縁されて
出戻って参ったんだ
子供もおる
女を知らない うぶなお前に
扱いきれるはずはない
（侍）鷹村殿
酒を
おー すまん すまん
お前ふらふらだろ
しっかり走れ おい！
踏ん張れー！
（ナレーション）指南書曰く
“身体(からだ)を保て たどり着くまで”
はぁ はぁ はぁ
（於蘭）ああ お早い
ご苦労様です
フフッ お疲れ様でした
よく頑張られました
おおー
（春之介）ち… 近すぎませんか？
ん？
い… いや…
皆への接し方が
何か親しげに過ぎるというか…
はい？
いえ…
（戸田）かたつむりの奴
ふざけるな
かたつむりが
ついにツノを出しおったな
さんざん我らの荷物は捨てたが
奴はどうだ？
（上島）奉行の立場をかさに着て
好きな本をたっぷり
持っていくのだろう
（戸田）肩書きを手に入れた途端
すぐにそれだ
（若侍）片桐様 何をしておるのか
このままで間に合うのか？
“けして開けるべからず”？
（鷹村）通るぞ
どうじゃ
（於蘭）今日で もう四日です
おじけづきやがったのかなぁ
フッ かたつむりが
また殻にこもったのか
（笑い声）
（鷹村）おい 春之介 俺だ！
開けろ！
よし
（ざわめき）
（鷹村）よっ
はぁ はぁ…
春之介
（一同）おお〜
床に置いたものは…
燃やします
（鷹村）は？
おい
（戸田）何やってんだ？
（春之介）私も…
痛みを知らねば
（中西）これは…
おー ほう よう燃えておる
ようやく一番の無駄に
気づいたか
フッ 書物ごときに
未練たらたらと のう
なんだ
どけ！
（若侍）何を！
あの野郎！
『甲陽軍鑑雑記』
それも焼くのか
さらば
本当に これで良かったのか
（春之介）大丈夫です
燃やしたものは
すべて頭に入れました
お前
それで…
四日も こもって
あああっ
大丈夫か!?
休んでください
まだ まだ…
仕事が残っています
♪ 世の中は
♪ 金と女が敵(かたき)なり…
（荷車の音）
（若侍）
引っ越し奉行の手の者じゃ！
蔵の中の物を検(あらた)める
（鷹村）通るぞ
（騒ぎ声）
（佐島）なんだ？
鍵を… 鍵を
お返しくださいませ
（春之介）お荷物の整理
佐島様の屋敷が最後にございます
何？
（於蘭）見切り御免状です
わしの屋敷まで!?
（鷹村）さあ捨てろ！
重い荷物には三人でかかれ！
（佐島）こら 待て！　おい！
待て！　待たんか片桐！
ここにあるのは
好き者には たまらぬものばかり
捨てる物など ない！
しかし捨てねばなりません
（佐島）であれば おっ！
価値の有無 ほれ 一つずつ
筋の通った話をしてみせよ
於蘭殿
はい
大きな布を
布ですか？
（若侍）せーの
（鷹村）上げろ
（若侍たち）はっ
（鷹村）次 こっちだ
佐島様
この紙に ここにある品の目録を
書いてください
何？
ここにあった物を すべて書き出して
くださいと申しておるのです
もし書き漏らしがあれば
重要でない証
何せ覚えていないのですから
おのれ かたつむり！
ぐっ…
はぁ はぁ
はぁ… ハハ
ほれ
では照合します
（春之介）外してください
（若侍たち）はっ
あっ！
どうかされましたか？
いや…
あっ！
ああ
見切りました！
これは今 書かれた目録に
ありません
まっ 待て
それは唐(から)よりの貴重な！
しかし覚えておられなかった
大事に思っていなかった証です
つまり不要
骨董(こっとう)だぞ！
（鷹村）あと… これは
待て！　それは伊万里焼の名品で
滅多に手に入らぬもの
（於蘭）あら〜
こんな所に お皿がいっぱい
（鷹村）それも書いておらんな
（佐島）ああ もう！
おうおう 分かった
分かった！
おお 自ら整理するから
許せ… な？　許せ！
（春之介）では半刻(はんとき)の間に
ご整理ください
もし間に合わねば…
わぁー！　やめろー！
おおっ
（於蘭）フフフッ
佐島様 お早く願います
うん
（一同）♪ たすきを掛けて
助け合い 助け合い
♪ 選り分け 振り分け お裾分け
荷造り 手造り 早造り
♪ 声かけあって 気も合って
♪ 軽い荷物は ほいさっさ…
（鷹村）ハッハッハッ！
佐島の あの顔！
小汚い壺(つぼ)を捨てられそうになって
涙を浮かべておった
あとは金策ですね
これもまた厄介
（中西）片桐殿
あ… あなたは
勘定方…
（かすれ声で）な……
すいません なんて？
勘定方の…
な…にし…だ
中西殿
ん！
え？
えっ？
（中西）金を借りられそうな
商家を探してきた
なぜ これを？
（中西）お主の覚悟を見た
（一同）おおっ！
中西殿！　中西殿！
あっ 寝てます
（叩く音）
（いびき）
さあ
どんどん食べてくださいね
こんなにも… かたじけない
春之介が こんなに
お仲間を連れてくるなんて
（鷹村）くっ…
母上殿 よく分かります
お見事です！
（中西）藩内 四百五十件
すべての商家を廻(まわ)り
商いの様子を調べ
近隣の噂まで集めて参った
お勤めのあとに
よく これだけのことを
フフッ
お主 板倉殿の娘か
はい
佐島は… これまで
板倉殿の手柄を横取りし
汗もかかずに出世してきた
わしはあのような
やり方は好かん
あっ その点 片桐殿は
人を押しのけぬ
立場 位を気にせず
分け隔てなくあろうとする
そこが良いのじゃ
（鷹村）そうそう それよ それ
俺も小さい頃から
そこが かたつむりの良いところだと
ずーっと思っておった
しかし うまく言葉にできなんだ
さすがだ 中西殿！
（中西）痛(い)ったいのう
（鷹村）さっ 飲め飲め
（中西）わし 酒はちょっと 酒は…
（鷹村）いいから飲め
（春之介）御願申上候事(おんねがいもうしあげそうろうこと)
しかし これ一つで
一万七千両もの金を
私に貸してくれるとは
とても思えません
お前ではない
越前松平藩に貸すのだ
（番頭）
重いから気を付けておくれよ
（番頭）早くせんか
まだ荷が届くんだから
（中西）目星は二軒
まずは和泉屋で半分の八千両だ
あー ノコギリ商いは儲かるわい
（春之介）ノコギリ？
廻船(かいせん)問屋のことよ
（中西）船でな 行っては儲け
積んで返しての大儲けだ
（春之介）ああ そういうこと
ご苦労様
あっ
（鷹村）おっ
（中西）おー 戻ってきた
後妻だ
年も離れて器量よし
褒めれば脂(やに)下がって
奴の懐も緩む
（二人）待て待て
（鷹村）行こう！
なんだなんだ あのおなごを
褒め倒せばいいんだろ
褒めがいのあるおなごだ
（二人）いやいや
（中西）お主は飲み過ぎじゃ
ほら な？　ここにおれ
（春之介）ここは二人で十分
そうか？
（鷹村）よっ
（中西）待て
（春之介）大丈夫ですから
（春之介）座っていてください
（中西）うん ここにおれ
八千両…
急ですが
父は隠居をいたしました ハハハ
（中西）はっ…！
（春之介）え？
いつ？
一昨日です
夫婦水入らずで
旅などしたいと申してまして
本当に 色ボケじゃないですか…
すまん 寝不足…
（和泉屋）えっ？
今は もう代替わりをしたのです
私の代では しっかりと
商いをさせていただきますから
なんだよ 遅いねぇ
遅いよ！
（和泉屋）それにお武家様は
借りるだけ借りて
すぐ反古(ほご)にされますから ハハハ
あ… そうそう 借金といえば
佐島様は
お元気にされていますか？
それは 私がなんとか
（鷹村）お〜い春之介
助太刀に参ったぞ
（番頭）困ります お武家様
（鷹村）和泉屋！
おーい 春之介ー！
おっ いたいた
鷹村殿！
（中西）お主は待っておれと
申したではないか
どうやらお連れ様のようです
おなごは？　新妻殿はどこじゃ？
（春之介）あちらで
待っていてください
おお〜 新妻…
これはこれは…
近くで見ると 更に美しいのう
（中西）お願いじゃ
頼む やめろ
（鷹村）わしに何かできないか？
鷹村殿
（突く音）
（一同）おお〜
（中西）おいおい… お？
これこれこれ
『鍼灸(しんきゅう)術大全』に記述のある
絶門(ぜつもん)を突きました
恐ろしい知識だな…
こうなれば
（ざわめき）
お願い申します！
金子を 融通してくだされ
（中西）おい 片桐殿!?
もはや 心から
頼むことしかできませぬ
お願いです
金子を…
お貸しください！
頭をお上げください 片桐様
（春之介）なんとしても
なんとしても…
困りましたなぁ…
和泉屋さん
実は…
殿から お伝えしたいことが
（鷹村）うっ
（春之介）しかし さすが殿！
播磨(はりま)の酒を船で運び
九州で売ろうなどとは
あの話で和泉屋も
納得してくださいました
あれは嘘です
ええっ!?
いやいや 今からでも
本当に売れる酒を探すのです
なくても作るぐらいの
気迫がなければ—
この難局は乗り切れませぬ
確かに！
痛っ！　いたた…
（番頭）旦那様
あれでよろしかったのですか？
私は藩にではなく
あのお方に貸したのだ
あれは ちゃんと金を返す男の
土下座だ
（若侍）せーの
（若侍）そうじゃ 於蘭殿
（於蘭）はい
そこの山村
また於蘭殿の夢を見たそうじゃ
うまそうな饅頭だ ハハハ
今宵は いかがいたしましょう
ああ…
（笑い声）
春之介
いかがした
借金のほうは？
おう 八千集めた
あとは明日だ
おおー！
おー！
（於蘭）いいじゃないですか
何が気になるんですか？
あんなのおかしいです！
あんな やたらと笑顔を振りまいて
いちいち手を添えたり
しょうがないでしょう
それくらい
それぐらいとは なんですか
それぐらいとは
今は火急の時
女の武器でうまくいくならと…
ハァ… 私だって
好きでやってるわけではありません
あれは
行き過ぎた笑顔です ねえ？
味方に付けるのは
やめてください！
昔のことを持ち出すのは
殿方の悪い癖です
昔というほど
昔の話ではないです
（中西）仲が良いな
（於蘭）
そうやってしつこいのも
殿方の悪い癖です
（於蘭）
そうやってしつこいのも
殿方の悪い癖です
（於蘭）
そうやってしつこいのも
殿方の悪い癖です
（鷹村）なぜ俺がダメで
こいつが良いのだ
（春之介）ぐう…
（ふすまが開く音）
うるさいよ！
子供には寝ろって言って
大人は勝手なことしても
叱られないんだ
大人はずるいんだ
ずるいんだ！
すいません
クッ ハハハ…
まったくだ
音松殿の言う通りだ
運ぶ物だけでなく
運ぶ人も減らそう
おい 一体なんの話だ？
（春之介）皆さん 聞いてください
残りの借金 九千両
やめようと思います
（ざわめき）
（春之介）
まず 一つ考えがあります
なんとか 雇うはずの人足を
我々だけで賄いたい！
（若侍）えっ そんな…
しかし 侍の我らが荷物を運ぶなど
馬の世話などできぬ！
（抗議する声）
聞いてください！
借金をすれば どうなるか
先の暮らしに 先の子供たちに
大変な負担を
残すことになるんです
それはずるい考えです
頼む!!
しかし 道中 侍の我らが
そのようなことをすれば
番所に止められ…
あっ これを見てください
（若侍）誰じゃ あの怪しい二人は
（若侍たち）あっ 中西殿じゃ
泥粉(どろこ)じゃ
（くしゃみ）
（一同の笑い声）
（笑い声）
（若侍）その手があったとはのう
仲間が必要です
皆さん
周りに声をかけてください
（一同）おーっ!!
（鷹村）足腰 みっちり鍛えろ！
（一同）おー！　えい えい
（鷹村）♪ 日の出と共に
起き出して
（春之介・一同）♪ 起き出して
♪ 声かけあって 気も合って
脇締めろ 脇！
はい！
踏ん張れ
踏ん張れ 踏ん張れ！
ぐっ…
踏ん張れ！
あー！
（男）それほど 旗本になりたいか
良かったなぁ
国替えのほう
うまく進んでいるというではないか
能のない男を
奉行に取り立ててみたものの
これが意外に無茶をやる
必ずや 越前松平の成敗
お取り潰しの名目を
作ってみせる
柳沢様は
国替えだけでは飽き足らぬ
我ら公儀隠密(おんみつ)にも
更に手を尽くせとの仰せだ
石高が半分に減るとあらば
多くの藩士の首を切るしかない
無慈悲に切って捨てられた者が
黙っておるはずはない！
フフフフ
フフフフ…
それで
いかほど辞めさせるつもりじゃ
はい まずは…
六百人
それだけか？
藩には江戸も含め
二千を超える家臣がおるのじゃ
減封は半分
一千は辞めさせぬと
そこまでには なりません
引っ越しをすれば巨大な姫路城の
負担がなくなります
（藤原）だが…
それだけ残すと
日田の年貢では賄えまい
日田では
新しき事業を興すのです
まずは播磨の酒を
九州に船で運んで売ります
なんと…
どうかなされましたか？
いっ いや まあ…
よく考えておるのう
（若侍）仲田殿
（小兵衛）藤原様
（藤原）小兵衛か
江戸の留守居役が何をしておる
（小兵衛）引っ越しの費用を
半分にした者がいると聞きましてな
急ぎ会いに来たのです
お主か？
その引っ越し奉行というのは
（春之介）はい
（小兵衛）しかし人足の件
よく押し通された
いえ 体面を捨て
普通にしたまでのことです
普通か
できるようで
それが なかなかできぬものよ
これまで思うに 我ら松平は
更に国替えの可能性もある
今は耐え
傷が癒えるのを待つのだ
我らは由緒ある家柄
新たな国替えの際 再び石高が
増やされることもありうる
加増？
再び加増の目も
あるのですか!?
ああ そうだ
一つ 思いつきました
すべての家臣を守りきる術を
何？
『甲陽軍鑑雑記』にある
武田軍の策
（小兵衛）武田軍の？
これは
ご公儀の理不尽に対する
我らの戦にございます
北尾殿
はっ
北尾俊蔵(としぞう)殿
今日をもって…
お役御免とさせていただきます
なっ！　な…
なぜだ！
なぜ わしなのだっ！
武士を辞めて
何をしろと言うのだ
申し訳ありませぬ
家族のおる者を
優先させていただきました
そんな…
部屋住みの身では
嫁など取れるはずもないであろう
見捨てるわけでは
ございませぬ
私に考えがあります
考え？
北尾殿
あなたには今日から…
百姓になっていただきます
百姓だと!?
（北尾）ふざけるな！　わしに
土を耕せと言うのか！
お願いいたします
（北尾）
武士の誇りをなんと心得る！
（春之介）『甲陽軍鑑雑記』に曰く
“我らひとたび帰農すれど
再び日の目を見ん”
のちに徳川の幕臣として返り咲いた
武田家の策にございます
武田の策？
百姓になるは いっときのこと
再び越前松平家に
加増があれば
必ず迎えに参ります
そんなこと信じられるか！
うまいことを言って ごまかそうと
しているだけであろう！
斬れば すべてが終わります
生きて待てば…
いつか
藩に戻れる
お前には いっときでも
わしには一生のことよ
（雷鳴）
（雨音）
ハァ〜
（藩士）どうなされたのかのう
（中西）何があったんじゃ
百姓になれと…
なんじゃそれしき… 百姓！
（中西）高橋殿
（高橋）わしには老いた母がおる
お主にも母がおろう な？
誰かが辞めねば
藩が潰れるのです
しかし百姓になって耐えれば
いつかは
あああ… あり得ぬ
あり得ぬ
腹を斬るしかないな
え？
腹を斬る
お主 末代まで祟(たた)ってみせるぞ！
腹を斬る！
高橋殿
絶対 腹を斬ってみせる！　斬る！
（ざわめき）
（春之介）待ってください
（高橋）あああ…
（鷹村）ああいったことを
言う奴に限って
決して腹は斬らん
山里一郎太殿
はっ
お主とは相通ずるものが
あると思うていた
わしの思いも知っておるとな
知っています
人一倍 勉強され
藩のために心から
尽くされようとしていることも
では なぜ！
なぜ わしが残り
刀を捨て
百姓にならねばならぬのだ
あなただからこそです！
残していく者の中に
人望もあり 優秀な人が
おらねばならんのです
いつか加増された時
再び仕官してもらうため
皆を率いていただきたい
（山里）ハァ…
ここを田畑(でんぱた)に？
はい
これは宮崎安貞(やすさだ)が
記した『農業全書』です
体験と照らし合わされた
最も手広いもの
これを活(い)かすことのできるのは
山里殿をおいて他におりませぬ
なるほど
必ず家臣に戻すというのは
本気のようだな
相分かった 引き受けようぞ
帰農する者 一人一人をあたり
わしが説得して回ろう
ありがとうございます！
（山里）しかし…
二度と帰れぬことも
十分あり得る
そうなれば
わしのこれまでの勉学は…
なんだったのであろうな
（戸が閉まる音）
於蘭殿
私は…
（泣き声）
片桐様は多分…
父よりも つらかったと思います
（泣き声）
いよいよ本番である
皆の者
荷造り かかれい！
（一同）おう！
♪ 別れを告げて 動き出せ
♪ 今日も迷惑
お引っ越し お引っ越し
♪ 柱と壁は
守り抜き 守り抜き
♪ 急いでゆっくり運び出せ
ひきだし たきだし おくりだし
♪ ねこのて まごのて あかごのて
♪ 声かけあって 気も合って…
（鷹村）武具はすべて俺が検(あらた)める
城付きの物は
下の蔵にまとめるぞ
（一同）はっ！
（女中）お願いね
（於蘭）お願いいたします
前にも言いましたが
日田の城内は狭いです
ここにある行李(こうり)のものは
引っ越しのあと
むやみに中身を広げず
（於蘭）このまま使いましょう
（女中たち）はい！
お願いします
では 慎重にお願いします
はっ
（春之介）あっ 鞘(さや)は立てていきます！
（若侍）はっ 立てます
おお！　我ら松平が家宝の
お目見えじゃ！
（春之介）慎重にお願いします
二つとない槍ですぞ
（鷹村）良いのう
いつか手にしてみたいのう
（春之介）そうですね
ああ ダメ…
ダメか
（鷹村）これは？
（春之介）ダメです
（中西）おい おい
おい 貼ってないではないか
（若侍）申し訳ございません
（中西）貼っておけ
（若侍）はい
（春之介）
足元 気を付けてください
そこ狭いですからね
あと上！　ぶつからぬように
そーっと運んでください
そうです そうです
ゆっくり ゆっくり
おい 春之介
はい
お前…
於蘭殿とやったのか
（一同）えっ？
な… 何を言うのです
その慌てよう
進展があったようだな
おおおっ どういうことだ？
（若侍たち）片桐殿！
まことにございますか？
本当ですか？
（ざわめき）
（鷹村）こやつは
純潔ではなくなったのだ
気を付けろ
以後 急に威張るはずだ
（中西）あー それは恐ろしい おう
違います！
私はまだ純潔です
（若侍）え？
（一同の笑い声）
くっ！
（女中）お願いします
（若侍）まだまだあるぞ
（女中）あのう
（於蘭）はい
於蘭殿は
いつ発(た)たれるのですか？
私は…
（春之介）あっ そっと 大切に
どうするのだ 春之介
板倉殿が亡くなった以上
於蘭殿は もはや
藩とは関わりがない
（赤ん坊の泣き声）
よしよし よしよし
（藩士）殿のおなーりー
見納めですな
うむ
片桐
はっ
お城のお引き渡しの儀
頼んだぞ
御意
鷹村殿
牛窓(うしまど)の港まで よろしく頼む
うむ
しかし こんなに
すんなりいってよいのか？
何か物足りぬ
やり切った気がしない
すんなりいけば
結構ではないか
ええ
まあ 行ってくるさ
よいか
道中 立ち寄り 見物
押し買い 押し売りをしてはならぬ
また 遊女や博打
喧嘩 口論もならんぞ！
一番危ないのは
お主ではないか
（笑い声）
いざ 日田へ
一同 立ちませい！
（一同）おー
（藩士）お立ーちー
（陣太鼓の音）
よいしょ！
（法螺貝(ほらがい)の音）
（一同）サーレ ソーレ
サーレ ソーレ
（松井）それでは城を引き渡す！
（本村）遠路はるばる
ようおいでくだされました
（福島訛(なま)りで）いえ
お互い様にございます
引渡(ひわた)しの準備
まことにありがたく存じます
いざ
（本村）では
（石田）では
（小堀）これにて
姫路城受け渡しの儀 終了なりー
（於蘭：小声で）♪ ねんねんよ
♪ あれあれ高い ひろみねの…
（戸を叩く音）
音松も寝ました
上がられませんか？
また泣きに来たのですか？
あ…
いえ
あの…
別れを告げに
いらしたのですね
父が亡くなった以上
私はもう藩とは
関わりがありません
はい
ですが…
私は於蘭殿と
一緒にいたいのです
しかし 多くの藩士を
辞めさせました
そんな浮ついた思いは
とても…
片桐様
はい
今 調子に乗って
“私と一緒にいたい”と
おっしゃいましたか？
いえ
あっ はい！
あっ いや それはその…
私のことを…
“こらえきれぬほど好き”
ということですか？
すいません！
いつの間にか こんなことに…
あっ あの…
つ… つい 出来心で！
分かりました
一緒に参りましょう
えっ？　えっ？
夫婦(めおと)になれば良いのです
さすれば私たちはあなたの家族
連れていくのに
なんの差し障りもございません
ええ〜…
えっ？　嫌なのですか!?
いえ
ふつつか者ですが
よろしくお願いします
はい
よろしくお願いいたします
（二人の笑い声）
（於蘭の声）♪ 山川谷を
踏み越えて
♪ 山川谷を 踏み越えて
♪ 今日は楽しい お引っ越し
（一同）♪ お引っ越し
（於蘭）♪ これから暮らす 新天地
♪ 新天地 一息ついたら ご挨拶
（音松）♪ ご挨拶
♪ くにがえ くらがえ
ところがえ
♪ ままよ うきよの かりねぐら
ままよ うきよの かりねぐら
♪ 声かけあって 気も合って
♪ まずは酒のみ 極楽を
夢みて担ぐ よっこらせ
♪ えいえい やっとな よっこらせ
（一同）海だ！　海だ！
（若侍）皆の衆！
（中西）さあ 港は近いぞー
（若侍）おー 広いのう
（若侍）もうすぐ牛窓じゃ
音松
これが海だ
タマ
（陣太鼓の音）
サーレ ソーレ
（鷹村）それは まことか!?
まこと 夫婦になったのか!!
はい
よろしくな
（於蘭と春之介の笑い声）
ああー！
あー 先を越されたー！
（鷹村）なんという なんという
（春之介）鷹村殿
（於蘭）フフフ
ああーっ
聞いたか 夫婦だぞー！
サーレ ソーレ
（戸田）松が倒れておる
避けて通れ！　まっすぐ行け
（藩士）まっすぐ行け
（戸田）松が倒れておる
避けて通れ！　まっすぐ行け
（藩士）まっすぐ行け！
サーレ ソーレ
行きました
（春之介）わぁ うまそうだなあ
まだダメだよ 港に着くまで
おお そうであった
ハハッ 怒られてしまいましたね
（鷹村）はぁーん フン
（中西）ハハハハ
鷹村殿 先を越されたんじゃ
もう かたつむりとは呼べませんな
うるせえ！　貴様！
（中西）誰じゃ？
（ざわめき）
この行列
通さぬ！
（悲鳴）
おっ
（ざわめき）
そんな… ここまで来て…
うおっ！　うおおー！
うおおおお！
（佐島）おっ 何事じゃ？
（春之介・於蘭）え？
（中西）おい
来たー！
鷹村殿
ずっと たすきを掛けて
おられたのか？
なっ 言ったろう
来ただろ!?
こいつら 漁師に化けた隠密だ！
このまま簡単に済むはずないと
思っておったんだ！
さあ来い！
さあ来ーい！
（藩士たち）おおー！
祭りだ 祭りだ！
皆の者 曲者(くせもの)どもを討てい！
（藩士たち）おおっ！
（本村）進め！　進め！　進め！
うわっ
（藩士）鍛錬棒を取れ！
（悲鳴）
おおおっ
うりゃ！
（佐島）曲がれ 曲がれ！
皆さん お強い！
引っ越しで鍛えていたからですね
おう！
戸田ー！
わしは… わしは
そちたちの仲間じゃ！
裏切ったな 藤原ーっ!!
はぁ はぁ はぁ…
はぁ はぁ…
うん！
えい！
（陣太鼓の音）
おりゃー！
うわっ
いかん もう勘弁いたせぇ〜
（悲鳴）
（藩士）前を上げろ！
前を上げろ！　前を
うおっ
（本村）どうした どうした
どうした どうした!?
ハハハハ…
（於蘭）春之介様！
あの すいません！
殿のお命は この…
片桐春… あっ もう
この片桐…
殿のお命は この…
この… 片桐
片桐…
危ない！　危ない！
はあ ダメだ
（佐島の歯ぎしり）
うっ…
おっ？
（手下）お頭！
えっ？
あた… 当たった？
さすが伊万里焼 効くな！
（佐島）おい 何をしておる
おい やめろ
やめろぉー！
（隠密たち）おらー！
はい もう一枚
もう一枚
やめてくれー！
駕籠を守れ！　殿を守れ！
なんじゃ なんじゃ
おらっ
ハハハハ
（直矩）綾瀬
はっ
鷹村に御手杵(おてぎね)…
ハハハ
鷹村殿！
殿がこれを
おおー おおー！
おい 来い
あれは松平の家宝じゃ
（殴る音）
おおー！
お… 御手杵の槍
（綾瀬）はい
御手杵の槍
おー ハッハッハ
（風を切る音）
ハハッ
（本村）なんと
（佐島・綾瀬）おー!!
うりゃあ
（感嘆する声）
さあ よけろ！
おりゃー
重いよな 上げろ 上げろ！
頑張れ 頑張れ！
そうだ そうだ よし
おりゃ
うりゃー！
鷹村！
おー
鷹村様〜！
（黄色い声）
回ってまーす
年… 年増好きか？
痛てっ
頼むぞ！
（鷹村）松平の力 思い知れ！
うっ…
おりゃー
おおーっ
よし！
（歓喜の声）
退(ひ)け 退け！
退け！
退けー！
（本村）怪我はないか…
（於蘭）春之介様
（中西）片桐殿
（鷹村）ハハハハ
大事ないか
お見事！　ハハハ
（鷹村）そっちもな
（直矩）綾瀬
（綾瀬）はっ
うん
（馬のいななき）
殿ー！
（春之介）小兵衛殿
裏切り者がいたのだ！
あの者たちは
柳沢吉保と通じていた隠密だ
何 またも吉保！
どこまでもしつこい男よ
誰じゃ 誰が裏切りおった！
藤原殿！
やべぇ！
（小兵衛）どこに行かれるのです
（藤原）どこ…
どこというか… ちょっと
そこ… そこまで
そこ？
（小兵衛）藩を裏切り
隠密と通じていたのは貴殿ですな
う… う…
あっ
（藤原）わあ〜
うっ！
哀れな男よのう…
（一同）♪ 晴れたら走れ 荷物押せ
♪ 今日も今日とて
お引っ越し お引っ越し！
♪ 雨雲見たら
宿を取れ 宿を取れ！
♪ 雨足来たら 菰(こも)かけろ…
（陣太鼓の音）
（藩士）止ーまーれー
止ーまーれー
（本村）開門！
（小兵衛）なんだ… これは…
（鷹村）着いたはいいが
これでは城でなく 陣屋ではないか
（二人の苦笑）
（藩士）殿のおなーりー
（直矩）皆の者
国替えのこと 大儀であった
（一同）はっ！
（本村）今日から姫路藩士を捨て
日田藩士として覚悟し
日々 精進して参ろう
（一同）おー!!
ハァ…
（ねぎらい合う声）
（ナレーション）春之介は 姫路に
百姓として残してきた者たちに
手紙をしたためました
（春之介の声）
豊後日田の御城下消息
御伝え申し上げ候
武家の居住し得る家屋
家臣総勢分には全く足りず
（ナレーション）藩内で起きた
日々の出来事 徒然を書き送りました
遠く離れていようと
松平藩士であることを
忘れて欲しくなかったのです
松平藩は ここ九州の日田で
七年を過ごします
しかし苦難は続く
再び国替え
引っ越しとなったのです
行き先は
出羽(でわ) 山形
残念ながら
加増とはならず
残してきた者たちを
迎えに行くことは
できませんでした
（春之介の声）
再びのお国替え
騒乱の最中(さなか)
突如ご逝去いたされ候
御国家老 本村様の
四十九日も過ぎ…
（ナレーション）
山形で八年が過ぎます
そして 姫路を出て
十五年になろうとしていた
ある日のこと
音松
（音松）はい
春太郎
ようやく
元服したな
はい 父上
これでやっとお勤めもできる
（一同の笑い声）
（春之介）音松の
元服の時は土砂降りでな
（中西）そう そう
目も当てられなんだ
あの時季の日田は
雨が多くてのう
（於蘭）中西様は
ずぶ濡れで来られて
（鷹村の泣き声）
しかし 立派になったのう
波津殿にも見てもらいたかった
（春太郎）はい
きっと
（中西）もう 泣き方が汚い
祝いの席じゃ
すまん すまん
（馬のいななき）
（小兵衛）どうー どうー
春之介！
（春之介）小兵衛殿！
皆も聞け
国替えの沙汰が出た！
（中西）また引っ越しか
それで
加増は？
加増は…
八万石
おお！
よって元の十五万石となる！
（音松）おお！
よしっ！
（鷹村）して
小兵衛殿 行き先はどこだ
陸奥白河(むつしらかわ)
（中西）しかし念願の加増
引っ越しをうまくやらねば
それは大丈夫です
（小兵衛）何？
（於蘭）春之介様が
父のものを引き継ぎ
まとめ上げた
引っ越しの指南書です
これさえあれば 日本中どこへ
引っ越しても困りませぬ！
（一同の笑い声）
フッ フフフ
（山里）うっ
うっ
うっ ああ
成ったか
成りました！
ご苦労を…
ご苦労をおかけしました！
待つ苦労があれば
待たせる苦労もあろう
お主も つらかったはずだ
片桐殿
何を申されます！
私はただ安穏(あんのん)に暮らし
子まで もうけてしまい…
（山里）ん？
ああ
我らもここで子を作ったぞ
（藩士）おーい ほら来い
うちの父ちゃん
本当に武士だったんだぞ！
おっ よう言うたな
（春之介）ずっと
ずっと皆さんのことを
思うておりました
片桐殿 わしのことは
覚えておろうな？
覚えておりますとも
あなたこそ 刀の差し方を
忘れてはいないでしょうな？
おおおっ
オラ 忘れちまった！
クワのほうがええだ
こたび 我らは陸奥白河藩
十五万石になります
おお〜
十五万石
さあ
皆で帰りましょう！
（一同）おおーっ！
片桐殿
北尾殿… 北尾殿！
ちと 来てくれぬか
これは… すごい
片桐
悪いが わしは帰らぬ
なぜです
やっと やっと武士に
初めはな
こんな暮らしは嫌であった
惨めでもあった
だが日々
稲や畑 自然と触れておると
武士の頃には味わったことのない
心持ちになってのう
帰らぬとあれば
殿には申し訳が立たぬ
が しかし…
（北尾）これなしで生きるのは
もはや無理だ
北尾殿…
もし お主が来ても
四十人ほどは
残ると決めておったのよ
（春之介）なるほど
私も年を取り
分かってきた気がします
ただ この天の下(もと)
小さな己が
生かされているのだと
六百人で耕した田畑を
四十人で分けるんじゃ
これからは むしろ長者よ
（笑い声）
（藩士たちの笑い声）
いい笑顔だ
ああ
よくぞ還(かえ)られた
よくぞ還られた
皆 よく還ってきた！
もったいない
御手が汚れてしまいます
なんの この手の様こそ
我が越前松平家のために戦った証
誉れよ！
（泣き声）
（直矩）片桐
はっ
今日からお主が
国家老をやれ
えっ!?
わ… 私が？
周りを見てみるがよい
不平を言う者は誰もおらぬ
お主は勘定方から留守居役まで
藩のすべてを知っておる
まさに適任
いや しかし…
（鷹村）おい
嫌なら俺がやるぞ！
それはダメだ！
（笑い声）
分かりました
お受けいたします
（山里）よし
ともに我が藩を盛り立てようぞ！
（一同）おう！
しかし あのかたつむりが
国家老とはなぁ
まったくだ
ところで片桐
はっ
これはなんだ
ご覧ください
（直矩）あっ…
高塚孫七郎
飯田元就(もとなり)
福永忠兵衛
これは
帰農している間に
死んでいった者たちの
名でございます
そして この刀は
姫路で そのまま百姓となって
残った者たちのもの
これにて
二千百五十六名
すべて揃いました！
（直矩）うっ… うう
うう… よう還ってきた
皆の者！
藩のために戦った
忠臣たちぞ！
（一同）はっ
お帰りなさいませ！
（一同）お帰りなさいませ！
♪ ユニコーン『でんでん』
♪〜
♪ 春の夜明けに
飛ぶ鳥たちの
♪ 羽音に目覚めてまた歩く
♪ 夏の日差しに汗をかいて
♪ 左の足出して右足出して
♪ 秋の夕暮れ
見上げてみれば
♪ 丸い月に故郷を照らす
♪ 凍てつく冬の
風をかわして
♪ 左の足出して右足出して
♪ 歌をうたって
♪ 春夏秋冬東西南北
♪ ツノ出しヤリ出し
でんでん進む
♪ のんびりしている
時間はないが
♪ 左の足出して右足出して
♪ 目指すは新天地
何もないところ
♪ 見たことない花が
咲いてるところ
♪ 声と足音が空に
響き渡ってってるところ
♪ 歌をうたって
♪ 目指すは新天地
何もないところ
♪ 見たことない花が
咲いてるところ
♪ 目指すは新天地
何もないところ
♪ 声と足音が空に
響き渡ってってるところ
〜♪