（アナウンス）
ロケットは打ち上げに向けて
順調に作業を進めています
（カメラマン）
もうすぐだからスタンバイしとけよ
（アナウンス）
射場の天候は打ち上げに向けて
問題ありません
（職員）まもなく時間です
取材関係の方
準備をお願いしま〜す
（誘導係）
こちらのほうから お願いしま〜す
（職員）こちらで〜す
（カウント）88 87 86
85 84 83 82 81
（アナウンス）打ち上げ３分前です
（高田(たかだ)）失礼します
麻生(あそう)さん ご無沙汰してます
（麻生）お久しぶりです
（高田）いよいよですね
（麻生）そうですね
ここまで長かったですからね
（麻生）
今 打ち上げ３分前を切りました
（高田）はい
（麻生）射場の天候も良好で
きっとうまくいくと思います
緊張します
（カウント）34 33 32…
（アナウンス）
ウォーターカーテン 散水開始
At the launch deck
the sound suppression water
system has been activated.
（カウント）25 24 23 22 21
20 19 18 17 16…
（アナウンス）
フライトモード オン
The flight mode on.
行け
（カウント）４ ３…
（高田）行け！
（カウント）１… ０
１ ２ ３ ４…
（アナウンス）
火星探査機 MAKO&amp;SACHIを搭載した
Ｈ２Ａロケットは…
（高田）行け〜！
社長！
幸枝さ〜ん！
（客）
アイちゃん ジャガイモ 持ってきて
（店員）いらっしゃいませ
（客）すいません
ヨーグルト どこにありますか？
（客）ちょっと あんま走んないで
（店内アナウンス）本日は
ご来店ありがとうございます
本日の お買い得商品でございます
（客）これって在庫ないですか？
（店員）夕方のタイムセールで〜す
全ての総菜が２割引き
（客）これ おいしいんだよ
（店員）
いらっしゃい いらっしゃ〜い
（店員）ご試食いかがですか？
（店員）今から
夕方タイムセール始まりま〜す
お得ですよ〜
はい いらっしゃい いらっしゃ〜い
全ての総菜 ２割引きです
（主婦）あっ すいません
これ いいですか？
すいませ〜ん
あっ あの
これ 半額…
いいですか？
大丈夫かな？
やった〜
（男性）ああ こんにちは
（幸枝(さちえ)）あ…
（実況）大関 高安(たかやす)
今日の対戦は逸ノ城(いちのじょう)です
立ち合いです
（孝道）高安か
大関だからな
今日は頑張らないとな
（実況）頭を下げる
（孝道）おっ！
（実況）押し出し！　逸ノ城も…
（孝道）やった！
（幸枝）悪いけど これ
自分で あっためてくれる？
（実況）物言いです
（孝道）物言い？
ウソだろ？
（幸枝）これ 自分であっためて
（孝道）え？
まあ いいけど
さっきさ
テレビで
宇都宮のギョウザの特集やっててさ
今からギョウザなんて無理よ
材料ないし
（実況）軍配どおり 高安の勝ち
高安 ９勝目
（ノック）
（幸枝）一慶(いっけい)
ご飯 ここに置いとくから
（ゲームの音）
（幸枝）一慶
（ノック）
ごめんね
今日は スーパーのお弁当だけど
（美春(みはる)）はい もしもし
（幸枝）あ… 私
（美春）
ああ どうしたの？　今ごろ
（幸枝）
ちょっと話したいことがあって
（美春）あっ 少し待ってね
これ
“見せつける”に変えて入稿して
（部下）“見せつける”
はい 了解です
手短にね お母さん
明日 校了で
大変なのよ 今
（幸枝）あ… ごめんね
あなたにも
知っておいてもらったほうが
いいと思って
ちょっとね
来週から入院することになったの
（美春）入院って？　お母さんが？
（幸枝）
あっ 大したことじゃないのよ
胃の調子が悪くて
検査入院なんだけどね
検査だけなの？
（幸枝）うん
それでね
お父さんと 一慶の様子を
見に来てもらえないかなあと思って
様子見るって？
あっ 毎日じゃなくていいのよ？
食事とか 掃除とか
（美春）無理　ぜ〜ったい無理
自分たちでなんとかするでしょ？
ていうかさ なんとかさせてよ
そうよね
忙しいときに電話して
ごめんなさい
（穂村）どうしたの？
（医師）う〜ん
悪性… ですね
ここの影ですが
転移によるものと思われます
ステージ４
かなり 進んでいますね
（いびき）
（天気予報士）
気温の変化には注意しましょう
（キャスター）
これからどんどん 冬に向けて
寒くなっていきそうですね
（司会者:英語）
〈広がる空 広がる海 そして夢〉
東京から わずか30分で
高級リゾートを体感できる
ゴウダホテル 浦安(うらやす)ベイ
いよいよ オープンです
（シャッター音）
〈輝く未来に向けて
テープカットです〉
（ドラムロール）
（拍手）
（司会者）はい プレスの皆さん
そろそろ よろしいでしょうか
〈スピーチ 期待してるよ〉
（マ子(こ)）Sure.
〈ホテル業界のクイーンといえば
この人〉
〈剛田(ごうだ)マ子社長！〉
〈クリス そんなにおだてないで〉
〈本当のことですよ〉
〈ありがとう〉
この 浦安ベイの開業を持ちまして
ゴウダホテルチェーンは
いよいよ 総客室数が
５万を超えました！
（どよめきと拍手）
ありがとうございます
もちろん この成功の背景には
訪日外国人の増加
国内需要の回復などの
追い風もございますが
なんと申しましても
ここに お集りくださった
お一人 お一人の
欲の深い皆さんを相手に
頑張ってる私の力です！
（笑い声）
（拍手）
どうも
（嘔吐(おうと)する音）
ハア…
（中村(なかむら)）そいが ホントだのさ
（笑い声）
（鈴木(すずき)）
ウソ！　ありえないでしょ？
（高橋(たかはし)）ホントらしいわよ
山野(やまの)先生
あの歳で３人子供いるって
（佐藤(さとう)）わ〜！　やだ やだ やだ
（中村）
あんた 何 赤くなってるのさ？
ハア…
（鈴木）かわいい〜
（佐藤）誰に似たのかしら？
（中村）
わい！　そっくりだじゃない
（佐藤）それ嫌がるわ〜
私に似てるなんて
（桜井(さくらい)）
あら？　やっぱり嫌がるかしら？
（佐藤）ひどいわねえ
（笑い声）
ハア…
♪“ジュリアに傷心(ハートブレイク)”
♪
（着信音）
消して
（マ子）はい
（堀井(ほりい)）あっ どうも
TAKARA投信の堀井です
（マ子）あ〜 堀井さん
先日は本当に ごちそうさまでした
（堀井）いえ いえ いえ
確か 今日から？
ええ　ミラノの別荘のほうに
今 空港なんです
年明けから
ずっと働きづめでしたから
（堀井）そうでしたか
ぜひ 例の件も…
ああ はいはい
ありがとうございます
では また
（堀井）あっ また 連絡いたします
どうも ご機嫌よう
TAKARA投信の堀井
何度も電話してきて
あの人 うちの業績に目をつけて
買収したくてしょうがないのよ
なんのために働いてきたの？
よちよち歩きから育てた我が子を
人に取られてたまるもんですか
社長
ここの報知器は 煙に反応するって
看護師さん 言ってたでしょ？
高田
ラップ買ってきて
その報知器 塞いで
それまで吸わないでくださいね
（マ子）はいはい
（高田）消してください
（高田）消してください！
消しました〜
（高田）社長 火事です！　か…
あっ…
ああっ！
（マ子）なんで？　なんでよ！
部屋なんて
いくらでもあるでしょう？
（高田）ですが やはり急には…
（マ子）だから 言ったでしょ？
二人部屋なんて絶対に嫌だって
なんでこんな貧乏臭い部屋に
私が入んなきゃなんないのよ
危篤のお年寄りがいるので
少し待てばと
（マ子）少しって何よ？
まごまごしてたら
こっちが先に逝っちゃうわよ
（幸枝）はっ！
すみません 同室の者です
北原(きたはら)です
あなた
あなた 私のこと知らないの？
は？
そう 知らないのね
まあ いいわ
剛田マ子です
剛田マ子さん
（高田）
あの 社長はですね ホテル業界…
いいのよ 高田
そんなことより その個室 行って
年寄りの管でもなんでも
抜いてきなさい
いつごろ空きそうなのか
聞いてきます
（幸枝）聞きました？
火災報知器の誤作動らしいですね
９階が全部 水浸しとか
え？
ああ！
ホンット 迷惑な話よね
（輝男(てるお)）マ子ちゃん
心配したよ　大丈夫？
マ子ちゃ〜ん
なんか随分
貧乏臭いとこにいるんだね
（マ子）部屋が空くまでね
テルちゃんたら
ここは おうちじゃないのよ
ベタベタはダメ〜
個室になったらね
せっかくさ
日比谷花壇(ひびやかだん)で マ子ちゃんの好きな
黄色いバラ買ってきたのに
感染症がどうとかって
警備員が預かるって聞かないんだよ
で 下のコンビニで これ
プッチンして マ子ちゃん
子供のころから
大好きだったらしくて
奥さんも よかったら
輝男といいます
（マ子）旦那よ
（幸枝）えっ
（輝男）ねえ マ子ちゃ〜ん
もうマ子ちゃんがいてくれないと
心細いよ
（マ子）大丈夫
ちょっと触んないで
もう ダメ ダメ！
（輝男）
こっち向いて こっち向いて
（マ子）人がいるの！
（輝男）は〜い
（マ子）
会社のこと よろしくお願いね
入院のことは絶対に秘密
株価に響くから
（輝男）は〜い
（輝男）何これ？
（マ子）やだ
何 何 何？
（マ子）似合うでしょ？
（輝男）かわいい
（マ子）アハハッ うれしい
（輝男）超かわいい
（幸枝）タオル タオル
高い
うちから持ってくれば…
（ぶつかる音）
あっ！
あなた
（真梨恵(まりえ)）何？
（翔太(しょうた)）ねえ アイス アイス〜！
（真梨恵の母）真梨恵
（真梨恵の母）お菓子ダメでしょ？
行くわよ
早く
先生 待ってるから
お母さん
美春
みよしの かりんとまんじゅう
買ってきたの
（幸枝）わあ ありがと
お母さん 玄関にタオルの入った袋
忘れてたよ
（幸枝）
あ… 気が利くわね あなたは
入れとく？
（幸枝）あ… 引き出しに
家の中
すっごい散らかりようだったよ
一応 流しだけは片づけといたけど
（幸枝）やっぱりね
早く退院して お母さん
心配だわ あのままじゃ
あの２人
ゴミに埋もれて死んじゃうよ
フッ…
どうしたの？
あなたには言っておくね
お母さんね
実は
癌(がん)なの
え…
この先
ちょっと治療が長引きそうなの
だから お父さんと一慶のこと
よろしく頼むわ
通帳と保険証書のある場所は
ここに書いたから
万が一のときの
お葬式の手続きや何かもあるしね
病気のことは
まだ２人には言わないで
頼りになるのは あなただけだから
約束できない
約束できないよ！
そんなこと…
お父さんと一慶の面倒まで
見切れない
（幸枝）美春…
お姉ちゃんだから？
女だからって
いっつもそうじゃない
癌のこと ２人に言うな？
死んだあとのことまで言いだして
何もかも私に押しつけないでよ！
（幸枝）ごめん
（美春）帰るね
あら もうお帰…
（ドアが開く音）
（ライターで火をつける音）
（マ子）末期？
ええ
私も
５年前に卵巣癌やって
今は肝臓に転移
うちの人には言ってないんだ
羨ましいでしょ？
うちの人 優しくて
ええ
病院に女連れで
見舞いに来るような男だけど
私が分かんないとでも
思ってんのかしら
知ってたんですね
見たの？
どうせまた チャラい女でしょ
はい
とても チャラかったです
ハッ！　アハハ…
（幸枝）フッ フフッ
（マ子）ハハハハ…
（幸枝）フフフ…
（幸枝）
タバコって おいしいですか？
え？
私も吸ってみようかな
いいですか？
うん
ねえ
（幸枝）やめなさい
ダメよ　子供はそんなもの吸っちゃ
そのおばさんだって吸ってんじゃん
これはねえ
子供が吸うもんじゃないの
私みたいに癌になって
後悔するわよ
まあ
その人みたいに
吸わなくてなる人もいるけどさ
ほらね　関係ないじゃん
やめなさい！
（真梨恵）うっせえな！
死に損ないのクソババアが！
クソババア？
病人だからって
好き勝手 わがままにして
いいわけじゃないのよ
好き勝手なんかしてない
ずっと我慢してきたんだよ
毎日 何回も何回も 注射打って
いつ低血糖で
倒れるか分からないって
友達も遊んでくれない
こんなんじゃ 生きてる意味ない
死んだほうがマシじゃん
死ぬなんて
そんなこと
簡単に言うもんじゃないわ
（真梨恵）フフッ
ハハハ…
子供だって
死ぬときは死ぬんだよ
（真梨恵）うっ！
（倒れる音）
（幸枝）大変！
（マ子）誰か呼んでくるわ
（幸枝）大丈夫？
（マ子）ちょっと！
ちょっと倒れちゃったから
（幸枝）ねえ！
（マ子）先生 呼んでくるから
（幸枝）しっかりして
あなた！
大丈夫？
あの…
（看護師）翔太君 お待たせ
これ よろしくね
じゃあね
（幸枝）僕
真梨恵ちゃんの弟さんね？
これ お姉ちゃんの
（翔太）いらない
お姉ちゃん どうなさったの？
（翔太）死んだ
ずるいんだよ
お姉ちゃんばっかり
ママのこと独り占めにして
（マ子）あの子 12歳だって
１型の糖尿病で
随分 悪かったみたい
毎日 何度も
注射打たなきゃいけないのに
反抗して
わざと打たなかったりしてたって
分かったのは そこまで
（幸枝）
“死ぬまでに やりたいこと”
（マ子）何それ？
肝心なところが切れてるじゃない
それ 棺桶(かんおけ)リストって感じ？
（幸枝）ハア…
（孝道）あとでやろうと
思ってたんだよ うん
そう
（テレビからの笑い声）
ハハッ！
ハハハハッ！
（いびき）
（役員）うまいですね 副社長
だろ？
（村田(むらた)）
副社長 時間です　お願いします
では 決を採らせていただきます
え〜
私 三木(みき)輝男を
後任の取締役社長に推薦することに
賛成の方は
挙手を お願いします
（村田）
では 過半数の挙手をもちまして…
（モーター音）
（役員たち）ああ…
社長！
待ちなさい！
マ子ちゃん
帰ってくんの
週末じゃなかったっけ？
（マ子）
ねえ ねえ ねえ どういうこと？
ちょっと留守にしてる間に
なんなの？　これ
ひょっとして
私がいない間に
会社 乗っ取ろうとしてた？
（村田）社長
（マ子）え？
（村田）社長がご病気だという
ウワサが流れて
株価が下がっています
この勢いを止めるためには この際
後任を早く お決めになることが
肝要かと
（役員たち）社長！
（マ子）ねえ
みんな
私が死ぬとでも思ってるの？
大した病気じゃないわ
すぐに復帰しちゃいますけど
（ざわめき）
ホントかな？
悪いけど
病院で先生から
直接 話を聞いたんだ
病状は ここにいる役員全員に
正直に伝えた
僕も精一杯 頑張るから
冷静に考えてほしいんだ
この会社の将来にとって
一番いい道はなんなのか
（着信音）
（幸枝）北原です
（マ子）あら 珍しい
どうしたの？
死ぬまでにやりたいことのリスト
私も考えてみたんです
そう
（幸枝）
でも 何も思いつかなかった
何をしても
楽しくなれそうな気がしない
夢なんか １つもない
でも
あの子のリストは違った
生きたい
生きて 自分の人生を精いっぱい
力いっぱい楽しみたいって
あふれるくらい 夢が詰まってた
あの…
私 やってみようと思うんです
あの子の棺桶リスト
何それ？
供養みたいなこと？
いえ 自分のためです
あなた
もっと まともな人だと思ってたわ
このまま ただじっと
死ぬのを待つのが嫌なんです
それじゃ
（マ子）ちょっと待って
それ 私も乗るわ
え？
（電話が切れる音）
私も
こんなことしてる場合じゃない
Alright！
ダメですか？
やっぱり ホントに飛ばなきゃ
いや いや いや
あなたが言いだしたんでしょ？
あの子のリストにあったこと
１つずつ制覇するって
スカイダイビングやるって
書いてあった
ここまで来て 引き返せないわよ？
でも やっぱり…
言いだしっぺなんだから
ちゃんとやんなさい！
（ドアが開く音）
（高田）ううっ！　ああ〜！
（インストラクター）
It's alright, alright.
（高田）あ〜！　ノー！
（インストラクター）It's okay.
（高田）あ〜！　あ〜！
（マ子）情けない 高田！
早く飛びなさい！
こういうのは
テレビのバラエティだって
タレントさんが飛ぶ前に
スタッフさんが飛んで
安全 確かめるんでしょうよ
無理です！　あ〜！
Don't touch me！
（マ子）飛べ！　高田！
（高田）触らないで！
（インストラクター）
What are you gonna do？　So？
Alright！　Okay！
Let's go. Come on！
Here we go！
（高田）Don't touch...
あ〜っ！
（マ子）大丈夫そうよ
さあ 行きましょう！
はい！
（インストラクター）
Ready set go！
（マ子）いや〜！
いや〜っ！
（インストラクター）
Ready set go！
（幸枝）わ〜っ！
ひゃ〜っ！
（マ子）やだ！　やだ！
やだ〜っ！
（幸枝）最高！
最高！
（インストラクター）Mako！
Mako san！
〈手を広げて〉
（幸枝）マ子さ〜ん
目を開けて
開けて
ああっ！
いや〜！
いや〜っ！
ああ…
うああ〜！
（幸枝）私
鳥になった
ごめんなさ〜い！
ごめんなさい〜！
あっ！
きゃ〜！
すご〜い　アハハハッ！
んん？
〈そろそろ起きろよ〉
（車のドアが閉まる音）
（幸枝）高田さん
大丈夫ですか？
（高田）大丈夫です…
きょ… 恐縮です
（幸枝）はい お水を
〈女々しいな〉
すてきな光景ね
（高田）恐縮です
何 介抱されまくってんのよ
デレデレ
ノー！　膝枕ノー！
はい あなた 休んでる暇ないの
早く日本帰って 次の準備 ほら！
（マ子）早く行く！
（幸枝）ホントに大丈夫？
大丈夫！
高田 腰曲がってる 腰！
（高田）うう…
〈達者でな〉
（マ子）行きましょう
（シャッター音）
（機械音声）
Sorry！　Not a winner.
（シャッター音）
（機械音声）
Sorry！　Not a winner.
ああ…
（マ子）へそくりで買った宝くじで
億万長者になんかならないわよ
（幸枝）最後の１枚です
（シャッター音）
（機械音声）
Sorry！　Not a winner.
（幸枝）ああ…
（マ子）フッ！
ハア〜
やっぱり簡単じゃないんですね
お金持ちになるって
宝くじは愚か者の税金ってね
（幸枝）あ…
（マ子）いいのよ
私は 大金持ち
あなただって
プライベートジェットに乗って
気分は大富豪でしょ？
（幸枝）まあ そうですけど
（マ子）でも いいわね 貧乏人って
お金があれば幸せになれるなんて
幻想で生きられて
え？
いくらお金があって
最先端の治療をしたって
癌は消えない
夫の浮気は止まらない
会社は乗っ取られそうになる
お金があっても
どうにもならないことばっかり
う〜ん それはそうですけど
あら？
あなたも お金持ちになりたいの？
子供に少しでも残してあげたいって
ダメな親ねえ
子供から
働く喜びを奪うだけじゃない
まあ…
もっとひどい親もいるけどさ
ちょっと どこ？
（幸枝）もうちょっと左
（マ子）左？
あっ 行き過ぎ 行き過ぎ
（幸枝）もうちょっと
（マ子）もっと？
あっ 右 右
はい そうそう そこそこ
はい もうちょっと上
（マ子）上？
（幸枝）はい
はい 大丈夫
いきます！
（シャッター音）
撮れた？
ほ〜！
でも なんで
スフィンクスなんですか？
この子のリストにないのに
（マ子）
普通の観光してみたかったのよ
私の旅行って
いっつも仕事だったから
見て これ
（２人）アハハッ
いいわね　フフッ！
ねえ
本当にないの？　あなた
そんなやりたいこと
（幸枝）う〜ん 主婦って
自分のことになると
なかなか思いつかなくて
（幸枝）ハア…
なんか…
圧倒されます
ピラミッド
すっごいわよね
5000年も前に
あんなもの作っちゃうんだもん
（幸枝）
なんのために作ったんですかね？
昔はさ お墓だって言われてたけど
お墓は ほかにあったみたいだし
意味なんか なかったんじゃない？
え？
きっと 私たちと一緒よ
王様が死ぬ前に
なんか意味がないこと
してみたかったのよ
ずっと誰かのために働いてきたから
乾杯！　王様
何年たっても 人って変わらないわ
ああ…
（アラブ語を話す声）
（アラブ声で叫ぶ声）
あっ！
熱っ！　熱っ！
あっ！　ああっ！
あっ あっ あっ！
あ〜っ！
きゃあ！
ひゃ〜！
きゃ〜！　ハハハッ！
（スタッフ）Are you okay？
ああ… ああ…
マ子さん…
アハハハハッ！
（マ子）アハハハッ！
（幸枝）マ子さん…
何やってんの
（笑い声）
こちらを着てください
あっ 恐縮です
恐縮です
間に合ってよかったです
今日が今年最後のライブなので
これを逃すと…
（マ子）何よ？
来年 私たちいないとでも言うの？
いや そういう意味ではなくて
いいんですよ 高田さん
チケットの手配
ありがとうございました
いえ 幸枝さん ホントに違うんです
（マ子）いいから
着替えるから 向こう向いてて
（高田）あっ はい
（マ子）えっ 見たいの？
あっ いえ いえ いえ
（高田）いえ 大丈夫です
（高田）大丈夫です
（マ子）見えてないの？
（高田）ホントに見えてません
真っ暗です
こちらです
もう始まってますから
あっ このドアです このドアです
♪“行くぜっ！怪盗少女”
♪
（マ子）もう 何がいいのよ？
ももクロのライブなんて！
（幸枝）え？　何？
（マ子）
ももクロのライブに行きたいなんて
ホント あの子 子供っぽいわね！
だって 子供じゃないですか
♪
（拍手と歓声）
（夏菜子(かなこ)）さあ それでは
まずはここからトークのコーナーに
入りたいと思います
じゃあ
とりあえず
みんなの声 聞いちゃおうかな？
（詩織(しおり)）そうだね
10代の人！
（歓声）
（詩織）20代の人！
お〜 いっぱい来てくれてますね
（３人）ねえ
（彩夏(あやか)）じゃあ 30代の人！
（歓声）
じゃあ
40代 50代 飛ばして 60代の人！
（れに）
いやいや… 飛ばし過ぎだよ
（彩夏）ダメだった？
（笑い声）
（れに）飛ばし過ぎ
60代の人… でも ほら
（彩夏）いるじゃ〜ん
（夏菜子）いてくれてるね
（詩織）うれしいね
（れに）ホントだね
（彩夏）
やっぱ うちらのファン層 広いね
じゃあ
もうちょっといっちゃおっかな？
70代の人！
え〜 いる？
いる？
（れに）さすがにいないでしょ
（男性客）さすがにいないっしょ
（彩夏）いるかな？
（夏菜子）いないかな？
（マ子）は〜い！
（夏菜子）あっ！
（どよめき）
（夏菜子）あっ！　いた！
（マ子）は〜い！
（４人）いたいた！　どこ？
いる！　あっ ホントだ！
（拍手）
ホントに？
（詩織）ちょっと
マイク持ってってもらおうよ
（れに）うんうん
（夏菜子）ね！
（彩夏）
ちょっと話 聞いてみたくない？
（３人）そうだね　うん！
はい
いやっ…
私 70代じゃないですよ？
（笑い声）
（マ子）私は 付き添いの者です
70代は…
ほらっ！
いいから ほら！
ほら お話しして お話しして
（歓声）
（詩織）今日は お二人ですか？
（幸枝）あっ いえ…
あの… ここにいる友達と
あと１人
あの…
12歳の友達に
連れてきてもらったんです
12歳？
お孫さんですか？
（幸枝）いえ
友達です
あの… その子も
とても この場所に
来たがっていました
（れに）どこにいるのかな？
（幸枝）
今日は 来られなかったんです
ですから
私は今日 その子の分まで
皆さんと 楽しく歌って
踊って
あの…
楽しみたいと思います！
（拍手と歓声）
（彩夏）なんか元気出るね！
（３人）
うん うれしいな うれしい！
ねえ 出てきてもらっちゃう？
それだ！
一緒に踊りましょ
（マ子）えっ？　何言ってんの？
（観客）お〜っ！
ちょっ ちょっと待って 待って
いや いや いや…
（夏菜子）ぜひ あの
ステージのほうへどうぞ！
ダメダメ！　いやいや そんな！
行きましょう 社長
これは行かなきゃダメです
（マ子）ちょっと やめて
（高田）行かなきゃダメです
ここまで言われたら行かなきゃ…
♪“走れ！”
♪
（観客）
ウリャオイ！　ウリャオイ！
♪
（拍手と歓声）
（４人）ありがとうございます
（詩織）楽しかった
（夏菜子）皆さん お二人に
大きな拍手を お願いします！
（拍手と歓声）
うわ〜！
（幸枝）ああ〜！
（２人）ハア…
（マ子）アハハハッ！
（幸枝）フフフッ！
（２人）ハア…
（マ子）ハアッ！　ああ…
（幸枝）フフフッ
ハア…
えっと
あとは…
“逆上がりができるようになる”
これ 私 無理だわ
そうですか？
今からでも頑張れば…
無理 無理 絶対に無理
（幸枝）え〜？
昔から私は
体が大きいのは見かけ倒し
運動神経は まるでダメ
あなた お願いね
じゃあ 次は…
“日本一大きなパフェを食べる”
ですね
（マ子）あとは 全部無理だわ
“好きな人に告白する”とか
“ウエディングドレスを着る”
とかさ
着たの？　あなた
私はドレスが着たかったんですけど
姑(しゅうとめ)に“着物にしろ”って言われて
（マ子）ねえ
ご主人とは どこで知り合ったの？
帰省したときに 地元の夏祭りで
私 下駄(げた)の鼻緒を切ってしまって
たまたま
東京から遊びに来てた夫が
自分の下駄を貸してくれたんです
ホントにあんのね そんなの
ドラマみたい
（幸枝）それで
大学を出て すぐに結婚したんです
両親を
安心させたくて
あっ “パパとママに
ありがとうを言う”
これも無理ですねえ
２人とも もういないし
私も無理だわ
お二人とも もう？
フッ
母は 小さいときに死んだ
父は
小４のときに 借金を作って逃げた
アッハハハ！
ひっどい父親だったわ
私ね
ホントは
剛田マ子じゃなくて 球磨子(くまこ)なの
球を磨くって書いて
（幸枝）いい名前じゃないですか
小さいころから
クマ クマって からかわれて
さんざんだったわ
親を恨んだなあ…
（客）めっちゃおっきい
（客たち）
えっ デカくね？　何あれ？
めっちゃデカい ヤバくない？
（店員）ジャンボパフェのお客様
（幸枝）はい
（客たち）かわいい〜 ワオ！
（マ子）え〜っ！
うわ〜っ！
（店員）お待たせいたしました
（幸枝）ああ すごい
（マ子）えっ 危ない 危ない…
うわ〜 ちょっと ちょっと
おお〜！
うわ うわ うわ…
わあ！
（店員）お待たせいたしました
ごゆっくりどうぞ〜
これ ホントに食べられる？
そうですね
（学生たち）
おいしそう！　すご〜い！
あの もしよかったら
このパフェ 食べるの
助けてくれる？
いいんですか？
もちろんよ
ね？　ね？
まあ しかたないんじゃない？
ねえ？
（はしゃぐ声）
（マ子）わわわっ！
じゃあ いただきます！
（３人）いただきます！
ん〜！
うんめ〜！
これ 太るが
あんた 今更 何よ
あんたら　はよ来られえ
食べようや！
どうぞ いっぱい食べて
（マ子）
わっ 来た 来た 来た 来た！
わあ わあ わあ… すごい
どうぞ いっぱい食べて　ね？
いただきます！
いただきま〜す！
おねえさん
もう１つ追加
（学生たち）わ〜！
（マ子）いや！　ちょっと待って
やっぱり ２つ
（店員）かしこまりました
（歓声）
（マ子）もうダメ
（幸枝）大丈夫？
（マ子）おなかいっぱい
ちょっと なんか…
胸やけしてきた
（幸枝）
甘いもの食べたり 友達と遊んだり
そういう当たり前のことをするのが
あの子の夢だったんですねえ
でもさ
日本一のジャンボパフェって
何も京都まで来る必要
なかったんじゃない？
東京に もっと大きいの
なかったの？
うわあ ホント…
（マ子）ほら
（幸枝）わあ！
（マ子）いいわね〜
（幸枝）あの…
実は
ちょっと 寄りたい所があるんです
ちょっと ここ…
ここ 誰に聞いたの？　高田？
私 嫌よ
会わないって
何度も高田に言ったんだから！
（幸枝）お電話した北原です
（職員）こんにちは
徳治(とくじ)さん 今日はね
娘さんが会いに来られましたよ
マ子さん 待って！
逃げないで マ子さん
（マ子）
何 上から物言ってんのよ！
なんにも知らないくせに！
あなた
借金の取り立て屋がたたく
ドアの音を
震えながら 一晩中
聞いてたことある？
公園の水飲んで
おなか膨らましたことは？
私はね
あいつを恨んで恨み抜いて
ここまでになったの
向こうが全部 忘れてても
こっちは全部 覚えてんのよ！
大体 逃げてるのは
あなたのほうでしょ？
なんで旦那に はっきり
自分の病気のこと言わないの？
一緒に暮らしてても
背中向けて 心閉ざして
寝てるんだったら
なんのための家族なのよ！
旦那からも病気からも
逃げてるだけじゃない！
ハア ハア…
（男の子）
おい クマ子 ク〜マ！
（笑い声）
（男の子）ク〜マ！
ヒ〜グ〜マ！
（女の子）ヒグマちゃ〜ん！
（笑い声）
（男の子）
くっせえんだよ おめえ！
くっせえ！
早く帰りたいんだけど
早くしろよ！
（子供たち）
おっせえ！　時間のムダなんだけど
（球磨子）ふんっ！　うう…
（球磨子）うああっ！
（笑い声）
ヒ〜グ〜マ！
（球磨子）うう…
（男の子）ノロマ！
（笑い声）
黙れ！　黙れ！
うっさいんだよ！
（球磨子）うっ！
ハア ハア…
ふんっ！
（マ子）ふんっ！
あっ！
ああ…
（拍手）
（徳治）えらいなあ
逆上がりができるのか
えらい えらい
えらいな
えらい えらい…
あんた 私が分かるの？
えらいなあ
（マ子）あんた…
（徳治）えらいなあ
えらい えらい
えらいなあ
あ〜 えらい
えらいな えらい
ううっ…
（徳治）えらい えらい
お父ちゃん…
（徳治）えらいなあ
うっ うう…
（マ子）あ〜！
なんか今日は 寝覚めがいいわ〜
（仲居）失礼いたします
剛田様
お荷物 ロビーにお運びします
（マ子）は〜い お願いね
ほな そっち持って
（マ子）ねえ
（幸枝）ん？
これ 消してもいいわよ
この“他人(ひと)のために何かをして
喜んでもらう”ってやつ
まあ
会って
よかったな〜と思う
あなたもよかったじゃない
三途(さんず)の川を渡る前に
えんま様に話すネタができて
えんま？
うん
徳を積むっていうかさ
あなたみたいな
のんきな主婦にしては
高得点だと思う
のんき…
マ子さん
マ子さんは
えんま様に何を話すんですか？
（マ子）私？
私は話すことなんか
いっぱいあるわよ
普通の人が行けない所に行って
会えない人に会って
見られない景色を
いっぱい見てきたんだから
あっ それにさ
死ぬほど働いて
税金をいっぱい納めたから
えんま様も
きっと褒めてくれると思う
まあ
あなたみたいに
退屈な人生じゃなかったってこと
バカにしないでください
え？
私の人生をバカにしないでください
（マ子）何よ？　あなた
気に障ったんなら 謝るけどさ
主婦だって
のんきで気楽なこと
ばかりじゃないんです
思いどおりにならないこと
ばかりだし
逃げたくなることだって
いっぱいある
諦めたことも いっぱいある
私は…
私は
何かを残したわけじゃないけど
でも
毎日 毎日 とにかく 一生懸命
精いっぱいで
私の家族…
うっ…
ああ！
ちょっと 大丈夫？
あっ…
すいません！
（マ子）すいません ちょっと！
（幸枝）うっ…
（看護師）失礼します
点滴 替えますね
今日は これで最後です
ほなまた 様子見に来ますね
なんで 病気のこと 黙ってた
こんな大事なことを
体が悪いのに 旅なんかして
（幸枝）
思い切ったことをしたかったの
お義母(かあ)様が 生きていた間は
お義母様に遠慮して
そのうち 一慶が
うちに引きこもるようになって
それから 私
外に出てないのよね
病気になって思ったの
このうちで
このまま死ぬのは
嫌だなって
そんなに つまらないか
俺と うちにいるのは
美春や 一慶が
小さいうちはよかった
２人の成長を
喜んだりできたもの
でも 今は…
もう少し
旅を
させてくれる？
（幸枝）ハア ハア…
ハア ハア…
ああ…
（マ子）わあ…
きれいな所ねえ
来られてよかった
（幸枝）私も20年ぶりです
ここに来たのは
癌になって
悪いことばっかりじゃなかったわね
そうですね
老後の心配しなくて済むし
ちょっと 何よ？　それ
まずは 私みたいな
別世界のセレブと
知り合えてよかったとか言ってよ
フフッ この幸せは
マ子さんのおかげです
ちょっと もう…
（幸枝）アハハ…
（マ子）アッハハハ…
どうした？
これで終わりかって思っちゃって
家族の反対 押し切って
まだまだ 行きたいとこがある
なんて言って
出てきたけど
ホントは 私
旅が終わるのが怖いのかもしれない
（マ子）ねえ ちょっと見せて
う〜ん
まだいくつか残ってるじゃない
でも この一番最後のは
私たちには無理なんだけどね
（幸枝）今の子供たちには
ありうる話なんですね
これなら
あなたにも
まだ間に合うんじゃない？
きれいねえ
悔しいけど よく似合ってる
恥ずかしいわ やっぱり
今更 何言ってんのよ
しょうがないでしょ？
“ウエディングドレスを着る”って
リストに書いてあるんだから
さあ 向こうで写真 撮りましょ
（高田）はい それでは皆さん
笑ってくださ〜い
（笑い声）
（高田）
もっともっと笑ってください
ハハハハ！
（笑い声）
（高田）そうそう ハハハハ！
ハハハハッ！　ハハハッ！
あっ 後ろの方 口しか笑ってません
目も笑う　ハハハ！
拍手しましょう　笑う
はい そうです そうです そうです
はい 来ました
それでは皆さん
位置についてください
はい ビシッとしてください
さあ 始まりますよ
（マ子）さあ
エキストラ 頼んだの
そのほうが 気分出るでしょ
（聖歌隊の歌“アヴェ･マリア”）
美春
旦那はエキストラってわけには
いかないでしょ
さあ
幸枝
俺と結婚してくれ
何言ってるの？
もう一度 生まれ変わっても
俺と結婚してくれないか
そうだよな
答えられないよな
お父さん
（孝道）俺はダメな夫だった
お前に お袋の世話を押しつけ
子育ての苦労を押しつけて
良しとしてきた
お前が文句を言わないから
それに甘えてた
怠慢だった
最後の最後に
お前が頼りにできない夫だった
すまなかった
でも 今日からは
今日からは
お前が幸せでいられるように
頑張るから
どこへも行かずに
そばにいてくれないか
それでも どうしても
旅に行くと言うなら
俺もついてく
そばにいてほしい
いや
俺が そばにいたいんだ
分かったわ
（孝道）いいのか？
私の旅は 終わった
ありがとう
ああ…
ううっ…
（拍手）
（聖歌隊の歌“メサイア”）
♪“ラヴ･ミー･テンダー”
♪
（手拍子）
（孝道と美春の歌声）
マ子さん
はい お裾分け
あ〜 もうチェックアウトだから
邪魔になるだけよ
（幸枝）そんな憎まれ口きかないで
♪
あなたって すごいのね
何がですか？
あんなショボい旦那と
50年も諦めずに連れ添って
最後は
あんなこと言わせちゃうんだから
諦めるのは まだ早いのかな？
（幸枝）もう 火災報知器
鳴らさないでくださいね
知ってたの？
みんな知ってましたよ
どこかの成金が
個室でタバコ吸って
９階 全部 水浸しにしたって
アハハハ！
（２人）アハハハ…
（ドアが開く音）
（輝男）なんだよ？　これ
尽くしてきたじゃん
会社にも マ子ちゃんにも
（マ子）あなたを副社長にしたのが
間違いだった
会社は どうすんだよ？
TAKARA投信が買ってくれた
ゴウダホテルの名前と
指名した経営陣は残してくれる
輝男はウソつきだけど
私 それでいいと思ってた
けど
許せないウソもあるのよ
なんのことだろ？
（マ子）あなたは
会社のお金を
勝手に引き出して投機してた
損失は 30億を超えるわ
（輝男）知ってたんだ
（マ子）知ってたのに
言えなかったのが 私の弱さね
そんなに好きだったんだね
俺のこと
知らなかった？
フフフッ
あなたを解任して
刑事告訴する
出て行って
（ドアが閉まる音）
ハア…
（アナウンサー）
今年も残すところ あと僅かとなり
東京上野のアメ横では
大勢の買い物客で
にぎわいを見せています
今年は水揚げ不足の影響で
食材の価格高騰が心配されましたが
カニやマグロなど
豊富な食材が店頭に並び…
お父さん そんな切り方…
お母さん ダ〜メ　座ってて
はい
料理も 掃除も 洗濯も
お父さん 自分で
できるようにするんだから
フフッ
（アラーム音）
味見してくれ うん
おいしい
よかった うん
お前も味見してみろ
ほら
うん おいしい
お母さんの味になってる
（孝道）昆布
（ドアが閉まる音）
（美春）うう… うっ！
どうしたの？
（美春）ハア…
大丈夫？
（美春）大丈夫　自分でできるから
ゴホッ
もしかして 美春
お父さんに言わないで
（幸枝）あ…
相手の人には言ったの？
（美春）言ってない
８歳も年下の部下なの
私と結婚する気なんか ないと思う
うっ うっ…
でも 産みたいのね？
だったら 相手の人に言わなきゃ
（水を流す音）
（幸枝）
口に出さなきゃ分からないことって
あるのよ
簡単に諦めないで
私 思うの
お父さんに ああしてほしい
こうしてほしいって
諦めずに もっと
もっと言えばよかったって
後悔してるの
ちょっと来て
あっ お父さん 来て
（ノック）
（ドアノブを引く音）
（幸枝）開けて！
いいから開けなさい！
（ノック）
（ドアノブを引く音）
（幸枝）一慶
聞いて
美春のおなかに 赤ちゃんがいるの
お母さん 言わないでって
第一
一慶に言ったってしょうがないし
お母さん
もう少ししたら
このうちから いなくなる
そしたら
あなたが
お姉ちゃんを助けてあげて
お姉ちゃんと
生まれてくる赤ちゃんを
好きでいてあげて
助けるって
味方になるって
お願い
それだけでいいから
（一慶）うん
よかった
ありがとう
この際だから言っとくね
お母さんね
お母さん
一慶が好き
美春が好き
それから
お父さんが好き
ホントよ
（美春）アハハッ
何言ってんのよ 今更
写真は 私が選びました
こちらを ご確認ください
遺産相続の手続きに関する書類です
遺言書と
家庭裁判所の証明書になります
そして
これを
小切手です
このお金の使い方を
幸枝さんに任せたいと
こんな大金
使い方なんか分かりません
私のような 赤の他人に
ダメです…
ダメです こんなこと
ダメです
社長から 手紙も預かっております
これを読んで
判断してください
“幸枝さん”
“よく どんなに稼いでも”
“お金は墓場まで
持って行けないって言うけど”
“本当ね”
“でも”
“私には会社という子供が残った”
“それで十分”
高田さん…
私が 社長の言葉を聞いて
書き残しました
最後は もう
ペンを持つ力もなくて
続けましょうか？
（マ子）幸枝さん
よく どんなに稼いでも
お金は墓場まで
持って行けないって言うけど
本当ね
でも
私には 会社という子供が残った
それで十分
そして
何よりも うれしかったのは
人生の最期に
あなたに会うことができたこと
あなただから言うけど
私 ずっと
自分に自信が持てなかったの
人間は 生きてるだけじゃダメだ
頑張って稼いで
価値ある人間にならなきゃって
そう思って
上ばかり見て 生きてきた
でも 違うのよね
バカにしないでください
（マ子）ささやかな毎日を
一日一日
いとおしんで生きる大切さ
それに あなたは気付かせてくれた
（はしゃぐ声）
（マ子）おいしいものを食べて
笑い合うこと
何もかも忘れて
歌ったり 踊ったりすること
純粋に 人の幸せを願うこと
強がっていたけど
本当は 怖かったんだ
死ぬって分かってから ずっと
叫びだしたいくらい
でも
あなたと会ってから
怖がってる暇はなかった
ケンカしたり
笑ってばかりいたから
生きててよかった
あなたに会えてよかった
ありがとう 幸枝さん
（高田）手紙には書いていませんが
最後に こう言われました
“高田”
“心配するな”
“お前にもきっと
いい出会いがあるぞ”って
待っててね マ子さん
もう少しだから
（寝息）
（壁にぶつかる音）
フッ
（幸枝）かわいい
（女の子）
買っちゃいなよ　かわいいじゃない
あなた…
ケチだね おばさん
何？
そんな幽霊みたいに見ないでよ
うれしいわ
あなたに また会えて
そうだ！
ねえ YouTubeで
おばさんたちが
ももクロと一緒の画像見たよ？
あれ すごいね
超ウケるんだけど
あなたも元気そうで よかった
（真梨恵）あのあと
ずっとＩＣＵに入れられちゃって
今はもう ちゃんと毎日 注射してる
普通に学校にも通ってるんだ
ごめんね
僕 ウソついちゃった
いいのよ 気にしなくて
え？　なんのこと？
（幸枝）あ… ちょっとね
ほら 行くよ
あっ
ちょっと待って
これ
あなたの落とし物
へえ
それ おばさんが持ってたんだ
いらない
捨てちゃって
え？
私 死なないから
じゃあね
（翔太）ただいま
（真梨恵の母）何 買ってきた？
（真梨恵）え〜？　秘密
（笑い声）
（アナウンス）ＳＲＢ-Ａ 燃焼終了
The SRB-As have burned out.
ＳＲＢ-Ａ 分離
Separation of the SRB-As.
分離
くっ…
（拍手）
（職員たち）
お疲れさま！　よかった
ホントよかった
いや〜 お疲れさま
（アナウンサー）
本日 午後２時30分
火星探査機 MAKO&amp;SACHIを載せた…
ゆうあ
おばあちゃんのロケットだよ
（アナウンサー）
無事 打ち上げに成功しました
日本発の火星探査機
MAKO&amp;SACHIの名は
今回の打ち上げに多大な貢献をされ
３年前に亡くなられた
剛田球磨子 北原幸枝
両氏の名前にちなんで
名付けられました
太陽系の研究 開発において
大きな一歩となりました
（拍手）
うう…
（職員たち）
お疲れさまでした
よかったですねえ
いやあ ホントよかった
（高田）行け！　飛べ！
行け！
行け〜！
飛べ！
行け〜っ！
社長！
幸枝さ〜ん！
ファイト！
ウリャオイ！　ウリャオイ！
ウリャオイ！
MAKO&amp;SACHI！
ウリャオイ！　ウリャオイ！
飛べ〜っ！
ファイト〜！
♪〜
〜♪