（観客の歓声）
（歓声）
（英語）
（吾郎(ごろう)）ンッ！
（主審）ストーライク！
（吾郎）オリャー！
（吾郎）すまねえな
空港まで送ってもらって
じゃ ちょっくら
日本に帰ってくらぁ
（アリス）２月のキャンプインに
遅れないようにね
（サンダース）来年は
本格的に メジャーに挑戦だな
もうマイナーに戻ってくるなよ
ああ
（アリス）それと…
（吾郎）うん？
はい これ　頼まれてた物よ
おお　サンキュー！
サインボール？
弟さんに お土産でしょう？
（吾郎）そうじゃねえ
ちょっと行く所があってな
（アリス）えっ？
（サンダース）行く所？
じゃあな！
何年ぶりだ？
元気にしてっかな　あいつら
（小学生の吾郎）ハァハァハァ…
（寿也(としや)）
吾郎君を抑えれば 僕らの勝ちだ
打たせないよ　吾郎君
（涼子(りょうこ)）負けない
ンンッ…
ンッ！
ンンッ！　ウッ…
（桃子(ももこ)）吾郎…
（沢村(さわむら)）本田(ほんだ)…
（清水(しみず)）もういい　本田！
お前は打たなくていい！
見送って帰ってこい！
（小森(こもり)）打つよ　本田君
（清水）えっ？
（小森）
日本一の横浜(よこはま)リトルを相手に—
たったひとりで投げ抜いてきたんだ
きっと打って
試合を決めてくれるよ
（沢村たち）アア…
（吾郎）ンンッ…
（主審）プレー！
君には負けない！
（涼子）私は負けない！
デヤーッ！
あっ！
あっ…
（一同）あっ！
（真島(まじま)）ライト！
（主審）フェア！
（歓声）
（真島）急げ！
（吾郎）ハァハァ…
回りやがった！
（夏目(なつめ)）
バカ！　その体でムチャすんな！
やべえ…　足が…
（真島）バカめ　アウトだ
（吾郎）くそぉ！
（ヘルメットにぶつかる音）
（真島）アア…
サ… サヨナラ…
ンンッ…
（樫本(かしもと)）何をしてる！
真島 川瀬(かわせ)！　拾いに行かんか！
（涼子･真島）あっ…
ハァハァハァ…
ウッ…
（一同）あっ…
（長谷川(はせがわ)）本田…
バックホーム！
（夏目）立て　本田！
（鶴田(つるた)）頑張れ！
（前原(まえはら)）もうちょっとだ！
（小森）本田君！
頑張れ！　本田！
ハァハァハァ…
（主審）セーフ！　ゲームセット！
（歓声）
（拍手）
（吾郎）ああ…　今日の空って…
こんなに青かったんだな
（吾郎）あれ？
なんだ　まだ誰も来てないじゃん
…と思ったら まだ集合20分前か
張り切り過ぎて
早く来すぎちゃったか
う〜ん…
（球の当たる音）
うん？
よ〜し　来い！
（木下(きのした)）
えっ？　な… 何だい？　君
（吾郎）いいから勝負しろ！
名門 博多南(はかたみなみ)のピッチャーの
お手並み拝見！
（木下）えっ？　違うよ
僕は今日から
博多南リトルに入団する新入りだよ
（吾郎）
あっ そうなの？　俺と一緒じゃん
（木下）君も？
（吾郎）うん
良かった　仲間がいて
（バスの停車音）
（２人）うん？
（吉野(よしの)）まず グラウンド10周！
そのあと いつもどおり
柔軟 キャッチボール！　始め！
（選手たち）はい！
よろしくお願いします！
お〜お…
ムダにキビキビしてるねえ
うわぁ…
やっぱり 強豪リトルだけあって
厳しそうだな
僕が前にいた
軟式のチームとは大違いだ…
うん？　何だ？　お前らが
今日から入団希望の５年生か
（木下）あっ はい
よ〜し　じゃ そっちの
大きいほうから自己紹介しろ
（木下）は… はい！
え… えっと…　木下誠也(せいや)
ポジションはピッチャーで…
（木下）ウワッ…
（吾郎）あっ…
目上の者と話すときは帽子を取れ！
常識だろうが！
それに ゴニョゴニョと
何だ？　その話し方
はっきり腹から声を出さんか！
す… すみません！
木下誠也　右投げ右打ち
えっと…
前にいた宮崎の軟式チームでは—
主にピッチャーをしてました
よ〜し！　じゃ そっち
え〜っと…　目上の人と話すときは
上着も脱いだほうがいいですか？
上着は いい！
さっさと自己紹介しろ！
は〜い　じゃ…
茂野(しげの)吾郎　右投げ右打ち
神奈川の三船(みふね)リトルでは
ピッチャーやってました
好きな食べ物はカレーライス
嫌いな食べ物はグリーンピース！
だ… 誰が食べ物の好き嫌いまで
言えって言った！？
ンッ…
（吉野）
よし！　なら 早速 入団テストだ
（木下）テ… テスト？
（吾郎）テスト？
そうだ　希望すれば
誰でも入れると思ったのか？
２人ともピッチャーだったな
俺が捕ってやるから
マウンドから投げてみろ
（伊藤(いとう)）オッ…　始まるみたいだぞ
（上杉(うえすぎ)）あいつら ５年生だって？
受かるかなぁ
（須藤(すどう)）まあ ムリだろう
（古賀(こが)）おい　ランニング中だぞ
（３人）あっ…
（上杉）お… おう　悪い
（吉野）いいぞ！
変化球があれば 好きに交ぜろ
（木下）
は… はい！　が… 頑張ります
（吉野）
余計なことは言わんでいい！
（木下）は… はい！
あ〜あ…　俺 ああいう
偉そうな監督 ダメなんだよね
横浜リトルの宇宙刑事以上じゃん
（木下）ンッ！
ンッ！
（吉野）分かった　もういい
えっ？　さ… ３球で？
（吉野）次！　お前だ！
（吾郎）えっ？
え〜っと…　それなんですけど
俺 実は肩壊してて
今 リハビリ中なんスよね
なに？
あっ いや
ほとんど回復してるんスけどね
親父(おやじ)から投球禁止命令が出てて
だから 野手のテストを…
分かった
もういい　お前らは不合格だ
（吉野）ほかを当たれ
（吾郎）えっ？
えっ？
ちょちょ…
ちょっと そりゃないでしょう
あいつは３球 見ただけだし—
俺は肩が治療中ってだけで
バッティングならできる…
４年生なら ともかく 中途入部の
５年生は即戦力しか取らん
第一 あいつは
コントロールが話にならんし
お前は故障者だ
今のウチには必要ない
お前らのレベルに合ったクラブなら
ほかにもある　そっちを当たれ
ああ　分かりました！
行こうぜ　木下
こんな見る目のない監督の
チームにいたって しょうがねえよ
なんだと？
茂野君…
そうだろう？　木下
軟式やってた お前が—
慣れない硬球で
あれだけ緊張してたら—
コントロール乱れるのは
当たり前じゃん
軟式？
（吾郎）
俺だって バッティング専門だけど
あんたのチームの連中に
負けてないと思うよ
まあ よそのリトルに
入った俺たちに—
あとでボロクソにやられて
後悔すんなよ！
行こうぜ　木下
（吉野）
いいだろう　そこまで言うなら
もう一度 テストしてやる
（木下）あっ…
木下が投げて
茂野が打て
１打席勝負で—
勝ったほうを
合格にしてやろう
（木下）えっ？
（吾郎）なに？
イヤならいい
ウチも定員いっぱいいっぱいなんだ
さあ やるのか
やらんのか どっちだ？
（吾郎）ンンッ…
（木下）分かりました
（吾郎）あっ…
しかたないよ　茂野君
２人とも不合格よりいい
お互い 恨みっこなしで
勝負しよう
あれ？　またテストかよ
よ〜し！　始め！
今度こそ…
（吉野）ストライーク！
（吉野）ほう…　さっきと違って
落ち着いてるじゃないか
これなら まずまず合格点だな
（上杉）へえ　結構 いい球じゃん
（須藤）ライバル登場だな　古賀
（古賀）フン…
よし　勝てる！
ごめん　茂野君
リトルに入らなきゃ
僕の夢は始まらないんだ
（打球音）
（木下）えっ？
（選手たち）アア…
（伊藤）うわ　すげえ…
（岸田(きしだ)）何だ？　あの飛距離
（選手たち）アア…
ヘッ…　見たか　威張りゴリラめ
（吉野）
内角の難しいあの球をあそこまで…
こいつ 一体…
神奈川の三船リトルで
ピッチャーやってました！
思い出した！
去年 ４年生エースの活躍で—
あの名門 横浜リトルを
破ったチーム
まさか こいつが…
ンッ！
（吉野）なっ…
（木下）あっ…
あちゃ〜…　ボール球だったか
しゃあない　俺の負けみたいッスね
ま… 待て！
何だ？　今のスイングは
お前 わざと空振りしただろう
だったら どうだってんスか？
野球 好きな子供に—
こんな残酷なテストさして
恥ずかしくねえの？
俺は あんたみたいな
不愉快な大人の下で—
ムリにリトルやんなくていいッスわ
頑張れよ　木下
マジで お前 いい球投げんじゃん
きっと ここでも やってけるよ
（吾郎）じゃあな
（木下）茂野君…
あいつが不合格だったのか
（上杉）
バッティング すごかったのになぁ
（観客の歓声）
（観客）あと１人！
（実況）さあ
あと１人コールが起きています
２(ツー)ストライク １(ワン)ボール
アウトカウントは あと１つ！
９回裏 ２アウト
ここまで無失点で来ました　茂野！
（観客）あと１人！　あと１人！
（実況）
移籍後 初登板を完封で飾れるか！
（主審）ストライク！　アウト！
（実況）試合終了！
（茂野）よっしゃ！
（実況）球界のエース 茂野！
貫禄の完封スタートだ！
やったぜ！　おじさん！
（歓声）
（吾郎）すっげえ　一面じゃん！
（桃子）初登板で勝てて
ホッとしたわね
（吾郎）７回のピンチのときには
ヒヤヒヤしたけど—
川崎(かわさき)の
ファインプレーに救われたよな
飛びついて 振り向きざまの
ジャンピングスロー！
（桃子）
野球 やりたいんでしょう？
（吾郎）えっ？
（桃子）ムリしないで—
リトルに入れてもらえばいいのに
う… うるさいなぁ
あんなタンカ切って
今更 頭下げられるかっつうの
（電話の着信音）
（桃子）はい　茂野です
はい…　はい そうですが
えっ？　あっ
はい はい　分かりました
はい　では…
博多南リトルの監督さんなんだけど
今から お見えになるって
えっ？
いやぁ　驚きました！
まさか あの茂野選手の
お子さんだったとは
（桃子）はぁ…
（吾郎）だから 声でかいって…
（吉野）茂野君！
（吉野）すまなかった！
（吾郎）えっ？
強いチームを
作ることにばかり—
気を取られて—
私は大事なことを
忘れていたのかもしれん
いや　目が覚めたよ
是非 我が博多南リトルへ
入団してほしい
３年ぶりの全国大会進出のため
君の力を貸してくれ！
（吾郎）なんでえ…
結局 強さに こだわってんじゃん
まあ 悪い気はしないけど…
どうすんの？　吾郎
ちゃんと返事しなさい
あ〜 まあ
野球ができんなら 何でもいいや
ありがたく入れてもらうよ
おお そうか
ありがとう！　ハハッ！
うっさいなぁ　もう…
おお…　す… すまん！
（桃子）フフッ…
（吉野）
新加入のチームメートを紹介する
５年生の木下誠也と茂野吾郎だ
木下は投手　茂野は肩の故障のため
主に打者としての参加になるが—
以前は神奈川の
三船リトルのエースとして—
強豪 横浜リトルを
破った実績がある
（伊藤）横浜リトルを？
（岸田）マジかよ…
（木下）茂野君って そんなに
すごいピッチャーだったんだ…
プロ野球選手であるお父さんの
移籍により—
ウチへ入団することになった
（上杉）
へえ　茂野って ホークスの？
（高倉(たかくら)）
すっげえ！　俺 ファンなんだ
（吉野）よし　練習開始！
（選手たち）はい！
ンッ…　ンッ！
腰が高い！　捕球から送球までを
ひとつの動作にしろ
はい！
（吉野）次！
（佐野(さの)）はい！
（打球音）
（吉野）
いいぞ いいぞ！　今の感じだ
へえ　さすが名門
みんな 結構 うまいじゃん
ンッ！
あいつがエースか
なるほどね…
武器は 抜群のコントロールと
あのカーブか
茂野　ファーストに入ってみろ
えっ？　うっひゃ〜！　来た来た！
はいは〜い！
（上杉）あいつだぜ
（伊藤）お手並み拝見だな
サンキュー
ヘヘヘッ…　久しぶり！
（吉野）いくぞ！
ンッ…
（吉野）もういっちょう！
よっと…
（佐野）うまい…
（細川(ほそかわ)）ホントに５年生？
さすがだな
（吉野）よ〜し　いいだろう
次はバッティングだ
茂野！　今度は
手加減するんじゃないぞ
ヘヘッ…　分かってますって！
いくよ　茂野君！
（打球音）
（選手たち）アア…
（須藤）すげえな
（高倉）ああ
やっぱ プロ選手の息子だなぁ
（打球音）
うん　長打力も申し分ない
よし　やめ！
茂野は当面 ファースト･４番でいく
ハハッ！　了解！
（伊藤）４番？
（岸田）いきなりかよ…
けど ４番は古賀が…
待ってください！
こんな新入りが４番なんて
納得いきません
（吉野）なに？
（吾郎）ああ？
（古賀）４番は
バッティングの中心じゃないですか
こんな どこの馬の骨か
分からないヤツに任せられませんよ
う… 馬の骨？
おい！　４番なんて—
ランナー帰せるヤツが
入ればいいんだよ！
練習で まぐれ当たりしたからって
調子に乗るなよ
それに 投げてんの
一緒に入った新人だろう
なに仲良しやって 打たせてんだよ
（吾郎）ンンッ…
（木下）し… 茂野君
（吾郎）なに？
（古賀）何だ？　やんのか？
（吉野）
こらこら！　やめんか　２人とも！
まぐれか どうか
試してみりゃいいじゃん
あんたのヘナチョコカーブで
面白(おもしれ)え　１打席勝負だ　いいな？
（吾郎）おう！
（吉野）いいかげんにしろ！
（吉野）
オーダーは 監督の俺が決める！
チーム内で
くだらん争いはするな！
（木下）ムチャするなぁ
僕が心臓止まりそうだったよ
（吾郎）しょうがねえだろう
あっちがケンカ売ってきたんだから
（木下）そ… そうだけど…
（吾郎）あんなヤツに負けんなよ
あいつから
エースの座をもぎ取ってやれ
ム… ムリだよ　僕なんか
古賀さんは
コントロールもあるし 変化球も…
俺がコーチしてやるよ
フォームをちょっと いじれば
お前の球 もっと速くなると思うぜ
（木下）ホ… ホントに？
（吾郎）ああ　泥船に乗った気で…
（木下）えっ？　大船でしょう？
（吾郎）ハハッ…　そうとも言うか
（桃子）
えっ？　いきなりケンカしたの？
（吾郎）
ああ　すげえムカつくヤツなんだ
（桃子）また つまらない意地
張ったんじゃないでしょうね？
せっかく入れてもらったんだから
仲良くするよう努力しなきゃダメよ
（吾郎）分かってるよ
心配いらないよ　母さん
うまくやってるよ
こんなところで つまずいてたら
あいつらに合わせる顔がないからね
フフッ…
（教師）本田君のお母さんが
プロ野球の茂野選手と結婚されてな
（教師）
その茂野選手が 今年から—
福岡ホークスへ移籍したため
向こうへ引っ越すことになったんだ
春休み前には分かってたんだが—
本人の強い希望で
みんなには伝えなかった
きっと お別れを言うのが
つらかったんだろう
（沢村）なんで
教えてくれなかったんですか　監督
俺たち
今日 初めて知ったんですよ！
本田君 どうして何も言わないで…
転校するから
もう関係ないってことだろう
あいつは 俺たちのことなんて
仲間だとは思ってなかったんだ！
（安藤(あんどう)）そ… それは違うよ！
（３人）えっ？
吾郎君は言っていた…
（吾郎）
俺 いつか必ず帰ってくるから
“さよなら”は
おとさんが死んだときから…
いちばん嫌いな
言葉だから…
（沢村）あっ…
（小森）清水さん！
えっ？　吾郎君が？
（樫本）ああ
三船リトルの安藤監督から聞いた
この４月から
福岡の学校へ転校するそうだ
ンンッ…
（ノック）
（清水の泣き声）
（清水の母親）
薫(かおる)　開けなさい…　薫！
バカ…　本田のバカ野郎！
（泣き声）
（茂野）今日から新しい学校か
吾郎君　野球もいいけど
勉強も しっかりやっておけよ
ヘヘッ…
な〜に言ってんだよ　おじさん
野球選手は ルールの勉強さえ
しとけばいいんだよ
（桃子）もう ２人とも…
吾郎君
“おじさん”はないでしょう
（吾郎）いってきま〜す！
（茂野）ハハッ…
（桃子）…たく もう
（桃子）ウッ…
（茂野）うん？
（茂野）おい　桃子…　どうした？
あっ…　うん　ちょっと…
（桃子）もう大丈夫
（茂野）アア…
（教師）今日から
一緒に勉強する新しいお友達です
さあ 自己紹介して
え〜 本田…
…じゃないや
茂野吾郎　右投げ右打ち
好きな食べ物は
カレーとラーメンとオムライスと…
え〜っと あとは スパゲッティと…
（男子生徒）右投げ右打ち？
（男子生徒）変なヤツ…
まあ ２年間だけど よろしくな
それじゃ 茂野君は いちばん後ろの
空いている席に座ってね
は〜い
（恵(めぐみ)）すみません　遅刻しました！
あら…　新学期早々？
お母さん代わりで
大変なのは分かるけど
（教師）遅刻はダメよ
（恵）は… はい…
（教師）じゃ 席に着いて
（恵）はい
（教師）
それでは 全員そろいましたね
新学年のスタートです
あしたからの時間割は—
ここに貼ってあるから
書き写してくださいね
（生徒たち）は〜い！
えっと…
（恵）あっ…
（吾郎）ンッ…
ヘヘッ…　ナイスキャッチ
（吾郎）はい
（恵）あ… ありがとう
えっと…　誰だっけ？
ああ　転校生の茂野吾郎
右投げ右打ち　好きな食べ物は…
もしかして 野球やってるの？
えっ？　ああ
うわぁ！　私 野球大好き！
お兄ちゃんも野球やってるし—
プロ野球の試合も
何度も見に行ってるのよ
へえ〜
ウチのクラスは
サッカーやってる子が多いけど—
野球には 野球にしかない面白さが
あると思うのよね
おお　分かってんじゃん！
やっぱ 野球は最高だよな！
（教師）あなたたち！
（２人）あっ…
（教師）
仲良くなるのはいいけど 続きは
ホームルームのあとにしてくれる？
（吾郎）アア…
（恵）すいません…
（チャイム）
（男子生徒）あのさ…
（吾郎）うん？
茂野君って 福岡ホークスに来た
茂野選手と関係あんの？
ああ　俺の親父だけど
えっ？
やっぱり！
俺たち 茂野さんのファンなんだ
（男子生徒）
サインもらえないかな？
へえ　父さん 結構 人気あるんだな
ＯＫ　あした持ってきてやるよ
（２人）やったー！
なあ　お前 兄貴が
野球やってるって言ってたけど—
どこのチームに入って…　えっ？
おい！　なに無視してんだよ！
ちょっと待てよ！
（恵）話しかけないで
（吾郎）えっ？
（恵）あんたと口利きたくないの
（吾郎）な… なに？
（細川）茂野？
（吾郎）あっ…
ウチの学校だったんだ…
俺たち 隣の２組なんだよ
お前ら…　誰だっけ？
（細川）
ヤダなぁ　リトルで一緒じゃないか
（細川）俺はレフトの細川
（佐野）セカンドの佐野
俺たち以外のレギュラーは
全部６年だから—
茂野たちが入ってきて良かったよ
ああ　そっか…
（細川）古賀が どうかしたの？
（吾郎）古賀？
古賀恵　エースの古賀さんの妹だよ
えっ？
（打球音）
（歓声）
（実況）ゲームセット！
茂野 完投勝ち！
開幕から３連勝です！
（桃子）ハハハッ…
（吾郎）やった！
（寝息）
（桃子）
“俺も負けてられない”って
帰ってくるなり 素振りを始めて…
静かだなぁって思って
のぞいてみたら これなの
ハハッ…　張り切り過ぎだな
うれしいのよ　自分のお父さんが
プロ野球で活躍してるのが
ウ〜ン…
いい父親にならんとな
（桃子）そうね
新しい家族も増えることだし
（茂野）えっ？
ここ何日か
体調が よくなかったから—
もしかしてと思って
病院へ行ってみたの
２か月 …だって
（茂野）ホ… ホントか！？
（桃子）うん
こりゃ ますます気合いが入るぜ！
おっと…　しーっ…
（笑い声）
（寝息）
（吉野）今日から 大会へ向けて
実戦形式の練習に重点を置いていく
目標は 無論
九州大会優勝 全国大会進出だ
優勝候補といわれる
北九州(きたきゅうしゅう)リトルは強敵だが—
挑戦する気持ちだけは
常に忘れるな
（選手たち）はい！
大会か…
木下　北九州リトルって
どんなチームか知ってるか？
うん　ウワサで聞いただけだけど
去年の九州大会では
圧倒的な強さで優勝して—
全国大会でも
ベスト４まで行ったらしいよ
（木下）
アメリカから来た２人の選手が
チームを引っ張ってるんだって
（吾郎）へえ
相手にとって不足はねえな
（古賀）偉そうに
言ってんじゃねえよ　新入りが
なに？
九州のリトルは お前なんかが
通用するレベルじゃねえんだよ
（古賀）引っ込んでろ
（吾郎）こ… この野郎！
なんだって いちいち
俺を目の敵にするんだよ！？
妹まで 一緒になって
突っかかってきやがって！
（古賀）妹？　何のことだ？
（吾郎）とぼけんな！
（吉野）
こら　そこ！　何をやっとるか！
（古賀）フン…
（吾郎）ンンッ…
（吾郎）
くそ…　何なんだ？　こいつ
ンッ！
茂野の加入が
いい刺激になってるな
古賀も気合いが入ってるようだし
野手組も いい動きだ
ほう…　木下のヤツ
いいフォームになってきたな
どこかで特訓でもしてるのか？
かなり よくなってきたぜ
下半身も うまく使えてるし
（木下）
茂野君のアドバイスのおかげだよ
（吾郎）あとは肘の返しだな
（木下）肘？
肘を返すときに
一瞬 流れが止まってるんだよ
せっかく乗せた体重が
うまく伝わらなくなるだろう
ああ…　そっか
ンッ！
ダメだ　難しいな…
肩に力入り過ぎだよ　貸してみな
下半身の力を
そのまま乗せるようにして…
は… 速い
やっぱり すごいね　茂野君の球
まあ こんな感じだ　やってみろよ
うん　あっ でも 肩 大丈夫？
えっ？　ああ　平気平気
１球投げたぐらいじゃ
何ともねえよ
ンッ！
久しぶりに投げたけど
全然 痛みとかなかった
思ったより 治りが早いのかもな
えっ？　俺に弟か妹？
（桃子）
ええ　予定どおりなら12月にね
おい　俺が運ぶよ
（桃子）
えっ？　大丈夫よ　重くないし
（茂野）大事なときだろう？
さあ　よこせよ
（桃子）
えっ？　じゃ…　フフフッ…
（赤ん坊の笑い声）
（打球音）
ハッ…
ウッ…　あっ…
こら　茂野！　ボヤッとするな！
（歓声）
クッ…
（実況）どうしたか　茂野
ここ４試合とも
６回まで ふんばれません
先にもらった３点も意味なく
５回途中で降板です
（ファンＡ）バカ野郎　茂野！
（ファンＢ）横浜に帰っちまえ！
（物音）
うん？
（茂野）ンッ…　ンッ…
ンッ…　ンッ…
（桃子）あなた…
（茂野）うん？
（桃子）少し休んだら？
今日はオフなんだし…
ああ…
体を動かすのも気分転換さ
（茂野）ンッ…
（桃子）アア…
（男子生徒）おい　茂野！
お前の親父
どうなってんだよ？
（男子生徒）
おかげで ホークス ５位転落だぜ
（吾郎）
うん？　別にピッチャーだけの
せいじゃねえだろう
打線だって下降気味だし
（男子生徒）
高い給料もらってるくせに
４連敗はねえだろう
（男子生徒）
なんで急に勝てなくなったんだよ？
俺に聞かれたって
知るかよ　そんなもん！
何だ そりゃ
自分の親父のことだろう？
お前　茂野の息子って
ウソじゃねえの？
顔とか全然 似てねえし
（男子生徒）ウワッ…
（吾郎）てめえ　どういう意味だよ
ふざけたこと言ってっと
ぶっ飛ばすぞ！
うん？
何だ？　やるのかよ！
（２人）アッ！
えっ？
（男子生徒たち）アア…
何すんだよ！？
ケンカするんなら
外でやんなさいよ！
いきなり
水ぶっかけることねえだろう！
こいつらが親父をバカにするから…
あんたのお父さんが
役立たずってこと？
（恵）ホントのことじゃない
（吾郎）なに？　あっ…
アア…
（吾郎）おい！　ちょっと待てよ！
兄貴の打順が下がったのが
気に入らなきゃ—
実力で取り返せばいいだろう？
なんで親父の悪口まで
言われなきゃなんねえんだよ！？
（恵）古賀哲也(てつや)って知ってる？
（吾郎）ああ？
私たちのお父さん
ホークスでピッチャーやってるの
えっ？
肘に痛みを抱えてて それでも
去年まで中継ぎで頑張ってきたのに
あんたのお父さんが来たせいで
今年から２軍へ落とされたのよ！
あっ…
お父さん 私とお兄ちゃんを
１人で育ててきたの
お母さん　ずっと前に
死んじゃったから…
どんなに つらくても 私たちに
寂しい思いさせないようにって—
いつも笑顔で頑張ってた　なのに…
ンッ…
お父さんが ずっと—
スター選手だった あんたなんかに
分かんないだろうけど
（吾郎）分かるよ
（恵）ウソ！
今の父さんは ２度目の親父なんだ
えっ？
５年前に
死んだ俺の親父は…
おとさんは—
故障を抱えて
２軍暮らしの—
オーシャンズの
ピッチャーだった
ンッ！
（茂治(しげはる)）吾郎！
（吾郎）おとさん！　おかえり！
どうだ？　寂しくなかったか？
平気だよ　もうすぐ 僕 小学生だよ
そうか
（吾郎）俺が３歳のときに
おかさんが死んで…
おとさんと
２人だけの生活が始まったんだ
今の母さんは
俺の保育園の先生だったんだ
おとさん めちゃくちゃ努力して
ピッチャーからバッターへ転向して
やっと１軍の試合に
出られるようになったのに…
（ギブソン）ンッ！
（茂治）ハッ…
（ぶつかる音）
おとさーん！
頑張ってた おとさんを
ずっと見てきたから
分かるんだ
新しく来たヤツが
いきなりエースで—
しかも 負けてばっかりだったら
“ふざけんな”って思うよな
（恵）あっ…
ンッ！
（吉野）どうした 茂野
体調でも悪いのか？
（吾郎）別に…
（吉野）次！　代われ！
大口たたいてたわりに
ショボいバッティングだな
親子そろって ハッタリ野郎か？
ンッ…
あっ…　うん？
ンッ！
（教師）
分数の足し算と引き算の場合は
同じ分母のもの同士の上の数字を
足したり引いたりするのは
覚えてますね？
（茂野）
オッ！　今日は ごちそうだな
（桃子）あした 先発でしょう？
スタミナメニューを研究して
作ってみたの
あちこち回って いろんな食材を
買い込んできちゃった
（茂野）おいおい…　ムリするなよ
（桃子）大丈夫
この子にも栄養取ってあげなくちゃ
吾郎だって
あした リトルの練習だもんね
（吾郎）いいよ　気ぃ遣わなくて
（桃子）えっ？　どういう意味よ
（吾郎）ごちそうさま
（桃子）えっ？　もう？
最近 食欲ないわね
どこか具合でも悪いの？
メシを食わないと
筋肉がつかないぞ
野球選手は体作りが大事だからな
（吾郎）放っといてよ
俺に
アドバイスなんかしてる暇あったら
投げ込みでもしたら？
なに？
吾郎　何なの？　その言い方
クラスの連中も みんな 言ってるよ
高い給料もらってるのに
役立たずだって
俺が投げてるわけでもないのに…
迷惑してんだよね！
ンッ…　そうか…
やめなさい　吾郎！
大事なのは頑張ることでしょう
いちばん苦しんでいるのは
父さんなのよ
頑張ったって 結果が出てなきゃ
意味ないだろう！
１軍に上がれない選手だって—
いっぱいいるのに
恥ずかしくねえのかよ！
野球は
勝ち負けだけじゃないでしょう
努力していれば いつか きっと…
（吾郎）そんなの言い訳だ！
おとさんは
一度も言い訳なんかしなかったよ
な… なんで
そこで おとさんが出てくるの？
ま… 待ちなさい！
吾郎！
うるさいな！
どうせ 俺はジャマ者なんだろう！
（桃子）えっ？
（吾郎）ンッ…
吾郎…
ウウッ…　ウッ…
（桃子）ウウッ…
（茂野）おい　桃子？
どうした？　桃子！
お… おなかが…
（救急車のサイレン）
（医師）今のところ
おなかのお子さんは無事ですが—
安静が必要でしょう
出血もありますし
（茂野）そうですか…
（医師）
慣れない土地へ来て いろいろと
ストレスもあったんでしょう
２〜３日 入院して ゆっくり
静養したほうがいいでしょうね
ンンッ…
（古賀）頼むぞ　上杉！
（上杉）おう！
俺のせいだ…
ンッ！
（上杉）あっ しまった！
（岸田）ファースト！
あっ…　ウワッ…
何やってんだ！
（古賀）ハァハァ…
あっ…
フン…
（木下）茂野君…
（吾郎）わ… 悪い
（吉野）ストライク！　アウト！
（選手）２アウト ２アウト！
（茂野）ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
（哲也）ウ〜ッス
（２軍選手Ａ）ああ　古賀さん
（２軍選手Ａ）お疲れさまッス
（２軍選手Ｂ）お疲れさまで〜す
（哲也）うん？　あいつ
なんで２軍の練習場なんかに…
球場入りの前に
アップしときたいって
悩めるエースは つらいッスねえ
こりゃ ファームへ来るのも
時間の問題かな
古賀さん　１軍復帰の
チャンスなんじゃないですか？
バカ野郎！
ハァハァハァ…
（茂野）うん？
（哲也）よう　茂野
（茂野）こ… 古賀…
（桃子）おかえりなさい　吾郎
（吾郎）えっ？　か… 母さん
ユニホーム 汚れたんでしょう？
出しといて
あとで洗濯機 回すから
あっ…
（桃子）やっぱり あちこち—
買い物に行ったりしたのが
いけなかったみたい
“妊婦としての
自覚を持ちなさい”って—
先生に怒られちゃった
（吾郎）母さん…
（桃子）うん？
ごめん　俺が
あんなこと言ったから…
（桃子）ダメね　母さんって…
（吾郎）えっ？
もっともっと強くならなくちゃ
これからは
２人のお母さんになるんだもんね
（桃子）男の子だって
（吾郎）えっ？
（桃子）先生に聞いたの
父さんとも予想してたのよ
絶対 男だって
もう名前も決めてあるの
この子の名前ね
“真吾(しんご)”っていうの
真吾…
“真実”の“真”に
“吾郎”の“吾”
父さんと決めたの
吾郎みたいな
まっすぐな男の子に育つようにって
あっ…
ンッ…
フフッ…
（吾郎）俺…
頼りにしてるわよ　お兄ちゃん
（吾郎）うん…
（桃子）さあ
じゃ お父さんの試合見よっか
（実況）捕った！
最後は鋭い当たりでしたが
自ら捕って ゲームセット！
茂野 新天地で
ノーヒットノーラン達成！
（２人）ええ〜っ！？
（インタビューアー）
茂野さん　ノーヒットノーラン
おめでとうございます！
（茂野）ありがとうございます
（インタビューアー）ここ何試合か
我慢のピッチングが続いていました
今日の この快挙の秘密は
ズバリ 何ですか？
はい　実は—
チームメートの古賀投手から
アドバイスをもらったんです
（インタビューアー）ほう…　現在
２軍で調整中の古賀投手から？
ええ
（茂野）オーバーペースか
言われてみれば…
（哲也）
移籍直後で気が張ってるからな
なかなか自分では気がつかんさ
なぜ 俺にアドバイスを？
今の俺は
選手としては役に立たんからな
チームの一員としての
俺なりの戦い方さ
野球は１人じゃできない
家族も同じさ
古賀…
（茂野）チーム全員が
勝利のために全力を尽くす
野球の基本を改めて教わりました
今日の勝利は—
古賀選手やチームのみんな
全員で つかんだ勝利です
（インタビューアー）
ありがとうございました
本日のヒーロー！
ノーヒットノーランを達成した
茂野選手でした！
チーム全員が
勝利のために全力を尽くす …か
そうね　小さいけど
家族だって ひとつのチームよね
俺 父さんにも謝らなきゃ…
ウソだ！
父さんが茂野に
アドバイスしたなんて ウソだ！
私 ウソじゃないと思うな
（古賀）なに？
（恵）ねえ　お兄ちゃん
茂野君を恨むのは やっぱり
間違ってるんじゃないのかな
間違ってるもんか！
（恵）でも…
（古賀）俺は認めないぞ
あいつも あいつの親父も
絶対 認めないからな！
お兄ちゃん！
（古賀）ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
（吾郎）父さん　おかえり！
（茂野）吾郎…　あっ…
（桃子）おかえりなさい
（茂野）桃子！
フッ…　ただいま
あいつのせいで…
お兄ちゃん　まさか…
バカなことしないでよ
あっ…
やめて！　お兄ちゃん！
（古賀）ンッ！
（茂野）うん？
（茂野）ンッ！
（吾郎･桃子）ハッ…
（吾郎）こ… 古賀！
（茂野）古賀？
てめえ！
（茂野）待て
（吾郎）あっ…
（茂野）君は…
（古賀）俺は 父さんとは違う！
父さんみたいに
負け犬にはならない！
ウッ…
茂野吾郎！
お前には絶対 負けないからな！
あっ お兄ちゃん？
あっ…　あっ…　えっ？
あ… あの…　ごめんなさい！
（茂野）待ってくれ！
（恵）ハッ…
は… はい
古賀は… 君たちのお父さんは
決して 負け犬なんかじゃない
えっ？
お父さんは 俺に言ったよ
この肘を治して
必ず近いうちに１軍へ戻ってやる
そんときは—
あんたのケツを蹴っ飛ばしてでも
マウンドに上がるつもりさ
覚悟しとけよ
お父さんは 必死に頑張っている
無論　俺も
負けないように頑張るつもりだ
そうして みんなが競争することで
チームは強くなる
お父さんは今でも
チームを支える大事な選手だ
あっ…
ンンッ…
（吾郎）お〜い！　待てよ！
これ 忘れもんだぜ　ほい！
えっ？　あっ…
ありがとう
あいつ すっげえ練習してんだな
えっ？
（吾郎）ボールが
そんなボロボロになるまで…
やっぱ あいつも
野球が好きなんだな
野球 嫌いになるなよ
えっ？
うん…
ンッ！
ハッ…
クッ…
茂野君 なんか最近
気合い入ってるね
当ったり前(めえ)だろう
ピッチングの特訓
ペース上げてこうぜ！
大会まで もう時間がないからな
（木下）うん！
（菊地）ハァハァ…
（主審）プレー！
（打球音）
アッ…
あっ！
うん？
（寿也）ンッ！
（主審）ストライーク！
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
今日は完敗です　山崎(やまざき)さん
今年の北九州リトルは
一段と強くなりましたね
（山崎）いやいや
名門 横浜リトルの胸を借りて
ウチの連中も勉強になりました
あっ…
（アーサー）がっかりだぜ
最強 横浜リトルも この程度かよ
まあ 三船とかいう
素人チームにも負けたらしいしな
（マックス）
全国大会で君たちをたたきのめす
俺たちがチャンピオンだ
（寿也）
それはムリなんじゃないかな
なに？
君たちは 確かに強いけど
簡単に全国には進めないと思うよ
九州のリトルに
茂野吾郎がいるかぎりね
（アーサー）シゲノ？
（マックス）ゴロー？
（桃子）
ホントに応援 行かなくていいの？
（吾郎）
いいって　スタンドにボールとか
飛んできたら危ないだろう
いってきま〜す！
おっと…
（桃子）なに？　あっ…
真吾　兄ちゃん 勝ってくるからな
（吾郎）父さん　いってきま〜す！
（茂野）頑張れよ！
（あくび）
（恵）おはよう　お父さん
朝ご飯できてるよ
オッ！　今朝の味噌汁(みそしる)は何だ？
（恵）ワカメとお豆腐
（哲也）オ〜ッ！　うまそうだ
（恵）あっ お兄ちゃん
今日 応援行くからね
今日が１回戦か　頑張ってこい
（古賀）俺は勝つよ
父さんみたいに
負けを認めたりなんかしない
お兄ちゃん！
将人(まさと)…　野球は１人ではできないぞ
（雨の音）
（主審）セーフ！
（歓声）
（日南(にちなん)選手）やった！
（日南監督）よ〜し　いけるぞ！
（日南選手）１点差だ！
（日南選手）ピッチャー限界だぞ！
（日南選手）一気に逆転だ！
１点差で ２アウト２･３塁
しかたがない　木下と交代だ
今のは足が滑っただけです！
まだ やれます！
雨でボールが滑るんだろう？
ここまで抑えただけで十分だ
雨が悪いんだ
お前のせいじゃねえよ
（古賀）
うるせえ！　お前らは黙ってろ！
なに？
必ず抑えます　お願いします
（吉野）しかし…
（吾郎）いいんじゃないの？
本人が投げるっつってんだから
投げさせれば
えっ？
お兄ちゃん…　あっ…
（観客Ａ）続投かよ…
（観客Ｂ）大丈夫なのか？
（主審）プレー！
ストライーク！
よし　いける！
（日南選手）打てる 打てる！
（日南選手）
ピッチャー へばってんぞ！
あっ…
（須藤）セカンド！
ンンッ…
逆転負け？
そんなバカな…
（塁審）アウト！
フゥ…
茂野君…
（日南監督）ピッチャー交代！
（上杉）えっ？　交代だよ
（伊藤）な… 何だ？　あのカーブ
しかも 左…
いけ！　細川　打て！
（主審）ストライーク！
ストライク２！
ストライク！　バッター アウト！
簡単に打てそうにないな…
くそ…
こんな切り札があったのかよ
（高倉）ンッ！
（主審）ストライーク！
高倉　打て！
（主審）ストライク２！
（選手たち）アア…
（上杉）高倉　頼む！
（主審）ストライク！
バッター アウト！
クッ…
（須藤）終わったな
（佐野）１回戦で…
（吾郎）
諦めんな！　まだ終わってねえ！
こんなところで負けるために
練習してきたんじゃねえだろう！
下向くな！　気合い入れろ！
ハッ…
そうだ　まだ試合は終わってない
こんなところで負けられっか！
（主審）ストライーク！
ほら 力んでんぞ！　力抜け　力！
（古賀）なんでだよ　茂野！
（吾郎）うん？
（古賀）
俺のせいで逆転されたんだぞ
なんで責めないんだよ？
俺が打たれればいいって
思ってたんだろう？
だから 俺に投げさせればって…
（吾郎）勝負したかったんだろう？
（古賀）えっ？
（吾郎）意地でも
負けたくなかったんだろう？
チームのエースが
プライドを懸けて—
勝負したいって言ってんのに
止められっかよ
（吾郎）なっ？　おじさん
（吉野）お… おう
点取られたら
みんなで取り返しゃいいじゃん
終わった勝負に
いつまでもウジウジすんなよ
ハッ…
（吾郎）てめえ１人で
野球やってんじゃねえんだぞ
ンッ！
（日南選手）ンンッ…　ンッ！
（伊藤）ンッ！
（塁審）セーフ！
（岸田）いいぞ　伊藤！
（須藤）ウオ〜ッ！
（上杉）ランナー 出たぞ！
（伊藤）やったぜ！
ほら　俺たちが
お前を絶対 負け投手にしねえから
（古賀）アア…
（吾郎）いいぞ　佐野！　続け！
（打球音）
（日南選手）ハッ…
（日南選手）ハァハァ ハァハァ…
（須藤）やったー！
（上杉）いいぞ　佐野！
（須藤）イエ〜イ！
（哲也）将人…
野球は１人ではできないぞ
（主審）ボール！
（主審）ボール４(フォア)！
くそ！　…で バッター
こいつかよ…
満塁だから敬遠できないし
いや カーブには
目が慣れてないはずだ
悪いな
左ピッチャーのカーブは—
横浜リトル戦で
イヤってほど練習したからよ！
（選手たち）わあ！
（日南選手たち）アア…
（フェンスにぶつかる音）
やったー！
えっ？　えっ？　あっ…
すごい…　カッコイイ　茂野君
（歓声）
（古賀）茂野！
（古賀）サンキュー
（吾郎）おう！
フッ…
お兄ちゃん…　茂野君…
（主審）ゲームセット！
（安藤）
よ〜し　まずは１回戦突破だ
みんな 油断するんじゃないぞ
（選手たち）は〜い…
（寿也）やあ！
（小森）あっ 寿也君
三船も今日が初戦なんだ…
決勝で会えるといいね
（小森）う… うん…
どうしたの？
元気ないみたいだけど
寿也君も聞いてるでしょう？
本田君のこと
（寿也）ああ…
エースが
抜けたっていうのもあるけど…
みんな 本田君のおかげで—
野球の楽しさを知ったから
やっぱり ショックで…
ふ〜ん…　そうなんだ？
三船の人たちは—
吾郎君と会えるように
頑張ってるんだと思ってた
（一同）えっ？
（小森）だって 本田君は九州に…
だから 全国大会に行けば
会えるじゃないか
（一同）あっ…
僕は信じてる
吾郎君は きっと全国へ来る
野球を続けてれば
きっと また会える
（寿也）僕たちは
野球を通して つながってるんだ
（樫本）おい　佐藤(さとう)！　どうした？
（寿也）すみません！　それじゃ…
（小森）
全国大会へ行けば 本田君に…
（沢村）そうか
その手があったんじゃねえか！
（前原）ま… 待ってよ
だって 全国大会なんて…
（鶴田）俺たちだけで…
（沢村）今から練習するんだよ
本気で頑張れば
なんとかなるって！
（長谷川）そうだ
（田辺(たなべ)）うん　練習しよう
本田に会って
文句のひとつも言いたいしな
清水　お前もやるだろう？
（清水）ヤダ！
（一同）えっ？
文句言うだけじゃ足りねえよ！
今度 本田に会ったら
一発 ぶん殴ってやる！
（笑い声）
（小森）
まずは 今日の１回戦だよ！
（沢村）
よ〜し！　気合い入れていくぞ！
（選手たち）オーッ！
（清水）監督！　ほら 早く！
（安藤）あ… ああ…
（打球音）
（拍手）
（上杉）
３回コールドか　楽勝だったな
お前 ノーヒットじゃねえか
うるせえ！
ちゃんとベンチで盛り上げてたろう
古賀と木下の二枚看板もそろったし
俺たち マジで
全国大会 行けちゃうんじゃねえ？
なあ　今日 このあと—
北九州リトルが
ここで試合やんだよな？
（岸田）ああ　そのはずだけど
ちょうどいいや　見ていこうぜ
優勝候補の実力ってやつを
（選手）アアッ…
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
（木下）
す… すごいサイドスローだ
（岸田）あんな角度でボールが
飛んできたら まず打てないぞ
（伊藤）ありゃ ほとんど魔球だ…
あのピッチャーも問題だけど
もっと問題は…
フッ…
あの打線だよな
痛くねえや
やっぱ もう ほとんど治ってんだな
半年以上 投げてねえもんな
早いとこ 勘を取り戻さないと…
ンッ…
ドリャ！
（カラスの鳴き声）
うん？
（吾郎）おい　食い物よこせ
（恵）キャッ…
（吾郎）…な〜んつって！
（恵）な… なによ　バカ！
（吾郎）
ヘヘヘッ…　そこまで持ってやるよ
（恵）あ… ありがとう
（恵）練習してたの？
（吾郎）ああ　ちょっとな
決勝の相手がヤバそうなヤツらでさ
まあ その前に準決勝があるけど…
…て 知ってるか
毎回 見に来てるもんな
えっ？　あっ…　知ってたの？
お前が来てると
なんか勝てそうな気がするんだ
ど… どうして？
だって 負けたら
水ぶっかけられそうだろう
なに それ！
（吾郎）じゃ 俺 こっちだから
（恵）えっ…
バカ！　あんたなんか 絶対
応援してあげないんだからね！
フフッ…
（鹿児島選手）いけいけー！
（鹿児島選手）
打ってけ 打ってけ！
ボール見て ボール見て！
（鹿児島選手）いけいけ！
（鹿児島選手）打てるぞ！
（鹿児島選手）ピッチャー
へばってんぞ！　いけいけ！
あとアウト３つで決勝なんだ
ふんばってくれ
（打球音）
あっ！
（吾郎）ンッ…
（鹿児島選手たち）回れ回れ！
（塁審）セーフ！
（吾郎）あっ…
（エド･はるみ）
あっ ナイスランニング〜！
限界だな
古賀は投球制限で投げられんし
ほかのピッチャーは４年生しか…
（木下）あっ すみません…
最終回まで よく投げたな　木下
ナイスピッチングだったぜ
（木下）茂野君…
（吾郎）あとは俺に任せとけ
（吾郎）きっちり抑えてやるよ
（木下）えっ？
な… 何を言っとるか！
お前は肩が…
ピッチング練習は
もう始めてるんだ
痛みも全然ないし 大丈夫だって
（吉野）しかし…
３年ぶりの全国大会進出に
力を貸せって言ったじゃん
決勝は目の前だってのに
ここで負けちゃっていいの？
分かった　交代だ
あっ チェンジング〜 グ〜…
（鹿児島監督）
勝ったな　古賀と木下を除けば—
ロクなピッチャーは
おらへんはずや
決勝進出は決まったも同然や
（捕球音）
アッ！？
（吉野）アア…
（捕球音）
これが茂野の球…
あの野郎…
とことん ムカつくヤツだぜ
（捕球音）
アホな…　聞いてへんぞ
何や　あのスピードは…
ヘヘッ…
ちょっと予定外の登場になったけど
久しぶりのマウンドだもんな
気合い入れちゃうぜ！
（鹿児島選手）ウワッ！
（主審）ストライーク！
１１０…
いや １２０は出てる
だが 速さだけじゃ…
（主審）ストライーク！
速さだけじゃ こんなに
ミットに入る音は響かない
ンッ！
（捕球音）
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
ヘヘヘッ…
すごい…　すごいよ
さ… さんし〜ん！
あっ ちゃうわ…
よし！　スクイズや！
（鹿児島選手）うん…
スクイズもあるな…　外すか
そう簡単には やらせねえ！
（鹿児島選手）あっ…
（主審）ストライーク！
（木下）すごい…
バントも まともにさせないなんて
（伊藤）バッティングも
ただ者(もん)じゃねえと思ってたけど…
（主審）ストライーク！
（佐野）あの球 ハンパねえぞ
（須藤）あいつがいれば 俺たち…
（細川）
ホントに行けるかもしれない
（上杉）全国へ…
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
ゲームセット！
（拍手と歓声）
よっしゃ！
（アーサー）
なるほどね　あいつがシゲノか
決勝戦は 少しは面白くなりそうだ
茂野　肩は何ともないのか？
ああ　全然 平気さ！　今から
フルイニングだって投げられるよ
そうか
しかし さすがだなぁ
あれほどの速球とは
決勝戦も いつでもリリーフに
いけるように準備しとくからさ
（古賀）ふざけた野郎だな
（２人）うん？
（古賀）
自分の立場も分からねえのかよ
（吾郎）な… なに？
（古賀）俺の球じゃ
北九州リトルは抑えられない
悔しいけど 試合に負けちゃ
しょうがねえからな
（吾郎）えっ？
頭からいけよ　お前がエースだ
アア…
おう！
（吾郎）よ〜し！
全員 集まったな？　優秀 優秀！
（須藤）偉そうに…
（上杉）特訓って何する気なんだ？
（吾郎）おじさん　例の物は？
ああ…　一応 用意できたが…
ＯＫ！　順番に 打席に立ってくれ
（吾郎）まずは１番 伊藤からだ
（伊藤）お… おう
（伊藤）茂野の球が打てれば
かなりだけど 北九州は左だろう？
（吾郎）いいか？
（伊藤）えっ？
（伊藤）おい　そんな所から…
（吾郎）いくぞ！
（吾郎）ほい！
（伊藤）ウワッ！
な〜にやってんだよ！
逃げてたら打てないだろう
バ… バカ！　ヒイッ！
そんなんで あの球が打てるかよ！
打てるか　こんな恐ろしい球！
（古賀）それが目的ってことだろう
（伊藤）えっ？
左投手のクロスファイアは—
右バッターには 自分に向かって
飛んでくるように見えるからな
その恐怖心に勝たなきゃ
打ち返すことなんてできないんだよ
（上杉）なるほど…
（岸田）臆病者には打てない球か
だ… 誰が臆病者だよ！
おら 来い！
打ってやろうじゃねえか！
ヘヘヘッ…　そう来なくっちゃ！
来い！
ヒイッ！
（選手たち）伊藤〜！
（吉野）うまくいかんな
（古賀）はい…
（古賀）左なら…
（吉野）もっと怖そうだな
（古賀）はい
（当たる音）
へえ！
もうバットに
当てるあたりは さすが！
全然 前に飛んでないけど
スタンスが難しいな
打席で斜めに立つから
思い切って足を踏み出せない
（吾郎）なるほど…
数打って 体で覚えなきゃ
（吾郎）よし！
今日は こんなもんでいいかな
（佐野）やっと終わった！
（岸田）
これが試合の日まで続くのか…
（吉野）よ〜し！
（吾郎）あしたから—
今日と同じメニューのあと
１時間のランニングだ
ラストスパート 頑張ろうぜ！
（選手たち）え〜っ？
（吉野）
こいつ 俺よりスパルタなんじゃ…
（打球音）
（上杉）ナイスバッティング！
（吾郎･古賀）ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
ハァ… ハァ…
（２人）ハァハァ…
父さん 今シーズンで引退するんだ
肘 完全に治らないらしい
そっか…
（古賀）恵から聞いたよ
お前の死んだ親父さんのこと
いろいろ悪かったな
（吾郎）
もういいよ　気にしてねえから
（古賀）絶対 プロになる
父さんの分まで
プロで活躍してみせる
それが俺の夢だ
お前もプロ志望だろう？
まあね…　でも
俺の夢は それだけじゃねえんだ
（古賀）えっ？
いつか アメリカへ行って
ギブソンと勝負する
ギブソンって
メジャーリーガーの？
ああ
（拍手と歓声）
（実況）ジョー･ギブソン！
全米オールスター史上初の
６人連続三振 達成！
（吾郎）勝負してみたいんだ
世界一と呼ばれた男と
フッ…
プッ…　ハハハハッ！
信じらんねえ！
デカすぎるだろう　その夢！
な… 何だよ
笑うことねえだろう！
もしアメリカ行けたら
ついでに—
ヴィクトリーズの
アンディ･ジャクソンの
サイン
もらってきてくれよ
ファンなんだ
（吾郎）ああ　任せとけよ
（茂野）決勝は あさってか
見に行きたかったが
遠征中だからな
（吾郎）
いいよ　全国大会に来てくれれば
（桃子）大きなこと言っちゃって…
相手も決勝へ出るくらいだから
強いんでしょう？
（吾郎）
まあね　でも 対策はバッチリさ
みんなで特訓もやったし
投げるほうは…
（桃子）なに？
（吾郎）い… いやぁ　別に…
まさかとは思うが お前
投げるつもりじゃないだろうな？
（吾郎）ま… まさか！
そんなわけないじゃん
（桃子）ホント？
な… 何だよ　本当だって
なら いいけど…
ムチャだけは絶対するなよ
これからの野球人生に
関わることなんだからな
ああ　分かってるよ
じゃ 行ってくる
うん　笑顔で帰ってくること
あと 遠征に
行ってる父さんから伝言
“悔いのないよう戦ってこい”
ＯＫ！
（ドアの開く音）
（恵）お兄ちゃん
遅れちゃうよ　早く早く！
（ドアの閉まる音）
（古賀）ウッ…
（恵）どうしたの？　お兄ちゃん
（古賀）あっ 大丈夫
ちょっと挟んだだけだ
（恵）ホントに？
（古賀）ホントだって
（恵）心配させないでよ もう…
（古賀）悪い
（選手たち）アア…
（佐野）すっげえ！
スタンドで見るより 全然すげえや
（古賀）茂野
（吾郎）うん？
（古賀）いくぞ！
（選手たち）オーッ！
（一同）お願いします！
俺たち 福岡ドームの
グラウンドに立ってるんだ…
なんかプロみてえだ…
ついに来た…
（主審）プレーボール！
（吾郎）父さんも ここで
ノーヒットノーランをやったんだ
なら 俺も
いっちょう やったるか！
（主審）ストライーク！
（山崎）ほう…
（主審）ストライク２！
（白井）やっぱ 相当 速いな…
（主審）ファウル！
（佐野）あ… 当てた…
（高倉）さすが全国ベスト４
（主審）アウト！
（白井）
スピードだけだ　コンパクトに
ミートすれば いける
（金子）了解
（塁審）アウト！
（金子）チッ…　急いじゃった
（高倉）
ヘイ！　２アウト ２アウト！
（佐野）２アウト！
（選手）ヘイヘイ！
（選手）２アウト ２アウト！
（吾郎）秘密兵器１号か
打てるもんなら…
打ってみろ！
（主審）ストライーク！
ヘッ…
スカした見送り方してっけど
ホントは
ビビってんじゃねえのか！？
セーフティーバント！？
（当たる音）
（上杉）甘いぜ！
あっ…
（塁審）セーフ！
（２人）アア…
な… なんて足だ…
続いて 秘密兵器２号 登場っと…
こいつを打ち取れば！
（打球音）
あっ…
ナイスバッティング　アーサー
やっぱり
退屈な試合になりそうだな
こいつら とんでもねえな…
（吾郎）あっ…
（吉野）満塁だと？
茂野君の球をあんなに簡単に…
フフフッ…
くそ！　調子に乗ってんじゃねえ！
（打球音）
あっあっ…
ンッ！
（塁審）アウト！
（岸田）ナイス　須藤！
（吾郎）フゥ…
（選手）
球見ろ 球見ろ！　打てるぞ！
（主審）プレー！
（吾郎）いけ！　伊藤！
（須藤）特訓の成果 見せてやれ！
ヒイッ…　ウッ…
（主審）ストライーク！
（伊藤）ンッ！
（主審）ストライク２！
（主審）ストライク３(スリー)！
バッター アウト！
（選手たち）アア…
（佐野）
なにビビってんだよ　伊藤！
（伊藤）すまん…
どうした？
あれだけ特訓しただろう
ダメだよ　ホントに
球が襲いかかってくるんだ
（捕球音）
（主審）ストライーク！
アア…
（一同）アア…
（主審）ストライーク！
ンンッ！
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
（岸田）ンッ！
（主審）３アウト！　チェンジ！
（岸田）ンンッ…
（観客１）
すげえな　あのピッチャー
まともに振らせてねえよ
（観客２）こりゃ北九州だな
（打球音）
（一同）あっ…
（岸田）ファースト！
（塁審）アウト！
ンンッ…
（吉野）既に７安打
茂野が これほど打たれるとは…
（岸田）１アウト２塁３塁で
外国人コンビか…
厳しいな…
（吾郎）心配いらねえよ！
（岸田）あっ…
ようやく肩が温(あった)まってきたからな
おい　茂野！
（主審）プレー！
ンッ！
（マックス）ハッ…
（主審）ストライーク！
（捕球音）
（アーサー）うん？
（主審）ストライク２！
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
（北九州選手たち）
ドンマイ！　大丈夫 大丈夫！
どうしたんだ？　マックス
力んだか？
最初の打席より速くなってる
なに？
（アーサー）ハッ…
ストライーク！
確かに…　ようやく
本調子になってきたってことか
ンッ！
（打球音）
（主審）ファウル！
（アーサー）アア…
フッ…　面白い
さっきのホームランの借りは
きっちり返してやるぜ！
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
（アーサー）アア…
（吾郎）ヘッ…
（マックス）僕以外に 君を
空振りさせるヤツがいたとはねえ
（アーサー）ああ　日本に来てから
試合でワクワクするなんて初めてだ
（塁審）アウト！
（吾郎）くそぉ！
（高倉）茂野でもダメか…
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
（アーサー）いいぞ　マックス
このまま パーフェクトゲームだ
（マックス）うん
言いたい放題だな
（吾郎）言わせときゃいいさ
（古賀）うん？
（辻村）ンッ！
（主審）バッター アウト！
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
（伊藤）ナイスピー　茂野！
（木下）投手戦になってきましたね
（吉野）うむ…　まだ２点差だ
次の１点を取ったほうに
試合が傾くかもしれんな
（主審）ボール４！
フゥ…
くそ…
まだ３回だってのに—
もう肩が
重くなってきやがった
この…　ウッ！
アアッ…
（ぶつかる音）
（若尾）ウッ…
（主審）デッドボール！
テーク １ベース！
（観客３）おいおい…
また２アウトから乱れ始めたぞ
茂野君…
とにかく
この回を終わらせねえと！
あっ…
（内藤）棒球(ぼうだま)！
（岸田）バックホーム！
（須藤）ンッ！
（岸田）ンッ！　ンンッ…
（主審）セーフ！
（内藤）ヘヘッ…
（吾郎）アア…
ンンッ…
（肩に食い込む音）
グッ…
ンッ…
（主審）３アウト！　チェンジ！
（吉野）
よく捕ったな 茂野　大丈夫か？
（吾郎）
ああ…　問題ないッス　平気平気
（伊藤）
いけ　上杉！　食らいつけ！
（岸田）打てるぞ！
（須藤）上杉！
（佐野）振ってけ 振ってけ！
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
３アウト！　チェンジ！
（主審）ボール４！
（木下）ノーアウト１･２塁…
（吉野）う〜ん…
ンンッ…
だんだん
痛みが強くなってくる…
やっぱ
治ってなかったのかな
それと さっきの…
クッ…
（吾郎）ンンッ！
（主審）ボール！
茂野…
頑張れ　茂野…
（伊藤）茂野…
茂野　頑張れ
茂野君…
（主審）ボール４！
スタミナ切れか
あいつとなら 面白い勝負が
できそうだと思ったが…
（吉野）満塁か…　やむをえん
（吉野）タ…
（岸田）タイム！
しょうがねえ…
ピッチャーは
俺だけじゃない
（岸田）茂野
（吾郎）あっ…
（岸田）あんま １人でムリすんな
（吾郎）えっ？
そうだよ
細かいコントロールは気にすんな
ド真ん中に投げてやれ
（佐野）ああ　それで打たれたら
俺たちが体張って 守ってやるって
点取られたって
また取り返せばいいだろう
頼むぜ　茂野
全国に連れてってくれよ
お前だって 全国に行って
友達に会うんだろう？
頼むぞ！　エース！
古賀…
（伊藤）頼むぜ　エース
（佐野）頼んだぞ
（上杉）よろしくな
（高倉）頑張ろうぜ
全員 バックホーム態勢だ
１点も やれねえぞ！
（伊藤）任せとけ
（佐野）おう！
頼むぞ　エース
ああ！
（吉野）ハハッ…
よし 来〜い！
ほら 来いや！
（細川）ヘイ！　バッチ来い！
（須藤）来い！
そうだ…
みんなで全国に行くんだ！
（主審）ストライーク！
うん？　球威が戻った
（辻村）ンッ！
（主審）ストライク２！
ナイスピー！
（伊藤）ホーム！
（上杉）ンッ！
（主審）アウト！
（塁審）アウト！
（吾郎）ナイス サード！
（上杉）おう！　２アウト！
（古賀）ヘイ！　２アウト！
（木下）監督…
（吉野）お… おお…
よ〜し　２アウト！
オリャ！
あっ…
（伊藤･佐野）ハァハァハァ…
（佐野）ンッ！
（塁審）アウト！
ナイス セカンド！
（伊藤）大丈夫か？
（佐野）平気平気…
（須藤）ナイス セカンド！
（古賀）
難しい当たり よく捕ったな！
（佐野）ウイッス…
あそこから持ち直すとは
大したもんだ
アーサー　締まっていけよ
はい　でも ヤツらには
マックスの球は打てませんよ
…だといいが
（古賀）
いけ　伊藤！　１点ずつ返すぞ！
（須藤）反撃だ！　いけ！
よし 来い！
（主審）ストライーク！
いいぞ！　逃げてないぞ！
絶対 ベースの上 通るんだ！
打てる 打てる！
怖いけど 逃げるな！
ボールは 絶対
ホームベースの上を通るんだ！
練習を思い出せ！
（塁審）アウト！
（古賀）いいぞ！
当たってる 当たってる！
ク〜ッ…　飛んだ所が悪かった
マックス　気にするな！
お前の球は 絶対に打たれない！
ああ
（上杉）
佐野　いけ！　当てられるぞ！
僕の球は 絶対に打てない！
（打球音）
あっ…
（日高）ンンッ…　ンッ！
ハァ…　しゃー！
（伊藤）よっしゃ！　初ヒット！
（上杉）いいぞ　佐野！
ただのまぐれだ　気にするな
ＯＫ ＯＫ
まぐれじゃねえぜ　悪いけど
（球の当たる音）
（佐野）ウッ…
（吾郎）大丈夫か？　佐野！
（佐野）大丈夫 大丈夫…
もうちょっとで
感じが つかめそうなんだ
（伊藤）いいぞ　佐野！
（高倉）ナイス ファイト！
よし！　いくぞ！
（打球音）
（佐野）
よし 来い！　もういっちょう！
（上杉）おら
早く代われよ　次 つかえてんだ
（佐野）いや　もういっちょう！
（打球音）
（マックス）あっ…
（塁審）アウト！
（塁審）セーフ！
（高倉）いいぞ　岸田！
（伊藤）
おしおし ナイラン！　いけるぞ！
ンンッ…
クッ…
（爪をかむ音）
（アーサー）マックス！
（マックス）うん？
落ち着け マックス　まだ
点を取られたわけじゃないだろう
みんなも いい守備をしてる
大丈夫だ　心配ない
（マックス）あ… ああ
爪 かむなよ
あっ…　ああ…
僕は 絶対に打たれない！
（主審）ボール！
あの子 見えてるな
（吾郎）ンッ！
（マックス）レフト！
（吾郎）惜しい！
（恵）やった！
（選手たち）ウオ〜ッ！
（古賀）いけ！　回れ！
（主審）セーフ！
（岸田）お〜し！
ウッ…
（須藤）
いいぞ！　ナイスバッティング！
（高倉）１点 返したぞ！
（アーサー）タイム！
あいつは しょうがない
次は少し警戒しよう
大丈夫だ
お前の球は そうは打てない
マックス！　聞いてるのか？
爪をかむのは やめろ
えっ？
２アウトだ　落ち着いて投げろ
（マックス）ああ…
（主審）ボール！
（主審）ボール２！
（アーサー）マックス　落ち着け！
（マックス）分かってる！
落ち着け…　落ち着け　マックス
（打球音）
ハッ…
（内藤）ンンッ…
（歓声）
ヘッ…　ンッ！
（高倉）いいぞ　古賀！
（伊藤）ナイスバッティング！
いいぞ！　お兄ちゃん！
２アウトだ　２アウト！
マックス　頼むぞ！
もう お前は 昔のお前じゃないんだ
自信を持て　マックス
打たせるもんか！
（打球音）
（須藤）あっ…
（マックス）ライト！
（ぶつかる音）
（日高）あっ…
（伊藤）やった！　須藤！
（佐野）逆転だ！
（上杉）うわ！　すげえ！
やったー！　よっしゃ！
ウソだ…　どうして…
（足音）
うん？
アーサー…　ごめん　僕のせいで…
立てよ　マックス
まだ終わってない
あっ…
（内藤）夢をかなえるまで
諦めない約束だろう？
みんなで全国に行くんだろう？
（若尾）メジャーに
行くんじゃなかったのかよ
みんな…
（マックス）
お父さんの仕事で 日本に来た
友達はいなかった
（アーサー）野球 好きなの？
（マックス）あっ…
だったら みんなとやろうよ
（選手）おい　やろうぜ！
（選手）やろう やろう！
（マックス）野球をやり始めて
僕は爪をかまなくなった
（打球音）
グラウンドには みんながいた
（笑い声）
野球が 僕を変えてくれた
みんな…
ありがとう みんな　もう大丈夫
もう１点もやらない！
フッ…
よし 来い！　マックス！
（上杉）ンッ…
（主審）ストライーク！
（一同）アア…
えっ？
なんか さっきより速いかも…
（主審）ストライク２！
さっきより球威が…
ああ　やっぱ あいつ
ただ者じゃねえな
（指に当たる音）
ウッ…
あっ 悪い　…て えっ？
どうした？
すみません
今朝 出るときに ドアで挟んで…
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
（主審）チェンジ！
（選手たち）ええっ！？
（岸田）逆転はしたけど １点差か
もう２〜３点は欲しかったな
任せとけって！
みんなで勝ち取った１点は
必ず俺が守ってやんぜ！
（主審）ボール！
（主審）ボール４！
（岸田）ドンマイ　茂野！
（伊藤）気楽にいけ　気楽に！
（吾郎）おう！
気持ちで負けるな　粘っていけ
はい！
ンッ！
（内藤）ンッ！
（主審）ストライク２！
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
（白井）ンッ！
（主審）ストライク２！
（マックス）速いね
（アーサー）ああ
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
けど １点差だ
グッ…
茂野…
悪い
茂野君…
ンンッ！
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
グッ…
ハァハァ…
ンンッ！　どうだ！
（アーサー）やるね
（マックス）負けられない
おい　大丈夫か？　茂野
（吾郎）
大丈夫！　こんな面白え試合で
投げられるなんて—
すっげえ うれしいよ！　おじさん
（吉野）よし　最終回も頼んだぞ！
（吾郎）おう！
（主審）ストライーク！
（マックス）
シゲノ…　僕は負けない
僕たちは負けない！
ウオーッ！
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
な… 何だ？　今の球
（観客２）速(はえ)え！
（観客３）
まだ全然 諦めてないってことか
ウオーッ！
フッ…
すげえな　あいつ…
ウオーッ！
ストライク！　バッター　アウト！
フッ…
そうだ　マックス
次の回　絶対に
俺が お前を帰してやる
それまで お前のクロスファイアを
ここに ねじ込め！
ウオーッ！
ストライク！　バッター アウト！
は… 速え…
（北九州選手たち）ナイスピー！
シゲノ！　お前の番だ！
やるねえ…
俺も ぜってえ負けねえ！
茂野…　頼んだぞ
茂野君！　頑張れ！
茂野君…
（肩の きしむ音）
ウッ…
（主審）ストライーク！
（吾郎）ウオーッ！
（金子）ンッ！
（主審）ストライク２！
アア…
デヤーッ！
ンンッ！
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
あと２人…
（選手）
いいぞ　茂野！　ナイスピー！
（金子）すまん　マックス…
（マックス）大丈夫
やべえ…
腕が しびれてきやがった
ウオーッ！
ウッ…
（マックス）ンッ！
（主審）ストライーク！
（高倉）ナイスピー　茂野！
（岸田）いいぞ！　茂野！
やっぱ 楽しいな
こんな すごいヤツらと
勝負できるなんて
ウオーッ！
（マックス）ンッ！
（主審）ストライーク！
頑張って
（吾郎）デヤーッ！
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
（選手）あと１人だ！
（吾郎）ハァハァ…
ハァハァ…
５連続三振とは…
一体 あの子のどこに
そんな力が残っているんだ？
（マックス）
３球とも すごいストレートだった
ゾクゾクしたよ
（アーサー）
だから ３球ともフルスイングか
勝負したくなるよな
うん
（アーサー）心配するな　マックス
俺が一発で追いついてやる！
（吉野）茂野　あと１人だぞ！
（木下）頑張れ　茂野君！
（上杉）もうちょっとだ！
（伊藤）やれるぞ！
（佐野）あと１人だ！
（高倉）負けんな！
（須藤）勝とうぜ！
（細川）茂野　頑張れ！
優勝だ！
茂野！
アア…
（肩の きしむ音）
ウオーッ！
（捕球音）
（主審）ストライーク！
ハァハァ…
ンンッ…
ナイスピー ナイスピー！
（選手）いいぞ　茂野！
あんま 感覚ねえや…
約束破って 怒るかな
父さんと母さん
でもさ 俺…
ここで投げなかったら…
一生 後悔しそうなんだ
ンンッ！
（アーサー）ンッ！
（主審）ストライク２！
チッ…
いいぞ！　茂野！
（伊藤）頑張れ！
（上杉）いけるぞ！
（選手）いいぞ！
（選手）茂野！
こいつらと勝ちたいんだ
ごめん　父さん 母さん
頑張って　茂野君…　茂野君…
茂野君！
デヤーッ！
茂野くーん！
（肩の きしむ音）
いっけー！
ウオーッ！
ハァハァハァ…
ンンッ！
（塁審）アウト！
（選手たちの歓声）
（選手たち）やったー！
（歓声）
やった！　茂野君！
（佐野）やった！　優勝だ！
（高倉）全国進出だぜ！
し… 茂野君？
（吉野）茂野！
（古賀）茂野ーっ！
（吉野）次 いくぞ！
（選手）はい！
（吉野）あ〜 遅い！　次！
（小森）全国大会で—
もし本田君に会ったら
伝えてくれる？
僕たち いつか会えると
信じてるって
吾郎君…
（吉野）おら　しっかりしろ！
（佐野）お願いします！
（選手たち）
よろしくお願いします！
（主審）プレーボール！
（選手）締まってこうぜ！
（選手たち）オーッ！
（選手）よし 来い！
（選手）よしよ〜し！
（選手）ほら 来〜い！
（選手）バッチ来〜い！
（主審）ストライーク！
（茂野）吾郎は？
（桃子）出かけたわ
多分 室見川(むろみがわ)じゃないかしら
（茂野）そうか
（桃子）やっぱり…
あの日 見に行ってやれば…
情けないけど
分からないの
今のあの子に 何て
言ってあげたらいいのか
（桃子）右肩を壊して
二度とピッチングができないと—
宣告された あの子に…
（茂野）後悔してるか？
（吾郎）してないよ
自分で決めたことだから
でも ホントに 二度と
投げられないって気づいたら—
どうしていいか分からなくなって…
野球がなくなったら
何が残るのかなって
（茂野）野球だけが人生じゃないさ
前向きに生きてれば
道は いくらでもある
でも もし お前が野球に…
ピッチャーに
どうしても こだわりたいなら—
サウスポーに
挑戦してみる気はないか？
えっ？　サウスポー？
もちろん うまくいく保証はない
右と同じ感覚で
投げられるようになるには—
相当の努力が必要だろう
だが やってみる価値はある
（吾郎）あっ…
（茂野）
お前は まだ５年生で
これからが
本当の成長期だ
挑戦する時間は
十分にある
もし それがダメでも—
そのときは 本田と同じ野手だって
いいじゃねえか
そこに仲間がいて
ボールがあれば—
野球はできるんだ
いつまでもスネてっと
ぶん殴るぞ！　茂野吾郎！
（吾郎）ありがとう　父さん
フフッ…
（主審）
ストライク！　バッター アウト！
ゲームセット！
（拍手と歓声）
（博多大選手Ａ）
ナイスピッチングだったぞ　古賀
（博多大選手Ｂ）
今日は ゆっくり休めよ
（古賀）
はい　ありがとうございました
（恵）お兄ちゃん
（古賀）
おう　見に来てくれてたのか
（恵）
当然でしょう　お兄ちゃんの試合は
見逃したことないんですからね
（古賀）そうだったな
ほら　ウイニングボール
（恵）えっ？　もらっていいの？
（木下）古賀さん！
（２人）あっ…
（古賀）
木下　見に来てくれたんだ？
（木下）はい　完投なんて
すごいじゃないですか　古賀さん
（吾郎）ホント ホント！
あんまりカッコイイんで
見とれちまったぜ
よう　久しぶり！
（古賀）お… お前…
（木下）も… もしかして茂野君？
（吾郎）ああ　変わらねえな 木下
（古賀）なんで ここに…
神奈川に戻ったんじゃ…
懐かしい顔を
はるばる見に来たんだよ
お前ん家(ち)行ったら
ちょうど試合中だって聞いたんでね
ちゃんと土産も持ってきたぜ
ほら！
あっ サインボール…
“アンディ･ジャクソン”
これって…
（古賀）もしアメリカ行けたら—
ついでに ヴィクトリーズの
アンディ･ジャクソンのサイン…
お前 アメリカで野球を？
ああ　ギブソンとの対決は—
メジャーへ上がってからの
お楽しみだけどな
（木下）あっ…　でも 肩は？
そのボール 借りていいか？
（恵）えっ？　あっ うん
（吾郎）
なに宇宙人 見たような顔してんだ
ちゃんと自己紹介したのに
忘れちまったのか？
えっ？
まさか…
フッ…
茂野吾郎…
左投げ右打ち！
（３人）あっ！
オリャ！
♪〜
〜♪