（畑中の荒い息）
（畑中）これ以上は―
決して求めないよ
どんなに苦しくても… 何もしない
君をきれいにしておかなければ…
君を汚(けが)すことは いけない
君は まだ純潔なんだ
♪～
（園子(そのこ)の母）
前はそんな人じゃなかったのに
（雨宮(あまみや)の母）
嫌な時代になりましたね
（園子の母）
でも 私の知り合いだって―
お伝えしたんでしょ？
ええ そしたら―
コロッと態度を変えて
かしこまっちゃって
（園子の母）
まあ あきれた ウフフ…
（雨宮の母）
奥様には 本当に甘えっぱなしで…
（園子の母）そんな水臭いこと
もっと気軽に
出てきてくださればいいのに
まあ うれしい
田舎じゃ楽しみが少ないんですよ
今度 お芝居に
連れていっていただきたいわ
お芝居でも何でも
いずれは
本当の家族になるんですから ね？
（親たちの笑い声）
あっ そうそう 今日は
ご報告があって参ったんです
お前から お話しなさい
（雨宮）
無事 工学部に転部できました
古川(ふるかわ)さんが
勧めてくださったから―
早くに手続きができて どうにか
本当 古川さんのおかげです
（園子）あら 雨宮さんは―
文学者になるのが
夢だったんじゃないの？
いいんだよ 園ちゃん
文学者なんて みんな貧乏だからね
園ちゃんに お金の苦労なんて
させたくないんだよ
私のためだっていうの？
もちろん
僕は園ちゃんのためなら
何でもするつもりだよ
ウソよ 私のためだなんて
（雨宮）えっ？
私 知ってるのよ
本当は徴兵逃れなんでしょう？
理系の学生は
学徒出陣しなくて済むからって―
お父様の入れ知恵なんでしょう？
園子！ 何てこと言うの
謝りなさい
（園子の父）園子！
すみませんでした
（セミの鳴き声）
（蓉子(ようこ)）お姉様？
何なさってるの？ こんな時に
お父様が泣いてらしたわ
お姉様？ 分かってるの？
日本は負けたのよ
（園子）分かってるわよ
だから
考えてるんじゃない
今までずっと―
お国のために
生きてきたでしょう？
じゃあ これからは―
何のために
生きていくのかしらね
私たち
（蓉子）えっ？
それとも この国が
アメリカになってしまっても―
それでも お国のためとか
言われるのかしら
（男女のあえぎ声）
（男）うっ
（女）えっ？
お客さん？
お客さん
おかみさん…
おかみさん！ おかみさん！
（足音）
園子さん お父様に
花嫁姿を見せてあげましょう
この家を…
（園子の母）えっ？
何ですか？
（園子の父）園子…
跡継ぎを… 頼む
跡継ぎですね 大丈夫ですよ
心配しないで ねっ
ええ 息子を２人
産んでもらいましょう
そして １人は雨宮の―
もう１人は この家の跡継ぎに
差し上げますから
お義父(とう)さん 安心してください
これからは 僕が
この家を支えていきますから
（園子の母の泣き声）
（雨宮）園ちゃん 誓うよ
僕は きっと
園ちゃんを幸せにする
もう休もうか
さあ 恥ずかしがらないで
いよいよだね
僕は童貞だよ
園ちゃんのために
守り通してきたんだ
本当だよ
どんな誘惑があっても―
園ちゃんの顔を思い浮かべると
守ることができたんだ
（雨宮の荒い息）
ねえ もう…
（雨宮）おはよう
ねえ 園ちゃん？
今どき 僕たちみたいな
純情な夫婦ってあるかな？
ゆうべのことは
世間に放送していい美談だね
（雨宮の荒い息）
（えずく声）
（せき）
（ため息）
（赤ん坊の泣き声）
（園子）ねえ
（雨宮）
もう大丈夫だって―
お医者も
言ってるじゃないか
（園子）でも…
（雨宮）優しくするからさ
（雨宮の荒い息）
（雨宮）うっ
（園子）ああっ
（２人の荒い息）
（赤ん坊の泣き声）
（雨宮）はいはい はいはい
よっ
はいはい はいはい…
はいはい はいはい
よしよし よしよし…
ハァ
（寝息）
（引き戸が開く音）
似てきたでしょ 雨宮に
（蓉子）化けたもんだわね
でも どうかな
いつまで続くかな このお芝居
失礼ね お芝居だなんて
だって 私 知ってるのよ
何を知ってるっていうのよ
お姉様の本性
おかしなこと 言い出すわね
そうかしら
私 お姉様のことは―
ご自身よりも研究分析してるのよ
大学生になったからって―
急に分かったような
口 利かないでちょうだい
（笑い声）
（園子）何よ
幸せそうな
奥さんの振りをしてるけど―
本当は満足なんかしてないんでしょ
いい加減にしてよ
変な言いがかりつけないで
やっぱり当たりなんだ
そりゃそうよね 愛がないもの
愛？
（蓉子）愛してないんでしょ？
雨宮さんのこと
なのに
どうして結婚なんかしたの？
どうして結婚なんて大事なことだけ
親の言いなりになったの？
それまでは
いちいち反抗してたのに
ああ
何よ
あなた―
結婚を何かロマネスクなものだと
信じてるんでしょ？
昔から よく言ってたものね
ロココ調の暖炉とか
バラの花壇とか
子供の名前を空想したりして
だから何？
私は結婚なんて 事務的な
日常の取り決めだと思ってるの
あなたみたいに 蜜月とか新婚とか
甘ったるい言葉を信用してないの
お母様たち 見てたら
分かるでしょ？
夫婦なんて どちらかが諦めてるか
投げ出してるかで―
映画の中でだって 何もかも
満足ですって夫婦ぐらい―
痴ほう的なものはないわ
（２人のあえぎ声）
愛情が深まってきたんだね
僕たちの
（蓉子）
京都の支社詰めって―
役付きになる
準備なんでしょう？
会社で ずいぶん買われてるのね
お義兄(にい)様
（園子）あら そうなの？
こないだ うちに来た時に
そんな話になったじゃないの
（園子）そうだったかしら
信じられない
夫の出世に関心がないの？
雨宮さんも気の毒だわ
家族のために
頑張ってるっていうのに
妻がこんなに無関心だなんて
ねっ？
（蓉子）ねっ？
（誠(まこと)）うん
（蓉子の笑い声）
確かに あなたのほうが
ずいぶん雨宮に関心があるみたいね
これで遊んでて
読んだの？
いいえ
ついさっき見つけたんですもの
じゃあ 読んでごらんなさいよ
いいわ
読みなさいよ
本当は気になるんでしょ？
何よ？
どうしよう
本当に私―
興味がないの
（蓉子）
“お姉様は髪を切りました”
“お姉様は風邪を引いて
２日ほど寝込んでいました”
ほら 読みなさいよ
全部 お姉様のことだから
雨宮さんが毎日のように
手紙を下さるのに―
お姉様ったら
全然 返事を書かないから―
私が代わりに お姉様のことを
報告してあげてたのよ
ハァ…
蓉ちゃん あなた…
かわいそうに
（蓉子）ごめんね
びっくりしちゃった？ 大丈夫よ
おばあちゃんちに行きましょうね
お姉様たちが落ち着いたら―
きちんと
誠ちゃんを送り届けますから
（足音）
（引き戸の開閉音）
（女）見てはるんやけど
待ち伏せしてらしたの？
（アコーディオンの音）
（越智(おち)）
園子さん… でしょう？
えっ どうして？
越智と言います 速水電線(はやみでんせん)の
ああ 支店長さん？
やっぱり あなただったんだ
（雨宮）電話をかけ忘れたって
そのために行ったんだろ？
（園子）ええ
（雨宮）見つからなかったの？
角のタバコ屋
（園子）いえ
（雨宮）
ねっ ぼんやりとしてるでしょ
（越智の笑い声）
（越智）あっ 電話なら
北林(きたばやし)さんが貸してくれますよ
（園子）北林さん？
（雨宮）大家さんだよ
（北林）まあ 路地裏で？
素人のお嬢さんなんでしょう？
（雨宮）
近頃じゃ それぐらいのお嬢さんが
パンパンになってますからね
嘆かわしいことですよ
（越智）いや 彼女たちは
そういうんじゃなかったな
（北林）じゃあ どういうのよ
（越智）自由恋愛ってやつでしょ
（園子）自由恋愛？
（越智）
戦争に負けて 僕たちはやっと―
本当の自由ってものを
手に入れたんですからね
恋だって自由にやればいい
恋…
時代は変わったんですよ
あら そんなもの
新しいように言うけど―
ただ大っぴらにやるかやらないか
それだけでしょ？
あなた方は
知らないかもしれないけど―
田舎の村では昔―
夜ばいなんていう
習慣もあったじゃないの
確かに それは究極の自由恋愛だ
（北林の笑い声）
いや 違うんじゃないかな
夜ばいなんてのは―
子種がない夫を持った
妻を救うためのものだろ？
結局は封建制度につながる習慣だよ
（北林）
また難しいこと言っちゃって
しょせんは
惚(ほ)れた腫れたの話でしょ？
（笑い声）
越智さんってさ やっぱり
ちょっと変わってるな
やっぱりって？
幾度も栄転の話が
出たらしいんだが―
誰が説得しても
京都から動こうとしないんだってさ
京都の方だからでしょ
それが違うんだよ
大学は京都だが
生まれも育ちも東京だっていうんだ
ご家族…
奥様がいらっしゃるんじゃないの？
いたら下宿なんてしてないだろ
（園子）下宿って？
じゃあ 北林さんのところに？
何ですか？
ずいぶん気分がよさそうだね
何だか生き返ったみたいな
顔をしてるよ
気のせいですよ
すみません 今夜は…
嫌なの
どうしたの？
落ち着かなくて
分かったよ
園ちゃんが嫌がることは
したくないからね
（雨宮のあくび）
（雨宮）今夜は遅くなるから
先に休んでていいからね
（園子）ええ
（雨宮）それじゃ
（引き戸が閉まる音）
♪～
（園子）具合は？
お医者さんは何て？
そう
分かりました
はい お願いします
ありがとうございました
（北林）
坊ちゃん いついらっしゃるの？
それが おたふく風邪に
かかっちゃったらしくて
（北林）よかったじゃないの
おたふくと風疹は―
小さいうちに
もらっといたほうがいいのよ
奥様にも お子さんが？
息子が２人
いないも同然に
なっちゃってますけどね
私の… 自業自得なんですよ
（北林の笑い声）
どうかしたの？
いえ
奥様 京言葉じゃないんですね
生まれは東京だもの
こちらへは嫁いできたの
もうずいぶんたつのに
ちっともなじめなくて
旦那様は いつ
お亡くなりになったんですか？
ずっと前
もう20年になるかしら
だから戻ってもいいんだけど
つい ずるずると
ねえ あなた 麻雀(マージャン)できる？
ええ 少しでしたら
じゃあ やりましょうよ
雨宮さん 今夜
帰り 遅いんでしょう？
ええ でも どうして？
（北林）越智さんよ ウフフ
（園子）えっ？
それまで自分がやっていた接待―
雨宮さんに
代わってもらえるんだって
あの人も好きなのよ 麻雀
ねっ いいでしょ？
次 あなたが親ですよ
（北林）
あっ そうそう 正田(しょうだ)さん お隣の
うるさくない？
隣？
アコーディオンよ
息子がいてね―
せっかく美大に入ったっていうのに
ブラブラしてるの
美大生なのにアコーディオン？
音大受験に失敗してね 仕方なく
美大に行ってるって話だけど
まあ どっちにしても才能なんか
ありゃしないわね あの子
（越智）それ ロン
（北林）えっ
やっちゃん やあだー
（アコーディオンの演奏）
正田さん… ですよね？
（正田）ええ
私 雨宮です 雨宮園子
北林さんの離れに
ああ
ねえ 弾いて
（アコーディオンの音）
うるさくないですか？
近所から 総スカン
食らってるんですよ
あら 私は好きよ
（アコーディオンの演奏）
今度 あなたを
描(か)かせてもらえませんか？
えっ？
あなた 男の人に
親切にされるでしょ？
えっ？
男の目には 何だか頼りなげで―
気にかかって
仕方がないんじゃないかしら
越智さん
あなただって気になって
仕方がないんじゃないの？
（ガラス戸をたたく音）
園子 もう遅いから失礼しなさい
雨宮君 上がれよ
（雨宮）おい 園子！
今夜は少し おかんむりらしいわね
もういらっしゃい
（園子）失礼します
（園子）
一体 どうしたっていうのよ
（雨宮）もうあんな所へ行くな
何だって急に
そんなこと言い出すんですか？
今まで自分だって
伺ってたじゃないの
今日 初めて教えられたんだ
僕たちみたいなお人好しは
ざらにいないとさ
だから何なんですか？
あの北林ってババアは―
学生時代から
越智をたらし込んでたんだ
えっ？
20も年下だぞ
越智の縁談を片っ端から
ぶち壊してきたっていうんだから
異常だよ
いいか？
あんな不潔な家には行くな
お前が汚(けが)れる
越智も越智だよ
40近くにもなって
園子？
大丈夫か？
こんなにショックを受けるなんて
園子は まだまだ
世間知らずなんだな
いいかい？
これからは北林とも越智とも
つきあうんじゃないよ
♪～
誠 だいぶよくなったそうだよ
でも来週ぐらいまで待ったほうが
いいだろうって
子供には長旅だからね
そう
会社から電話したら
たまたま蓉子ちゃんが出てね
お義母(かあ)さん１人じゃ心もとないから
一緒に来てくれるってさ
園子 聞いてるのか？
ごめんなさい
（雨宮）何だよ 魂が
抜けちゃったみたいじゃないか
そんなふうに見えるの？
（雨宮）ああ
どうしちゃったんだよ
私…
（雨宮）何？
どうしたの？
越智さんが―
好きになってしまったの
（雨宮）えっ？
恋… なんだと思う
ええっ？
越智は？
越智はどうなんだ？
知らない
知らないって…
分からないのよ
そんな話 してないの
会社の事務員にも
越智のファンが何人もいるらしいよ
あんな男のどこがいいんだろう
女たらしって
ああいうのを言うのかな
園子 あなたは
勘違いしてるだけなんだよ
誠がいなくて―
僕も残業が続いて
家にいないから寂しくて…
それに暇なんだ
だから そんなバカげた考えに
取りつかれるんだよ
いや…
越智のせいか
ごめんなさい
（雨宮）園子
本気なのか？
ふざけるな！
（ふすまを殴る音）
（荒い息）
（母）一体 どうしちゃったのよ
あんた もしかして
後ができたんじゃないの？
（園子）誠 おいで
（園子）いい子にしてた？
（誠）うん
（母）病院へは行ったのかい？
しょうがないねえ
蓉子さん お布団 畳んで
はい
（戸を閉める音）
（誠の笑い声）
じゃあ ニンジン 食べる？
おいしいわよ お食べなさい
ほら
貸しなさい
誠ちゃーん お口 開けて
はーい
（母）うんうん おいしい？
（誠）うん
うん よかった
誠ちゃん こっちおいで よいしょ
ニンジン もうちょっと食べる？
（誠）うん
（母）うん はーい
そっちがいいかな？
うん はーい よいしょ
どっちがいいかな？
（誠）こっち
（母）うん はーい
蓉ちゃん
蓉ちゃんなら
分かってくれるわよね？
私の気持ち
私 苦しいの
こんな気持ち 初めてなのよ
ねえ 蓉ちゃん
あなたなら分かってくれるわよね？
（園子の泣き声）
（母）一体 何事よ？
（蓉子）何でもないわ
（母）何でもないって…
（園子の泣き声）
神経衰弱なのよ お姉様
（母）園子？ 園子…
（母）もうここでいいわよ
ほんと しっかりしてちょうだいよ
（蓉子）母さん 汽車の時間
（母）じゃあね
（蓉子）おいで
ねえ
私を描きたいって言ったわよね？
（正田）ええ
お願い やめて
いい加減にしろ！
夫婦だろ？
（雨宮の荒い息）
（園子の荒い息）
♪～
描かないのね
本当は絵なんて
どうでもいいんです
本当は音楽をやりたかったって
聞いたけど
そっちもどうでもいいんです
僕はただ 死ぬのも面倒だから
生きてるだけなんですよ
なげやりなのね
今のあなたも
なげやりに見えますよ
初めて見た時は
そうじゃなかった 河原で
覚えてますか？
えっ？
ああ
私 紅を買いに行ったのよ
紅を買いに行くだけで―
あんな幸せそうに
見えたわけじゃないですよね？
もう帰って
絵を描くわけじゃないんでしょ
何するの！
好きなんです
ずっと ずっと好きだったんです
一度だけ 一度だけでいいんです
頼みます 拝みますから
（園子の笑い声）
（２人の荒い息）
あっ
ああっ
園子
愛があるから
感じるわけじゃないのよ
（雨宮）えっ？
試してみたんだから 本当よ
試したって お前…
越智とか？ 越智と寝たのか？
違うわよ
じゃあ 誰と？
誰と寝たっていうんだ？
好きな人に抱かれたら
どんなになっちゃうんだろう
（園子のうめき声）
（うめき声）
（園子の荒い息）
殺せばいいのに
（雨宮）東京へ… 帰ろう
ね？ 園子
東京へ一緒に帰ってしまおう
誠と３人で
また元のように暮らすんだ
ここでのことは何もかも忘れて
ね？ 園子
そうしよう
（雨宮）
東京駅まで 蓉子ちゃんが
迎えに来てくれるからね
僕も できるだけ早く
東京へ戻れるようにするから
それまでは お母さんの所で…
大丈夫
誠の顔を見れば―
ここでのことなんて
すっかり忘れてしまうよ
うん？
どうした？
へその緒
なくしちゃったみたいなの
誠のか？
ええ
こっちへ引っ越す時に
持ってきたはずなのに
じゃあ どっかにあるんだ
ひょっこり出てくるよ
そうかしら
うん？
ねえ
ちょっと そこの文殊様まで
行ってきてくださらない？
文殊様？
誠に お守りを買ってあげたいの
そんな特別な寺じゃないだろ
あそこ
ねえ お願い
じゃあ ついでに
運送屋を呼んでくるよ
（引き戸の開閉音）
（園子）会いたかった
ああ
（園子）もっと早く 私…
知らなかったんだ
こんなことになってるなんて
あの２人が一切 僕に隠してた
今は…
ああ
できるだけ早く会いに行くよ
本当？ 本当に来てくださる？
（越智）きっと行く
（園子）もう行かなくちゃ
あの人が帰ってくるわ
（雨宮）“どうか
園子を責めないでください”
“反省してみると
僕が悪かったのです”
“僕は あらゆる迫害を
精神的に―”
“園子に加えていたのかも
しれません”
“格子なき牢獄(ろうごく)に押し込め
その目に見えぬ枠を―”
“１寸狭め ２寸狭めして
いなかったとは言えません”
“園子のごとき 人一倍
自由な精神を持つ女が―”
“この圧迫に堪えきれないことは
当然です”
（母）こんな もったいない
旦那さんがあるっていうのに
お義兄様も
意気地がなさすぎるから―
お姉様にナメられちゃうのよ
お父様の血が園子に流れたのよ
何を笑ってるの？
何を笑うことがあるっていうの！
だって おかしいじゃないの
自分の夫に
似ているっていうのが―
お母様にとって最高の悪口だなんて
（園子の荒い息）
♪～
（園子）私たち―
一緒に暮らせないわね
北林とは別れるよ
（園子）違うのよ
そんなことじゃないの
じゃあ 何？
園子？
（園子）
のぞいちゃいけない深淵を―
のぞいちゃったんだわ 私…
２人で のぞいたんだよ
園子
（文字を書く音）
（ノック）
（雨宮）園子 僕だよ
上がっていいかい？
どうぞ
（ドアを閉める音）
（雨宮）言っただろ？
越智は北林を捨てられないって
越智は卑怯(ひきょう)なヤツだ
卑怯じゃないか
これじゃ 結局
一番 貧乏くじを引いたのが園子だ
（園子）
いいのよ 私はこれでいいの
戻っておいで
どうして？
こんな扱いされてるっていうのに
まだ越智と別れるつもりはないのか
ごめんなさい
絶対 離婚は承知しないからな
俺の妻だという鎖は
解いてやるもんか
心は縛れないのよ
誠は？
子供に対する
母の責任っていうものがあるだろう
誠には申し訳ないと思っています
だったら 誠のためだと思って
戻ってくれよ
蓉子さんの言った通りだ
お前は腹の底からの冷血漢だ
ねえ
こんなこと
私の言えた義理じゃないけど―
あなたたち
結婚してくれないかしら
“あなたたち”って
誰のこと 言ってんだ
もちろん あなたと蓉子よ
バカ！
そんなこと何でお前が…
そんなこと指図できる お前か！
あなた
蓉ちゃんと もう…
そうなんでしょ？
蓉子さんは 園子が帰ってくるなら
それでもいいと言ってくれたんだ
どうしてもダメな場合は
はっきりしようって
（園子）気持ちよかった？
えっ？
蓉子と 気持ちよかった？
何 言い出すんだ
蓉子さんとは
そういうんじゃないよ
じゃあ どういうの？
だから…
何だよ
真面目な話をしてるんだろ？
でも あんまり滑稽だから
何が滑稽なんだよ
だって 蓉子だって
あなたと寝たかったから―
あなたと寝ただけでしょ？
それなのに あなたは
それを認めようとしないで―
無駄に言葉を探してるんですもの
女だって欲情するし
セックスすれば気持ちいいのよ
女のくせに
そんなはしたないこと…
そうね
蓉子も言葉を探してるんだわ
あの子は私と違うんですもの
あいまいにしないで
ちゃんと結婚してやってちょうだい
そのほうが私も安心だわ
お前は ほんとに―
僕を愛してなかったんだな
君という女は
体中のホックが外れている感じだね
何 考えてるの？
どれだけの違いがあるんだろうって
相手が誰であれ―
結局 子宮は恥知らずな
うめき声をあげるのよ
他にも男がいるのか？
一度きりの決まりでね
一度きり？
だって―
一度以上 会うと
情が湧いてしまうもの
嫌がらせか？
俺が北林と別れないから
（園子）違うわ
どうして 愛してもいない男と
そんなこと…
愛？
そんなもの―
あなたにもないわ
私 あなたに恋をしたの
たぶん それは本当
でも―
箱根の夜で終わってしまったの
俺たちは あの夜から
始まったんじゃないのか？
何年も こうして
肌を合わしてるんだ
愛してるって
言えばいいじゃないか
いいわよ
私たちのことを
そういう言葉で言いたいんなら
愛してるわ
怒ったの？
もう おしまい？
私に会わないつもり？
愛がないなら―
金は払わないとな
また来るよ
（足音）
（ドアの開閉音）
（誠の泣き声）
（蓉子）うん？
どうしたの？
（雨宮）どうした？
姉さん
お母様も灰になっちゃうのね
早く籍を入れなさい
本当にいいの？
幸せなんでしょ？
姉さんは？
これから どうするつもりなの？
１人で不安じゃないの？
姉さん
（園子）私が死んで焼かれた後
白い か細い骨のかげに―
私の子宮だけが
焼け残るんじゃないかしら
♪～