（電車の走行音）
（頼(より)）郁(いく)は 僕のお嫁さんだよ
（郁）そう言ってくれた頼に
私は“うん”って うなずいた
うれしかった
でも いまだに そんな昔のことを
思い出してしまう私は―
やっぱり少し変なのかもしれない
頼は とっくに
あの日のことなんか―
忘れてしまってるはずなのに
（高田）さすが双子だね
（郁）イッター…
（高田）頭の方も
これぐらい似ればよかったのにね
アッハ… ごめんごめん
いいんです
お母さん 妊娠中
ずっと横向きに寝てて
脳みそ全部 頼の方に
流れてっちゃったんです
（高田）フフッ… 新しい学説ね
はい
（高田）はい これで終わり
じゃあ 次は
脳みそ全部もらっちゃった頼
（頼）教室 戻れよ
待ってるよ
いいから
分かった
（郁）双子のできる方が頼で―
できない方が私
そう言われるのも慣れたし―
頼に冷たくされるのも慣れた
（矢野(やの)）妹ちゃん
（郁）矢野君…
（矢野）なんか
ダメダメなオーラ 発してんだけど
うん… ちょっと
（矢野）フッ… なになに？
ハァー 何がちょっとなの？
頼のこと？
あいつが 最近 冷たいんでしょ？
なんで分かるの？
だって その話
もう何度 聞いてると思うの？
そうだっけ…
そうだよ
もはや 自分で話してる意識が
ないってのは
かなり重症だね
ごめんなさい
フッ 謝んないでよ
冗談だって
たださ
俺のことも たまには考えてよ
そろそろ答え聞かせて
うん…
俺のこと 嫌い？
そんなことないけど…
じゃあ 好き？
決めちゃってよ
もう少しだけ…
もう少しだけ待って
ホントにごめんなさい
頼 起きてる？
（頼）寝てる
あっそ じゃあいい
（頼）何？
矢野のこと？
（郁）うん
そろそろ返事しなくっちゃって
思うんだけど
どうしたらいいかな？
郁の好きにしろよ
（郁）うん…
そうだよね
ねえ 頼？
頼？
ホントに寝ちゃった？
おやすみ
（郁）時々―
自分が妹じゃなかったらって
思うことがある
でも 妹じゃなかったら―
私みたいな人間は―
頼と なんの関係も
なくなってしまうだろう
（ホイッスル）
（男子生徒）下がって
（男子生徒）外 外…
（男子生徒）頼！
（生徒たち）
行け行け！　中 行け！
（教師）ナイスカット！
おお…
（ホイッスル）
（女子生徒の英語）
（矢野）何イライラしてんの？
（頼）してねえよ
ウソつけ
（頼）ハァー
郁のこと？
君たちは 分かりやすいね
なんだよ “君たち”って
“君たち”って言ったら
君たちの場合 決まってるでしょ
俺 妹ちゃんのこと
まだ諦めてないから
勝手にしろ
（女子生徒）じゃあね
（女子生徒）バイバーイ
（女子生徒）分かんない…
（女子生徒）ごめんねー！
（女子生徒）遅～いんだよ
（郁）あっ 来たー！
（女子生徒）
もうすっごい並んでたの
（女子生徒）分かった
（郁）帰ろう
（女子生徒）もうどうしよう…
あっ あのね
さっき聞いたんだけど―
明日ね 物理の
抜き打ちテストあるんだって
（女子生徒）私も言われてた
（郁）えー…
（郁）あっ… あっ！
（女子生徒）ちょちょ…
（郁）ごめん
（３人の笑い声）
（女子生徒）もう 郁 しっかりして
（郁）ごめーん
楠(くすのき)…
（友華(ともか)）頼って 郁 見てるときは
そういう顔するんだ
別に
妹って得だね
何が言いたいんだよ
ただ そう思っただけ
俺 帰るから
（頼）ハァー
頼…
どうしたの？
頼？
ずっと…
好きだった
え？
もう ウソつけない
選んで
俺か…
他の男か
何 言ってんの？
もう 限界なんだ
（郁）ちょっと待って
頼 放して
俺を選ぶなら 郁からキスして
自分にウソついてた
小さいころから ずっと
大切なのは 郁だけだった
もう…
離したくない
ズルいよ… 今頃
ズルいし…
勝手だよ
そうだよな
（郁）待って
ひどいよ… 頼
郁
ごめん
好きになって…
ごめんな
（咲）２人とも 随分 静かね
ケンカでもしたの？
（頼）別に
（郁）うん 別に
そう ならいいけど
いつまでも おんなじ部屋じゃ
イヤよね あなたたちも
フゥー
本採用になれば
もう少し余裕ができるんだけど
（郁）別に気にしないで
うん
でも もう少し早くから
働いておけばって思う
（郁）お父さんがイヤがったよ
そうね…
（頼）ごちそうさま
（頼）じゃあ 行ってくる
（咲）行ってらっしゃい
（郁）私も
（郁）行ってきます
ごめんなさい
（矢野）いいよ
他に好きなヤツいるんでしょ？
うん…
（矢野）で そいつも郁のこと
好きなんでしょ？
たぶん…
（矢野）たぶん？
（郁）矢野君に話してきた
どうだった？
いいよって
そう
“好きな人いるんでしょ？”って
聞かれたから
“うん”って答えた
行こう
どこに？
２人きりになれる所
（女子生徒）郁！
次 音楽だよ
早く行こう
うん 今 行く
放課後 教室で待ってるね
（友華の歌声）
（朋子）じゃあ 最後に
合唱祭の委員を決めたいと思います
まず 誰か立候補する人は
いますか？
立候補する人いませんかー？
立候補する人いませんね？
じゃあ 誰か推薦…
なあ ラッコ見たくない？
見たくない
あ… そう
じゃあ 妹ちゃん
誘っちゃおっかなー
お前 諦めたんじゃないのかよ
情報 早いね
今度の日曜日に３人でどう？
ラッコも お前を待ってると思うよ
（頼）矢野
（矢野）ん？
やっぱ… 行こう
フフッ…
（朋子）結城(ゆうき)君！
何？
ちゃんと聞いててよ
誰か推薦したい人いない？
ああ…
楠
え？
（朋子）楠さん どうですか？
（拍手）
（友華）私 無理…
（朋子）じゃあ 合唱祭委員は
中島(なかじま)君と楠さんにお願いします
今日は これで終わりにします！
（足音）
ねえ
（頼）ん？
（友華）なんで私？
ああ ごめん イヤだった？
（友華）そういうわけじゃないけど
ただ なんで私なのかなあって…
歌 うまかったから
（友華）え？
屋上で 歌ってたろ？
（友華）あ…
だから
（女子生徒たちの笑い声）
（女子生徒）ひどいよ もうー！
やっぱり…
いけないことしてるんだよね？
私たち
怖い？
怖くはないけど
罪悪感？
みんなの前で
なんで頼と
手 つなげないのかなって…
それが すごくやだ
頼は？
このままでもいい
えっ？
俺は このままでもいいよ
郁と
こうして一緒にいられれば
フフッ… どうしたの？
フッ ううん 別に
大きくなったなあと思って
２人とも
何？　今更
ねえ ２人には
彼とか彼女とかいないの？
もう いてもおかしくないでしょう
お母さん そのへんは
理解あるつもりだから
うちに連れてきてもいいのよ
休みの日なら
ごちそうとまではいかないけど
頑張って何か作るから
郁は どうなの？
俺は いるよ
郁は まだいないよ
な？
うん
そうなんだ
頼 じゃあ 今度 紹介してね
うん そのうち
楽しみにしてる
起きてる？
起きてるよ
ねえ 頼
何？
心配するなよ
心配するよ
彼女って誰？
フッ なんだ そっちかよ
だってー…
そんなの いるわけないだろ
ウソついたんだ
しょうがないだろ
俺には 郁しかいないよ
家 抜け出して
ドライブにでも行く？
えっ？
あー！　ハハッ できた
（２人）せーのっ
（郁）あー！　すごい
せーのっ
おおー あー！
すごーい
（頼）疲れた こいで
（２人）せーのっ
（郁）えっ どこ？
（頼）こいで
（郁）キツい キツい
（頼）もっと もっと もっと
（郁）キツい
キツい… フフフッ
（郁）もういい？
（頼）いいよ
（郁）はい
あ～ アハハハ…
（頼）何？
（郁）分かんない
おなか痛い…
キャー ハハッ
（郁）寒い
（ベルが鳴る音）
（郁）あっ…
イヤー 怖い
あー！　速い
怖い 怖い
速いよ
（頼の荒い息遣い）
（郁）おおー
平気？
（頼）さすがに ちょっと効いた
（荒い息遣い）
（郁）ハァー
ああー！
ハッ…
どうしたの？
最近 大声 出してなかったから
ハッ… なんだ ビックリした
よいしょ
郁も出してないだろ？
そういえば… 出してない
出してみ
うん
あー…
あれ？
なんだよ それ
ちょっと待って
ああー！
（郁）ハァー
（頼）ハッ…
頼と私以外
この世にいないみたいだね
うん
ハァー
私たち どうして
離れ離れになっちゃったんだろ
ごめん
何 言ってんだろ 私
俺は 離れ離れになれてよかった
（郁）え？
そのおかげで
好きだって思える人が
生まれてきてくれたんだから
頼…
もう…
離さないで
頼って 今つきあってる人いるの？
いないけど
そうなんだ
じゃあ 好きな人は？
フフフ…
関係ないだろ
教えてよ
（頼）別に いないよ
待って
何？
私 見たよ
理科室で
だから？
私とつきあって
私 頼のことが好きなの
ずっと前から
兄姉でなんて変だよ
郁が苦しむことになると思うよ
そんな関係
お前に何が分かんだよ
（友華）郁だけじゃない
頼だって苦しむことになる
勝手に決めつけるなよ
（友華）
頼が好きだから言ってんだよ
（加奈子）よかったよ 郁も一緒で
鶴巻(つるまき)との補習なんてキツいよなー
私も助かったあ
またページめくるたんびに
唾 付けるぞ
アハハッ やるかな？
絶対やる
年は取りたくないもんだなあ
乾燥すんだな きっと
（郁）友華 これ
合唱祭の曲 決まったんだ
誰？　あれ
２年のとき一緒だった子
（加奈子）
なーんか失礼なやっちゃなあ
（部員たちの練習する声）
学校でキスするお前が悪い
っていうか
妹とキスするお前が悪い
やっぱりダメなのかな？
俺が 郁のこと好きじゃ
そりゃダメでしょ 普通
なんか急に弱気じゃん
親には？
平気
…だと思う
フッ… “だと思う”か
矢野
何？
お前…
まだ郁のこと好きなの？
好きですよ
俺から取ろうって思わねえの？
思ってるよ
取ってほしい？
フッ…
人に決めてもらってどうすんだよ
逃げるなよ
お前が揺れたら おしまいだぜ
頼！
なんだよ
自分の気持ちにウソつくなよ
じゃあな
ラッコ 絶対 見に行こうな
（メールの受信音）
（ため息）
（頼の荒い息遣い）
フフ フッ…
何やってんだ 俺
楠…
何？
（友華）廊下から見えたから…
やっぱり… 私じゃダメ？
郁の代わりでもいいから
そろそろ帰ろっか
えっ？
頼のこと気になってんだろ？
そんなことないよ
大したことなさそうだったし
ごめんね
なんかボーッとしちゃった
（矢野）ここ出たら電話してみよ
今頃 復活してるかもしれないし
（郁）うん そうだね
（郁）こないだ
テレビでやってたんだけど―
イルカは 脳の半分で寝て
もう半分で起きてられるんだって
（矢野）フフッ 忙しそうだね
（郁）忙しくなんてないよ
（矢野）俺は ちゃんと寝たいな
私は 半分でいい
半分でいいから
ずっと夢を見ていたい
（矢野）半分でいいの？
うん いいの
全部じゃ 覚めたときに悲しいよ
だから半分
（携帯電話の着信音）
はい
（不通音）
（矢野）なんだって？
話し中だった
そう…
これ 頼に渡して
何？
開けてみて
うん
なんか あいつに
ラッコ見せられなかったの
悔しいからさ
アハハッ 分かった 渡しとく
私も同じの買ってくる
フッ… 言うと思った
アハハッ
なんの用？
頼の気持ち知りたくて
あのあと黙って帰っちゃったし
また黙っちゃうんだ
（頼）つきあう？
好きじゃないけど
それでもよければ つきあおう
フフッ…
俺って最低だろ？
いいよ
いいよ 好きじゃなくても
その代わり
好きじゃない間 ずっとつきあって
キスして
私 頼の困った顔も好きだよ
あげる
どこ行こっか
ねえ
どうしたの？
頼？
頼！
ねえ 頼ってば…
入ろう
（友華）え…
俺としたいんだろ？
したいよ
困った顔 見せてよ
（頼）イヤなら やめるけど
イヤなら ついてきてないよ
それとも
“イヤ”って言ってほしい？
頼の方が ホントは
やめたいんじゃない？
私…
郁じゃないよ
しゃべるなよ
ハァー
（郁）頼 平気かな？
何度も聞かないでよ
（郁）だって…
頼だって
寝込むことぐらいあるわよ
そうだけど…
頼 お土産
机の上に置いといたからね
頼…
（郁）おはよう
（咲）おはよう
（郁）頼は？
何か用事があるからって
先に行った
よくなったみたいよ
（郁）そう…
（咲）郁も早く用意しちゃいなさい
うん
どうしたの？
頼は？
いなそうだけど
あー どうせまた屋上だと思うよ
分かった 行ってみる
郁
（郁）友華
何？
私も頼に用があるの
（郁）そう
ちょうどよかった 一緒に行こう
（郁）うん
頼って 料理 何が好きなんだろう
どうしたの？　急に
別に
ただ なんなのかなあって
家では 卵焼き 好きだよ
ふーん 意外
そう？
うん 私にはね
郁は 頼のことで
知らないことないの？
どうだろう…
なんで？
だって 生まれる前から
ずっと一緒なんでしょ？
それって なんか反則だよね
頼！
頼 平気なの？
ああ
朝 起きたら もういないんで
驚いちゃった
ごめん
ちょっと矢野と話があって
そうなんだ…
でも よかった よくなって
あ… そういえば
友華が用があるって
何？
頼
私たちが つきあってること
郁に言った？
楠！
（友華）郁には
知っておいてほしいから
ちょうどいいかなって思って
どういうこと？
ホントなの？
うん つきあってる
いつから？
昨日
よく分かんない…
一日 家で
寝てたんじゃなかったっけ？
ごめん…
楠と会ってた
ウソついたんだ
このままじゃ…
郁のこと傷つけるだけだから
ひどいよ…
ひどいよ 頼
私の気持ち
勝手に決めつけないでよ
頼なんて大っ嫌い
郁！
（友華）頼！　行かないでよ
（頼）放せよ！
（友華）今 行ったら
何も変わらないよ
殴っていいよ
嫌われてるうちは
頼は 私のものなんだから
（矢野）郁？
郁！
ちょっと待って
（郁）放して！
郁！
（郁）構わないでよ
いちいち構わないでよ
矢野君 私の彼氏でも
なんでもないじゃない
フゥー
（走る足音）
（足音）
バーカ
何してんだよ
妹ちゃん 追わねえの？
お前が追えよ
まだ そんなこと言ってんのかよ
ホント バカだな
うるせえよ
他の女で忘れようなんて
無駄な考えはよせ
妹だろうが誰だろうが
好きなヤツ 好きって言って
悪いわけないだろ
好きって言い続ければ
相手が傷つくって分かっててもかよ
しかたないだろ 好きなんだから
自分の気持ちごまかして
相手 傷つけるよりは
いいんじゃねえの？
矢野
何？
お前 偉そうだな
俺は 好きなヤツに好きって
いまだに言えない未熟者だよ
郁に しょっちゅう言ってたろ
そうだな
頼
なんだよ
フッ… いや なんでもない
立てよ
立って早く行けよ
ああっ… フゥー
一人じゃ無理だったら連絡しろよ
俺は もうちょっと
ここでサボってくから
じゃあな
矢野！
（矢野）何？
ありがとう
（音声ガイダンス）
お客様がおかけになった電話は―
電波の届かない所におられるか
電源が入…
（友華の歌声）
（はなをすする音）
（荒い息遣い）
（頼）郁！
頼…
郁
郁！
（頼）郁！
（郁）放して
放してよ
放して！
ごめん
郁…
ごめんな
頼 ズルいよ
選べって言ったの頼じゃない
私は 頼が好きだから…
ただ好きだから
じゃなきゃ…
じゃなきゃ 今になって
また ひとつになろうなんて
思わない！
郁が妹じゃなきゃよかったのにって
何度も思った
好きになっちゃいけないのに
好きでしかたなくて…
そんな自分に いらだって
勝手に不安になって…
でも
どんなに自分にウソついても
やっぱりダメだった
俺は…
郁しか好きになれない
（頼）郁
（郁）何？
（頼）あげるものがあるんだ
これ
ごめん
潰れちゃった
ううん
全然いいよ
ちょうだい
ありがとう
懐かしいな…
頼 覚えてたんだ
あの草原のこと
当たり前だろ
じゃあ あのとき
なんて言ったか覚えてる？
ああ
なんとなく覚えてるけど
なんとなく？
いや ちゃんと覚えてるよ
じゃあ 言ってみて
今？
今
フッ…
“郁は”
“僕のお嫁さんだよ”
正解 フフッ
郁 行ってみよっか
どこに？
あの草原
ホントに？
うん
あそこ行って
もう一度 指輪作って
もう一度 さっきの言葉 言わせて
うん 行こう
（電車の走行音）
そろそろかな？
うん もうすぐその先だと思う
フッ…
ホントにここ？
間違いないよ
みんな なくなっちゃったんだ…
そうだな…
指輪 作れないね
ごめんな
頼のせいじゃないじゃん
やっぱり…
戻れないんだな
え？
あの時間と
あの場所には
戻れないんだな
どうした？
ここに ちゃんと埋まってる
って思えたら
なんか安心だから
うん
（郁）速いよ 頼…
（頼）ハァー ごめん
どうかした？
ううん
郁
何？
じゃんけんしよう
え？
じゃんけんぽい
フッ…
んっ
あの日もやったろ？
ほら 早く
うん
よし… よし
重い？
すごく
あっ ひどい 降りるー！
（頼）いいから
（郁）やだー
（頼）いくぞ
（郁）んんー
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８ ９ 10
はい
ハッ…
（郁）じゃんけん…
（頼）じゃんけんぽい
（郁）あ…
（頼）よし！
いくよ
（頼）おし！
（郁）おー 重い…
（郁）いくよ
（頼）はい
１… ハハッ
（頼）はい ２
（郁）２
（２人）３ ４…
（郁）ああ…
（頼）あっぶね…
（頼）はい
（郁）６？
（頼）６
（２人）７ ８ ９ 10
ああ… 今やると
私 不利だよ
そうだよな やめる？
やめない
よし
（２人）じゃんけんぽい
（郁）やったー 勝った
（頼）クッソー
いくよ はい
（頼）よし
走るのなしだよ
はいはい
１ ２ ３ ４
５ ６ ７ ８
９ 10
はい よし
（２人）じゃんけんぽい
さすがにもう無理だろ
平気
いくよ
（頼）よし
（郁）うっ フフフ…
１ ２ ３ ４
５ ６ ７
８ ９ 10
ああ… いけた…
じゃんけんぽい
フフッ やったー 勝った！
（頼）はい
よいしょ…
１ ２ ３
４ ５…
８…
９…
10…
ありがとう
降ろしていいよ
頼？
俺…
ウソついちゃったな
え？
郁を…
郁をお嫁さんになんか
できないのに…
（郁）頼…
あと10歩…
あと10歩 歩かせて
（郁）うん…
いくよ
ハァ…
（はなをすする音）
９…
郁
終わりだよ
（郁）頼…
よし…
郁
笑って
（郁）うん…
フッ…
郁
あのときからずっと
郁が大好きだよ
うん
私も
あのときからずっと頼が大好き
行こう
♪～
～♪