(泰子)ああっ！ よいしょ
(智)じゅ～って えい！
もう よっ！
(ｷｽの音)
(２人)フフフ…
・(智･泰子の笑い声)
(２人)わあっ！
イェーイ！ イェーイ！ ハハッ
イェーイ フフフ…
ハハッ イェイ！
はい！
あっ！ イェーイ！
フフフ
入ろう こうやっちゃおう
よいしょ…
・わあ わあっ！
・ハハッ
・あ～ 待ってよ！
ハハハ
あ～
フフッ
う～ わあっ！
煙… わっ わあ～！
ハハハ…
風に吹かれて… 煙～
ウヒヒ… フフッ
(ｾﾐの鳴き声)
(雷鳴)
(泰子の父親)あっ
(泰子の父親)
また あいつらを捜してたのか
何で いないの？
出ていっちまったかんな
帰ってこないのけ？
もう忘れちまえ！ ほら
♪
・(小鳥のさえずり)
うん？
はい 2000円お預かりします
236円のお返しです
ありがとうございました
(久間田)ありがとうございました
いらっしゃいませ
(久間田)いらっしゃいませ！
(吉村)やっちゃん 決めた？
何が？
(吉村)またまた…
今度 太郎の実家へ
一緒に行くことになってる
(吉村)じゃ もう決まりじゃん
別に行くだけだよ
(吉村)まあ 普通は男の親が
女の家に来て 挨拶するんだけどね
やっちゃんち いないからな
お疲れさまです
(従業員)お疲れさまです
お疲れ
お疲れ～
泰子ちゃん
俺だよ 智！ 東原 智
ほら 泰子ちゃんち 昔 住んでた
覚えてない？
ほら こんな ちっちゃかったころ
えっ 待って
えっ 泰子ちゃん！
何で逃げるの？
・泰子ちゃ～ん！ 待って！
泰子ちゃん！ 待って！
(息切れ)
そっか おじさん死んだんだ
で… 泰子ちゃん 今 独り？
そうよ
よかった！ 旦那さんいたら
どうしようかと思ったよ
何で？ 関係ないでしょう
そうだけど フフフ…
あなたは どうなの？
俺？ 俺は独りだよ もちろん
あなたの… お母さんは？
直子？ ん～ 今 埼玉にいる
埼玉のおっさんの家で
世話になってる
世話？
うん
親戚？
何て言うか… 住み着いてんだよね
面倒見てくれる人の所を
渡り歩いてんの
生活するの
困ったことないらしいよ
次から次に
面倒見てくれる人が現れて
あっ ねえ 泰子ちゃん
俺 泰子ちゃんち
半年もいなかったよね？
でも何か あのころのこと
くっきりと覚えてんだ
じゃあ これで
えっ 待ってよ 今日 泊めてよ
えっ また走んの？
泰子ちゃんち 知ってるんだから！
昼間 行ったんだよ
待ってたら
向かいの人が教えてくれたんだ
スーパーで働いてるって
このまま走ってったって
着いちゃうよ 泰子ちゃんち
ハァ… あ～ よかった
全部ゲロっちゃうよ
ああ 後ろ乗っていい？
あっ それとも 俺こごうか
いいわよ
よく あたしの家 覚えてたわね
母親に聞いた
手帳に住所 書いてたらしい
何で書いてたのかしら？
そのうち 暑中見舞いでも
出そうと思ってたんじゃない
・(警察官)そこの自転車！
(警察官)２人乗りは やめなさい
降りなさい！
２人乗りは やめてください！
あ～あ～ あ～
(警察官)止まりなさい！
お～
(警察官)早く止まりなさい！
おおっ
あっ… あ～ ああ～
おっ おっ…
まいた まいた！ ほら
あ～
ちょっと わっ ああ～！
えっ 落ちる… あ～！
(転倒音)
(智･泰子のうめき声)
泰子ちゃん 大丈夫？
うん…
あ～ 痛え
転ぶなら転ぶって言ってよ
そんなこと
先に分かるわけないじゃない
ハァー ハァ…
ハッ…
あ～ 星がキレイだ
あんたたちが いなくなっても
あたしの家は元に戻らなかったよ
・(鍵を開ける音)
うわ～ 懐かしい！
昔はさ すっごく
でっかい家って思ったけど・
あれだね 公園とかと同じで
自分が でっかくなってみればさ・
すごく
でかいってわけじゃないよね
あっ 狭い家って
言ってるわけじゃないよ
泰子ちゃん 今 幸せ？
そうだね… 幸せだよ
そんなら よかった
ホントに よかった
よかったなんて 簡単に言うな
父の部屋の押し入れに
布団あるから それ使って寝て・
朝には帰ってよね
・(ﾄﾞｱの開閉音)
ハァー
んっ…
起こした？
ううん 大丈夫
あれ したいな
んっ？
子供んとき してくれたやつ
あっち向いて
俺たちが出ていったとき…
泰子ちゃん 泣いたなあ
泣いた？ そんな記憶ない
泣いたよ
一緒に連れていってくれって
悪いなって 俺 思ってた
連れていってあげられなくて
(息遣い)
んっ…
なあ 泰子ちゃん
また一緒に暮らさない？
(あえぎ声)
俺…
ここに引っ越してきてもいいよ
何言ってんの
だって
随分 久しぶりに会ったのに・
全然そんな感じしなくて
ここで こうしてることに
違和感 感じないよ
あっ…
(あえぎ声)
だって… あたし結婚するんだよ
邪魔しないで あたしの人生
(あえぎ声)
ねえ
あたしの母親 捜してくれないかな
あんたたちが追い出した
あたしの母親
あんまり覚えてないんだよね
どんな人だったのか
うん 捜すよ
(浅井)
お母さんが作ってくれたもので
何か好きなものはありますか？
いえ 特に…
つまり 辻井さんは・
あまり お母さんに愛された
実感がない… ということですね？
愛されてるとか 愛されてないとか
そういうんじゃなくて・
この人
ホントに覚えてないんだと思うよ
俺の母親のせいで この人の母親が
家を出ざるをえなくなって・
そんで 俺たちが家にやって来て
この人 忘れちゃったんだと思うよ
では… どうして お母さんを
捜したいと思ったんですか？
結婚するかもしれないので
あっ あ…
それは とてもいい理由ですね
(AD)すいません こちらです
・(司会者)本日の依頼者である
辻井泰子さんは 20年間・
会っていない お母さんに対し
いつしか 恨むということより・
会いたいという気持ちが
芽生えてきたようです
(AD)こちらですね はい
真ん中の台に立っていただいて
こちらで待機してください
はい
はい で… 扉開きましたら・
前に踏み出してください
踏み出す はい
(AD)
え～ 辻井さん 位置つきました
・(司会者)それでは泰子さんに
お越しいただきましょう
・(ｱｼｽﾀﾝﾄ)辻井泰子さんです
(拍手)
(司会者)どうぞ こちらへ
(司会者)では泰子さん こちらへ
(司会者)『あした』
(司会者･ｱｼｽﾀﾝﾄ)『会いましょう』
(拍手)
(一代)ごめんなさい
泰子ちゃん置いてって ごめんね
(一代の泣き声)
どうだった？ 泰子ちゃん
田中一代さん
あっ どうも えっと…
いなくなってから
うちに来た親子の子供のほうです
東原 智君
あっ じゃあ 俺
ちょっとブラブラしてくる
いいのよ いてくれて
あなたにも聞いてほしいわ
再現ドラマ どうだった？
何か 自分じゃない感じです
ちょっと安っぽかったわよね
あそこに描かれてることは・
合ってることと
合ってないこととあるの
それを訂正させてほしいの
あたし 夫が浮気したとき
あんなに泣いたりしなかった
そんなに苦しんだりしなかったの
田舎の暮らしになじめないし・
夫は何も言わないし
話も聞いてくれないし
だから 夫の浮気が
背中を押したのね 家を出ようって
そのとき あなたにも聞いたのよ
｢あたしと一緒に行く？｣って
そうしたらね
あなた ｢嫌だ｣って言ったの
｢嫌だ 行きたくない｣って
だから 置いて家を出たのよ
それだけは
分かってほしいと思って
そいで 茨城の家を出てからは・
料理が好きだったから
本格的に勉強を始めて・
山あり谷ありで
今は ﾌｰﾄﾞｺｰﾃﾞｨﾈｰﾀｰっての？
雑誌のおいしそうな料理の
写真あるじゃない
ああいう
キレイに見せる料理作ったり・
テレビドラマで出てくる
ご飯作ったりする仕事してるって
有名らしいよ
本とかも出してるって
そこら辺は再現ドラマに出てくる
・(店員)はい 失礼いたします
お待たせいたしました
冷ややっこが お一つと
枝豆でございます 恐れ入ります
ごゆっくり どうぞ
失礼いたします
何で 行きたくないって言ったの？
知らない 覚えてないよ
大体 １回言ったぐらいで
諦めちゃうって どうなの？
そんなもんなの？
あたしが嫌がったから
置いてきたなんて・
あたしのせいだってことなの？
あんたたちが現れて
あの人は これ幸いと家を出たんだ
そうして 置いてきた者のことは
キレイさっぱり忘れたんだ
あ～ 眠くて眠りそう
寝ないでよ 落っことしちゃうから
うん
何か しゃべって
えっ？
何でもいいから しゃべって
寝ちゃうよ
う～ん 横浜
えっ？
そいで 茨城 もう一遍 茨城
それ何？
俺が暮らした所 母親と住んだ町
記憶にある最初は… 横浜
次は茨城
そんで 茨城の別の町
そこが泰子ちゃんち
俺 母親に連れられて
いろんな所 行ったけど・
そこにいた証拠って
俺の記憶だけなんだよね
俺が忘れたら そこにいたことも
なかったことになりそうだし
だから忘れないように
時々 順番にたどってみるんだ
泰子ちゃん 起きてる？
うん
最初は横浜 そいで茨城 また茨城
次は九州の熊本 で… 新潟
それから
千葉の海沿い 千葉の内っ側
俺は そこで高校に行って
母親は福井にいなくなった
卒業してからは東京
小岩 小石川 下高井戸
もっかい言って
横浜 茨城 茨城 熊本 新潟
千葉 千葉 小岩 小石川 下高井戸
あたしの母親は
あたしを置いてったのに・
あんたの母親は
あんたを ずっと手元に置いたのね
まあ… そうだね
けど俺 母親が
いつ いなくなるか怖かったな
よく外泊してたし・
ちゃんと帰ってくんのかなって
思ってた
小学校５年のとき
１週間 帰んないときがあって
家じゅう
お菓子で いっぱいにして・
いなくなったから
あんときは覚悟したな
でも 帰ってきたんでしょ？
うん まあね
けど あっちも考えてたと思うよ
逃げちゃおうって
(２人)フフフ
いつだったかな どっかの駅で
泊まったことがあるんだ 野宿だよ
母親にくっついて
寝ようとするんだけど・
寝れないの 寒くて
母親は
新聞紙がいいんだって言って・
体に巻いてくれんだけど
効かないの
そのうち 夜が明けてくるんだよ
暗いのから 青くなって
そんで白くなって
怖くなかったの？
怖かったのかな？
忘れたな 何考えてたか
俺 上になりたい
・(ﾁｬｲﾑ)
よいしょ…
(太郎)えっ あの… 辻井さん
泰子さんは いらっしゃいますか？
あっ ちょっと待ってください
(太郎)あっ すいません
あっ やっちゃん
どうしたの？
(太郎)
店休んでるから 病気かと思って
いろいろ買ってきた
ああ… 二日酔いなんだ
あっ そっか
二日酔いは考えてなかったな ハハ
入る？
うん
あっ 東原 智君
山信太郎さん
(太郎)あっ どうも フフッ
栄養ドリンクあるよ 飲む？
うん
あ～ ハッ
(太郎)あのさ あの…
俺ちょっと散歩してこよう
(太郎)あっ…
(呼び出し音)
メールの返事 出さないでごめん
いろいろあって
さっきの彼と関係ある？
あ～ あたし 昨日 テレビに出たの
ええっ？
いなくなった母親を捜してくれる
再会番組 それに出演したの
えっ それで会えたの？
うん
え～ ええ よかったね
うん…
そっかな
ホントよかったね
あっ 僕も会いたいな
やっちゃんのお母さん
あ～ あっ
ひょっとして さっきの彼は・
やっちゃんの
生き別れのきょうだい？
いや…
あっ じゃあ
お母さんのほうの関係の人？
ん～ それも違うんだけど
あっ 彼が申し込んでくれたの
その… 番組に
え～ あっ そう
うん
・(戸の開閉音)
・(足音)
泰子ちゃん 直子がいなくなった
えっ？
あっ 直子 母親
宗田さんちから
いなくなっちゃって
あっ 宗田さんて
直子が世話になってるおじさん
話したっけ？
うん
宗田さん パニクってて…
俺 帰るわ
そんで 自転車 貸してくれる？
駅に置いとくから
ダメよ あたしだって使うんだから
じゃあ どうすんの？
(太郎)あっ あ～ あの…
送っていきますよ 僕
あっ 車で来てるんで
どうも
(太郎)あっ じゃあ ちょっ…
あっ 急ぎますか？
あっ どうも
(太郎)あっ じゃあ 行きましょう
・(岡本)
なあ あんた 何してるん？
(岡本)２時間前に
ここ通ったときもいたけど・
誰か待ってるん？
(直子)誰も待ってないけど
じゃあ 何してるん？
いや ここら辺に
パチンコ屋なかったかなと思って
ちょっと手持ちが寂しいから
増やそうかと思って
ここにはねえべ
隣町にあんじゃねえか？
そうなの？
そいで ずっと座ってんのか
どこ行こうかなと思って
あんま お金無いし
行きてえとこあったら
俺が乗せてってやらあ
そんじゃ悪いし
いいべ 乗んな
そう？
(司会者)『あした』
(司会者･ｱｼｽﾀﾝﾄ)『会いましょう』
(拍手)
ごめんなさい
泰子ちゃん置いてって ごめんね
(一代の泣き声)
(泣き声)
(ため息)
(客たち)
よかったわね 幸せになってね
ありがとうございます
(客)こんな美人さんだもの
いらっしゃいませ…
(客)昨日 見たでしょ？
(客)ねえ
手伝う
(吉村)いいよ
手伝わせて もう疲れた
(吉村)いつもより倍くらい
お客さん来てるよね
こんなに見てると思わなかった
(吉村)やっちゃん 泣いてたね
泣いてないよ
目に涙いっぱい ためてたじゃん
泣いてないって
ねえ 一緒に住むの？
えっ？
田中一代と
住まないよ
だって 収録から会ってないもん
会ってないの？ 何で？
何でって… 分かんない
(ﾄﾞｱの開く音)
あの…
ちょっと…
行かないで！
(息切れ)
(亜里砂)辻井さんですね？
テレビで見ました
佐伯亜里砂です
佐伯は父の名字です
(亜里砂)
田中一代は あたしの母です
はあ…
(亜里砂)
母が再婚だったってことは
今回 初めて知りました
父親の違う姉がいることも
知りませんでした
あたしは妹がいるなんて
知らなかった
(亜里砂)えっ？
母は話してなかったんですか？
うん
(亜里砂)ひっどい
でも 自己中なんです あの人
自分のことしか考えてないから
あの… あたしたちって似てますか
えっ？
どうして
妹だって分かったんですか？
あんな たくさん走って
追いかけてくれて
何か 追いかけないと
二度と会えない感じがしたから
妹かもしれないって考えたのは
走ってる途中から
だから絶対 捕まえたかった
フフッ
二度と会えないのは
当たってるかも
あたし 留学するんです
あたしの携帯です
今日は行く所があるんで
失礼しますが 連絡待ってます
それじゃ
うん
(呼び出し音)
はいはい
あっ ちょっと聞きたいんだけど
何 何？
あんたは何で
あたしに会いに来たの？
えっ 何でって
泰子ちゃんのこと思い出したら・
会いたくて
しょうがなくなったんだよ
あたしに
会いたかったんじゃなくて・
あたしの家に
来たかったんじゃないの？
それもあるけど
う～ん 何て言うか・
泰子ちゃんも 家も
あのころあったもの全部にだよ
それに
会いたかったんじゃないかな
そこには直子さんもいるのよね？
まあ そうだね
あたし 直子さんに会ってみたいな
えっ じゃあ 今度 一緒に行く？
見つかったんだよ
どこにいたの？
それがさ
宗田さんと暮らしてた町の・
隣の駅だよ
隣駅の男の家にいたんだよ
ハッ へえ 近い
そんなのさ
どっちだって同じだよ 俺にしたら
宗田のおっさんから
そのおっさんに・
乗り換えることないんだよ
意味分かんねえよ
フフフ…
ハハハ
あれだよ
シュールね
すんません！
・(水音)
そこいたんだ
ああ
あっ 辻井さん 辻井さんの娘さん
あっ…
あの… 宗田さんの話
こないだしましたけど
(岡本)
ああ 隣の駅に住んでるっつう
それで 本当に捜索願
出しそうな勢いなんで・
あの… ここに連れてこようかと
思うんだけど
まあ でも ここに連れてきたって
しかたあんめえ
あの人だって
犬猫じゃねえんだから
自分の気持ちで
ここにいるんだからさ
じゃなかったら・
宗田さんちに とりあえず帰って
説明してくるとかさ
なにも わざわざ出てきた所に
行かなくてもいいんでねえ？
いや 向こうには向こうの言い分が
あると思うんですよね
ずっとタダで住まわせて
ご飯も食べさせてきたわけだし
それが いきなり消えて・
訳分かんなく
なっちゃってるんですよ
説明っていってもなあ…
電話入れっとか
一筆書くとかじゃダメなんかね？
あっ じゃあ そうしましょう
一筆書いてくれたら
俺 持っていきますから
ねえ！
(岡本)ひと言でいいから
何か書けばいいべ
あと 携帯もあったろ
宗田さんに渡されたやつ
あれも返したほうがいいよ
(岡本)そうそう
それは返したほうがいい
新しいの 俺が買ってくっからよ
だから ほら ナオちゃん・
一筆書きなよ
この人が持ってってくれっから
あんた あっち行ったら・
今度は こっちに
帰っちゃこねえだろう ほい
｢拝啓｣って書くんだっけ？
挨拶はいいから
何て書けばいいの？
だからさ ｢これからは
ここで お世話になります｣
｢今まで ありがとうございました｣
とか何とかさ
うっ… トイレどこですか？
あっち あっち
(おう吐)
(せきこみ)
(水洗音)
どうも
あんた 妊娠してんじゃないの？
・(ﾁｬｲﾑ)
は～い
あっ すいません
いきなり訪ねたりして
あっ どうしたんですか？
こないだの あたしの態度
良くなかったなと思って
さっさと追い払ったみたいに
思われたら申し訳ないです
そんなことないです 大丈夫です
あっ ちょうどよかった
入ってください
・(ﾄｲﾚの水洗音)
バスで来たの？
(亜里砂)ええ
帰りのバス もうないはずだけど
(亜里砂)えっ？ 早い
ハッ 田舎だからね
いいわ 泊まっていってください
布団たくさんあるから
(亜里砂)あっ すいません
留学するんだっけ？
(亜里砂)延期しました
えっ どうして？
(亜里砂)今 留守にすると
もったいないなと思って
せっかく
血のつながった姉が現れたのに
そのこと味わってみたいなって
あっ
陽性です
そう
あたし 寝る だるいし
・(ﾄﾞｱの開く音)
・(亜里砂)泰子さん 泰子さん？
あっ ネギがあるから
インスタントラーメン作れば？
ラーメン嫌い？
作ったことないです
全然？
はい
ネギ刻んだことは？
ないです
はあ…
あたし今 料理のにおい嗅いだら
吐いちゃうかもしれない
作ってあげたいけど ラーメン
すいません
お米炊くのだったらできるけど
ごはんと 佃煮とか梅干しとか
それでいいです
お母さん 料理の専門家なのにね
あたしがやると
キッチン汚すから嫌みたいです
うちのキッチン
ママの仕事場なんです
どうせなら やってみる？
お米を軽く洗って… 水から離すの
そいで 手で ぐるぐる回しながら
こすって とぐの
あっ…
あ～ いいよ 平気 少々オーケー
(米をとぐ音)
♪(ｶﾗｵｹ)
♪(歌声)
♪大酒飲みで風来坊
♪仕事にあぶれて さまよって
昼間のうちから 馬鹿になる
♪ブラリ ブラリ ブラリ
♪私のいい人
子供と大人のあいのこで
♪無茶して気をひいて それで夜を
私の胸で 泣き明かす
♪(ﾊﾐﾝｸﾞ)
♪どちらか先に 死んじゃうまで
・(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
♪私か あいつか
どちらか死んじゃうまで
♪離れられない
お別れは やってこないわ
・(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
・(ﾄﾞｱの開く音)
ねえ あたし そんな下手だった？
あんた見てたらさ・
何で こんな女が
俺んとこにいんのかなと思ってさ
二度と あんたみてえな女には
会えねえのかなと思ったら・
何か 泣けてきちまって
俺には もったいねえや
あんた かわいいこと言うのね
ナオちゃん これで払ってきて
オッケー
・(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
・(ﾄﾞｱの閉まる音)
はい
(ﾏﾏ)はい ありがとうございます
(おう吐)
(せきこみ)
・(ﾄｲﾚの水洗音)
(久間田)
つわりにはサイダーがいいわよ
三ツ矢サイダー
買ってきたよ
ありがとう
はい
うん
あっ…
炭酸ダメなんじゃなかったっけ？
そうだったんだけどね
ババアって
何で妊娠に目ざといのかしら？
えっ 何の話？
何でもない
(においを嗅ぐ音)
ハァ… やめてよね カレーなんか
また気持ち悪くなっちゃうよ
お邪魔してま～す
はあ…
どうしたの？
会いに来たって
何で？
いろいろ大変だろうからって
あの人 誰だか分かってんの？
・おなかすいてない？
ご飯作っといたよ
カレーは ちょっと無理なんで…
そう？
冷やごはんしか食べられなくて
ああ ひどいんだ
このにおい ダメかも
(深呼吸)
(亜里砂)ごめんね
どうしても作るって聞かなくて
ありがとう
(亜里砂)しかも すごくまずいの
ツナ缶 汁ごと入れちゃったから
うえ～
(亜里砂)あっ ごめん
いいよ ここで食べるから
(亜里砂)はい
ご飯炊いてくれて ありがとう
(亜里砂)フフフ…
お茶 持ってくるね
(深呼吸)
(着信音)
俺 俺
うん
困ったことになっちゃった
知ってる
何を知ってるの？
うちにいるもん
俺も行くわ そっち
ねえ 泰子ちゃん 起きてる？
うん
本当に直子がいた
もう一人
お父さんの部屋にいるから・
行っちゃダメだよ
誰？
妹
えっ？
田中一代の娘
あ～ そんなのいたんだ
あたしも知らなかった
じゃ 俺 ここで寝ていいんだね
言っときたいことがあるんだけど
何？
あたし妊娠した
えっ？
そうなんだ
これで結婚 ポシャるかも
何で？ いいじゃん 出来婚で
あっちの子じゃないもん
へえ～
えっ それ 俺？
そう
ショック受けた？
びっくりした
困った？
そうじゃない
ねえ 背中くっついてくれる？
何だろう？ さみしい感じがする
怖いのよ あたしも怖いもの
うん…
飲む？
いらない
ここの家で暮らしていたこと
覚えてる？
フッ もちろん覚えてるさ
あたしのお父さんのことも
覚えてる？
うん 覚えてる 辻井さんだろう？
直子さんは 知らない人のうちに
住み着くけど・
そういうとき どういう気持ちなの
怖いと思ったりしないの？
あ～ あたしには分かるんだもん
この人は いい人だって
大体ね こっちが困ってるときに
声掛けてくれる人で・
悪い人はいないよ だから大丈夫
じゃあさ どうして
そこんちを出てきちゃうわけ？
宗田さんも 石屋のおじさんも
いい人だったわけでしょう？
いや… いい人だよ
あの人たちは いい人たちだよ
だから 何で出てきちゃったの？
直子さんは 気ままに
出ていったんだろうけど・
置いてかれた人の そのあとに・
何が起こるかなんて
考えたことないでしょう？
直子さんが いなくなってから・
うちのお父さんは
ユキナって女の人を連れてきた
背が高くて 手足が長いから
あたしは ひょろりさんって呼んだ
口には出さなかったけど
ひょろりさんは
散らかった部屋を片づけて・
朝は起こして学校に行かせた
ひょろりさんは
あたしを しつけようとしたけど・
あたしは反発した
智や直子さんと暮らした
いいかげんで・
何をやってもいい生活に
戻りたかった
お父さんは ひょろりさんと
結婚しようとしなかった
だから あたしは気が付いたの
お父さんは
家政婦が欲しかったんだって
でたらめになった生活を
立て直してほしかったんだって
結局 ひょろりさんは・
家に来て７年目に
自分で死んじゃった
電車に飛び込んだの
そのあと お父さんは女の人を
連れてくることはなかったけど・
昼間から飲むようになって・
ゆっくりと 沈んでいくみたいに
お酒に溺れていったの
・なあ
ユキナ殺したの 俺かなあ？
お父さんは あの親子が
ゴミだらけにした部屋を・
片づけてほしかっただけよ
直子かあ
覚えてっか？ あいつら来て
あっちゅう間だったっぺよ
うんだよ うんだ うんだ
出した物 片さねえと
いくらでも汚れちまうべよ
まだ飲むの？
やめね
(酒をつぐ音)
やめねえよ
・おはよう
朝から飲むのやめたら？
後で買ってきてくれる？
昔 暮らしてたとこに
戻ってくるなんて 初めてだよ
・(ﾄｲﾚの水洗音)
ハァー うっ…
(お笑い番組の音声)
亜里砂ちゃん
大根すりながら お尻振ってるよ
えっ？ そうかな
こんな感じ
(２人の笑い声)
(亜里砂)やってるかな？
やってるよ こうなってるよ
(亜里砂)ウソ えっ？
なっ 何で…
・(戸の開閉音)
おかえり！
冷や麦あるよ 食べる？
いらない
さっき亜里砂ちゃんがさ
いいって！
何で？
言わないでいいって
何で かわいいじゃん
(亜里砂)嫌だ
こうやって わざとでしょ ハハハ
(亜里砂)えっ？
何で お尻も一緒に動くの？
ねえ 何で そうなの？
・亜里砂ちゃん
大根おろし持ってきて
・(亜里砂)まだ すってます
・まだ すってんの？
かかり過ぎだよ
・(亜里砂)
もうちょっと待ってください
・お尻 振ってるからだよ
・(亜里砂)振ってないですよ
あっ！
(太郎)ちょ ちょっと話せないかな
今？
(太郎)自転車 載せるよ まず
体 平気？ 体調悪いんだって？
ハッ あっ 病院行った？
行ってない
ああ 行ったほうがいい
僕が一緒に行ってあげる
こうなったからには
一日も早いほうがいいと思うんだ
何が？
入籍
うちの両親とか
結婚式とかどうでもいいよ
まずは病院へ行って 入籍しよう
入籍してから
病院へ行ってもいいよ うん
何言ってるの？
大丈夫 僕が全部 責任取るから
あ… あたし 帰るわ
ああっ！ あっ やめて
(太郎)ちょっと
やめて… 嫌 やめて！
(太郎)ちょっと ちょっとだけ
な… 何か勘違いしてる
(太郎)してないよ
ちょっと 嫌だ やめて！
(太郎)ダメだよ
おなかに子供がいるの
(太郎)だから こうすれば
僕の子になるかもしれないだろう
(殴る音)
(太郎)痛っ！
(息切れ)
・♪(鼻歌)
・(亜里砂の笑い声)
(息遣い)
♪(鼻歌)
(亜里砂)はい
♪(亜里砂･智の鼻歌)
あっ おかえり 遅かったね
どうかした？
水 頂戴
(水をくむ音)
(亜里砂)はい
ありがとう
・(物音)
フッ…
ずっと置いてあんだね
フッ 懐かしいよ
覚えてる？
これなんて覚えてるよ
ちょっと特別なときなんかに
着てたんだよ
お父さんのこと どう思ってたの？
どうって… いい人だったよ
そうじゃなくて 好きだったの？
好きなんて そんな…
何とも思ってなかったの？
そんなことはないよ
この家 出てったときのこと
覚えてる？ あれって・
お父さんに出ていってほしいって
言われたの？
それとも
石屋さんを出てきたみたいに・
フラリと出ていったの？
・(戸の開閉音)
泰子ちゃん 果物あるよ 食べる？
智 亜里砂ちゃんに行っていいよ
亜里砂も智のこと好きみたいだし
あたしのこと
気にしないでいいから
何言ってんの？
子供の父親ってだけで
あんた自由なんだから
遠慮しなくていいよ
誤解です
そうかな？
あっ… 思い出した
あんときは
ここの人 すっごいいい人で・
いつまでも いていいって
言ってくれてたんだけど・
別居してた奥さんが
戻ってくることになって・
そいで その人も いい人で・
ここで暮らせばいいって
言ってくれたんだけど・
何かさ 悪いじゃない
ご夫婦者の所で
いつまでも やっかいになってちゃ
そいで 出ることにしたんじゃ
なかったっけな
ウソ
ウソつき
忘れたなら忘れたでいいから
ウソつかないで
ウソじゃないよ
あんたが来たから あたしの母親は
出ていったんでしょう？
あんたは あたしの父親と
恋愛してたんでしょう？
シラフになって思い出してよ
あんたが うちを壊したんだから
(ｸﾞﾗｽを割る音)
あんたなんか 自分を
受け入れてくれさえすれば・
誰にだって
身を任せてきたんでしょう？
そうやって 生きてきたんだ！
やめなよ
あんただって いきなりやって来て
家の中に入り込んで・
受け入れたわけじゃ
ないんだからね
なのに こんなつらい思いして
こんな 子供なんていらないんだ！
あんたも！
あんたばっかり いい家に住んで
いい生活して！
あんたの母親は
あんたが生まれたから・
あたしのこと
すっかり忘れちゃったんだよ
あんたなんか
産まなきゃよかったのに
そうすれば あたしは もっと
母親に大切にされたのに！
(亜里砂)ごめんなさい
出てって みんな出てけ！
あたしの家族のふりなんてするな
あたしの家族は
お父さんだけなんだから！
あんたたち 勝手にやって来て
人の気持ち揺らして 弄んで・
そんで
いなくなっちゃうんでしょう！
・(ﾉｯｸ)
・泰子ちゃん
泰子ちゃん 起きてる？
寝てるかもしんないけど
聞こえてるといいな
俺さ 女の子と続かないんだよね
全然 女が切れたことないんだけど
で… 何でかなって思って・
そんとき つきあってた相手に
聞いてみたんだ
そしたら・
｢あんた 生活って考えたこと
ないでしょ｣って言われて
・で… よく分かんないから
また聞いたら・
｢あんた ごはんが
お菓子でも平気でしょ｣って
｢365日
まあ １年間
お菓子食べたことないから・
分かんないけどさ
｢そういう人とは
生活できない｣って言われて
そいで
｢生活って何だ｣って考えてたら・
泰子ちゃんのこと思い出した
昔２人で
裸でゴロゴロ転がってたのが・
生活って感じがしたのかな
そんで ものすごく会いたくなった
で… ここに来たら・
あのころの泰子ちゃんが
大きくなって ここにいて・
俺 すっごく安心して・
｢ああ もう大丈夫だ｣って
思ったんだ
俺… 泰子ちゃんとだったら
できると思うよ 普通の生活
♪
・だから産みなよ
そんで ３人で一緒に寝ようよ
(すすり泣き)
雨戸 外したんだ
試しにやってみたら外れた
塩おむすびにしたから
中身 何も入ってないよ
食べられる？
いくよ 手 離すよ
怖いよ
いくよ 離すよ
早いよ
(亜里砂)フフッ 乗れるかな
あの年だと どうだろう
離すよ
前見て 違う 持ってハンドル…
ごめんね ひどいこと言って
智さんのこと
誤解させて ごめんなさい
ううん
いくよ 離すよ
やだよ
そうそう そうそう
わ～
そう ナイス
そうそう いくよ いくよ
離すよ はい！
キャー！ 怖い怖い怖い
ハハハ そうそう そのまんま
ペダルこいで！ 前見て！
その感じ～！
・(小鳥のさえずり)
・(物音)
また行っちゃうんだ！
どうして行っちゃうの？
どうしてって…
そろそろ行ったほうが
いいかなって思うんだよね
何て言えばいいんだろう
こう… 雨が来る前に
雷が鳴んじゃない あんな感じ
一つ所に長くいると・
大体 誰かが来て
面倒なことになんだよね
だから
その前に逃げることにすんのさ
クッ…
親戚の人とか 町内会の人とか
あんたのうち出たときも
親戚の人ってのが来たんだよ
そんでさ
そろそろ出たほうがいいって
言われたの？
あたしが そう思ったんだよ
で… あんたのお父さんも
そう思ってるって
だから 言われる前に出てったんだ
また置いてくんだ
何言ってんの？
一緒に連れていけやしないでしょ
あんた まだ こんなちっちゃくて
(泣き声)
あんたのお父さん
大事にしてたのに
(泣き声)
お父さん
あんたが一番だったんだよ 何でも
(泣き声)
昔も泣いたね 連れてってくれって
あんた あたしのおっぱい
好きだったよね
(泣き声)
こうすると すぐ泣きやんだのに
直子さん
いつまで こんな生活するの？
漂うような生活
悪くないよ
ちょっと あたしは勘がいいんで
そうすると
やな目にも遭わないから
(泣き声)
えっ？
あんた 不安なんだろうけど・
何かが始まったら
もう終わるってことはないの
そんで どんなふうにしたって
切り抜けられんの
何とでもなるんだよ
うん…
(泣き声)
あたし 一緒に行きたかった！
そうだね
連れていっちゃえばよかったね
昔のあんた
♪
・お風呂 入れたよ
ちゃんと洗った？
うん
お湯掛けて ジャーッと
流すだけじゃダメなんだからね
ちゃんとやったって
(着信音)
はい… はい
あっ
んっ あ…
フー ハァー
・(足音)
あっ お箸 拾って
直子 死んだって
えっ？
血吐いて 倒れて
病院担ぎ込まれて・
そんなに もたなくて
死んじゃったって
どこの病院？
水戸
ああ… 意外と近くにいたね
うん
何やってんの？
子供んとき よく ここに
隠れてたなあって思って
フフッ
フゥー
ここで 泰子ちゃん驚かそうと
待ってると ドキドキしたなあ
フッ… 詰めて
キャーッ！
あっ うわあ～
壊しちゃった
いいよ フフッ
これ 捨てよう
服も燃やそうかな
黒い煙が出ちゃうんじゃない？
そっか
あっ…
これも燃やそう
手帳があるよ
えっ？
あっ これ 今まで住んでた所の
住所じゃないかな？
横浜 茨城 茨城の？
その前からある
｢名古屋 東京…｣
東京は 随分あっちこっち
行ったんだなあ
う～ん
ハハッ
あっ これ うちだ お父さん
ふ～ん
ダメだよ
何で？
だって… 直子さんの全てだから
やっぱり お父さんの服も
持ってこよっかな
(雷鳴)
・(戸の開く音)
ただいま
ハァー 智？
智？
智！
フッ…
♪