‪（ムゲ）あたしは‬
あなたの力になりたい…
‪好きって言われたい…‬
‪（猫の鳴き声）‬
‪（ムゲ）ここは どこ？‬
‪（ムゲ）ここ どこ…？‬
‪みんな どこにいるの？‬
‪うう…‬
‪えっ？‬
‪（猫店主）んちはっ 迷子かな？‬
‪え…‬
‪（ムゲ）はっ！‬
‪（美紀(みき)）ねえ‬
‪美代(みよ)から‬
お父さんに話してくれない？
‪そうすれば また毎日‬
一緒にいられる
‪お父さん 再婚するって？‬
‪さあ 今は‬
一緒に住んでるけー… どっ？
‪（見物人）あ～あ‬
（見物人）全然ダメだ
‪（ムゲ）勝手だね‬
‪（美紀）美代…‬
‪いいの 怒って当然だもの‬
‪でもね 子供には‬
分からないこともあって
‪私に分からないことなら‬
話したって無駄だよ
‪あ！‬
‪美代 待って！‬
‪嫌いだ こんな世界なんか嫌いだ‬
‪滅びちゃえばいいんだ‬
‪（猫店主）プハァ～‬
‪（ムゲ）お面…？‬
‪いらっしゃい‬
‪つけてみるかい？‬
‪（ムゲ）ハァ ハァ ハァ ハァ…‬
‪（ムゲ）ヨリちゃーん！‬
おっはよ～！
‪（頼子(よりこ)）あー おはよ… ん 何？‬
（ムゲ）ふーん
‪うーん 安定の不機嫌顔‬
（頼子）ん？
‪今日もいい女だ‬
（頼子）はあ？
‪何 言ってんの‬
‪あっ‬
‪（頼子）ん？　どうした‬
‪あ…‬
（ムゲ）ちょっと悪い
‪かばん 頼んだ‬
（頼子）やめなよ
‪（日之出(ひので)）いや 姉貴とか最悪だし‬
（伊佐美(いさみ)）へえ…
‪（日之出）あっ！‬
‪はっ‬
‪（日之出）ハァ…‬
‪決まった！　日之出！‬
サンライズ～ アタック！
‪いいかげんにしろよ‬
‪愛情表現！　イテッ‬
‪（ムゲ）あっ 日之出‬
待って 待って！
‪（ムゲ）待って 待って！‬
日之出 待って
‪（日之出）待てない‬
‪はあっ…！　今の… エッロ！‬
‪ねえ 聞いた？　ヨリちゃん‬
‪今の“待てない”‬
なんかセクシーくなかった？
‪“キスしていい？”“待って”‬
“待てない”みたいなやつ！
‪（谷田貝）でさ そんとき‬
目が合っちゃったの ヤバい～
（日之出）おはよー
（伊佐美）いーっす
‪（谷田貝）でさ そんとき‬
目が合っちゃったの ヤバい～
‪（松下）え～ ウソ！‬
やったじゃん
‪（溝口）んで？　んで？‬
（谷田貝）残念ながら そんだけ
‪（ムゲ）朝から‬
日之出エロボイスだよぉ
‪ねえ 分かんない？　この幸せ‬
（頼子）１ミリも
‪（坂内(ばんない)）日之出君 ムゲちゃんに‬
もうちょっと優しくしてやれば？
‪（新堀(にいぼり)）そうそう‬
（新堀）日之出君の
エロボイスで
‪（ムゲ）むっ！‬
（頼子）ほっときなよ
‪優しく ささやいてあげて…‬
‪（坂内）わっ！‬
（新堀）うげっ！
‪イッテ 何すんだよ 凶暴女！‬
‪うっせえ！‬
‪うっせえ うっせえ うっせえ‬
うっせえ うっせえ！
‪日之出 日之出！‬
今度スマホで声 録音させて
‪寝る前に再生すんの‬
‪絶対いい夢見ちゃうよ！‬
‪（伊佐美）ホント‬
無限大謎人間だよな
‪（ムゲ）‬
“待てない”だよ！　イヤ～
‪アイタッ‬
‪（頼子）なんだか‬
悲しくなってきたよ
‪（ムゲ）何が？‬
‪あんなに拒否られてんのに‬
見ててモヤモヤする
‪うーん でもさ‬
‪女で一番 日之出と仲いいの‬
あたしだよね
‪完全にストーカー思考だわ‬
‪ねえ どうして日之出なの？‬
‪前は まだ一応‬
イヤがってくれたけど―
‪今 まるっとスルーじゃん…‬
‪（ムゲ）ヨリちゃん！‬
（頼子）何？
‪聞きたい～？‬
（頼子）んー…
‪（ムゲ）あの 雨の祭りの日に～‬
‪（頼子）ああ‬
‪私 おばあちゃんの法事で‬
行けなかったやつ？
‪（ムゲ）あの日 日之出と２人で‬
なんか一緒に身を寄せ合って…
‪祭りの夜なのに静かで…‬
‪世界が消えちゃったみたいだ…‬
‪確かに…‬
‪いろいろ イヤなこととか‬
面倒なこととかあるけど
‪ここから出たとき‬
世界が全部なくなってたら
‪それはそれで困るよな‬
‪（ムゲ）へえ‬
ロマンチストなんだね～
‪（日之出）イヤだよなぁ… やっぱ‬
‪え…‬
‪え…？‬
‪くすぐったい‬
‪フフフッ…‬
‪（ムゲ）ちっちゃい子みたいに‬
笑うんだね 君って
‪この世界も悪くない… だって‬
‪日之出に出会えたんだもん‬
‪ムゲ！‬
（ムゲ）おっと！
‪あっ アイス‬
（頼子）しっかりして ムゲ！
‪現実と夢の境がつかなくなってるよ‬
‪あ～ 道連れアイス…‬
‪哀れすぎるよ やだよ‬
‪こ～っちの世界に～‬
戻って～ こぉ～い
‪えー ホントなのにー‬
‪なんで信じて… う…‬
‪（頼子）あれ？‬
猫 嫌いだっけ？
‪（ムゲ）時と場合と猫による‬
‪（ムゲ）んじゃー ヨリちゃん‬
‪明日もあたしのこと‬
よろしくお願いしにゃーす
‪（頼子）何それ 知らないし！‬
んじゃね
‪（ムゲ）じゃー‬
‪（おばさん）美代ちゃん‬
‪え…‬
（おばさん）美代ちゃん！
‪（ムゲ）こんちは‬
（おばさん）あんた 大丈夫なの？
‪（ムゲ）は？‬
‪やだ ちょっと‬
痩せてもうたんじゃない？
‪なんかホッソリしちゃって‬
（ムゲ）いや そんなことは―
‪特にない… です…‬
‪（おばさん）ああ～っ‬
美代ちゃん 私はね―
‪あんたが もう気の毒で気の毒で‬
‪あの～ ご心配なく…‬
‪ちゃんと食べさせてもらっとる？‬
‪はいはいはい‬
‪ずっとおるんでしょ？　あの人‬
‪わざと嫌いなもの‬
出されたりしてない？
（ムゲ）あー いやー…
‪（薫(かおる)）美代ちゃん‬
（おばさん）あっ！
‪あらあらまあ どうもどうも‬
‪（薫）どうも…‬
（おばさん）それじゃね 美代ちゃん
‪ご無礼します～‬
‪（薫）さようなら‬
‪（ムゲ）おばちゃん族は‬
大きなお世話が好きだね
‪ただいま 薫さん‬
‪（薫）おかえりなさい 美代ちゃん‬
‪（ムゲ）きーなこー‬
‪（薫）ねえ 明日も‬
お天気みたいだから―
‪お布団 干そうと思うんだけど‬
‪（ムゲ）ああ‬
あたしの部屋はいいです
‪（薫）でも 気持ちいいよ‬
‪（ムゲ）大丈夫です‬
今度 自分でやりますから 悪いし
‪（薫）えっ… いいのに‬
‪お！‬
‪きなこ～‬
‪（きなこ）ニャア～‬
（ムゲ）あ…
‪（薫）きなこ ただいま‬
‪（ムゲ）はあ～ やっぱり‬
子猫のときから飼ってるだけあるな
‪（薫）あっ 冷蔵庫に‬
アイス入ってるよ
‪（ムゲ）あー‬
アイス帰りに食べたんで
‪（薫）そう…？‬
‪薫さん 遠慮なくどうぞ‬
きなこと２人で
‪（薫）うん…‬
あっ 晩ごはんできたら呼ぶね
‪（ムゲ）あーいっ‬
‪（薫）きなこ おやつにする？‬
‪（きなこ）ニャア‬
‪（ムゲ）薫さんも大変だ～‬
‪ほっといてくれていいのに‬
‪あたしはあたしで‬
勝手にするんだから～っと…
‪おっとっと… うわっ… と‬
‪フフッ‬
‪あたしの勝手にするんだから‬
‪（幸子(さちこ)）派手 フン‬
‪（幸子）優美(ゆみ)！　ほら 洗濯物‬
‪たたむくらいしなさいよっ！‬
（優美）うっ
‪（優美）えーっ‬
‪（日之出）ただいま‬
‪（優美）おかえりー‬
‪（幸子）賢人(けんと)‬
‪（優美）よっこらせ‬
‪何これ！‬
提出期限 もう過ぎてるじゃない
‪（日之出）ハァ…‬
‪（幸子）一高(いちこう) 行くんでしょ？‬
‪（日之出）いや まだ少し考える‬
‪しっかりしてよ あんたが‬
うちの大黒柱なんだからね
‪おーおー このご時世に堂々と‬
息子に依存させろときたもんだ
（鈴(りん)の音）
‪（幸子）あんたが言える立場？‬
‪ただいま 父さん‬
（優美）
へいへい へいへい
‪じいちゃんとこ行くなら‬
宿題してからね
‪（日之出）宿題ない‬
‪（幸子）フゥ…‬
（優美）あ…
‪（優美）お母さん パンツでかっ‬
‪（幸子）うるさい‬
‪（日之出）太郎(たろう)‬
‪太郎‬
‪まだ来てない？‬
‪（日之出）太郎‬
‪（太郎）ニャア‬
（日之出）お？
‪太郎？‬
‪（太郎）ニャア‬
‪ニャッ‬
‪（日之出）えっ…‬
‪（太郎）ニャッ‬
（日之出）うわっ
‪うわっ…‬
‪うっ！‬
‪ニャア‬
‪太郎… フフッ‬
‪ん…‬
‪お前は太陽の匂いがするなぁ…‬
‪ニャア…‬
（ムゲ）日之出…
‪フフフ‬
‪（坂口(さかぐち)）賢坊(けんぼう)…‬
‪何やってんの？‬
‪（賢三）あいつもいろいろと‬
不安なんだろ
‪気にすんな‬
‪お前は俺とは‬
頭の出来が違うから―
‪幸子が夢見るのも分かるがな‬
‪じいちゃんは かっこいいよ‬
（賢三）ハハッ
‪あっ！‬
‪心の乱れは器に出る‬
‪はい… ん？‬
‪腹減ってるんだな？‬
‪ニャーン‬
‪ニャー‬
‪じいちゃん 台所借りる‬
‪ああ それじゃ休憩にするか‬
‪よかったなあ 太郎‬
‪太郎は賢坊の手作りが‬
一番なんだもんな
‪しかし こいつ‬
毛づくろいも爪とぎもしない
‪変な猫だよなぁ…‬
‪シャーッ！‬
（坂口）おお 怖！
‪（日之出）お前は‬
太郎の生まれ変わりなんだよな？
‪（坂口）フーッ‬
‪他でもエサもらってんだろ？‬
太るぞ～
‪俺 猫は太ってるほうが好き‬
‪病気になるほどじゃ困るけど ん？‬
（時計の鐘の音）
‪（日之出）太郎？‬
もう帰っちゃうのか？
‪ニャー‬
‪（坂口）帰る家が‬
いっぱいあるんだろ
‪ニャッ‬
‪ん～ ニャッ！‬
‪（ムゲ）わったっ たっ！‬
‪あっ ヤバッ…‬
‪フゥ…‬
‪フフッ フフフ フフフフ…‬
‪くぁ～‬
‪たまんね たまんね たまんない～！‬
‪“もう帰っちゃうのか？”‬
‪だって… なんたる腰砕けワード！‬
‪あ… ヤバッ‬
‪やった！‬
‪あれ？‬
‪（男性）あっ‬
（子供）あー！
‪猫！　猫だよ ママ！‬
かわいい！
‪（優美）ええ～!?‬
‪太郎 来てたんなら教えてよー‬
‪ちゅ～る買ってきてあげたのに‬
‪おーい いないのかー 太郎ー‬
‪飼い主に黙って帰るとは失礼な猫だ‬
‪飼ってないし 見つけたの俺だし‬
‪あー 雨の祭りの日だっけねー‬
‪あんた塾サボるから‬
母上様 ヤバかったよ あんとき
‪ん？‬
‪お先上がるよー‬
‪（日之出）あっ はい‬
お疲れさまです
‪（優美）お疲れさまでした～‬
‪（優美）黙れ‬
‪（日之出）何も言ってないし‬
‪（日之出）あの日…‬
‪（お囃子）‬
‪（日之出）ならいいよ やめるよ‬
‪お金の無駄なんでしょ？‬
‪いいって 別に‬
行きたくないんだから 塾なんて
‪じゃ切るから‬
‪ハァ…‬
‪（太郎）ニャア…‬
‪ん？‬
‪あ…‬
‪ニャア…‬
‪ニャ～‬
（花火の音）
‪フフッ‬
‪（日之出）あの日‬
初めて太郎に出会った
‪（ムゲ）フゥ トイレの心配が‬
なければいいのになぁ…
‪（物音）‬
‪（ムゲ）ぬ！‬
‪来たか キジトラ‬
‪うっ ぬ～ なっ‬
‪なんだ あんたか…‬
‪日之出んちでしてくればいいのに‬
‪そうすりゃ‬
もっと長く一緒にいられる
‪やだよ お尻拭けないじゃん‬
‪猫は紙なんていらないよ‬
なめりゃ終わりだ エコだね
‪（ムゲ）恐ろしいこと言うな！‬
‪（猫店主）心に壁を作りなさんな‬
‪猫としての人生…‬
‪いや 猫生(ねこせい)を楽しまなくっちゃ‬
‪（ムゲ）言われなくても‬
満喫してます！
‪ンナ～ ハァ～！‬
‪なら その面をあげる代わりに‬
人間の顔を あたしにおくれ
‪（ムゲ）はあ？‬
‪（猫店主）もういらないだろう？‬
‪（ムゲ）やだよ！‬
（猫店主）あ？
‪猫になりたい人間には猫の顔を‬
‪人間になりたい猫には‬
人間の顔を売るのが―
‪あたしの仕事なんでねぇ‬
‪そんで あんたは‬
ステキな猫の一生を手にいれる
‪来んな～！‬
‪めんどくさい人間の顔なんて捨てて‬
スイートキャットラ～イフ
あれ？　消えた
なんだよ スイート
キャットラ～イフって…
‪ニャ！‬
‪あたしは応援してるよ‬
‪フー‬
‪（せき込み）‬
‪（猫店主）日之出に話してごらんよ‬
‪太郎の正体は―‬
‪実は私なのでございます…‬
‪そうすりゃ‬
つれない日之出もイチコロだ
‪いやいやいや ないないない‬
それはない
‪そもそも信じてもらえないし‬
‪仮に信じたとしてさ 太郎のほうが‬
嫌われたら どうすんのさ
‪太郎として情報収集して‬
ムゲの状態で親しくなるんだ
‪でも順調に嫌われてるようだけど？‬
‪うっせえ うっせえ うっせえ！‬
うっせえ！
‪大体 あんた怪しいんだよ！‬
‪タダで猫の顔と‬
あたしの顔を交換して
‪あんたには何が得があんの？‬
‪善意のリサイクル活動～‬
‪ウソつけ‬
‪ええっ？‬
‪ニャハハハハハ…‬
‪（ムゲ）ええ～っ？‬
‪むー…‬
‪（ムゲ）にっこーがしー‬
にっこーがしー
‪（美紀）本当に美代は―‬
‪にっこーがしが好きよねー‬
‪フゥ フゥ フゥ フゥ…‬
‪（ムゲ）きたー‬
（美紀）はーい にっこーがし～
‪あ～ん… あれ？‬
‪（美紀）フッ アッハハハ…‬
（ムゲ）もう～
‪あ～ん‬
（ムゲ）あ～ん
‪はふっ はふっ…‬
‪おいひ～ これ大好き～‬
（美紀）そう？
‪（洋治(ようじ)）煮っころがし‬
美代も食べろよ
‪好きだったろ？‬
‪（ムゲ）んー…‬
‪味薄い？‬
‪（洋治）ん～ん うまいよ‬
‪このほうがヘルシーだし‬
味も料亭風だ
‪えー ホントに？‬
‪なあ 美代？‬
‪（ムゲ）料亭‬
行ったことありませーん
‪若者はやっぱり濃い味と脂身だよ‬
‪ん～‬
（洋治）太るぞ
‪ひのれが‬
ちょっと太ってるほうがいいって～
‪ひのれ？　誰？　彼氏か？‬
‪（ムゲ）関係ないし～‬
‪そうなんだな どんなヤツだ？‬
‪薫 知ってるのか？‬
‪（薫）あっ ううん…‬
‪そうだ 今度うちに連れてきて‬
薫に会ってもらったらどうだ
‪（薫）えっ‬
（洋治）女子のアレは ほら
‪やっぱり女同士じゃないとな‬
‪なんでも相談するといいぞ‬
‪同級生か？　先輩か？‬
‪向こうから告られたのか？‬
‪（ムゲ）だからそんなんじゃないの‬
‪（洋治）てれなくたって‬
いいじゃないか なっ…
‪（ムゲ）いいから構わないで‬
‪ここはあなたたちの場所って‬
分かってるから…
‪そう！‬
‪あたしは なるたけ早く‬
日之出と結婚して
‪さっさと この家を出ていくんだ！‬
‪そのためにも…‬
‪このチャンスは逃さない‬
‪ただ拾ってもらったから‬
じゃないんだ
‪メス猫に太郎ってつけちゃう‬
そのセンス
‪しかもそれが 昔飼ってた愛犬の‬
名前だったからって律儀なとこ
‪もともと頭いいのに‬
日々 努力する姿
‪（日之出）ん？　太郎！‬
（太郎）ニャー
‪（ムゲ）本当の日之出を‬
知ってる分―
‪あたしへの対応は‬
さみしいものがあるけど…
‪ハハハハ…‬
‪（ムゲ）太郎のときの甘さが‬
とめどない…
‪ニャー‬
‪大好きだよ 太郎‬
‪ニャー…‬
（日之出）やっぱり太陽の匂いがする
‪（ムゲ）日之出‬
ニャー
‪あたし あたし 本当は…‬
ニャー ニャー ニャア…
‪（日之出）んー？　どうした？‬
‪ニャー…‬
‪（ムゲ）ダメだ 言えない…‬
‪あたしがムゲだなんて…‬
‪えっ？‬
‪（日之出）あーあ…‬
‪いいな 太郎は‬
‪（ムゲ）日之出‬
何か悩んでるの？
‪あたしで力になれることかな…‬
‪（日之出）あっ‬
明日の弁当作んなきゃ
‪ンニャ‬
‪（ムゲ）日之出の手作り弁当‬
‪食べたい…‬
‪（ムゲ）日之出～‬
‪サンライズ～ アタッ…‬
‪（伊佐美）おっ‬
‪（ムゲ）あっ…‬
（頼子）あ…
‪アハハ…‬
‪（頼子）もう ムゲ～‬
‪（ムゲ）う～…‬
（頼子）ごはん行くよ
‪（頼子）今日のお弁当‬
製作者お父さんなんだよね
‪（ムゲ）おっ！　じゃあ‬
また ばくだんおにぎりだ
‪（頼子）そうそう…‬
（ムゲ）いいなぁ
‪（頼子）いいかぁ？‬
‪思いっきり大きく口開けないと‬
かじれないし
‪ノリもべちゃべちゃになるしさぁ…‬
ん？
‪（坂内）無限大謎 凶暴 うざ女だな‬
‪なんであいつ最近 日之出なの？‬
‪（新堀）知らねえけど…‬
‪（坂内）日之出 日之出‬
うぜえっての
‪（新堀）日之出も災難だなー‬
ムゲなんかに好かれて
‪（坂内）ホントホント‬
（頼子）何 あいつら
‪なんとでも‬
言わせておいてやりますわ
‪（坂内）日之出も最近‬
なんか調子づいてね？
‪（新堀）そうか？‬
‪（坂内）気取ってるっつうかさ‬
‪はあ…？‬
‪（坂内）急に学年順位上がったの‬
あれ おかしいだろ
‪カンニングだよ カンニング‬
‪ムゲ！　何すんの？‬
‪（伊佐美）メシ メシ メシ～‬
（日之出）いただきます
‪（頼子）やめて～‬
‪ムゲ！　落ち着いて ねっ‬
‪誰か止めて～‬
‪（ムゲ）日之出に対する今の言葉‬
取り消してもらおう！
‪（伊佐美）うわぁ‬
（日之出）あいつ…
‪ムゲ‬
‪（ムゲ）ニャッ‬
（頼子）キャア～！
‪（日之出）うわっ！‬
（伊佐美）ええっ！　あっ…
‪（坂内･新堀）うわ～！‬
‪（頼子）ムゲ～！‬
‪（新堀･坂内）うひゃっ‬
‪（ムゲ）ううっ… つ～‬
（坂内）なんだよ お前…
‪やっぱ 猫じゃないときつい‬
‪（新堀）げっ！‬
（ムゲ）血だ！　血が出てる
‪お前 頭おかしいだろ‬
‪頭おかしいのは お前らのほうだ！‬
‪（坂内）何…‬
‪日之出はいつも… いっ‬
‪いつも頑張ってるんだから！‬
‪何も知らないくせに‬
適当なこと言ったら
‪あたしが…‬
（日之出）ムゲ！
‪大丈夫か…？‬
‪（ムゲ）“大丈夫か…”‬
‪はあ～…‬
‪（坂内）おい 行こうぜ‬
（新堀）ああ うん
‪大丈夫 全然大丈夫だよ‬
‪心配してくれたんだ…‬
‪（日之出）まず保健室‬
‪（ムゲ）あっ これ‬
全然 大したことないし…
‪（日之出）行くぞ‬
‪（ムゲ）うん‬
‪ああ…‬
いいよ 自分でかたすよ
‪（日之出）俺の弁当 半分やるから‬
‪（ムゲ）えっ！‬
‪ええ～っ！　ホントに？‬
‪おお～っ これは！‬
‪里芋の煮っころがし！‬
‪（伊佐美）そういうの‬
よく作れるよな
‪（頼子）全部自分で？‬
（日之出）そうだよ
‪（ムゲ）すごくない？　それ！‬
‪（頼子）お父さんに‬
見せてやりたい
‪この色 このツヤ‬
う～ん しょっぱそう
‪文句言うな‬
‪めっちゃ褒めてるよ‬
お母さんのに似てる
‪あいつらに何言われても‬
ほっとけよ
‪（頼子）そうそう‬
‪あたしのことなら いいんだけどさ‬
‪日之出のことは‬
何言われたってよくないもん
‪やっぱ煮っころがし絶品！　うーん‬
‪ん…‬
‪（伊佐美）え？‬
（日之出）おい！
‪（頼子）ちょっとムゲ‬
‪日之出の煮っころがし‬
‪しょっぱーい！‬
‪アハハ… お前‬
そこは“おいしい”だろ
‪なんだよ “しょっぱーい”って‬
‪そっか！　んじゃ 日之出の…‬
‪やめろよ‬
いいよ やり直さなくて！
‪（伊佐美）アハハハ…‬
（ムゲ）え～？
‪フフッ…‬
‪（伊佐美）ムゲ‬
ごはんも しょっぱいかもよ
‪うるせえよ‬
‪（ムゲ）日之出 笑ってくれた‬
‪（日之出）どうでもいいけど‬
むちゃしすぎだよ 猫じゃあるまいし
‪（ムゲ）ジャーン！‬
‪（日之出）同じ匂いがする…‬
‪（ムゲ）ほら‬
日之出も もっと食べれば
‪あーん‬
‪（日之出）俺の弁当だから…‬
‪日之出サンライズジャーンプ‬
‪おっとっと‬
‪（ムゲ）開いてる～‬
‪よっと とっ‬
‪（薫）あっ おかえりなさい‬
‪ただいま‬
‪どうしたの 足… ケガしたの？‬
‪（ムゲ）ああ これ ちょっとね‬
全然 大したことないから
‪（薫）でも…‬
‪（ムゲ）ホントにホントに‬
‪お弁当箱 出しときまーす‬
（薫）うん
‪（ムゲ）およ？　タマネギ？‬
‪ってえと… 今日は～‬
カレー？　肉じゃが？
‪（薫）美代ちゃん‬
何かいいことでもあった？
‪ああ 全然 全然‬
そんなことは全然ないんで
‪ムフフフフ…‬
‪たあ！‬
‪“大丈夫か？”‬
‪ギャ～！　ウハハハ…‬
‪ウヒャヒャヒャ… アハハ アハハ‬
‪日之出…‬
‪くう～ ギャハ～！‬
‪ウハハ ウハハハ アハハ…‬
‪ヤバい…‬
笑うとこ また見たくなった
‪（ムゲ）猫なら完璧！‬
‪ニャア ニャア～‬
‪（ムゲ）まだ帰ってないのかな…‬
‪（日之出）そんなの聞いてない‬
‪（幸子）しかたないでしょ‬
‪この工房を維持するだけだって‬
結構かかるんだから
‪このままじゃ‬
坂口君のお給料だって出せないのよ
‪（日之出）でも‬
まだまだ じいちゃんは…
‪（幸子）わがまま言わない‬
もう目だって弱くなってるんだし…
‪頑張りたかったんだけどなぁ…‬
‪じいちゃん 本気なの？‬
‪ごめんな 賢人‬
‪（幸子）あんたは‬
受験に集中しなさいよ
‪焼きたい作品があったら早めにな‬
‪（足音）‬
‪ねえ 工房閉めるってホント？‬
（幸子）そうよ
‪（優美）坂口さんはどうなんの？‬
（幸子）辞めるわ
‪（優美）ウッソ～‬
‪ねえ こんな案はどうかな？‬
‪坂口さんに頼んでさ‬
陶芸教室をやるとか
‪そんなの ここらに‬
何軒あると思ってんの？
‪やりません‬
‪ええ～？　坂口さんなら‬
地元の女子とかも来ると思うよ？
‪まあ 私も通うけどね‬
‪（幸子）却下‬
（優美）え～ なんで～
‪（ムゲ）日之出‬
‪（ムゲ）酢豚 おいしい…‬
‪（薫）ホント？‬
‪だよな？‬
やっぱ酢豚はタマネギが命だよな
‪なんでおいしいの…‬
‪（洋治）味もしっかりめだしな‬
‪気に入ってくれてよかった‬
‪日之出 つらそうだったな…‬
‪なのに ムゲでも太郎でも‬
なんにも力になれないし
‪酢豚うまいし 最低…‬
‪（日之出）あ… 太郎‬
‪フゥ…‬
‪あれ？　お前 足ケガしてる？‬
‪（太郎）ニャッ ニャッ ニャ…‬
‪あ～ やっぱり‬
‪大丈夫か？‬
‪ニャ～…‬
‪（日之出）あいつと同じとこだ‬
‪ニャ…‬
‪あいつみたいに思ってることが‬
はっきり言えたらよかったんだけど
‪陶芸続けたいって言えなかったよ‬
‪工房の経営が厳しいの‬
分かってたし―
‪俺が将来なんとかしてみせるって‬
言いきれる自信もなくて…
‪言えなかった…‬
‪じいちゃん すごいんだよ‬
‪ただの土が いろんな形や‬
いろんな色になって…
‪ちっちゃいころから憧れて…‬
‪なのに 言えなかった‬
‪あいつなら…‬
‪ムゲだったら きっと…‬
‪（ムゲ）日之出…‬
‪あたしも同じ‬
‪本当に言いたいことは‬
なんにも言えない
‪日之出はステキな人です！‬
‪あたし 前は世界の滅亡を‬
毎日祈ったこともあった
‪けど…‬
日之出と出会って 好きになって
‪この世界も‬
捨てたもんじゃないと思えた
‪だから… あたしは‬
あなたの力になりたい
‪好きって言われたい…‬
‪え…‬
‪（日之出）よっと‬
‪もっと陶芸の勉強しないと‬
‪何作っても普通なんだよなぁ‬
俺のは…
‪やっぱり陶(とう)の森(もり)高校しかない‬
‪母さんにも‬
ちゃんと言わないとかな…
ニャッ
‪母さんにも‬
ちゃんと言わないとかな…
‪ニャア～…‬
‪（日之出）太郎 行こ‬
（太郎）ニャア～
‪ニャア‬
（太郎）ニャ… ニャッ
（猫店主）本当のこと
言えたかな？
（ムゲ）言わないよ
（猫店主）そんじゃあ～
いっそ このまま
何も言わずに～
猫に～… よっ
（太郎）ニャッ
‪なってしまうかい？‬
‪（ムゲ）やだよ 猫のままじゃ‬
日之出に何もしてあげられない
‪人間の姿でも同じじゃない？‬
‪（ムゲ）そんなこと…‬
‪ない？‬
‪ない？　ホントに～？‬
‪猫ならば‬
いつも日之出の近くで―
‪日之出を見て 寝て‬
ごはんもらって 寝て―
‪うんちして寝て それだけで幸せ！‬
‪日之出も幸せ‬
‪（ムゲ）うっせえ！‬
うっせえ うっせえ
‪（猫店主）ナハッ‬
‪（日之出）‬
いろいろ イヤなこととか
面倒なこととかあるけど―
‪ここから出たとき‬
世界が全部なくなってたら
‪それはそれで困るよな‬
‪イヤだよなぁ… やっぱ‬
‪え…‬
‪くすぐったい‬
‪フフフッ…‬
‪（ムゲ）よしっ‬
‪（ムゲ）謎の違和感…‬
薫さん 入った？
‪（薫）靴があるから たぶん窓から‬
‪（洋治）こんな時間に裸足で外に？‬
（ムゲ）ヤバ…
‪（薫）このところ‬
たまに出かけてるみたい
あ…
‪（洋治）うーん…‬
‪（薫）どうすればいい？‬
私 叱れない…
‪（洋治）そうだなあ‬
叱れないよなぁ…
‪（きなこ）ニャー‬
（ムゲ）え!?
‪ちょ ちょっ… なっ！‬
（きなこ）ニャー ニャッ ニャッ
‪（洋治）美代？‬
（ムゲ）あ…
‪何？‬
‪（洋治）美代 今‬
どこか行ってたか？
‪（ムゲ）は？‬
（薫）あ…
‪一緒にお茶しないかなって‬
呼びにいったらいなくて
‪ああ… えっと…‬
‪あっ 屋根の上に‬
‪（薫･洋治）えっ？‬
‪ちょっと外の風に‬
当たりたいってときあるでしょ
‪じゃ おやすみー‬
‪（洋治）おやすみ…‬
（薫）おやすみなさい…
‪ハァ…‬
日之出サンライズはー…
えーと…
‪（ムゲ）気遣いだらけの‬
優しい言葉より―
日之出サンライズはー…
えーと…
‪日之出の容赦ない‬
トゲトゲな言葉のほうが大切だ
‪あ～ 違う‬
‪んっ…‬
‪（ムゲ）笹木(ささき)美代はいらない‬
‪日之出美代 日の出見よう… 一緒に‬
‪（あくび）‬
‪ふんっ‬
‪珍しく勉強？‬
‪人生について いろいろ考えた‬
（頼子）は？
‪（日之出）おはよう‬
（伊佐美）いーっす
‪（安原）はよーっ‬
（本宮）うっす
‪おはよ‬
‪（伊佐美）おはよう！‬
（頼子）おはよう
‪おはよっ！‬
‪ん～ なんなの？‬
‪おっ!?‬
‪なんだ なんだ なんだ…？‬
‪日之出‬
‪なんだよ？‬
‪あのね これ書いたんだけど！‬
‪（頼子）ええっ‬
（日之出）え…
‪おーっ？　何 お手紙‬
渡しちゃってるんですか？
‪ムゲさーん‬
‪お前に関係ないよ‬
‪（坂内）ヘヘッ‬
（ムゲ）あ
‪（坂内）ラブレターですか？‬
‪返せ！‬
‪（坂内）新堀‬
（頼子）ムゲ！
‪♪ ムーゲさん ムーゲさん‬
ここまでおいで
‪（ムゲ）うーっ‬
（坂内）ヘヘッ 告白タイム！
‪いいかげんにしろよ‬
‪俺が代わりに読んでやろうか？‬
‪ジャン ジャジャジャジャーン‬
‪（頼子）やめなさいよ！‬
あんたたち
‪坂内 ホントに読むのか？‬
‪ウホッ これ本気のやつだ 笑える～‬
‪うう…‬
‪（坂内）“日之出へ‬
私は日之出を見てると―”
‪“元気が出るんです”‬
（伊佐美）坂内
‪“日之出サンライズは‬
ただの言葉遊びではありません”
‪（ムゲ）返せ！‬
‪“私が日之出を思う気持ち‬
そのものなんです”
‪（ムゲ）お前に読ませるために‬
書いたんじゃない！
‪（頼子）返せ！　返せ！‬
（坂内）“日之出サンライズは―”
‪“太陽がぱあっと昇って―”‬
‪“あったかくなる気持ちなんです”‬
（日之出）やめろって
‪（ムゲ）返せ！‬
（坂内）ヘヘッ
‪必死になっちゃって‬
‪そんなに恥ずかしいですか？‬
‪（ムゲ）恥ずかしくなんかない‬
‪心からの気持ちをバカにされるのが‬
イヤなだけだ！
‪くっ…‬
‪あ？　おや‬
告白 受け止めるつもりですかぁ？
‪（ムゲ）あっ‬
（坂内）サンライズさーん
‪フッ…‬
‪日之出…‬
‪ハァ～…‬
‪え… え!?　ええっ!?‬
‪なんで…？‬
‪告白 告白 こくは…‬
‪（ムゲ）うっさい！‬
‪あたし 日之出に‬
元気出してほしくて…
‪あたしも… 日之出と同じで‬
‪思ったことが‬
うまく言えなくて だから
‪俺と！　お前は違うんだよ！‬
‪え…‬
‪俺は恥ずかしいよ！‬
‪恥ずかしいに決まってるだろ‬
こんなの教室でさ
‪それに そういうの‬
押しつけてくるヤツは嫌いなんだ
‪（ムゲ）あ…‬
‪でも… じゃ 手紙じゃなけりゃ…‬
‪（日之出）いいよ！‬
もうほっといてくれよ！
‪嫌いだっつってんだろ！‬
‪（ムゲ）き… らい…‬
‪（日之出）大嫌いだ‬
‪（ムゲ）そっかぁ…‬
（頼子）あ…
‪フフッ 大嫌いかあ‬
‪ムゲ…‬
‪まいったね こりゃ‬
‪（頼子）ムゲ！‬
‪（坂内）ぐえっ！‬
（頼子）死ね！
‪（頼子）だからイヤだったんだ！‬
‪（ムゲ）なんで あたしじゃなくて‬
ヨリちゃんが泣いてんの？
‪日之出のこと もう諦めな‬
‪え～ 無理…‬
‪諦めないと絶交だから‬
‪絶交も無理‬
‪うう～‬
‪（ムゲ）ヨリちゃん‬
‪（頼子）バカ！‬
‪（頼子のすすり泣き）‬
‪（薫）美代ちゃん？‬
‪いる？‬
‪（ムゲ）いますー‬
‪（薫）お茶にしない？‬
‪（はなをかむ音）‬
‪（ムゲ）あー あたしはパスで‬
‪（薫）ちょっと入っていい？‬
‪（ムゲ）えっ!?　あっ ちょっと‬
え～ あ～…
‪はい どうぞ‬
‪あたし 今 ダイエット中なんで…‬
‪（薫）美代ちゃん…‬
‪私が一緒にいるの イヤ？‬
‪何それ エグいドラマみたい‬
‪ないない‬
全然そんなことないですよー
‪あるわけなーい‬
‪（薫）どうして笑うの？‬
‪美代ちゃん いつも‬
そうやって笑ってるけど
‪ホントは‬
無理してるんじゃないかなって…
‪私ね 美代ちゃんのこと…‬
‪（ムゲ）勝手すぎんだよ‬
‪え… 勝手？‬
‪（ムゲ）勝手すぎる！‬
わがまますぎる
‪ツゥ～…‬
（薫）美代ちゃん…
‪無理して笑って何が悪いんだよ！‬
そうしたいから そうしてるんだよ
‪なんなんだよ！　再婚とか！‬
‪そんなん こっち傷つくのなんか‬
最初から分かってんじゃんか！
‪でも なんとか受け入れて‬
平和に暮らそうとしてるんじゃん
‪それなのに‬
今度は無理して笑うなとか！
‪どんだけ押しつけるんだよ！‬
（薫）美代ちゃん
‪（ムゲ）お母さんだってさ！‬
‪あたしのこと捨てて‬
出てったくせに～！
‪今度は一緒に暮らしたいとか…‬
‪あたしは お母さんも‬
お父さんも 薫さんも
‪どうだっていいんだよ！‬
‪みんないらないんだ！‬
‪ハッ‬
‪（洋治）美代！‬
（薫）美代ちゃん！
‪（洋治）待ちなさい‬
‪（薫）戻ってきて‬
‪美代‬
‪（ムゲ）どうだっていい‬
‪薫さんも きなこも‬
お父さんも お母さんも…
‪誰があたしを嫌いだって‬
どうだっていいんだ
‪日之出がいてくれたら…‬
‪バカだな あたし‬
‪ヨリちゃんの言うとおりだった‬
‪お弁当くれたから‬
いい気になって…
‪手紙書いたりして…‬
‪大嫌いって言われちゃった‬
‪やだ…‬
‪ねえ あたし 好きって言われたい‬
‪大好きだって言われたいよ…‬
‪（すすり泣き）‬
‪（ムゲ）日之出サンライズは―‬
‪太陽がぱあって昇って‬
あったかくなる気持ちです
‪日之出といると‬
あったかい気持ちになるのは―
‪あたしだけじゃないと思うんです‬
‪だから もし‬
悲しいことがあっても…
‪あたしも… 日之出と同じで‬
‪思ったことが うまく言えなくて‬
‪あいつ なんで‬
あんなこと言ったんだ？
‪あいつに俺‬
悩み話したことないよな… あっ
‪こんな時間に珍しいな‬
‪お前 あの皿 あの足跡‬
‪ニャッ‬
‪すごいな お前は‬
じいちゃん 褒めてたぞ
‪俺とお前は違う… か‬
‪ん…‬
‪太陽の匂い‬
‪あいつの匂い…‬
‪あいつでも―‬
‪思ったことが言えないこと‬
あるんだな…
‪あれ…？　俺…‬
‪ニャ？‬
‪好きだ！‬
‪あ～…‬
‪そっかあ…‬
‪好きだ…‬
‪（ムゲ）太郎だったら‬
こんなに好きになってくれるんだね
‪日之出サンライズ…‬
‪日之出と 日の出を見るのが‬
夢だったんだなぁ
‪（ムゲ）ん… ここは‬
‪ああ… 日之出んち‬
‪えっ？‬
‪あれ？‬
ヤッべ こんな時間!?　学校に…
‪あ… 猫だったら‬
行かなくてもいいのか…
‪わっ！‬
‪ンナッ ナハハ～‬
‪（ムゲ）お面屋‬
‪猫になれば よいことだらけ‬
‪もう大抵のことは幸せだよ‬
‪猫のあたしが言うんだから‬
間違いない
‪（ムゲ）いいや…‬
‪“いいや”とは？‬
‪美代はもういいや…‬
‪そうかい そうかい‬
そりゃいい考えだ
‪（ムゲ）もういい‬
‪えっ‬
‪（猫店主）ナハァ～‬
‪ナオッ！　どうも～‬
‪（ムゲ）それは？‬
‪人間の顔さ‬
‪本当に人間を捨てたいって思ったら‬
外れる もうずっと猫だ
‪（ムゲ）え？　人間に戻れないの？‬
‪このお面つけたら戻れるよ‬
‪完全に猫になってしまう前ならね‬
‪中身も完全に猫になるには‬
もう少し時間がかかるけど
‪そのときが来たら‬
いい所へ連れてってあげるよ
‪お祝いにね‬
‪待って やっぱりまだ…‬
‪ナハ～ッ‬
‪ナハハ～ン‬
‪ニョホホ～‬
‪バイバイ… ムゲ…‬
（猫店主）ナハハ～ン
‪（楠木(くすのき)）深瀬(ふかせ)と日之出‬
ちょっといいか？
‪家出って…？‬
‪（楠木）何か知らないか？‬
‪いえ…‬
‪（薫）あなたが日之出君？‬
‪はい‬
‪（薫）美代ちゃんと‬
つきあってるの？
‪え？‬
‪（薫）美代ちゃんから‬
あなたの名前を聞いたことがある
‪（日之出）あの…‬
（薫）もしかして―
‪あなたのとこにいるんじゃない？‬
（日之出）えっ いや… ちょっと
‪（薫）本当のことを話して‬
‪（洋治）怒らないから‬
‪つきあってるわけないし‬
‪でも ここのところ毎日‬
こっそり部屋から抜け出して…
‪つきあってないです‬
‪毎日 一緒に帰ってるから‬
分かります
‪（薫）あなた…‬
美代ちゃんが どこにいるか―
‪もし知ってるなら教えて‬
‪知ってたら…‬
‪もっと ムゲの味方できたのに…‬
‪（薫）ああ…‬
‪（ドアが開く音）‬
‪（日之出）失礼します‬
‪（楠木）ありがとう‬
‪（ドアが閉まる音）‬
‪なんだった？　ムゲのことか？‬
‪（日之出）んー‬
‪家出したって…‬
（伊佐美）家出？
‪やっぱり坂内たちのせいだよな‬
‪どうかな‬
‪あいつらなんかのせいで‬
家出しないよ
‪そうか？‬
‪ああ 深瀬‬
小学校からムゲと一緒だっけ…
‪俺たちにとっては‬
無限大謎人間だけど
‪深瀬には いろいろ分かるんだな‬
‪俺 今からムゲ捜してくるわ‬
‪えっ 今から？‬
‪伊佐美 悪いけど先生に言っといて‬
‪ダメッ‬
‪（日之出）うおっ！‬
（頼子）やめて
‪あたし一人で行く‬
（日之出）んだよ…
‪日之出はダメ‬
（日之出）え…
‪（楠木）おい！　どうした？‬
（伊佐美）うっ！
‪（楠木）あれ 伊佐美？‬
（伊佐美）あ…
‪ちょっと こいつら迎えに‬
ほら 教室戻るぞ
‪（伊佐美）そっか あいつんち‬
複雑だったんだな
‪（頼子）ホントのお母さんは‬
小学校のとき 出ていっちゃって
‪ムゲ そのことで‬
クラスで仲間外れにされて…
‪私 それまで仲よかったのに‬
私も いじめられちゃうからって…
‪（伊佐美）ああ…‬
そういうパターンね…
‪（頼子）パターン言うな…‬
‪ヨリちゃーん‬
‪（女子）頼子ちゃんは‬
私たちと帰るって
‪ねー‬
（頼子）え…
‪（女子）無限大謎人間は‬
いらないんだってさ
‪（女子）親にも‬
いらないって言われたんでしょ
‪（女子）行こう 頼子ちゃん‬
‪（頼子）うん…‬
‪（女子たち）キャア！‬
‪（女子）いったぁい！‬
（女子）ひどい
‪信じらんない！‬
‪先生に言うから！‬
‪これ いじめだからね！‬
‪あたしだっていらない！‬
ヨリちゃんも お母さんも！
‪いらない！‬
‪いらない いらない いらない…！‬
（女子たち）キャア！
‪（頼子）ハァ… んっ‬
‪（頼子の荒い息遣い）‬
‪（頼子）待って！‬
‪待って ムゲ！‬
‪あたしはムゲ いる！‬
‪ムゲがいらなくても いる！‬
‪え… ムゲ！‬
‪（ムゲ）うっ うう…‬
‪ああ～ う～…！‬
‪ああ… うわ～！‬
‪（頼子）ムゲ ごめんね‬
‪（ムゲ）うっ うわ～‬
‪待って ムゲ！‬
‪（２人の泣き声）‬
‪ごめんなさい‬
‪ムゲ～‬
‪（頼子）あのとき 分かったんだ‬
‪ムゲは弱音とか言わないし‬
平気な顔してるように見えて―
‪すごく つらかったんだって…‬
‪ねえ 日之出は‬
本当にムゲが嫌いなの？
‪え…‬
‪（頼子）嫌いなんだったら‬
ムゲを無視してほしい
‪ええ～…‬
‪（頼子）中途半端に‬
期待させないでやってほしいんだ
‪俺は…‬
‪（頼子）えっ 待った 待って！‬
ちょっと待って
‪（日之出）は…？‬
（頼子）念のために聞くけど―
‪ホントはムゲのこと好きとか‬
言わないよね？
‪それだと 私が‬
先に聞くわけにいかないんだけど…
‪んー まあ…‬
少なくとも大嫌いではない
‪ふーん…‬
‪（薫）“ムゲ”って言ってたね‬
お友達 美代ちゃんのこと
‪ああ 美代のあだ名なんだな‬
‪私 知らなかった‬
‪あの人は知ってるのかな‬
‪（携帯電話の振動音）‬
‪（洋治）ええ～…‬
（薫）どうしたの？
‪（洋治）来てるって 今…‬
‪（ムゲ）あれ？‬
お母さん来てんの？
‪（ムゲ）あ…‬
‪（美紀）だからー スマホ‬
持たせなさいって言ってるのに
‪（洋治）ん～‬
‪（美紀）大体さ‬
なんで学校なんか行ってんの？
‪うわさになったりしたら‬
美代が学校にいづらくなるでしょ
‪友達に聞けば何か分かるかもって‬
‪（美紀）じゃ直接 友達に聞けば？‬
‪もしかして知らないの？‬
美代が誰と友達か
‪知らないよ‬
‪最悪！‬
‪美紀さんの所にも‬
行ってないんですよね
‪そうだけど？‬
‪（薫）美代ちゃんは‬
あなたのこと…
‪（美紀）あんたに気を使ったのよ！‬
‪優しい子だから‬
美代の心の中にも 家族の中にも
‪土足で上がり込む あんたには‬
分からないでしょうけど
‪美紀さんこそ…‬
‪母親に捨てられた子供の気持ち‬
分かってないです
‪はあ!?‬
‪どれだけ美代ちゃんが傷ついてるか‬
‪（洋治）え…‬
‪ええ… おいおい！‬
（美紀）何すんのよ！
‪私はいつかは‬
戻ってくるつもりだったのに
‪あんたがいるから‬
帰れなくなったんじゃない！
‪（ムゲ）うわ～…‬
‪（薫）私は ただ美代ちゃんに…‬
‪（ムゲ）さよなら言う‬
雰囲気でもないな…
‪（頼子）ハァ ムゲ…‬
‪どこ？‬
‪（ムゲ）ヨリちゃん…？‬
‪（楠木）深瀬 捜したぞ‬
‪（頼子）すみません‬
‪（楠木）笹木は見つからなかったか‬
‪（頼子）はい…‬
（楠木）そうか…
‪あとはご両親に任せて学校に戻るぞ‬
（頼子）はい
‪（楠木）日之出は？‬
‪（頼子）‬
駅のほうを捜しに行きました
‪（ムゲ）えっ？‬
日之出があたしを捜してくれてる？
‪ホントに？‬
‪（楠木）そういうことだから‬
みんな心配とは思うが―
‪あまり騒いだり‬
余計なことはしないようにな
‪（賢三）賢人 そろそろかな‬
‪ニャア‬
‪ハハハ お前ホントに… なんだな‬
‪（ムゲ）ん？‬
‪おじいちゃん よく聞き取れなくて‬
‪もう一度 お願いできますか‬
‪え？　俺はエサのことは分からんよ‬
‪（戸が開く音）‬
‪（日之出）じいちゃん ただいま‬
‪（賢三）ん？‬
（太郎）ニャ
‪おかえり‬
‪母さん‬
まだ帰ってないみたいなんだけど
‪あれ 太郎‬
（太郎）ニャー
‪ああ… で 俺‬
今からちょっと出かけるんで
‪母さんにうまく言っといて‬
‪（賢三）ああ 分かった‬
（太郎）ニャニャニャ！
‪（日之出）えっ… えっ？‬
‪太郎なら見つけられるかもな‬
‪♪～‬
♪ ねぇ、いつか
大人になったら、
‪（店員）お次の方 どうぞ‬
♪ 僕ら
どう成るんだろうね
‪あいつ どこ行ったんだよ…‬
（太郎）ニャア…
‪（ムゲ）もしかして―‬
‪あたし いなくなったの‬
騒ぎになってた？
♪ 何かしたいことは
あるのかい。
♪ 僕はそれが見たいかな
♪ 君は忘れて
しまうだろうけど
♪ 思い出だけが
本当なんだ
‪（日之出）俺 あいつのこと‬
何も知らないんだ
♪ そうか、道の先なら
着いて行くよ
‪いつも どこで遊んでるとか‬
何が好きとか 悩みとか…
♪ さらさら、さらさら
さらさら、さらさら
‪どんな苦労してきたかとか…‬
♪ 花風、揺られや一輪草
‪あいつ―‬
♪ 言葉は
何にもいらないから
‪俺の前では いつも‬
頑張って笑ってたんだ…
♪ 君立つ夏原、
髪は靡(なび)くまま、
‪あいつに比べたら 俺なんて‬
全然 大したことないヤツだよ
♪ 泣くや雨催い
夕、夕、夕
‪あいつに比べたら 俺なんて‬
全然 大したことないヤツだよ
♪ 夏が
終わって往くんだね
‪愛情表現！‬
♪ 夏が
終わって往くんだね
‪ああ…‬
‪大したことないヤツって 俺…‬
♪ そうなんだね
‪あいつに そう思われんのが‬
怖かったのか…
‪（ムゲ）日之出…‬
♪ そうか、
大人になったんだね
‪（日之出）謝らなきゃ‬
♪ そうか、
大人になったんだね
‪ちゃんと 帰ってくるよな…‬
‪あたしはちゃんと‬
日之出のいいとこ知ってるよ
‪家族思いなとこも‬
友達思いなとこも
‪動物に優しいとこも‬
‪だから 好きなんだよ‬
‪（日之出）ムゲ…‬
‪（ムゲ）はい‬
‪（日之出）俺…‬
もっとあいつに… よかった
‪（ムゲ）あれ…‬
‪あいつの手紙…‬
‪（ムゲ）日之出が何言ってるのか‬
よく分からない…
‪本当に猫になっていくんだな‬
あたし…
‪失敗したな…‬
‪ムゲでいられる間に―‬
‪あたしのことは気にしないでって‬
言っておけばよかった
‪やっぱり 戻りたい…‬
‪おはよう‬
‪おはよう…‬
‪（ムゲ）あーっ！‬
（頼子）おお…
‪（ムゲ）日之出ー‬
（日之出）うっ！
‪（ムゲ）おっはよーう‬
‪おはよう…‬
‪家出から帰ってきて３日目か‬
今日もサンライズアタックないな
‪うん…‬
‪（頼子）なんか変なんだよね…‬
‪やっぱり手紙のショックとか‬
残ってんのかな
‪謝ったよな お前‬
‪（日之出）うん…‬
‪（女子）やだ 何 かわいい～‬
‪（女子）どこの猫？‬
‪（女子）最近見るよね‬
‪（女子）こっち見た～‬
‪（女子）目キレイ‬
（女子）おいでー
‪（一同）あ～…‬
‪（ムゲ）まずいよ これは…‬
‪（楠木）動詞プラス“ing”で‬
動名詞となる
‪（楠木）じゃ 最初の例文‬
訳してみろ 笹木
‪あー えーっと…‬
‪カリカリのごはんは嫌いです‬
‪（頼子）え…‬
‪分かりません…‬
‪（ムゲ）ウケてるし…‬
‪（ムゲ）まずいよ…‬
あのニセのあたしの正体は…
‪（ムゲ）おーい お面屋～！‬
‪出てきてよ！　お面屋～！‬
‪ん？　えっ!?‬
‪（ニセムゲ）ただいまー‬
‪（薫）美代ちゃん!?‬
‪洋治さん 美代ちゃん帰ってきた！‬
‪（洋治）ええ！‬
‪美代！‬
‪よかった 無事だったんだな‬
‪心配したんだぞ‬
怖いことはなかったか？
‪（ニセムゲ）うん‬
‪（洋治）びしょぬれじゃないか‬
‪平気だよ‬
‪（洋治）バカ 風邪ひいちゃうぞ‬
‪（薫）はい お風呂すぐ沸くから‬
‪（洋治と薫の話し声）‬
‪あ･り･が･と‬
‪（楠木）人の気持ちなんて‬
分からないの
‪だから想像するの‬
‪分かった気になるの‬
逆にヤバいって思わない？
‪（チャイム）‬
‪（内海）お先ー‬
‪んじゃ さよならー‬
‪（頼子）えっ？　あ ちょっ…‬
待って ムゲ
‪そうだった みんなで帰るんだった‬
うっかりしてたよ
‪無理してないよね？‬
‪ぜーんぜん！‬
‪ねえ 日之出‬
‪あたし 今日‬
日之出んちに帰ろうかな
‪（一同）はあ？‬
‪（日之出）何言ってんだよ…‬
‪日之出んちへ行って‬
ごはんも食べて 一緒に寝る
‪（ムゲ）えええっ‬
（頼子）ちょっ…
‪バカ‬
‪お？‬
（日之出）なんのつもりだよ お前
‪ダメなの？‬
（日之出）ダメっつーか
‪意味分かんねえんだよ‬
‪心配するんじゃなかったよ‬
伊佐美 行こうぜ
‪ムゲ…‬
‪謎無限大だな やっぱ…‬
‪逆に友達やれてる深瀬 すごいわ‬
‪どうも‬
（伊佐美）じゃな
‪ダメだって‬
‪当たり前でしょ‬
‪そういうもんか‬
‪（ニセムゲ）じゃあまたね‬
‪（頼子）じゃあ…‬
‪あ！‬
‪あら かわいい猫ちゃん‬
‪え… 言葉が分かる…‬
‪まあ まだ私 半分 猫だしね‬
‪（ムゲ）きなこ… だよね‬
‪（きなこ）正解！‬
‪（ムゲ）ねえ きなこ‬
あたし やっぱり人間に戻りたいの
‪顔を返して‬
‪（きなこ）うーん‬
‪（ムゲ）日之出の言葉が‬
分からないの
‪それはもう かなり猫だね‬
‪大丈夫 ちゃんと‬
あんたの願いもかなえてあげる
‪日之出とつきあってあげるから‬
‪（ムゲ）ねえ 待って‬
‪きなこは それでいいの？‬
ねえ きなこ
‪（きなこ）正直 猫のほうが‬
気楽でいいけどね
‪（ムゲ）じゃあ なんで？‬
‪（きなこ）それは あの人のため‬
‪（ムゲ）あの人って？‬
‪ああ… 薫さん？‬
‪（きなこ）あの人は‬
私に幸せをくれた
‪私はあの人に幸せでいてほしい‬
‪猫と人間では生きられる年数が違う‬
‪猫でいれば そんなに長くない…‬
‪きなこは‬
この世からいなくなっても―
‪薫がずっと幸せに生きるために…‬
‪あんたは猫の生涯を生きる‬
‪私はあんたの生涯を生きる‬
‪そして あんたの代わりに‬
私が薫の子供として生きる
‪（ムゲ）イヤだ…‬
やだやだ やだやだ！
‪あたしも ずっとずっと日之出と…‬
‪（きなこ）今更‬
そんなこと言っても無理
‪あんたの寿命は―‬
‪私とお面屋で半分ずつもらう‬
ってことに決まってるんだから
‪やだ…‬
‪どうしたら元に戻れるの？‬
‪お面屋は どこにいるの？‬
‪（きなこ）あいつは普段‬
あっち側にいる
‪（ムゲ）あっち側って何？‬
どうやって行くの？
‪猫になったら分かるはずだけどね‬
‪（ムゲ）何これ 道？‬
‪（きなこ）見えるなら‬
もう ほぼ猫だ
‪（ムゲ）あっ 待って… あうっ‬
‪（きなこ）祭りの日が楽しみだね‬
‪（ムゲ）祭りって!?‬
‪（きなこ）ごめん 薫‬
‪何これ…‬
‪かわいい鳥居 猫用？‬
‪元の美代に戻れますように‬
‪（猫店主）ダメダメダメ～‬
‪お面屋！‬
‪人間に戻ったって苦しいことだけさ‬
‪さっさとお尻をなめて‬
日之出んちの飼い猫になりな
‪（ムゲ）あっち側って何？‬
あと 祭りってなんのこと？
‪きなこが言ったんだ‬
あたしになった きなこが
‪次の夏祭りの日‬
お前さんは完全な猫になるのさ
‪夏祭りに…？‬
‪（ムゲ）えっ…！‬
‪え～！‬
‪ちょっと待って！‬
‪あたし… あたし 本当は…‬
‪人間に戻りたいの！‬
‪戻って…‬
‪日之出に‬
ずっと言えなかったこと言いたい！
‪猫になったら分かるはずだけどね‬
‪ハッ！‬
‪むう～‬
‪え…‬
‪何…？‬
‪え…？‬
‪えええ… なんなのあれ！‬
‪行くしかない！‬
‪むうっ…‬
‪（携帯電話の着信音）‬
‪うおっ！‬
‪ええっと‬
こういうときは これだっけ
‪（頼子）もしもーし‬
‪（きなこ）ニャッ… はいはい‬
‪（頼子）スマホ慣れた？‬
‪いや まだ‬
‪（頼子）何時代の人よ‬
‪そんなことより‬
今日のお祭りなんだけど
‪お祭り…‬
‪（頼子）伊佐美から‬
電話あってさ―
‪日之出とあんたと‬
４人で行かないかって
‪お祭りかあ…‬
‪（頼子）どうする？‬
‪うーん…‬
薫さんを誘ってみようかな
‪（頼子）えっ そう…？‬
お母さんのほうはいいの？
‪番号まだ教えてない‬
‪（頼子）そっか…‬
‪（きなこ）薫さん 大丈夫？‬
‪ああ 美代ちゃん お出かけ？‬
‪ううん…‬
‪（薫）きなこが‬
今日も帰ってこなくて
‪こんなに‬
帰ってこないことなかったのに
‪私のことは忘れても 誰かのうちで‬
元気にしてるならいいけど…
‪（薫）私 捜してくるね‬
‪薫‬
‪え…‬
‪…さん‬
‪きなこは… きなこは‬
薫さんのこと 忘れたりしない
‪きなこは 薫さんといるときが‬
一番幸せだから
‪薫さんのこと大好きだから‬
‪そうだといいけど… ありがと‬
‪薫…‬
‪（日之出）そっか…‬
‪（伊佐美）でも 来てくれよ‬
‪（日之出）ああ 行くから‬
じゃ あとで
‪（伊佐美）おっ‬
‪（優美）賢人く～ん‬
‪今日 お祭り一緒に行こう‬
そんで坂口さん誘いなよ
‪俺 友達と行くし‬
‪あ～ じゃ 誘うだけ誘ってさ‬
急に予定変わったって言えばいいよ
‪自分で誘えよ‬
‪ええ～ マジか～‬
‪しょうがない おじいちゃんに…‬
‪あいつ 来ないのか…‬
‪うわっ！‬
‪何やってんだ お前…‬
‪ちょっと聞きたいことあんだけど‬
‪なんだよ… とりあえず‬
あっちから上がってくれる？
‪日之出 あたしのこと‬
どう思ってる？
‪え？　どうって…‬
‪好きか？‬
‪はあ!?‬
‪何言ってんだよ バカ‬
お前 最近 絶対変だぞ
‪前はそんなこと言うヤツじゃ‬
なかったろ
‪やっぱり日之出は気づいてたんだね‬
‪なんにだよ‬
‪あたしが‬
本物じゃないってことにだよ
‪（日之出）お前さ…‬
‪俺のこと‬
からかってんだっ… たら…
‪（日之出）はあ～!?‬
‪“はあ～!?”‬
‪ハハハハハ アハハハハ…‬
‪（日之出）それで…‬
君は もうムゲじゃなくていいの？
‪んー 気づいちゃったんだ‬
‪人間じゃ‬
きなこの代わりになれないって
‪それに きなことして‬
とても愛されてるんだってことも
‪んー… 太郎がムゲ…‬
‪そういえば‬
どっちも太陽の匂い… あっ
‪好きだ！‬
‪先に言ってほしかった…‬
‪あの子も かわいそうっちゃ‬
かわいそうだよね
‪あんな母親で‬
猫になりたくもなるよ
‪つらかったんだな…‬
‪（きなこ）誰かから愛される自分が‬
イメージできないんだよ あの子
‪親からも…‬
‪だから今 助けられるのは‬
あんただけと思うよ
‪頼むよ‬
‪でも 助けるったって…‬
‪日之出君ならできる‬
‪なんかムカつく…‬
‪猫島(ねこじま)…？‬
‪そう 今日は‬
島のご神木が目覚める日
‪その力で人間が猫になるってわけ‬
‪（日之出）“ってわけ”って‬
言われても…
‪（きなこ）手‬
（日之出）あ？　ああ…
‪（きなこ）こっから先は‬
離しちゃダメだから
‪（きなこ）この橋の向こうに‬
見えるのが猫島
‪（日之出）橋…？‬
‪（きなこ）大丈夫‬
あたしには見えてるから
‪（日之出）え… ちょ‬
言ってる意味が…
‪（ぶつかる音）‬
‪（日之出）イテッ 何かある…？‬
‪えええ～…‬
‪（きなこ）手離すと落ちるから‬
‪うう… ん～‬
‪（きなこ）あんたも‬
猫になれば見えるよ
‪（日之出）話 頭に入ってこない‬
‪日之出 来ないな‬
‪うん‬
‪てか これ中止じゃない？‬
（頼子）うん…
‪（伊佐美）お茶… してく？‬
（頼子）あれ？　あの人…
‪（携帯電話の着信音）‬
‪あっ ヨリちゃん‬
‪はーい‬
‪（頼子）ムゲ 今どこにいんの？‬
‪えーと… 橋？‬
‪（頼子）は？‬
‪今 薫さん見かけたんだけど？‬
‪ああ～‬
‪（頼子）一人で傘も差さないで‬
猫捜してるみたいだったよ
‪そう‬
‪（頼子）一人？‬
‪ううん 日之出と２人‬
‪（頼子）ええっ！‬
（伊佐美）え？
‪ええっ 待って 待って‬
どっちが誘ったの？
‪（きなこ）‬
どっちかっつーと あたし？
‪おぉ… 分かった ムゲ 頑張れ！‬
あたしが応援してる
‪どんなことになっても‬
明日 話聞かせなさいよ
‪（きなこ）うん ムゲは幸せ者だね‬
‪（頼子）はあ？　何言ってんの‬
‪（日之出）お… おい 速いよ…！‬
‪（ざわめき）‬
‪（ムゲ）なんなの ここ‬
ずっと夜だし みんな猫だし
‪とか言ってないで 捜さなきゃ‬
‪（ムゲ）すみません‬
お面屋さん知らないですか？
‪（オヤジ）お面屋？‬
なんだいそりゃ
‪（客）そいつはうまいのかい？‬
‪（客）そんなことより‬
食ってかない？
‪（オヤジ）そうだよ うまいぜ‬
うちのネズミは新鮮だからよ
‪結構です…‬
‪そう？　うまいのに…‬
‪（ムゲ）誰か知らないすか？‬
お面屋さーん
‪お面屋さーん‬
‪おい！　お面屋ー‬
‪（スギタ）おい 嬢ちゃん‬
（ムゲ）あたし？
‪（スギタ）あんた 半分人間だな？‬
（ムゲ）え？
‪顔を取られたんだろ‬
‪あなた‬
お面屋さんのこと知ってるの？
‪知ってるなら教えて！‬
‪会わなくちゃなんないの！‬
どうしても
‪来な‬
‪（スギタ）お前ら 新入りさんだ‬
‪（客たち）ん？‬
‪（ムゲ）えっと…‬
‪（ムゲ）じゃあ…‬
‪ここは猫の島…？‬
‪で この店にいるみんなは‬
元人間…？
‪そういうこった‬
‪（ハジメ）あなたも‬
猫になろうなんて…
‪向こうじゃさぞかし‬
つらかったんでしょうね～
‪（タイチ）人間なんて‬
ろくなもんじゃないよな
‪いや… そこまでは‬
‪（タマキ）あんた‬
（ムゲ）はい
‪人間に戻る気持ちがあるなら…‬
早いとこ帰ったほうがいい
‪でも このまま帰ったら‬
言葉が通じないから
‪あたし どうしても気持ちを‬
伝えたい人がいるの だから…
‪だったら余計に帰んなきゃだよ‬
‪お面屋に寿命を奪われたら‬
ここから帰れないし
‪人間には戻れないんですよ‬
‪（ムゲ）それは… 困る…‬
‪（人猫）人間？‬
（人猫）久しぶりに見たな
‪（人猫）懐かしいな‬
（人猫）猫ヒトかな？
‪頭 気をつけて‬
‪アタッ！　遅いよ‬
（きなこ）ごめん
‪（きなこ）ごめんくださーい‬
‪いないみたい‬
‪これとか いいんじゃない？‬
‪（日之出）え？‬
（きなこ）ほいっ 一回転！
‪え？　ここ… あ…‬
‪見えるってことは‬
俺 猫になれたって…！
‪あれ？‬
‪（きなこ）なんで手だけなの？‬
‪（日之出）知らないよ…‬
‪（猫店主）いらっしゃ～い‬
‪君は～ 日之出君だね？‬
‪（きなこ）お面屋！‬
‪お面屋…？‬
‪ねえ あたし やっぱり‬
あの子に顔返す！　だから…
‪（猫店主）なんだって？‬
‪ってことは あんた‬
寿命はいらないってことだね？
‪んじゃあ あんたの分もあたしが‬
全部いただいていいんだなぁ？
‪え!?　待って！‬
‪ニャハハハ…‬
‪ねえ みんなは後悔してないの…？‬
‪今更 後悔しても始まらないよ‬
‪つらくなるだけです‬
‪逃げ出したのさ‬
ここにいるみんな 何かからね
‪（カキヌマ）確かに…‬
‪あたしもそう‬
‪あたしはね‬
母親でいることから逃げたんだ
‪あ…‬
‪ちゃんと子供を愛せてるか‬
分かんなくなってね
‪自信がないのを 子供に‬
見抜かれてるような気がして…
‪逃げた‬
‪あたしも… 愛し方も愛され方も‬
よく分からなくて
‪自信が持てなくて 息苦しくて‬
逃げてきたんです
‪あたしたちはこれでいい‬
でも あんたはまだ早い
‪気持ち伝えられるよ きっと‬
‪応援してますよ‬
（ムゲ）うん
‪（猫店主）ざんねーん‬
（一同）ん？
‪（ハジメ）うわあ‬
（猫店主）ニャハ～
‪（猫店主）向こうに帰っても‬
日之出はいないよ
‪今 あたしの店に‬
閉じ込めてあるからねぇ
‪えっ 日之出が？　なんで？‬
‪猫になったあんたを‬
追ってきたっていうからさあ
‪え… ウソだね‬
‪大体 日之出は あたしが太郎だって‬
知らないんだから
‪あんたの顔をつけてる‬
きなこっていったっけ？
‪あの猫が一緒だから聞いたんでしょ‬
‪きなこも一緒なの？‬
‪イッエース‬
‪猫になるまで あと少しだってのに‬
‪まったくもう 困ったもんだ‬
‪日之出があたしを…‬
‪どうして…‬
‪邪魔されないように‬
早いとこ行きましょうか？
‪約束の場所へ～‬
‪ニャイタ～！‬
‪おやめなさい‬
‪んぬぅ！‬
‪まだ子供じゃないですか‬
‪お前らと違って‬
子供はたっぷり寿命があるんだ
‪絶対に逃がさな… おっと‬
‪（人猫たち）ニャー！‬
‪日之出さんとやらを助けないと‬
‪行くよ ヤツの店に‬
‪はい！　ありがとうございます‬
皆さんも…
‪いいから早く‬
‪はい！‬
‪（猫店主）ニャハ～ッ！‬
‪日之出ってのが‬
気持ちを伝えたい人なんでしょ
‪（ムゲ）はい…‬
‪（タマキ）あんたを迎えにきたんだ‬
‪どうかな…‬
‪（タマキ）勇気あるよね‬
こんな所へ来るの
‪（たたく音）‬
‪（日之出）くっ… ダメだ‬
‪（タマキ）ここだよ‬
（日之出）あっ…
‪誰かいるんですか？‬
‪ハッ…‬
‪（たたく音）‬
‪（日之出）すみません‬
開けてください！
‪日之出…‬
（日之出）すみませーん
‪（タマキ）んっ…‬
‪ありがとうございま… あ…‬
‪あ…‬
‪太郎… じゃなかった‬
‪ムゲ… なんだよな‬
‪日之出の言葉が分かる…‬
‪えっ その手…‬
‪（日之出）ああ お面をつけたけど‬
猫になりきれなくて 手だけ…
‪うん… なんか‬
そういうとこ 日之出だ
‪なんだよ それ…‬
‪顔返すよ‬
‪きなこ…‬
‪（きなこ）笹木美代に戻りな‬
‪（ムゲ）やった！‬
‪（きなこ･日之出）え…‬
‪（ムゲ）なんで…‬
‪（猫店主）ニャハ～‬
（ムゲ）うわっ！
‪うわ～！　あっ！‬
‪（猫店主）タララッタッタ～‬
（日之出）ムゲ！
‪（猫店主）ニャハハ～‬
（日之出）待て！
‪（タマキ）まずいよ‬
‪ご神木が目覚める…‬
（日之出）ああ！
‪（タマキ）行こう！‬
（きなこ）うん！
（発車ベル）
‪（日之出）ちょっ 速い‬
（きなこ）急いで！
‪（きなこ）遅い 遅い‬
‪（日之出）そんなこと言われても…‬
‪ハァ… ありがとう‬
‪なんで人間に‬
戻れなかったんだろう… ムゲ
‪（きなこ）その先に‬
幸せな未来が見えないからさ
‪（日之出）あ…‬
‪あんたの腕の見せどころだ‬
‪（日之出）んー…‬
‪（猫店主）うーん このままいけば‬
日之出も仲よく猫だねぇ
‪あっ 半猫かな？‬
ニャア どっちでもいっか
‪ハッピーハッピー‬
‪（ムゲ）んぐぐぐ… プハッ‬
‪あっ 日之出‬
‪日之出～！‬
（猫店主）ニャハハ～
‪ニャハハ～！‬
‪くっ… ムゲーッ！‬
‪日之出！　ダメだよ ダメ‬
日之出はダメ
‪人間に戻らないと！‬
‪ああ～！‬
‪（ムゲ）えっ うわ～！‬
‪のわっ！　あああ～…‬
‪こら！　命を粗末にするな！‬
‪あんただけの命じゃないんだから！‬
‪ありゃりゃりゃ…‬
ちょっと待って！
‪どわっ！　んな…‬
なんだこれ～ ああ…
‪（ムゲ）日之出は‬
こんな所にいちゃダメ
‪帰らなくちゃ！‬
‪陶芸の勉強したいって…‬
‪おじいちゃん‬
すごいって言ってたんだから
‪（きなこ）日之出 こっち！‬
‪ハッ… ムゲ！‬
‪（日之出）ムゲーッ‬
（ムゲ）ハッ！
‪（ムゲ）日之出～！‬
‪（ムゲ）すみませーん‬
それ 上に行けるんですか？
‪（人猫）あー？　そうそう‬
‪（ムゲ）乗せてもらえますか！‬
‪（人猫）あー　どうぞどうぞ‬
‪（ムゲ）それ 上に行きますか？‬
‪（人猫）オーライ オーライ！‬
‪（ムゲ）それ 上に…‬
‪（人猫）ゴー！‬
‪（ムゲ）日之出！‬
‪ハァ… ハァ… うっ‬
‪日之出 来ちゃダメ！‬
‪帰って～！‬
‪（きなこ･タマキ）ええっ!?‬
‪（日之出）ムゲ～ッ‬
‪うっ うわっ…‬
‪日之出‬
‪（ムゲ）日之出！‬
‪（日之出）ん～ ううっ…‬
‪（ムゲ）頑張って 日之出‬
‪ハァ…‬
‪ハァ ハァ ハァ…‬
‪ムゲ 帰ろう‬
‪あ… あの‬
‪日之出 あたし…‬
‪ごめん！‬
‪謝るようなことしてないだろ‬
‪俺 昔から気づくのが遅くて‬
‪自分が誰に支えられてるのか‬
誰に元気づけられてるのか…
‪いなくなってから気づくんだ‬
‪全然 成長してないんだよ 俺は‬
‪太郎が ムゲだったって知って‬
やっと気づいたんだ うっ…
‪学校でも いつも‬
ムゲに元気もらってたって
‪え… ホント？‬
それホント？　日之出…
‪だからさ このままじゃ俺… うっ‬
‪いいんだよ このままで‬
‪（ムゲ）お面屋‬
‪あんたの寿命ももらうよ‬
‪（日之出）うっ‬
（猫店主）迷惑料だ
‪日之出を離して‬
‪ナハ～！‬
‪（日之出）くっ…‬
‪約束の場所へようこそ‬
‪（日之出）うっ ああ…‬
‪ここからは逃げられないからねぇ‬
‪もうちょっとで‬
あんたらは猫と半猫
‪寿命はあたしのもの！‬
‪♪ あと少し！　ほれ あと少し！‬
‪♪ タララッタラッタラッタ‬
もうあとちょっと
‪♪ 命をゲットで幸せキャット‬
‪♪ 猫なら幸せ続くよずっと‬
‪（日之出）あっ‬
（ムゲ）あ…
‪（花火の音）‬
‪（日之出）ここから出たとき…‬
‪世界がなくなってても いや…‬
‪なくなってなくても‬
どっちでもいいけど―
‪ムゲがいなかったら俺は困る‬
‪ハッ あたしも…‬
‪あたしも‬
日之出がいなかったら困るな
‪えっ‬
‪（日之出）うああ～！‬
‪（猫店主）ンナ～!?‬
イタッ イタタタ…
‪（日之出）ムゲを元に戻せよ！‬
‪どうすれば戻れるか教えろ！‬
（ムゲ）日之出！
‪（猫店主）本人が望んでないから！‬
‪（ムゲ）あたしは戻りたい！‬
‪（猫店主）顔のほうが‬
望んでないんだから ンナ～！
‪戻ったって‬
なんにも変わらないから！
‪んなことない！‬
‪戻ったら俺たち もっと…‬
‪ちゃんとやれるから‬
‪（ムゲ）そう！‬
もっと ちゃんと…
‪ハッ…‬
‪あ…‬
‪お目覚めだ～！‬
‪（ムゲ）うっ…‬
‪（日之出）なんだこれ 力が…‬
‪（ムゲ）なんか変…‬
‪（日之出）あっ…‬
‪（落ちる音）‬
‪ナハッ‬
‪（日之出）ぐっ…‬
‪はい ごめんなさいよ‬
‪（日之出）ハッ‬
‪ええっ‬
‪ほう こりゃ立派だ！‬
‪すぐにあんたのも‬
（日之出）やめろ！
‪ナハッ！‬
‪ああ～ あたしの寿命～！‬
‪待って 待って 待って 待って…‬
待って～！
‪（日之出）ムゲは連れて帰る！‬
‪ひどいだろ！‬
ムゲのせいじゃないのに
‪つらいのも苦しいのも‬
ムゲのせいじゃないのに…
‪違う…‬
‪あたしのせいだ…‬
‪このままじゃ あたし…‬
‪めっちゃ後悔する！‬
‪日之出の気持ちに応えたい！‬
‪（日之出）ぐっ…‬
（猫店主）だあ～！
‪うっ あっ… くっ…‬
‪（ムゲ）日之出だけじゃない…‬
‪薫さんにも‬
お父さんにも お母さんにも―
‪あたし…‬
‪全然ちゃんと応えてなかった‬
‪（猫店主）無駄なあがきだよ‬
（ムゲ）あたし―
‪やっぱり こんなとこイヤだ！‬
‪帰りたい 帰らせろ！‬
‪（猫店主）ぐああ…‬
‪（ムゲ･日之出）ぐっ‬
‪俺たちは…‬
‪帰らなくちゃならないんだ～！‬
（ムゲ）日之出！
‪いいかげんにしないと‬
八つ裂きだぞ！
‪（猫店主）ナハッ！　イタッ…‬
‪ニャニャッ？‬
‪おやめなさいと言ったはずです‬
‪（ムゲ･日之出）あっ…‬
‪お前たち…！‬
‪いくよ！‬
‪（一同）ニャア！‬
‪ンナァ～！‬
‪ああ～…！‬
‪やめろ～！‬
‪（きなこ･タマキ）お待たせ‬
‪ありがとう…‬
‪あたしたち 助かった…？‬
‪（日之出）ムゲ！‬
（ムゲ）日之出！
‪俺 ムゲのこと‬
もっともっと知りたい
‪日之出…‬
‪（日之出）‬
日之出サンライズアタックとか
‪やること 無限大に謎で‬
驚かされるけど
‪いろんな顔のムゲが見たい‬
‪笑ってるだけじゃなくて‬
‪怒ってる顔とか‬
わがまま言ってる顔とか
‪そんな顔を見せて 日之出は‬
あたしのこと嫌いにならないの？
‪（日之出）そんで―‬
‪猫じゃないムゲに‬
好きって ちゃんと言いたいんだ
‪それで また笑ってる顔が見たい‬
‪あたしも見たい…‬
日之出のちっちゃい子みたいな笑顔
‪ちゃんと言いたい…‬
‪あなたのことが好きだって‬
‪言われたいんじゃなくて‬
言いたい！
‪だから帰ろう‬
‪一緒に いつものあの町へ‬
‪あんたも早く帰りな‬
‪ご主人 大事にしなさいよ‬
‪分かった‬
‪（きなこ）さあ 帰るよ‬
（日之出･ムゲ）うん！
‪皆さん ありがとうございました‬
‪ありがとうございました！‬
‪（一同）バイバーイ‬
‪お達者で‬
‪ンナハァ～‬
‪（ムゲ）ありがとう 日之出 きなこ‬
‪すごく心配かけちゃったんだね‬
あたし
‪（日之出）俺たちだけじゃないよ‬
‪家出のときは 深瀬や伊佐美だって‬
‪坂内も新堀も‬
分かりにくいけど心配してたし
‪あんたの親も‬
結構 必死だったよ
‪あんた 自分が思ってるより‬
大事にされてると思うよ
‪あたし 一生懸命‬
好きにならないようにしてた
‪薫さんや‬
お父さんやお母さんのことも
‪みんないらない‬
みんなカカシだって
‪でも やっぱり みんないる‬
‪帰ったら 好きになってみる‬
‪♪～‬
‪（ムゲ）おわ～ 戻ってる！‬
‪（日之出）ハァ こっちも戻った…‬
‪（ムゲ）向こうのみんなも‬
ずっと幸せだといいな…
‪うん‬
‪（日之出）ムゲ 好きだ‬
‪（ムゲ）あたしも‬
日之出のこと大好き
‪～♪‬
‪（ムゲ）日之出サンライズは‬
太陽がぱあって昇って―
‪あったかくなる気持ちです‬
‪（猫店主）ナハッ‬