（爆発音）
（峰不二子(みね ふじこ)）ハッ
トーッ
テヤッ
ああー！
（石川五エ門(いしかわ ごえもん)）ん？
テヤッ
ふっ テヤッ
ああー！
ぐあ…
（次元大介(じげん だいすけ)）
う… ああっ
ああっ
（ルパン三世(さんせい)）ん？
うっ うう…
（レディ･ジョー）
ルパンたちに
（辻斬(つじぎ)りカオル）
うまくやらせて
（ボンバー･リンダ）
すべて あたいたちが
（ポイズン･ソフィ）頂く
（鼻で笑う声）
（客たちの話し声）
（観光客）
ちょっと そんな…
（ネバダ州警官）
ダメだ　この先には何もない
何にもないなら
いいじゃないすか
（銭形(ぜにがた)警部）いいか 諸君
ルパンから この研究所に
厳重保管されている―
この… メタル…
オリ… メタ… あ…
あ？
オリジナルメタルを
盗むという予告があった
（警官）
警部 オリジナルメタルとは
一体 何でありますか？
ああ あ… それはだな
（エミリー･オブライエン）
それが なんと―
墜落したＵＦＯ(ユーフォー)の
破片なんです！
それを ルパンは
狙ってるんです！
（役人）さあ こちらです
（博士）うん ほおー
ニッ
ですよね？ 銭形警部
ん？
オホン まあ そうだ
（博士）
どうですかな 銭形警部
あっ これは 博士
警備は万全です
アリ１匹 侵入することも
あり得ません
よろしい
…で そこのかわいい
お譲さんは―
どなたですかの？
こいつは 何でもありません
ただの 助手みたいなもんです
いいえ！ 助手じゃありません
本日付をもちまして―
銭形警部の 直属の部下として
配属されました―
エミリー･オブライエン捜査官です
よろしくお願いします！
ああ…
なーるほど
これだけ厳重なら―
さすがのルパンも
手も足も出ないというわけですな
いや 油断はできません
ルパンは 盗むと言ったら
必ず実行に移す男です
狙った獲物は
逃がさないということですかな
さすがは銭形警部
何でもご存じだ
君！
（銭形）おあーっと
シッシッシ
これは…
いや 私のほうも
万が一のことを考えましての
精巧にできた オリジナルメタルの
ダミーを用意したんですわい
（銭形）ダミー？
（博士）
そう　これを本物と
すり換えるのですよ
なるほど
それは いい考えですな
では さっそくお願いします
ルパンが現れないうちに
（博士）
では そうさせてもらおう
（一同）ああ…
（銭形）そこまでだ！
エミリー！
（エミリー）
え？ あっ あの…
博士を閉じ込めるんですか？
（銭形）
いいから
言われたとおりにしろ！
（エミリー）
ハア ハア…
どいて どいて！
奴は ルパンだ
♪～
（博士）なっ
何のことですかな？
（銭形）うわー
（ルパン･次元･五エ門）
さすが とっつあん
バレちまっちゃ
しょうがねえか
そう　俺の名は
ルパン三世だ
（銃声）
♪～
今日こそ おとなしく
お縄を頂戴しろ
（ルパン）
そいつはどうかな？
（五エ門）テヤ テヤッ
テヤ テヤ テヤーッ
テヤー！
（一同の悲鳴）
（銭形）わあああ…
またな とっつあん
（銭形）
な… 何？ 上だ 追え！
（警報音）
（五エ門）テヤ！
（ルパン）
あっ あ… お呼びでない
お呼びじゃない…
（五エ門）テーヤ！
これまたどうも 失礼します
（銭形）
ルパーン 逮捕だー！
（作業員たち）うわー
（銃声）
（銭形）ルパン おわー
よう とっつあん　ピッ
ルパン！
残念でした まだどうぞー
（銭形）
クソ ルパンめ
コラ 押すんじゃない
ルパンは上だ 追えー！
（銃撃音）
（五エ門）
行け！ 次元 ルパン
ここは 拙者に任せろ！
（ルパン）頼むぜ 五エ門
（五エ門）テヤ！ テヤ！
うわー！
ルパーン 逃がさんぞー　あ…
（次元）よう とっつあーん！
（銭形･エミリー）え？
次元に五エ門？ うう…
奴らは下だ！
（銃撃音）
何だ？ うわーっ
いーやーです いやああ…
この野郎…
よーし 次元 取ってこい
俺は 犬じゃねえ
（銃声）
（爆発音）
（ルパン）
ウヒョヒョヒョヒョヒョヒョ…
見いっけた
おいおい ルパン
こいつは…
何って分かんねえか？
ＵＦＯだよ ＵＦＯ
一度 こいつに
乗ってみたかったんだよな
（五エ門）
急げ！ 銭形たちが来る
さあさあさあさあ
さあ 行きますよ
（次元）ん… あっ
（次元）
お前 操縦できるのか？
任せろって
来たぞ
待て ルパーン
追えー
ルパン！
（ルパン）分かってるって
クソー どうなってやがるんだ
このポンコツＵＦＯめ
（ルパン･次元）
おわっ 何だこりゃ
（ルパン）手を置けってか？
なーるほど　ん？
逃がさんぞ ルパーン
（ルパン）とっつあん
あーあ そんなとこに
張り付いちまって
危ねえぞ とっつあん
うう…
やっほーい 浮いたぜ
（エミリー）警部！
逃がすな エミリー
ゲートを閉めろ！
え？ 閉めろって言われても
ええー！
（銭形）うわーっ
えーっ もう分かんない
あーん 適当に押しちゃえ！
（電子音）
そうは させるかっつうの
いいい…
うっ 気合だ
（銭形）
逃がさんぞ ルパン
（銭形･ルパン）ん？
んあ？
開けてどうする エミリー
逆だ 逆！
あーら 開いてやんの
（ルパン･次元）ラッキー
逃がさんぞ ルパン
逮捕だ ルパン
（銭形）
おわ おわああ ああーっ
クソ 待ってろ ルパン
絶対に逮捕してやるからな！
またなー
とっつあーん
～♪
（ルパンたちのうめき声）
（落ちる音）
ルパン！ テメエ！
動くな バカ
（ルパン）
ええ？ いや いや…
（ルパン･次元）うわー！
（衝撃音）
（次元）だから 俺は…
始めから ＵＦＯなんて
乗りたくねえって言ったんだ
（五エ門のせき込み）
そう ぼやくなって
それにしても 大したもんだ
傷ひとつ付いてねえな
おっ お迎えが来たぜ
ルパーン！ ご苦労さま
不二子
（次元）チッ
こんなこったろうと思ったぜ
ウフフフフフ
うがっ
なんでまた こんなガラクタ
盗んだのかと思えば―
不二子へのプレゼントだと？
くだらねえ
（不二子）何よ
そう言うなよ 次元
そいつは まあ 言ってみりゃ
夢のカケラってな代物なのよ
そいつはな…
1947年７月に起こった
アメリカ合衆国 ニューメキシコ州
ロズウェル近郊に―
ＵＦＯが墜落したという
米軍が そいつに乗ってた
エイリアンと―
ＵＦＯの残骸を
回収したのさ
それが世に言う
ロズウェル事件
こいつは
その時の破片なんだぜ
さっきの ポンコツＵＦＯか
まあ あれは アメリカ軍が
まねて作った偽物さ
本物は このカケラしか
残ってねえっつうのよ チュ
でもって 俺はな
こいつで
世界にたった１つしかない―
指輪を作ってやろうって
まあ そういうわけ
なあ 不二子
フッ ロマンがあるじゃない
何万光年も果てから
やってきたのよ
ウフ ステキ
（次元）ケッ ウソくせえ
（不二子）
でもルパン これって
ダイヤモンドより硬いってうわさよ
どうやって
加工するつもりなの？
まあ 決まってますよ
それは やっぱりあの人に…
なあ 五エ門ちゃん
それ
お前の斬鉄剣(ざんてつけん)で
ちょちょちょーいと斬ってちょ
断る
斬鉄剣は そのようなものを
斬るためにあるのではない！
まあ そんな固いこと
言わないで　それ
くどい！
うっ うう…
ぬわっ
ああ 分かった分かった
この けちんぼ
もう 頼まねえやーい
何てったって
宇宙の金属だからな
斬鉄剣だって
斬れるかどうか分かりゃしねえ
ああ 無理 無理 無理
斬鉄剣じゃねえや 残念剣
いや 残尿感？
まあ どっちでもいいか
（ルパン･不二子）うわあっ
どったの？ 五エ門ちゃん
斬鉄剣を
侮辱するやからは許さん
その金属 拙者が粉みじんに
切り刻んでしんぜよう
ほいじゃ 行くぜ 五エ門
（五エ門）来い
ほい
斬鉄剣で 斬れんものなどない
イヤー！
わわ ホントに斬鉄剣でも
斬れねえってか
ハッ な なんと…
（次元）
こりゃひでえ 完全に
刃こぼれしてるぜ
（ルパン）
何か 悪かったなあ 五エ門
（五エ門）イヤッ
刃こぼれしたのは
拙者の未熟さゆえ
しばし 修行の旅に出る
さらばだ
（ルパン）
あーあ 行っちまいやんの
ありゃ 相当 重症だな
（次元）
さてと 俺も消えるとするか
じゃあな ルパン
何だ 次元も行っちまうのか？
ウフフフ…
え？ な… 何よ
（ルパン）不二子ちゃーん
（不二子）あーん
（ルパン）
いただきまーす
入ろ 入ろ 入ろ
あっ ジャケット ジャケット…
（不二子）
ちょ ちょっとルパン！
言うとおりに盗んできたんだぜ
ご褒美 頂戴 んー
（不二子）
イヤよ やめてってば！
（ルパン）うっ
（不二子）
結局 指輪にする方法が
分からないんじゃ―
ご褒美は おあずけね
ごめんなさいね ルパン
はい ちょっとだけ
ご褒美あげる
せっかくだから これは
もらっておくわね
（エンジン音）
（ルパン）おわー！ おおー
アチー！
いや こんなになっちゃった
アチッ アチッ 冷やさなくちゃ
水 水 水 水
ああ チキチョウ
なんで出ない？ うーっ
おい 断水か？ チキショウ
このポンコツ野郎
バカ野郎… 取れちゃった
くあーっ
冷やしたい 冷やしたい…
あー 危ない 危ない…
（不二子）
フッ ずいぶんナメられたものね
これくらいの金額で あたしが
オーケーすると思ったの？
まさか 残りは
トランクの中ですよ
（不二子）取ってきて
まあ そんなに焦らないで
残念ね 坊や
あたしは
そんな女じゃないの
（ジョー）うっ
（不二子）うっ あ…
（銃声）
ハッ
そんな バカな
オリジナルメタルが
砕けただと？
待て
本物は どこだ？
（不二子）知らないわよ
（ジョー）言え！
本当に知らないんだってば
あっ
ふあっ
ああっ
ハア ハア ハア ハア…
（ジョー）
この期に及んで
口を割らんとは―
いい度胸だ
（服がちぎれる音）
うっ
ハハハ ハアッ
ああっ
ハッ
待て！
（不二子）しつこいわね
（ジョー）チッ
（ジョー）
こちら レディ･ジョー
不二子が持っていたのは
偽物だった
本物のオリジナルメタルは…
次元か―
五エ門か―
ルパンが持っているはずだ
たくよお
不二子と一緒に
ツキまで逃げちまったって感じだな
すっからかんだぜ
これ 死んだじいちゃんの
形見なんだけどもよ
これで いくらか
用立てしてくれないかなあ
（係員）ノー
すまねえ こいつを
チップに換えてくれ
わっ わたた…
（係員）ああ…
すまぬが これで頼む
（係員）ノー
チップをくれないと
貴様を逮捕する
あ… 日本の警察をナメるな！
ああー
放せえっ
うわあああ
（係員）ハア…
（ルパン）うっ
暴力反対！
フンだ
ハア… アホらし
（ソフィ）よろしかったら―
私が 少しご融資しましょうか？
（ルパン）わあああ
“保険調査員 ソフィ”
もちろん 勝ったら
元金は倍返しということで
いかがかしら
（ルパン）うーん
いいとも
契約成立ね
ウヒョホホホ
（リンダ）キャー！
（次元）ん？
（リンダ）
ああ 何すんだよ 放せ！
ああ… うっ
（チンピラＡ）
命が惜しけりゃ
黙って 金 出しな
でねえと… ヘッ
（銃声）
わあ！ うっ
（チンピラＢ）だ… 誰だ！
おいたは
そこら辺にしときな
じゃねえと
次は命がねえぜ
（チンピラＢ）ヤロー！
（チンピラＣ）ナメやがって！
（チンピラＡ）
うわ… 逃げろー！
（チンピラＢ）
チクショー 覚えてやがれ！
（次元）
この辺りは物騒だぜ
女の一人歩きは
やめとくんだな
（リンダ）サンキュー ウフフフ
（次元）お おい…
助かったよ ウフッ
フン
じゃあな　気をつけて帰…
ん？ あ…
（リンダ）フッ
忘れもんだよ
（次元）いつの間に
返しな
おもちゃじゃねえんだ
あたいは リンダ
マジシャンなんだ
これも返すよ
油断も隙も
あったもんじゃねえな
（リンダ）
あたい この先の
ジャズバーで働いてんだ
ちょっと寄っていかない？
お礼におごるよ
俺は バーボンしか
飲まねえぜ
決まりだね
（チンピラＡ）
言われたとおりやったぜ
さあ 約束の金くれよ
（銃を向ける音）
（チンピラＡ）あ？
いやあ おかげで ガッポリ
稼がしてもらったぜ
あのチップで ツキが
コロッと変わったもんな
これは 元金の倍返しと
ほんの気持ちよ 取っときな
ありがとう 頂くわ
…で 保険調査員が
俺に何の用だ？
あなたが盗んだ
オリジナルメタルを返してほしいの
ルパンさん
これまた 単刀直入ですこと
回りくどいの 嫌いなのよ
俺っちも
…で アメリカ国防総省が―
ＵＦＯの破片に
保険をかけてたってか？
信用してない口ぶりね
だってよ 怪しいにおいが
プンプンだもんな
ウフフ どうやら 私たち
もっと知り合う必要が
ありそうね
そりゃ 大賛成
俺 ルパン三世
ん？
なーんつってな
俺も 知りたいことが
いっぱいあるんだ
夜は まだ長いわ
ルパンさん
ウーヒョヒョヒョヒョ
（足音）
（五エ門）もし
貴殿 伝説の研ぎ師
東甚五郎(ひがし じんごろう)殿とお見受けした
この刀 研ぎ直してはくれぬか
（東甚五郎）
お前さん 何か 勘違いを
なさってるようじゃが
わしは ただの
釣り好きの老いぼれじゃ
人違いじゃよ
（五エ門）あの目…
間違いない 東甚五郎
ん？ かたじけない
（カオル）
怖い顔なさって 何を
考えてらしたんですか？
あ いや…
大したことではござらん
私 女将(おかみ)のカオルと申します
どうぞ ごひいきに
（五エ門）あ…
（ソフィ）
大泥棒のルパンさんが
カジノでギャンブルなんて
ウフ… 何かおかしいわ
（ルパン）そうかなあ
俺だって たまには
カジノでさ―
パーっと遊びたい
夜だってあるんだぜ
今夜は そういう夜なのね
（ルパン）まあな
…で オリジナルメタルは
一体 誰が持ってるの？
さあな
そんなことより
もっと楽しもうぜ
ソフィちゃーん
おかわり 持ってくるわね
（ルパン）うう…
（ソフィ）
いいわ そうやって
とぼけていられるのも 今のうち
これで 何もかも
洗いざらいしゃべらせてあげる
お待たせ
サンキュー
はい 乾杯
うー
いっ ああ… いが… わあ
イヒヒ…
いい？ ルパン
私の質問に正直に答えるのよ
はい
今 オリジナルメタルを
持っているのは？
持っているのは…
（ソフィ）誰？
それは―
次元大介
（ソフィ）フッ ありがとう
ルパンが飲んだのは―
何もかも
洗いざらい告白して―
そして死んでいく 自白毒
ウフッ
さよなら ルパン
こちら ソフィ
オリジナルメタルの
持ち主が 分かったわ
リンダ 次元大介よ
よろしく リンダ
（ルパン）うう…
なーんてな
とっさに口の中に
放り込んどいて 助かったぜ
超吸収スポンジ
フン
え？ おお 怖(こえ)え
（店員）
ありがとうございました
（ルパン）つりは要らねえぞ
（店員）ああ！
（ルパン）
気にすんな
熱帯魚代だからよ
（ルパン）
不二子だけじゃねえ
オリジナルメタルを狙って
今度は 謎の女が現れたってか？
ヘヘッ こいつは
いよいよ何かあるぜ
悪いな 次元
（次元）
ハ… ハクション
（幸田(こうだ)）
シー お客様 お静かに
（次元）ああ すまねえ
なかなかいい店じゃねえか
♪～（ジャズの演奏）
（指を鳴らす音）
（客たち）おおー
（一同の拍手）
ウフッ
やるじゃねえか
（リンダ）さて お次は―
カウンターのダンディーな
おひげのおじ様
（客）おい あんただよ
えっ 俺？
はい 行っといで
お手柔らかに頼むぜ
ようこそ 次元大介！
うっ クッ
（銃声）
（リンダの笑い声）
（客たちの悲鳴）
おい！ 一体 何のまねだ
（リンダ）
オリジナルメタルをよこせ！
何？ オリジナルメタルだと？
ルパンが吐いたんだよ！
観念しな！
アッハハハ！ ハハハ！
ルパンがだと？
あの野郎 適当なこと
言いやがって
（銃撃音）
俺は 持って… ねえ！
（銃声）
ああ！
（通行人たち）おお
～♪（ジャズの演奏）
（リンダ）うっ
チッ
しくじったか
（リンダ）
あたいだよ ごめん
次元に逃げられた
でも どうやら 次元も
持っていないようね
（リンダ）
となると
残りは五エ門だよ
（ソフィ）
そんな… 私の自白毒が
効かなかったっていうの？
ここで止めて
（運転手）へい
あっ…
（ルパン）
ざんねーん まだまだ
修行が足りぬぞ　じゃあな
（五エ門）ウワッ！
テヤー！ テヤー！
アター！ テヤー！
テヤー！
（足音）
ん？
女将…
（カオル）
この近くでお見かけしたという
うわさを聞いたので
どうぞ お召し上がりになって
ほんの差し入れですわ
ご迷惑だったかしら
（五エ門）
いや かたじけない
（カオル）フッ
（五エ門）ぐう…
なぜ分かった
知れたこと
杖(つえ)を必要とする者が―
この山奥まで
登ってこれるはずがない
ならば その杖 仕込みであると
そう読んだまで
（カオル）
フッ さすがだよ 五エ門
（五エ門）
拙者の名を？ おのれ 何者！
あたしの名は 辻斬りカオル
そして この刀は…
妖刀 紅桜(べにざくら)
拙者に何用だ
（カオル）用？ フッ
そりゃ あんたが
持ってるかもしれない―
オリジナルメタルを奪うことさ
だが もうそんなことは
どうでもよくなっちまったんだ
この刀を抜いちまったらね
こいつが
血を欲しがってるのさ
あんたの血をね
（ルパン）
おーい じいさん 俺だ
いねえのか？
こんち… ううっ
うわっ ペッペッ
ったくもう たまには
掃除しとけよ ったくよ
（珍幻斎(ちんげんさい)）
何だい 騒々しい
まだ 店は開いてないよ
ん？
アイヤー！
アイヤ 誰かと思えば
お坊ちゃま
おじい様には
ずいぶんと世話になったね
元気そうだな 珍幻斎
（珍幻斎）
どうした また 何か
掘り出し物でも見つかったかい
（ルパン）それが こいつ
墜落したＵＦＯの
破片だっつうんだけど―
実際のとこ どうなのか
見てもらおうと思ってさ
（珍幻斎）ほーうほう
うわあ！
こらあ ぶったまげたなあ
（珍幻斎）
ヒヒヒヒヒ ヒーッヒヒ
（五エ門）テヤ！
うう…
フッ
うう テヤッ
クッ
フッ
（五エ門）
刃こぼれした刀では 倒せん
（五エ門）うっ
（カオル）イヤー！
逃げるも兵法の一手！
ぬおー！
（カオル）待て！
んー…
んんん…
はて
これは 坊ちゃんの言う
宇宙金属なんかじゃないね
何だって
（国防長官）
オリジナルメタルは
我が軍が開発した
特殊超合金だ
対立国への情報操作のため
表向きは ＵＦＯとしているがね
これにサインしたまえ
（銭形）
サインと言いますと？
正式に辞令を与える
超法規的処理で―
君に 我が軍の特殊部隊の
指揮を執ってもらう
（銭形）はあ？
この私が… でありますか？
（国防長官）
こうなったら 君に―
とことん付き合ってもらうよ
いいかね
オリジナルメタルが
国外に持ち出されることだけは―
絶対に阻止せねばならん
未確認情報では―
すでにルパン一味をつけ狙っている
闇の地下組織があると聞く
奴らに奪われる前に―
必ず オリジナルメタルを
奪い返すのだ
よろしく頼むぞ！
はっ 不肖 銭形幸一(こういち)
命に代えましても
必ずやルパンを逮捕し―
オリジナルメタルを
奪い返す であります…
あれ ああ…
んん…
（ウエートレス）ふんっ
（銭形）待ってろよ ルパン
あんっ…
必ず とっ捕まえてやるからな
（ドアチャイム）
（エミリー）銭形警部
（銭形）ん？
（エミリー）
特殊部隊の指揮を
執られると聞きました
頑張ってください
それを わざわざ
言いに来たのか？
いえ ただ ちょっと…
ご挨拶をと思いまして
短い間でしたが
ご指導ありがとうございました
ただ 正直 残念です
できれば もう少し
警部のもとで働きたかった
私みたいな ドジな
新米捜査官が部下じゃ―
警部の足を
引っ張ってばかりで…
でも 警部にもっと
しごいてほしかったです
それに あたしのミスで
ルパン一味を逃がしてしまい―
オリジナルメタルまで
奪われてしまいました！
だから 何としても―
あたしの手で
ルパンを逮捕したかった
それだけが 心残りなんです
（銭形）知っとるか？
え？
日本には“出来の悪い子ほど
かわいい”という言葉がある
確かに お前さんは
ドジでマヌケなひよっこだ
だがな
そんなひよっこほど―
気になって
しょうがないってことだよ
それじゃ…
（銭形）
もう一度 わしのもとで―
働けるよう
上に掛け合ってやるよ
お前さんに
その気があるならばな
警部…
ただし その分
ビシビシしごくから覚悟しろ
ちょっとやそっとの
甘い考えじゃ…
うわっ 甘い！
（ウエートレス）うわー！
（エミリー）
はい
ありがとうございます
あんたねえ 何すんのよ！
（銭形）何だ？
ああー
ああー 何だ 香水か？
お前 捜査官のくせに
こんなもん使ってんのか？
す… すみません！
これは あくまで
プライベート用でして
当たり前だ！
香水の匂いをプンプンさせて
捜査されては たまらんからな
（携帯電話の着信音）
ああ もしもし？
こちら 銭形
ああ 何？
ルパンのアジトが
見つかっただと？
（ルパン）でな
俺たちが不二子に頼まれて
必死こいて盗んだのは―
宇宙のかなたから 何万光年も
かけてやってきた―
ＵＦＯの破片なんかじゃ
全然なくてよ
アメリカが 軍事目的で
極秘裏に研究開発したっつう―
特殊超合金のサンプルって
まあ ロマンのカケラもねえ
代物だったってわけよ
（次元）
軍事目的ってえと
新兵器とか そんなとこか
（ルパン）まあな
…で そっちは
何か分かったか？ 次元
ああ
俺を襲った奴の入れ墨に
見覚えがあってな
ちょっと調べてみた
（五エ門）拙者も襲われた
よお 五エ門
じゃあ 話が早いな
ルパン 五エ門
ちょいと こいつを見てくれ
“ブラッディ･エンジェルス”
現代のアマゾネスを名乗る
女ばかりの反米テロ組織だ
現代のアマゾネスねえ
アメリカ国家を脅(おびや)かすためなら
手段を選ばない殺しのプロ集団だ
（次元）
レディ･ジョー
ジークンドーの達人
正体は女だが 普段は
男になりすましている
“男装の麗人”ってやつだ
ボンバー･リンダ
あらゆる重火器
爆薬にたけたマジシャン
こいつが俺を襲った奴だ
ポイズン･ソフィ この女は…
（ルパン）
毒薬の使い手
普段は保険調査員ってか
（次元）ん？
（ルパン）俺を狙った女だ
（五エ門）
この女は 辻斬りカオル
妖刀 紅桜を使う
手だれ
（ルパン）
五エ門を襲った女か
国家機密の超合金と
それを狙う 女だけのテロ組織か
…って わけだ
なーるへそ
恐らく 対立国に
お高く売りつけて―
ガッポリもうけちゃおうって
まあ そんなところだろうな
（次元）
…で どうすんだ？ ルパン
（ルパン）ん？
国家機密だか
何だか知らねえが―
くれてやったらどうだ？
そんなんで襲われたんじゃ
割に合わねえぜ
甘いぜ 次元
今さら ブツ渡して―
許してくれるような相手じゃ
ねえだろうが
だよな
（ルパン）ん？
ルパーン！ お前らは もう
完全に包囲されている
オリジナルメタルを持って
おとなしく出てこーい
出てこーい！
うわ とっつあんがいたの
忘れてたぜ
（銭形）
３つ数える間に
出てこなければ 強行突入だ
１…
２…
（次元）どうする ルパン
どうすっかなあ
（銭形）３！
よーし いい度胸だ
突入！
ルパンめ
手こずらせやがって
まいったか
ハハハハハハ…
（エミリー）
警部！ 大事なのは
ルパンの逮捕より―
オリジナルメタルの奪還です
ブツを手に入れるまでは
安心できません！
そんなことは
分かっとるわい
（特殊部隊）
警部 ルパンたちがいません
な… 何だと！
まだその辺にいるはずだ
捜せ グズグズするなー！
（隊員たち）はっ！
どこだー！ ルパーン
警部 ちょっと…
ん？ 何だ エミリー
今の３人 我々の装甲車に乗って
行っちゃいましたけど…
ん？ 何だと！
しまった あいつらだ！
（ルパン）
さーて ここで問題です
斬鉄剣ですら
斬れない金属で―
どうやって 新兵器を
作り出すのでしょうか？
さあ みんなで考えよう
（次元）あ？ そうか
切ったり曲げたりできねえんじゃ
ただの鉄クズだ
（五エ門）
加工するには
更なる何かが必要
（ルパン）
ピンポーン そういうこと
（警官）
装甲車 確保
しかしルパンたちはいません
（次元）
じゃあ その もう１つの
何かってのを―
ブラッディ･エンジェルスが
持ってるっていうのか
（ルパン）
そう だから
今度は俺たちが―
そいつを奪って 奴らに代わって
対立国と取引だ
じゃねえと
大泥棒の名が泣くぜ
おい ちょっと待て
俺たちを利用した張本人が
もう１人 いるじゃねえか
ああ 不二子か？
（五エ門）ルパン
実は お主に頼みがあるんだ
…で その もう１つの何かって
何なんだ？ ルパン
そいつは分かんねえな
（次元）ああ？
分かんねえものを
どうやって奪うんだい
（ルパン）
分かんなきゃ
教えてもらえばいいのよ
奴らが このまま俺たちを
放っておくわけがねえ
（エンジン音）
ああっ
そのうち
誰かが現れるってよ
なーる
（甚五郎）また あんたか
妖刀 紅桜
（甚五郎）カッ
（五エ門）
手にした者は
飢えた獣のごとく
人を斬らずには
いられなくなるという―
妖(あや)しの剣
図らずも かかる魔剣を
造ってしまった刀鍛冶は―
以後 二度と刀造りはせず
研ぎ師になったと聞く
あれは 世にあっては
ならぬ剣じゃ
１つ約束してくれ
あの剣を 必ずや葬り去ると
必ず
（次元）おう
…で 不二子が隠れ家にしてる
無人島ってのは―
どんなとこなんだ？
昔はよお
小麦畑が広がる小さな村が
あったらしいんだけっどもな
今じゃ廃れて 廃屋と
太古の遺跡だけが残る―
だーれも住んでねえ 小さな島さ
（次元）
本当に その島に
いるんだろうな
（ルパン）
そいつは 行ってみなきゃ
分かんないけどもな
ホントに 行き当たり
ばったりだな お前はよ
あっ ああ…
何だ 寝ちまいやがんの
ん？
何だか俺も急に…
（ソフィ）
ウッフフ…
催眠ガスで
ぐっすりお休みなさい
そして 二度と―
目が覚めないように
してあげるわ！
ハッ
（ルパン）残念だったねえ
（ソフィ）あ…
お主 まだまだ
修行が足りぬぞ
どうして 催眠ガスが
効かないのよ
まあ それはこれよ
これこれ
超高性能 空気清浄機
高原の風
（ルパン）
まあ 喫煙者のマナーだな
ブラッディ･エンジェルスの
ポイズン･ソフィさんよ
（ソフィ）
あなたたち わざと！
（ルパン）
そう おとりになったってわけ
おめえさんに ぜひとも
聞きてえことがあってな
うっ
（２人）うわー
（次元）あああああ… ああー
次元！
クソー 次元！
あたしをナメないで
さんざん
あたしをコケにして
いい？ この矢には
猛毒が塗ってあるのよ
体のどこに刺さっても
命はないわ！
（次元）
うっ クッ ああ… あっ
ううー クッ ああー！
うわっ うわ…
そうおっかない顔するなって
美人が台なしだぜ フフフ…
そういう言い方が
むかつくって言ってんのよ
さあ 本物の
オリジナルメタルはどこ？
本物？
ああ そいつはここだよ
やっぱり あなたが
持ってたのね
それを渡して
死にたくなかったらね
フフフフ…
（ソフィ）何よ！
お前に俺は殺せねえよ
（ソフィ）え？
本当に殺す気だったら
とっくに殺してるだろ？
それからゆっくり
オリジナルメタルを奪えばいい
うっ
あたしをナメるなって
言ったでしょ
そんなに死にたきゃ
望みどおりにしてやるわ！
（次元）タアー！
（ソフィ）あっ
うっ
そこをどきな！
死にたくなかったらな
なあ こいつを自由に
加工できるようにするための―
何かがあるはずなんだ
それは 何でえ？
誰が持ってる？ お前か？
フン 何のことだか
分からないわ
（次元）とぼけても無駄だ
そいつを渡しな
（ソフィ）
何ですって！
あなたたち まさか…
その まさか
お前たち ブラッディ･
エンジェルスの代わりに―
俺たちが アメリカの対立国と
取引するってわけだ
（次元）
それで大金でもせしめねえと
この仕事 割が合わねえからな
私は お金のために
してるんじゃない
夢のために 理想のために
私たちは命を懸ける！
あなたたちみたいな
泥棒風情に分かるわけないわ
思わず本音が出たってか
でも これではっきりしたな
もう１つのブツは 間違いなく
奴らが持ってるぜ
（次元）
そんなことより 見ろ ルパン
すげえのが追ってきたぜ
（ルパン）あれー
（銭形）
アハハハ
見つけたぞ ルパン
（ルパン）うわー
（銭形）
このわしから
逃げられると思うなよ
とっつあん
（次元）よくやるよ ホント
いいか ルパン
３つ数える間に降参しろ
さもなくば 撃墜するぞ
１…
（次元）だってよ
…ったく
ムチャクチャでござりまする
（銭形）２…
（ルパン）逃げろ
３！
よし いい度胸だ
ファイヤー
ああ ウソ やだ 信じられない
マジ？ やだよ
（銭形）イエイ
（エミリー）
ちょっと待ってください
そんなことしたら
オリジナルメタルまで粉々に…
心配するな ルパンは
あれくらいでは死なん
（エミリー）
あれくらいって…
（ルパン）
クソー やりやがったな
とっつあん！
覚えとけよ 逮捕だ
逮捕してやるぞ
（エミリー）ホントだ
（銭形）
よーし さっそく
この辺り一帯に捜査網を張れ
（エミリー）
この辺り一帯って
海なんですけど
（銭形）
だから！ 近くにある
島とかを捜すんだ
少しは考えろ
（エミリー）は… はい！
（不二子）
ねえ もう一度 見せて
（ボーイ）
かしこまりました
（不二子）あーん ステキ
やっぱり これよね
あたし お札の香りって大好き
（ルパン）
俺は 不二子ちゃんの
香りが大好き
（不二子）イヤー 海坊主
誰が海坊主だ
（ルパン）だー
（不二子）何よ！
（ルパン）
さーてと ゆっくり
話を聞かせてもらおうかな
（不二子）え？ 何のこと？
ハッ ブラッディ･エンジェルスとは
どういう関係なんだ？
知らないわよ
（ルパン）
また とぼけちゃって
不二子が オリジナルメタルを
売りつけようとした相手だよ
あたし どこの誰だか
知らないのよ
それが取引の条件なんだもの
ねえ 信じて ルパン
（ルパン）
うん 信じる 信じる
（次元）アホか
（不二子）
愛してるわ ルパン
やっぱり あたしを
信じてくれるのは あなただけね
ヌフフフフフ…
（ボーイ）あ ちょっと
（ルパン）ん？
まあ どっちにせよ
こんなはした金のために―
旧知の俺たちを
だましたってわけだ
（不二子）
そうじゃないのよ！
残りは車のトランクに
入ってるはずが 空っぽで―
あたしもだまされたのよ
次元
（次元）
悪いな
俺にその手は通じねえ
まあ こいつは
迷惑料としてもらっとくぜ
ちょっと それは
あたしのお金よ
（不二子･次元）うわー
（不二子）あー
（次元）ああ…
（ジョー）
あんたも間違ってる
それは あたいたちの金だ
返してもらうよ！
ほいー ブラッディ･
エンジェルス様ご一行 ご到着
どういうことよ ルパン
あれが
不二子の雇い主ってことだ
え？
今度こそ オリジナルメタルを
渡してもらうよ ルパン
決着をつけようと思って
この島に招待したってわけ
ひどいわ ルパン！
あたしを巻き込むなんて
（次元）よく言うぜ
巻き込んだのは
お前のほうだろ
（ルパン）
そういうわけだからよ
不二子
おめえも 相手してやって
くんねえかなあ
不二子よ 銃を取れ！
何つってな
何よ！
こっちも そろそろ
時間がなくなってきたの
今度こそ 皆殺しにしてやるわ
もう容赦しないよ ルパン
（リンダ）うっ
うう…
アッハハハハハハハ！
アハハハ！
えいっ
こっちこっち
一体 どこ狙ってんだい
ハハハ！
うっ
うわっ
しまった…
クッ 弾が…
もう逃がさないよ 不二子君
どうかしら
（ジョー）フフフ…
（不二子）あっ あっ…
あっ
（ジョー）
ハッハハハハハハ…
どうやら
そこまでのようだね
（不二子）クッ
（ジョー）
さあ そのアタッシュケースを
返してもらおうか
いや！
（ジョー）うっ
（不二子）
あっ うう… うっ
あっ ああー！
あたしのお金！
あっ ハア ハア…
残り１発
こいつでしとめねえと
ヤバいぜ
小麦？
いや 小麦粉だ
（足音）
もらった！
（リンダ）フフフフフ…
（次元）クッ…
鏡？
（リンダ）アッハハハ！
イッツ マジック
まんまと引っ掛かったね
もう 弾は残ってないんだろ？
あんたの負けだよ！
アッハハ
往生際の悪い男だね
覚悟決めて 出てきなよ
（次元）
どうする… こりゃ
マジでヤバいぜ
ん？
ん！
（次元）あの時の…
クッ
（リンダ）
ゲームオーバーだよ 次元
（次元）フフフフフ…
こいつを 俺に―
返したのは―
間違いだったな！
（リンダ）ああー！
ハア ハア ハア ぐっ…
（次元）勝負あったな
うっ
利き腕を砕かれちゃ もう
得意のマジックは使えねえ
（リンダ）まだ！
左手があるよ！
（銃撃音）
待ーてー！
（爆発音）
（次元）
充満した小麦粉に
銃の火花が引火して起きた
粉じん爆発
爆破のプロにしちゃ
迂闊(うかつ)な最期だったな
（ソフィ）
チッ ルパンの奴 わざと
風上に逃げてるのね
おかげで 毒ガスが使えない
（物音）
（ソフィ）あっ
クソ どこよ！
（ルパン）
ヌフフ またまた
残念だったなあ
（ソフィ）あっ
（ルパン）
お主 まだまだ
修行が足りぬぞ
（ソフィ）何なのよ！
そんなに自分が
すごいって自慢したいの？
私は いつでも
あなたの手のひらの上
バカにするのも
いいかげんにして！
バカになんかしてねえさ
（ソフィ）だったら…
だったら さっさと
殺せばいいじゃない
さあ 早く！
さあ！
（銃声）
（ルパン）言ったろ
俺は もう１つの
ブツが欲しいだけさ
お前の命が
欲しいわけじゃない
（ソフィ）
どこまで… 私を
惨めにすれば気が済むのよ
うう…
（カオル）
あなたとは 決着をつけなくてはと
思っていたの
（五エ門）同じく
オリジナルメタルのことなど
もう どうでもいい
今は ただ あなたを
斬りたいだけ
（カオル）うっ
（五エ門）ヤアッ
（五エ門）テヤー！
そ… そんな！
私の 紅桜が…
（刀が刺さる音）
いいわ…
私の血をあげる…
お主とは 違う形で
相まみえたかった
（倒れる音）
（ソフィ）
私の彼は アメリカの起こした
戦争で亡くなったわ
同じアメリカ兵の誤爆でね
いや 誤爆じゃない
戦闘区域に まだアメリカ軍が
残っていたのを知っていながら―
ミッションを優先して
空爆を開始したの
それで反米テロ組織の―
ブラッディ･エンジェルスに
入ったってわけか
（銭形）
ルパンは 間違いなく
この島のどこかにいるはずだ
手分けして くまなく捜せ！
やれやれ またとっつあんか
（ソフィ）
ロズウェルにＵＦＯが
墜落して以来―
エリア51の近辺では 盛んに
ＵＦＯが目撃されているの
世間では―
アメリカは ひそかに
異星人と密約を交わし―
国産ＵＦＯを開発してると
うわさされているわ
ああ 聞いたことあるな 確かに
（ソフィ）
でも それは ＣＩＡが
意図的に流したデマ情報
本当は その陰で
プラズマ兵器を開発しているのよ
プラズマ兵器？
（ソフィ）
どんな外壁もすり抜け―
中の者だけを電磁波で
焼き殺す 究極の兵器
オリジナルメタルは その開発に
必要不可欠な超合金なの
それを阻止するために―
そのサンプルを 俺たちに
盗み出させたってのか？
間違いなく ルパンは
このどこかにいる
いいか 絶対に
逃がすんじゃないぞ
はい！
（ルパン）
でも これっぽっちの
サンプル盗んだところで
新兵器開発は
阻止できねえだろうが
（ソフィ）
だから 対立国に売り渡すのよ
対立国も 同じ兵器を
開発してるってのか？
（ソフィ）
すでに８割方
完成しているわ
ただ どうしても
オリジナルメタルだけは―
同じ超合金を開発するのに
現物サンプルが必要だった
（ルパン）
まるで イタチごっこだな
アメリカに対抗するには
そうするしかない
それで また―
お前みたいな 不幸な女が
増えるってわけだな
（ソフィ）あ…
この国は力を持ちすぎたのよ
だから 一度 何もかも
ぶっ壊したほうがいい
そして―
その上に 新しい
理想の国を築くのよ！
（ルパン）やめときな
もう 昔のことなんて
忘れちまいなよ
君はさ そんなに
かわいいんだからさ なあ
ホント どこまでも
ふざけた男ね
私の彼も そんな人だった
（ルパン）ん？
（ソフィ）
一緒にいると 何か
いろいろ思い悩んでいたことが―
取るに足らない
小さなことだと思えてくる
そんな気にさせる人
そう まあ 俺って男は
いいかげんだからね
（ソフィ）
そういえば まだ質問に
答えていなかったわね
オリジナルメタルの
加工に必要な もう１つの材料
（ルパン）
プラズマ兵器には
興味はねえんだけっどよ
まあ そいつでさ
俺の大切な女に―
指輪を作ってやるって
約束しちまったからな
それは 私たちのボスが持っている
ラベンダーの香りの 特殊な液体
ハッ 危ない！ ルパン！
ああ！ ぬっ
（ルパン）ん？
ソフィ… ソフィ！
ソフィ！
ルパン…
もっと 前に…
知り合い… たかった
（ルパン）う… ク…
（エミリー）ハ… ハ…
（銭形）
エミリー どうした？
ルパンか？
ん？ ルパ…
お前が 撃ったのか
い… 威嚇のつもりだったんです
でも 向こうが
いきなり銃を向けてきて…
それで 怖くなって…
（銭形）逮捕だ ルパン
この女は？
ブラッディ･エンジェルス
ラッキークローバーの１人―
ポイズン･ソフィだ
ん？ こいつが
（ルパン）
これからだったのによ
（エミリー）
警部 オリジナルメタルを
押収しました
（銭形）
よし ご苦労
さあ 来るんだ ルパン
（ジョー）
フフフフフ フフフフフ…
よし それでは連行する
もたもたするな
な… 何のまねだ！
（エミリー）キャー
（銭形）おお… お前たち
（ジョー）
そこまでだ 銭形警部
はあ？ だ… 誰だ？ お前は
（ジョー）フフフフフ…
さあ 血まみれの
パーティーの始まりだ
私は ブラッディ･エンジェルス
ラッキークローバーの１人―
レディ･ジョー
何？ お前も
ブラッディ･エンジェルスだと？
（ジョー）
オリジナルメタルを
こちらに渡してもらおうか
（銭形）なな 何だ？
これは 一体…
どういうことなんだ！
どうやら
とっつあんの部下は―
みんな ブラッディ･エンジェルスに
すり替わってたみたいだね
な… 何だと？
（ジョー）そこの女
（エミリー）え…
（ジョー）
オリジナルメタルを渡せ
え？
命が惜しければな
（エミリー）ああっ
警部 ここは
言うとおりにしたほうが…
ク…
（エミリー）分かった
分かったわ！
オリジナルメタルを渡すから
銃を下ろして！
（銭形）いかん エミリー
（銃を向ける音）
素直に渡しても
殺されるだけだ
そういうこと！
とっつあん 逃げるぜ！
こっちだ！
（銭形）おお
（エミリー）きゃーっ
（銃撃音）
逃がすな 追え！
フッ
火を放て！ 焼き尽くして
退路を断つのだ！
（燃える音）
（銃火器の音）
（ジョーの笑い声）
出てこい　隠れても無駄だ
アッハハハハハハ
ハハハハハ
（エミリー）キャー！
うう… クソー ふざけおって
（ルパン）ああー
わしだ 銭形だ
一体 どうなっとるんだ
部下が 全員―
ブラッディ･エンジェルスとやらに
すり替わっとるぞ
ああっ
とにかく 至急
応援をよこせ！
大至急だ　いいな
なあ とっつあん
さっきから 気になってることが
あんだけっどもよ
（銭形）何だ
（ルパン）
とっつあん 香水
付ける趣味あんのけ？
何だと？ こんな時に
何ふざけたこと言っとるんだ
わしに そんな
趣味があるわけ…
ああ そういえば 昨日―
エミリーの香水を 間違えて
かけちまったんだな
ハッ
（ルパン）なるほど
それで とっつあんの体から
いい匂いがすんのか
ラベンダーの香りがよ
（ジョーの笑い声）
もう逃げ場はないぞ
ルパン 銭形！
死にたくなかったら一緒にいる女に
メタルを持たせて―
こっちへよこすんだ！
ハ… 警部
あ？
やっぱり あたし 行きます
（銭形）な…
（エミリー）
その隙に 警部は
ルパンを連れて逃げてください
（銭形）いかん
いかんと言ったらいかん！
殺されるぞ
ここにいたって
みんな死ぬだけです
だったら あたし１人でも！
（銭形）いかん！
（ルパン）
心配すんな とっつあん
（銭形）え？
（ルパン）
この女は 殺されねえよ
（銭形）何？
猿芝居は もうそれくらいで
いいんじゃねえのか？
エミリー お前が
ブラッディ･エンジェルスのボスだ
（エミリー）
何 言ってんの？
ふざけたこと言わないで！
（銭形）あ？
口封じのために ソフィを
撃ったんだろうが―
ちょっと遅かったみてえだな
そうか オリジナルメタルを
加工する 特殊な液体―
それが 香水だったとはな
そんなの…
そんなの言いがかりよ！
じゃあ その香水をよこしな
（エミリー）
いいわよ よく調べて
（銭形）おい
エミリーが ブラッディ･
エンジェルスのボスだと？
何を言っとるんだ ルパン
こんな半人前が そんなわ…
（ルパン）
よけろ とっつあん！
（銃声）
エミリー…
（エミリー）
ウッフフフフフフ…
さすがはルパン
よく見破ったね
ハハハハハハハハ
（銭形）エミリー
エミリ…
（エミリーの笑い声）
そうさ この私こそ
ブラッディ･エンジェルスのボス
スパイダー･エミリーだ
エミリー…
（エミリー）銭形警部
うう…
（エミリ）世話になったね
（ルパン）クソ…
（ネズミの鳴き声）
（エミリー）
あんたの
お人よしっぷりには―
（ネズミの鳴き声）
ほーんと 笑いが
止まんなかったよ
（銭形）このー
（エミリー）
まあ それもこれも
もう終わりだ
あんたの言うとおりさ
ルパン！
これが オリジナルメタルの
加工に必要な―
唯一無二の液体だ
（ルパン）うう… うっ
バカにすんなよ
この大根役者が
わー うわー
くっせえ くせえ芝居
しやがってよ
笑いが止まんねえってのは
こっちのほうだ コラ あ？
どうやら 立場が
よく分かっていないようだ
（ルパン）んだと？
（エミリー）
オリジナルメタルに香水
この２つがそろった今―
あんたたちに 用はない
（銭形）ああっ
（ルパン）えっ
（エミリー）
２人まとめて
あの世に送ってあげる
やっちまいな！
（ルパン）こっちだ
（２人の悲鳴）
逃がすな　追えー！
（ルパン）おわー
（銭形）うわー うわー
ルパン！
こりゃ 一体
どうなっとるんだ
この島にはよ
まだまだ未発掘の遺跡が―
上にも下にも
ゴロゴロしてあんのよ
あ？
（ルパン）うわー
（銭形）遺跡だとー！
（２人の叫び声）
うわっとおおお…
（ルパン）
マズいぜ とっつあん
あ？
ホント 役立たずでな
わしの足を引っ張ってばかり
なんで こんな娘っ子が
わしの相棒なのかと思ったよ
だがな そのうち本当に
娘みたいに思えてきてな
本気で 一人前に育ててやろうと
思い始めてたんだ
そいつが なんと―
ブラッディ･エンジェルスの
ボスだったなんて―
大マヌケもいいとこだぜ
ハハ… 笑っちまうよな
笑えるわけねえじゃねえか
許せねえよ 絶対に
（銃声）
（ルパン）ん？
ソフィ！
もっと 前に…
知り合い… たかった
とっつあん いいのか？
（銭形）
勘違いするなよ ルパン
お前を逃がすわけじゃないぞ
あくまで この場を乗り切るためだ
分かってるって とっつあん
（銭形）ほれ
（ルパン）おー とっつあん
（銭形）何だ
（ルパン）こっち
こんな所に―
こーんなものがあるぜ
行くぜ とっつあん
わしに命令するな
どこに隠れた
捜せ！
捜し出して ブチ殺せ！
（ルパン）んー… ぐぐ…
ウハハハハハ
俺は ここだぜ
（エミリー）ルパン
（銭形）わしも ここだー！
（銃撃音）
撃て　ブチ殺せ！
（女兵士Ａ）ああっ
（女兵士Ｂ）ああっ
（女兵士Ｃ）うっ
（女兵士Ｄ）ああっ
へえー まだまだ腕は
衰えてねえみたいじゃねえか
とっつあんよ
当たり前だ
警視庁からのたたき上げを―
（ルパン）え？
ナメるなって！
（女兵士Ｅ）ああ
（銭形）油断するな ルパン
お見それしやした
（女兵士たちのうめき声）
おい ルパン
エミリーはどこだ？
あっ あそこだ
（エミリー）
ハア ハア ハア ハア ハア…
（銃声）
あっ ううっ
（ルパン･銭形）トアー
そいつは渡さねえ
うりゃ
（ジョー）
そこまでだ ルパン 銭形
ハハハハハハハハ…
この女の命が
惜しかったら―
その液体を
返してもらおう
ごめん ルパン
捕まっちゃった
（銭形）う…
さあ よこすんだ
うっ
お願い ルパン
言うとおりにして
不二子！
（女兵士たち）うっ
何？ あっ
（銃声）
さすがね 助かったわ
まったく 手のかかる女だよ
お前は
次元！
（五エ門）
テヤ テヤッ
テヤーッ テヤ！
生まれ変わった斬鉄剣は
ひと味違う！
（ルパン）五エ門
次元に五エ門…
ということは―
リンダもカオルも
やられたのか
遅(おせ)えじゃねえか ２人とも
なかなか手ごわくてな
同じく
えーい みんなまとめて
撃ち殺せ！
（不二子）来た！
ヤー！
うう
（五エ門）
テヤ テヤ テヤーッ
（次元）
ター あっ うおー ああっ
（特殊部隊）
ブラッディ･エンジェルス
武器を捨てて 投降しなさい
ハア ハア ハア…
間に合った
チッ
（エミリー）
クッ ルパン…
もう少しだったのに
我らの夢が…
もう一度 始めなければ
あっ
また つまらぬものを
切っておいた
チッ ハッ
よう 大将
クッソー
（ルパン）エミリー
どうやら 年貢の納め時って
やつみてえだな
ちょっ ちょっと待った
ここは ビジネスライクに
いこうじゃないか
あたしの持ってる
オリジナルメタルと―
あんたの持ってる液体
その２つがそろって 初めて―
莫大(ばくだい)な金が手に入るのよ
だから ここは
一緒に手を組もう
もうけは半分あげるわ
どう？ 悪くない話でしょ
なるほどな 確かに
悪くねえ話だ
（エミリー）
ねえ そうでしょ
それじゃ 商談成立！
（ルパン）ただし―
お前の持ってるのが
本物だったらな
後ろを見てみな
（エミリー）え？
本物は
拙者が持っていたのだ
（五エ門）ルパン 頼みがある
オリジナルメタルを
貸してほしいのだ
刃こぼれした
斬鉄剣を研ぐには―
それより硬い砥石(といし)が
必要だったのだ
（ルパン）つまり―
ハッ
オリジナルメタルも液体も
俺たちが持ってるってことだ
（エミリー）
ま… 待って お金なら
いくらでもあげるわ
一生 遊んで
暮らせるほどのお金よ
結局 金だけの女か
（五エ門）哀れな
（エミリー）
待って ルパン
話せば分かるわ
お前は いろんな大事なものを
奪っちまったからな
許すわけにはいかねえんだ
お願いよ ルパン
助けて 命だけは…
（ルパン）フッ 何てな
お前 殺しても―
俺っちのワルサーが
汚(けが)れるだけだもんな
やめた やめた
うう… ありがとう
ル… ルパン
（ルパン）
さあ 俺の気が変わらねえうちに
とっとと消えな
甘いよ ルパン！
（銃声）
言ったろ
気が変わらねえうちに
消えろってよ
エミリー
（新米警官）
警部！ 警部 警部！
あ？
警部 エミリーが持ってた
オリジナルメタルが―
見つかりません！
（銭形）バカモン！
もっとよく捜さんか！
（新米警官）
はっ！ でも この辺は
潮の流れが複雑なので―
ああ もしかしたら 沖へ
流されてしまったのかも…
（銭形）
うう… だったら
沖を捜せばいいだろ！
つべこべ言わずに
ソナー探知機でも―
潜水艇でも使って
捜し出せ！
少しは考えろ！
（新米警官）ふぁい！
あ… あの 失礼します
（銭形）ああ ちょっと待て
これで まず 鼻をかんでけ
（新米警官）
でも これ ハンカチ…
ありがとうございます
あの… 俺 頑張ります！
（銭形）行け
（新米警官）はい
（銭形）
はっ は… ぶえっくしょん
（不二子）あーあ
結局 オリジナルメタルは
海の底か
今ごろ とっつあんが血眼になって
捜してんだろうな きっと
（新米警官）
ああ… あった！
ありました 警部！
（銭形）
何？ おお でかした！
いいか 慎重にな
慎重にだぞ
うわああ…
ヒーッ 終わりだ
ルパンめー！
（不二子）
がっかりだわ あれを売れば
莫大なお金が手に入ったのに
（ルパン）ひどいぜ 不二子
結局 欲しかったのは
俺からのリングじゃなくて―
金だったんだもんなあ
（五エ門）
なぜ ルパンは 不二子に
本当のことを言わないのだ
（次元）
金に目がない女は もう
こりごりってことかもな
（不二子）もう すねないの
ルパン リングも欲しい
ねえ 買って
（ルパン）
うん キスしてくれたら
買ってあげちゃう
まったく懲りてねえ
（銭形）ルパーン！
お前を逃がした覚えはないと
言ったはずだぞ
（ルパン）
あれ？ そうだったっけかなあ
（銭形）
しかも またまた
偽物をつかませやがって
本物のオリジナルメタルは
どこだ？
（不二子）
え？ 私 聞いてない
（ルパン）
ん？ な… 何のことかな
（不二子）
ルパン また何か隠してるわね
教えなさいよ！
（ルパン）
おい 助けてくれ！
次元ちゃん 五エ門ちゃん
（次元）フン 知るかと
（五エ門）同じくと
♪～
（次元）
でも まあ
はっきりしてんのは
ルパンの野郎 始めっから
対立国に売ろうなんて気は―
さらさらなかったって
ことだよな
～♪