（恵津子(えつこ)）
必ず夜中に目が覚めました
４年間 毎晩です
眠っていると
泣き声が聞こえるんです
悲鳴のような赤ちゃんの泣き声です
私に助けを求める声です
（恵津子）目が覚めてみると
恵理菜(えりな)ちゃんは どこにもいない
私は母親なのに
抱いて
慰めてあげることもできないんです
諦めて また赤ちゃんを―
つくればいいんじゃないかって
言う人もいました
どうして そんな無神経なことが
言えるんでしょう
あの子が戻ってくるまで
私は本当に 気がくるいそうでした
私たち夫婦にとって―
恵理菜ちゃんは
掛けがえのない宝物でした
戻ってきた恵理菜ちゃんは
私たちの子供に
間違いありませんでした
けれど…
４歳の恵理菜ちゃんには―
私たち夫婦が 本当の親だと
いうことが分かりませんでした
自分を誘拐した犯人を
本当の母親だと思い込み
愛していたんです
それが どれだけ苦しくて
悲しいことだか分かりますか
あの女は 私たち家族から
全てを奪いました
私たち家族の苦しみは
恵理菜ちゃんが戻ってきても
ずっと続いているんです
あの女は
恵理菜ちゃんの体だけではなくて
心も奪いました
命を奪えば死刑なのに
私たち親子の心を奪い
ズタズタにしても
あの女は死刑にはなりません
だったら…
私たちの幸せな時間を
返してください
（希和子(きわこ)）空っぽのがらんどうだと
恵津子さんに言われました
丈博(たけひろ)さんとの子供を堕(お)ろしたあと
子宮内が癒着して
子供が産めない体になりました
赤ちゃんを殺したから
バチが当たったんだと思いました
恵津子さんが身ごもったと知って
丈博さんとは別れなければ
いけないと思いましたが
私の意思が弱く
できませんでした
恵津子さんは
毎日 電話をかけてきました
“夫を返して”と泣き
次の日には―
丈博さんとの性生活について
あからさまな話を楽しそうにして
次の日には 激しく罵倒されました
電話が毎日続いて
おかしくなりそうでした
赤ちゃんが生まれたと知って
ひと目だけ
赤ちゃんを見たいと思いました
見たら
一切 諦めがつくと思いました
今までのことは 全部 忘れ
仕事も住まいも変えて
父が遺(のこ)してくれたお金で
新しい人生を始める…
そう 心に決めていました
（雨の音）
（赤ん坊の泣き声）
（泣き声）
薫(かおる)…
（笑い声）
（希和子）フフッ…
薫ちゃん…
（笑い声）
“この子を守る”
“私が この子を守る”
あの笑顔に慰められたような…
許されたような…
そんな気持ちでした
おなかの中の赤ちゃんを
殺してしまったことや
奥さんのいる人と
結婚しようとしたことや
そんなことを全部
この子は許してくれている…
そう 思いました
（検察官）
被告人は最もかわいい時期である
幼児期の姿を親から取り上げ―
最も愛情を必要とする時期の
子供から 親を取り上げたのです
恵理菜ちゃんに 生涯 消えない
心の傷が残る懸念もあります
誠に身勝手な犯行にもかかわらず
被告人は 反省の弁も
謝罪の意も表しておりません
（検察官）その態度からも
この先 真摯な反省など―
期待することはできません
以上 諸般の事情を考慮し
相当法条を適用のうえ
被告人を懲役６年に処するのを
相当と思慮いたします
（ざわめき）
（裁判長）
では 被告人は前に出てください
これで審理を終わりますが
被告人は 最後に
何か言いたいことがありますか
あれば簡潔に述べてください
逮捕されるまで 毎日
祈るような気持ちで生活しました
“今日１日 あした１日
どうか 薫と生きられますように”
それだけを祈り続け 暮らしました
４年間 子育てをする喜びを
味わわせてもらったことを
秋山(あきやま)さん夫妻に感謝しています
（裁判長）感謝ではなく
謝罪の気持ちはないんですか
おわびの言葉もありません
（恵津子）
死んでしまえ！ 死ねばいい！
死ねーっ！ 死ねーっ！
（裁判長）落ち着いてください
（恵津子の泣き声）
♪（ラジオの音楽）
（恵理菜）ハァ～
（ラジオを切る音）
ハァ～…
（同僚）
ねえ 秋山さん みんなでカラオケ
行こうって言ってるんだけど…
（恵理菜）私 12時までだから
あ… ああ そっか…
（千草(ちぐさ)）秋山恵理菜さん？
（千草）安藤(あんどう)っていいます
フリーでライターやってます
いま少し お話いいかな？
ちょっとでいいから
マスコミの人？
“薫ちゃん”だよね？
あの誘拐事件のこと
聞きたいんだけど
覚えていません
じゃ これ…
もし 何か思い出したら
話を聞かせて また来るから
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（リポーター）秋山さん！
おめでとうございま～す！
（リポーターたち）
おめでとうございます
久しぶりのご対面ですが
今のお気持ちいただけますか
容疑者に対するお気持ち
ひと言 お願いします
ご自身の子供だという
実感ありますか
丈博さん ひと言お願いします
恵理菜ちゃん
こっち向いてくれないかな
（騒ぎ声）
丈博さーん！
ハァ～…
康枝(やすえ)？ うん うん 希和子
うん 今ね あのね
今すぐ近くにいるの 家の… うん
ねえ お願い
（康枝）
う～ん！ 薫ちゃん 寒いね～
希和ちゃんが ママだなんて
いつ結婚したのよ  もう～
うん？ かわいい～ 薫ちゃん
湯冷まし作っておこうか
（希和子）えっ？
ミルク… どれぐらい飲むの？
あのね 康枝… 助けてほしいの
（康枝）助けてって 何を？
私 結婚したわけじゃなくて
一緒に住んでる人がいて
この子のパパなんだけど
逃げ出してきたの
（康枝）どうして？
この子に手を上げるの
それで 私…
この子と逃げ続けるつもり
（康枝）ねえ 希和ちゃん
その相手って もしかして…
まさか！ 違うよ
だから 助けて
あんな人
とっくに別れた フフッ…
あの人 最低だったもんね
奥さんいるくせに
“希和ちゃんを騙(だま)すな
別れろ”って―
どなり込んでやろうかと思ったもん
康枝さぁ 昔 タバコ吸いながら
授業する教授に―
猛烈に抗議したことあったよね
（康枝）あったっけ？
康枝は
何にも昔から変わってないのに
私は戻れないよ
（康枝）戻れないって大げさだなぁ
助けるよ
いくらでもいていいからさぁ～！
（テレビ音声）
お申し込みは0120-4649-81まで
（ガラガラの音）
（キャスター）次は
神奈川乳児連れ去り事件の続報です
神奈川県平塚(ひらつか)市で
生後４か月の乳児の行方が―
昨日から
分からなくなっていますが…
（赤ん坊の泣き声）
（テレビ音声）
行方が分からなくなっているのは
平塚市の会社員 秋山丈博さんの
長女 恵理菜ちゃん 生後４か月です
警察によりますと―
昨日午前８時半ごろ
秋山さんの妻 恵津子さんが
丈博さんを車で
近くの駅まで送って 帰宅した際
恵理菜ちゃんの姿が
見当たらないため
110番通報しました
室内には 物色した形跡は
なかったということです
警察では 秋山さん夫婦が
留守中 何者かによって―
恵理菜ちゃんが
連れ去られた可能性が高いと見て
未成年者略取の疑いで
捜査を進めています
（恵理菜）お願いしまーす！
いらっしゃいませ
（岸田(きしだ)）あっ…
よう！
カウンターでいい？
（岸田）ああ…
オススメ なに？
（恵理菜）手造り吟豆富(ぎんどうふ)と生馬刺し
（岸田）じゃ それ あとビールね
なに？ そんな顔して
来てくれたんだ？
（岸田）会えないから 顔見に来た
（ドアの開く音）
お疲れさまでした
（同僚）お疲れさまです
（千草）
あのさぁ… あれ読んでくれた？
まあ 読まなくてもいいんだけど
飲み行かない？
（岸田）誰？
岸田さん
友達と待ち合わせしてたんで
今日は ごめんなさい
（岸田）えっ？
（千草）えっ？
（千草）彼氏？ ストーカー？
送ってってあげようか？ 家(うち)まで
飲みに行くんじゃなくて
ビール買って帰ろうか
この先にあったよね？
コンビニ！ ねっ！
（蝉(せみ)の鳴き声）
（千草）元気だなぁ
蝉はまだ鳴いてるよ　ねっ！
蝉って 何年も土の中にいるのにさ
地上に出てきて ３日で
死んじゃうんだって 悲しいよね
３日じゃないです ７日です
（千草）へえ～ そうなんだ
ちょっと座ろうか
座って飲もうよ
いきなり来て びっくりした？
するよね？ 私ね
今度 あなたのことを書きたいの
あの誘拐事件のこと書きたいんだ
やっぱり しゃべりたくない？
ホントに覚えてないです
話しても
誘拐犯に育てられたとかって
特殊すぎて なんか…
（千草）その特殊な話を
聞きに来たんだってば！
もう１本飲む？　飲もう！
つまみも買ってこよう！
（千草）そうだ
どうせなら家で飲まない？
（恵理菜）帰って寝ます
（千草）
いやいや 私ん家じゃなくて
秋山さん家… どこ？
なに ぼーっとしてんの？ 早く！
（物音）
フッ…
すごい ずうずうしくないですか？
おなか減った… フッ…
（千草）ん… これさ どうだった？
そういうのは昔…
読んだことあるんで
（千草）え～ どこで？
母親が よく こっそり買ってきて
それ 隠れて 私も
（千草）じゃ 誘拐犯のことも
全部 知ってんだ？
野々宮(ののみや)希和子
その野々宮希和子について
どう思った？
もう 取材 始まってんですか？
（千草）まあ 雑談ってことでさ～
ああいう記事を
初めて読んだとき どう思った？
そういう本とか記事とかって―
どこまでホントか
分からないですよね
話が できすぎてるっていうか…
（千草）まあねえ…
書く人が 適当に
面白く書いてるんじゃないですか
（千草）まあ ねえ
…て なんか すごい冷静
（恵理菜）ひと事みたいだし
私には関係ないっていうか…
そうか… あのさ この中には
裁判の記録とかも入ってるからさ
改めて読んでみてよ
４歳だったんだよね？
良かったじゃん
無事に家に戻ってこられて
正直 今でも
あんまり家族って感じがしません
本当の母親が 誰かって分かるまで
時間がかかったし…
母親も困ってたんじゃないかな
私が そばにいると
事件のこととか思い出すみたいで
（千草）困るって なんで？
あんたは 何にも悪くないじゃん
（赤ん坊の泣き声）
（泣き声）
よし　はい！
よしよし…
あ～ ごめん ごめん よしよし…
飲もう 飲もう…
飲もう 飲もう
（泣き声）
飲もう
おなか すいた？
おなか すいたでしょう？
（泣き声）
（哺乳瓶(ほにゅうびん)を落とす音）
（希和子）ああ～…
よしよし よしよし…
よ～しよし…
（希和子）“薫”って
名前にしようって決めたよね？
響きのいい名前にしようって
２人で そう決めたよね？
子供ができたら 男の子でも
女の子でも 薫って名前…
（丈博）今はムリだって
俺はさ 希和ちゃんと
普通に ゴハン食べて―
普通に テレビが見られるような
そういう暮らしがしたいんだよ
普通に結婚したいの！
単なる浮気じゃないんだから！
女房には
ちゃんと話して別れるから…
だけど今 その子を産んだら
希和ちゃんと俺の未来…
台なしになっちゃうんだよ
子供は欲しいよ
だから全部 きちんとして…
ねっ！
分かってくれるよね？
（赤ん坊の泣き声）
出ないよね…
（泣き声）
ごめん… 出ないよね…
♪（子守歌）
（２人の泣き声）
（恵津子）あの人の言ってること
全部 ウソですから
結婚できると思った？
（恵津子）
母親になんかなれないでしょう
あなたみたいな人
触ってみて
動くの分かるでしょう
ほら！ また蹴った
分かったでしょう
あんたなんか
空っぽの がらんどうなの
自分の子供 殺したんでしょう？
赤ん坊を引きずり出して
殺したんじゃない
信じらんない
あんたが 空っぽになったの
その罰じゃないの？
（喃語(なんご)）
（久美(くみ)）赤ちゃん 何か月？
５か月ぐらい？
（久美）女の子？ 名前は？
薫です
（久美）かわいい名前～！
アハハ…
薫ちゃん お母さん似やね～
そっくり！ フフッ…
あ… これ ちょっとやけど
食べてみて
無農薬やからな おいしいんで
（女性）エステルさ～ん！
（久美）はい！ バイバイ！
（恵理菜）お金なら いいよ
お母さんにナイショで
こういうの やめてほしい
いいから
（恵理菜）いや ホントに大丈夫
学校は？
（恵理菜）夏休み
ちゃんと食べてるのか
お父さんは？ ちゃんと食べてる？
お母さん
ゴハン作ってくれてるの？
フッ… まあな
お母さん 元気？
やっと 恵理菜がいないのに
慣れてきた
そう…
寂しいんだよ
たまには電話してやれ
フフッ… お父さん
ムリして親ぶらなくていいよ
そういうの 全然 似合ってない
フッ… そうか
フッ… そうだな
うん… じゃあな
（警官）
知らないおじさんとおばさんの家に
捕まってるって言うんですよ
そこから逃げてきたって
薫ちゃん もう一度
お話ししてくれる？
（恵津子）
恵理菜です 恵理菜ちゃん！
こんなに心配かけて
どんだけ悪い子なの！？
そんなに家が嫌いか？
そんな悪い子はね
もう うちの子じゃないよ！
もういいよ この子 怖がってる
（恵津子）恵理菜ちゃん お願い
お願いだから…
もう どこも行かないで
お願い！ お願い！ お願い！
（丈博）恵津子！ 帰ろう
恵津子！ 帰ろう！
恵理菜 帰るよ
どうも ご迷惑をおかけしました
はい 帰ろう
（恵津子）“日記には
本当のことを書きなさい”
“恥ずかしいなんて思っちゃダメ”
“でも やっぱり 人に見られたら
恥ずかしいよ～”
おしまい
お歌 歌ってあげようか
恵理菜ちゃん　歌… 好き？
（恵理菜）お星さまの歌を歌って
（恵津子）フフッ…
♪ きらきら ひかる～
（恵理菜）それや なくて
“それじゃ なくて”
（恵理菜）それじゃなくて
（恵津子）え～ じゃ…
♪ そらにきらきら おほしさま
（恵理菜）あんね～
“あのね”
そうねえ… じゃ
何の歌がいいかなぁ
（泣き声）
なんでなの？
なんでなの？ なんでなの？
（泣き声）
（恵理菜）お母さん
ごめんなさい ごめんなさい…
（丈博）恵津子！ 恵津子！
（泣き声）
（恵理菜）お母さん ごめんなさい
お母さん
ごめんなさい ごめんなさい…
お母さん ごめんなさい
（蝉の鳴き声）
（ドアチャイム）
（鍵を開ける音）
（岸田）よう！ お土産
（恵理菜）
どうしたの？ こんな時間
（岸田）今日の全国模試
試験官やらなくてよくなった
走ってきたよ バカだな 俺
（恵理菜）散らかってるから 今…
アッ！
ハァハァ…
すごく会いたかったんだ…
恵理ちゃんは？
会いたくなかった？
ハァハァハァ…
ケーキ ぐちゃぐちゃだよ
岸田さんが落とすから
腹ん中入りゃ同じだって
味は変わんないよ
フッ…
塾やめたとき
男できたんだろうなと思った
違うよ
岸田さんのこと
忘れようって思ったの
うん？
（恵理菜）
会っちゃうと忘れられない
１か月とか
そのくらい会わなかったら―
忘れられるだろうって
（岸田）
なんで そんなこと言うの？
私 よく分からないんだ
好きになるって どういうこと？
好きでいるの やめるって
どういうこと？
やめなくたっていいんだよ
恵理ちゃんとのことは
そのうち ちゃんとするから
夏休み ずっとバイト？
（恵理菜）うん
働き者だよなぁ
（恵理菜）１人暮らしするなら
全部 自分でやれって
ひどい母親でしょう？
（岸田）きっと すぐ音ぇ上げて
帰ってくると思ったんだよ
間違いだったね 恵理ちゃん
たくましく自活してるもんな
褒めて！
よくやってる
ハハ… もういい
（岸田）１人で苦労すると いつか
親のありがたみが分かるよ
あ～あ…
仕事 戻りたくな～い！
じゃ 戻んなければ？
（岸田）言うなよ
ホントに戻りたくなくなっちゃうよ
好きだよ
どういうとこが？
俺にだけは笑ってくれるところ
それと
別れ際 振り向かないとこかなぁ
恵理ちゃんは？
俺のどこが好きなのよ？
バレバレなのに
ウソをつこうとするところ
フッ… もっと いいこと言えよな
（サライ）施しをご苦労さまです
（久美）
この人 旦那に追い出されて
行くとこ ないそうです
（バニ）寝てる
（サライ）女の子ね
手続きは 明日にしましょう
今夜は 書類だけ書いて
休んでください　バニさん 書類を
（バニ）はい
（サライ）中へ どうぞ
（トラクターの音）
（サライ・エレミア）
おはようございます
♪（聞こえてくる歌声）
♪～
（女性）短くなった
♪（レビの歌声）
メンバー希望者です
（エンゼル）よう 来てくれました
まあ 楽に しいや！
ここはな 天使の家やからな
天使はな―
人間が アホなことやるとき
必ず助け出すやろ
ここに おるかぎり 天使としての
使命を全うせなあかんのよ
アホなことする人間を見捨てんと
助けてやらな あかんのよ
まあ～
（泣き声）
かわいい お子やねえ
ほんで あんた 誰？
あんた 何者ですかと聞いてんねん
あ… あ…
あんたは 女？
（希和子）はい
なんで そう思うん？
なんで 女や思うの？
男では ないからです
（エンゼル）
“男やない” いうんは
どういうこと？
あんた… 自分で
自分を何者や思うてんの？
何者でもありません
（エンゼル）せやろ？
そしたら なんで 女や思うの？
あんた 子供 堕ろしとんな？
私は あんたと魂で話をしてます
せやから あんたも
魂で話ししてほしいんや
俗世の者は 魂で話をせえへんの
男やとか 女やとか
若いとか 年寄りとか
金持ちとか 貧乏とか
そういうんで話しすんねん
それはな なぁ～んも
話ししてないのんと同じやねん
こだわりをな
捨ててしもたらええねん
男やとか 女やとか
そういう こだわりな
それを何もかんも
手放したら楽になんねん
それが 魂で生きるいうことなんよ
何も要りません
（エンゼル）そうなん！
ただ…
この子と生きていきたいんです
（泣き声）
私には この子が全てです
どうか 助けてください
（泣き声）
よう分かりました
助けてください
（エンゼル）よう分かりました
ここにはな
この世で 天使として―
生まれ変わるための
ルールが いくつかあります
サライさんたちが教えてくれるから
よう聞いてな
（希和子）はい
（サライ）どうぞ こちらへ
（サライ）農作業係
アベルさん エステルさん
トビトさん バニさん
エゼキエルさん 以上です
（久美）どうしたん？
薫の泣き声が
聞こえたような気がして…
大丈夫やて ちゃんと見てくれてる
赤ちゃんは
エンジェルホームの宝やからね
ああ…
いない いない ばーっ！
（笑い声）
これから やること いっぱいやな
ハイハイして 立っちして
あんよして
すぐママとおしゃべりできるわ
私も 女の子を産んだら良かった
そしたら 取られんで
済んだかもしれん
（希和子）えっ？
私な 子供を旦那に取られてん
旦那っていうか 旦那の母親にな
裁判で負けたんよ
お金がなくて親権取れんかったんよ
（希和子）会わせてもらえないの？
うん… エンゼルさんは―
その悲しみも捨てなさいって
言うんやけど
できんよな… なかなか できんわ
“ひかる”っていうんよ
男の子やけど “ひかる”
いい名前だね
（久美）フフッ… そうやろ
うちが付けたんやもん
う～ん… う～ん… う～ん…
その子は リベカちゃん
あんたは ルツさん
（サライ）
エンゼルさんが 名前をくれました
ルツさんと リベカちゃん
エンゼルさんに
名前をいただいた今日が―
あなたたちの誕生日です
（エレミア）
今日から エンジェルホームの
正式なメンバーになりました
俗世で使ってた
古い名前も古い誕生日も―
全部 要らない荷物になりました
（サライ）
これからは苦しみを捨てて―
私たちと
助け合って生きていきましょう
（サライ・エレミア）
お誕生日 おめでとう
♪（歌声）
♪ ハッピー・バースデー
トゥー・ユー
（笑い声）
うん？
（恵理菜）すいません わざわざ…
（千草）いいの いいの
電話くれたってことは
何か思い出したんでしょう？
これ…
（千草）ああ どうも
ちゃんと 読んでくれたんだ…
（恵理菜）はい
いつも １人で食べてんの？
なんで １人？
フッ… 楽だから
（千草）そっか…
じゃ 話聞かせてもらおうかな
なに思い出した？ あれ？
行きましょうか
（千草）えっ？
（千草）あ～ もう夏も終わりか
今年も 結局 どこにも
行けなかったなって 毎年 言ってる
どっか行った？
（恵理菜）バイトあったし…
（千草）
…だよね 人間 働かないとね
あの… 千草さんは
どうやって食べてるんですか？
うん？
（恵理菜）どうやって
生計立ててるんですか
あ～ スネかじってる
母親が マンション持ってるから
私が働かなくても 何も言わない
（千草）偉そうなこと言えないね
（恵理菜）あの…
子供が
できたかもしれないんだけど…
こういうのって
普通 誰に相談するんですか？
親以外で…
友達とか…
（恵理菜）そういうの いないんで
妊娠してるってこと？
（恵理菜）まだ 分かんないけど
（千草）相手…
あのストーカーみたいな人？
フッ… ストーカーじゃないです
岸田さんです
（千草）ああ…
その人には言ったの？
（恵理菜）まだ…
なんで？
岸田さんには
奥さんと子供がいるから
（千草）
その人のこと 好きなんだ？
（恵理菜）好きか どうか…
もう 分かんないよ
（ため息）
（千草）
さすがに もう蝉はいないか
蝉って 地上に出てきて
すぐ死んじゃうって知ったとき
びっくりしなかった？
たった７日で死んじゃうなんて
あんまりだよね
（恵理菜）ほかの どの蝉も
７日で死んじゃうんだったら
別に寂しくない
だって みんな 同じだし
でも もし ８日目の蝉がいたら
仲間みんな死んじゃってんのに
そのほうが悲しいよ
（千草）なに？
（恵理菜）トイレ…
さっき買ったので 調べてみる
今ここで？
フフッ… 今 酔っ払ってるから
きっと どんな結果でも
あんまり怖くない
（千草）あ…
ここに おしっこかけるんだって
…で ここに 青い線が出なかったら
大丈夫だから
（空き缶の転がる音）
（恵理菜）フッ…
（岸田）よろしく言っといてよ
（店員）はい 分かりました
じゃ ごゆっくり どうぞ
（岸田）どうも～
久々だね 一緒にメシ食うの
（恵理菜）話があるんだ
その前に乾杯！
乾杯
（岸田）おう
もしさ…
私に子供ができたら どうする？
えっ？
（恵理菜）だから もしもだよ
だって 恵理ちゃん
まだ 学生だろう？ それに…
“産んで”って言う？
それとも “堕ろして”って言う？
そりゃ もちろん産んでほしいけど
まあ 今すぐっていうのは
現実的に難しいと思う
じゃ いつかなら いいんだ？
（岸田）そりゃ そうだよ
だって 俺 恵理ちゃんと
一緒に暮らしたいんだもん
恵理ちゃんが卒業して―
うちのチビが もう少し
こう… 手が かかんなくなったら
そのうち 全部 ちゃんとするって
何度も言ったでしょう？
フフッ…
（岸田）なんで笑ってんの？
言ってることが
うちのお父さんみたいだったから
お父さん？ 何なの？
（恵理菜）何でもないよ
できたの？
だから もしもの話だってば
びっくりした？
そりゃ するよ 脅かさないでよ
よし！ 食べよう！ ほい！
どう？
（岸田）うん！
岸田さん あのね…
今まで言えなかったこと言うね
（岸田）今度は なに？
私… 普通じゃない家に育ったんだ
誕生日に お祝いしてもらったり
花火大会 連れてってもらったり
桜 見に行ったり―
クリスマスパーティーも
してくれたよね
そういうの
何にもしない家に育ったから
全部 岸田さんと 初めて した
岸田さんが
私にいろんなこと教えてくれた
楽しいことって
たくさんあるんだって…
岸田さんが教えてくれた…
じゃ 今度は どこ行く？
（恵理菜）もう 会わないよ
フッ… 終わるなんて
絶対 できないって思ってた
でも もう会わない
今まで ありがとう
フフ…
何度も好きだって言ってくれて…
ありがとう
（調理する音）
（恵理菜）今ね…
ちょうど
このくらいなんだって
（千草）
どうしたの？ それ
病院で もらった
（千草）カワイイね
（恵理菜）でしょう？
産むの？
（恵理菜）産む
（千草）あっ そう…
どうやって育てんの？
岸田さんには言ったの？
言ってないんだ？ 大人だし
何か力になってくれんじゃないの
ならないよ
面倒からは逃げる人だもん
（千草）
よく そんな人 好きになったね
（恵理菜）
千草さん 私に言ったよね
“あんたは悪くない”って
（千草）言ったっけ？
そんなふうに 言ってくれる人
今まで 誰もいなかった
岸田さんしか いなかった
（恵理菜）私 イヤだったからさ
母親が泣いたり どなったりするの
全部 自分のせいだって
思ってたから
やっと １人じゃなくなったって
気がしたんだ
（千草）１人って？
うちの家族は壊れちゃってたからさ
お父さんは 誘拐犯の愛人として
日本中に知られちゃって
仕事 転々として
お酒ばっか飲んで…
お母さんも
疲れちゃったんだと思うよ
ずっと パートに行って
全然 家にいなくなった
ゴハンは いつも
スーパーのお惣菜(そうざい)と焼いてないパン
イヤだったけど
そういうものかなって思ってた
だけど 小学校２年生んときにね
クラスの子の誕生会 行ったの
その子の赤ちゃんのときからの
成長ビデオ見せられたんだ
（千草）
どうでも いいもん 見せるよね
（恵理菜）
そこにはさ 私がなくした時間と
愛情が しっかり映ってた
“うちの親が言ってたことは
正しかったんだ”
“全部 野々宮希和子が悪いんだ”
“野々宮希和子さえ いなかったら
うちだって 普通だった”
“普通に お母さんは優しくて
お父さんは笑ってて”
“よそと変わらない
普通のうちだった”
“世界一悪い あの女が
うちをメチャクチャにしたんだ”
気持ち悪くなって
帰りに吐いちゃった
まあ 食べようか
（恵理菜）うん
ありがとう
（千草）いただきます
いただきます
なんで 私に親切にしてくれるの？
取材対象だから？
出ていきたいの
（恵理菜）うん？
私は恵理ちゃんと
出ていきたいんだと思うよ
どういう意味？
今 いるところから出ていきたいの
１人じゃ出ていけないけど
一緒なら出ていけそうな気がする
恵理ちゃんに会って そう思ったの
“あ… この子となら
私 出ていける”って…
落ち着いたら
一緒に取材旅行 行かない？
取材？
希和子が
あんたと住んでたとことか
なんで？ 行くわけないじゃん
見たいものなんか ないよ
エンジェルホームとかさ…
あんた “リカちゃん”って
呼ばれてたんだよ
ホントはリベカだけど リカちゃん
…で 希和子は ルツさん
私は マロン
（恵理菜）えっ？
あんたや 希和子と一緒に
あそこにいたんだよ
あんたと 私は
姉妹(きょうだい)のように育ったの
覚えてないよね？
（希和子）“マッギーさんは
すぐに傘を開いた”
“ハッハ～
これでぬれませんぞ”
“体も冷たくなりませんぞ
アッハッハ～！ ゆかい ゆかい”
“けれど マッギーさんが
お茶を飲んでいる間に”
“雨は ポトポト ポトポト
ポトポト ポトポト降り続き”
“辺りは いつの間にか
海になっていたんだ”
（薫）海って なぁに？
（千草）リカちゃん
海 行ったことないの？
マロンちゃんは行ったことある？
（千草）あるよ
“波に揺られて どんぶら ざんぶら
どんぶら ざんぶら…”
“どんどん行くことになったのさ”
（２人）うわぁ！
（希和子）ハハハッ… 大きいね！
（監視カメラ：モニター音声）
この集団はね 洗脳して
お金をふんだくるの！
怖～い集団なの！
あなたは騙されてるのよ！
（男性）エンジェルホームは
我々の家族を返せ！
返せ！
（騒ぎ声）
（女性）
お母さんの声が聞こえてる？
（久美）また来た
（騒ぎ声）
（エレミア）入ってくんなーっ！
帰れーっ！ 帰れーっ！
（男性）
のぶえーっ！ 帰ってこい！
アアッ！
（悲鳴）
のぶえーっ！
ママーッ！ ママーッ！
ママーッ！ ママーッ！ ママーッ！
（文代）マロンッ！ マロンッ！
お母さんだよ！
こっち来るんだ
早く！ 早くーっ！
（泣き声）
（希和子）薫！ 薫！ 薫！
ああ… 大丈夫 大丈夫 大丈夫
泣かないで 薫！
つかまっててね
（恵津子）帰ってくるんなら
電話ぐらいしなさいよ
びっくりするじゃない
うん… ごめんなさい
（恵津子）
ゴハンは？ 食べてくの？
要らない
（恵津子）
学校は？ ちゃんと行ってるの？
うん… 辞めようと思って
私 子供ができたの 今４か月
それで お金を借りに来たの
働いて 絶対に返すから
貸してください
父親はね…
お父さんみたいな人だよ
家庭があって
父親には なってくれない人
（恵津子）堕ろしなさい
お金なら出すから
堕ろしなさい！
今すぐ病院に行こう
一緒に行ってあげる
そんな子供 堕ろしなさい！
（恵理菜）ヤダ！
（丈博）落ち着こう
ちゃんと恵理菜の話 聞こう
育てられるはずないでしょう！
父親もいないのに
分かってるよ そんなこと
だったら…
（恵理菜）お母さん！
あの女の人に 何て言ったの？
“堕ろすなんて信じられない”
“あんたは 空っぽの
がらんどうだ”って言ったんでしょ
ウソよ… ウソよ！
全部 あの女の被害妄想なのよ！
私…　産むよ
人の子供を
誘拐したりしないで済むように
ひとりで産む
（新幹線の通過音）
（恵津子）なんで忘れないの？
もう20年 たってるのよ
忘れてよ
私が
恵理菜ちゃんをどれだけ 大切か
どう言ったら分かってくれるの？
どうして
あの女の言うことを信じるの？
私の言うことは聞かないのに
あの女の言うことは聞くの？
お母さん…
（恵津子）
親だなんて思ってないくせに！
私のこと苦しめたいんでしょう！
違うよ
（恵津子）私が親じゃなかったら
こんな目に遭わなかったのにって
思ってるんでしょう！？
あの女を自分から取り上げたのは
私だって思ってるでしょう！
違う…
（恵津子）何が違うの？
いつだって
そういう目で見てたじゃない
恵津子！　恵津子！
（恵津子）私だってね！
ちゃんと普通の母親に
なりたかったのよ！
恵理菜ちゃんのこと
普通に育てたかったの！
（恵津子）
女の子が 母親に笑いかけてると
妬ましくて
悲鳴を上げそうになるのよ！
（泣き声）
お母さん…
ごめんなさい
でもね…
私…
空っぽになんか なりたくない
（恵津子の泣き声）
（恵津子）なんで あのとき
車に乗せなかったんだろう…
なんで あのとき
家に置いてっちゃったのかなぁ…
どうすればいいの？
恵理菜ちゃんに好かれたいの…
お母さん…
（泣き声）
（新幹線の通過音）
（千草）ここで よく あんたと
おままごとしたんだよ
（恵津子）覚えてない
…だよね
まだ３歳だったんだもんね
ねえ… ここって結局 何だったの？
まあ 駆け込み寺っていう感じかな
エンゼルさんたちは―
希和子が誘拐犯だと知っていて
かくまってたんだよ
そうなんだ？
（千草）
エンゼルさんが欲しかったのは―
希和子じゃなくて
恵理ちゃんだったんだと思う
（恵理菜）私？ なんで？
純粋培養の天使が欲しかったんだよ
ここの世界に染まった
男も知らない天使たち
（シャッター音）
95年にサリン事件があってさ
カルトは危ないって ここも一気に
マスコミに たたかれたんだよ
10年前に エンゼルさんが死んで
だんだん 人も減って…
最後は 幹部の１人が 大金を
持ち逃げして それで おしまい
この壁を見ると 今でも緊張して
ムカつくんだよね
ここをな
見学したいいう人がおるねんって
（ざわめき）
（フル）見学って誰なん？
（文代）マスコミ？
（カナ）警察ですか？
（ざわめき）
（バニ）調べるんやったら
調べたら いいやん
何も悪いことしてへんやろ？
人さらってきてるわけやないし
心配することない あっちは
俗世の言葉でしゃべるやろ？
魂で しゃべるいうこと
せんのやから
あんたら なに聞かれても
答えたら あかんで
ええな？
（一同）はい
（サライ）では 今日も
いつもどおりワークを行うように
各自ミーティングを始めてください
エンゼルさん あの…
抗議に来てる人たちの家族を
いったん
帰してあげたら どうでしょう？
あんなぁ…
ここに助け求めてきた人間を
追い出すわけにはいかんの
み～んな 事情があって
ここで暮らしとんのやから
分かるな… ルツさんやったら
ルツさんと リベカちゃんに
天使の慈しみが
降りてきますように…
祈ります
（希和子）ハァハァ…
（薫）ママ！ ママ！ どこ行くん？
ママ！ どこへ行くん？
ママ！ ママ！
薫！ お願い 黙って！
（薫）マロンちゃんと遊びたい！
マロンちゃんと遊びたい！
（希和子）分かってる 分かってる
アーッ！ アア…
（ドアが開かない）
薫 いい？
（薫）マロンちゃんと遊びたい！
ここから
ここから下りて… 下りるよ
はい！　アーッ！
ママ！ マロンちゃんと遊びたい
ママ！
（希和子）黙って！
いい？ 薫…
ここには もう戻らへんの
ンン！
（久美）ルーさん！
これ！
リカちゃんを…
薫ちゃんを離さんといて！
大きなるまで 一緒にいてあげて
これから先も ずっと！
（久美）はい！
行って！
ンンッ！
薫… おいで
よいしょ… 行くよ
はい ちっちゃなっててな
ほら はい
よいしょ
ママ 暗いね
薫 見て！ お星さまが いっぱい！
ほし？
あの キラキラしてんのが
お星さまだよ
絵本で見たことあるやろう？
ねえ ママ… こわいねえ…
怖いことなんか ないよ
ママがいるから
怖いことなんか ない
おいで
ハァ…　よいしょ…
よいしょ！
ママ…
（希和子）なぁに？
薫に お歌 歌って
お歌？ よし… そしたら…
お星さまの歌 歌うね
♪ 見上げてごらん
♪ 夜の星を
♪ 小さな星の 小さな光が
♪ ささやかな幸せをうたってる
♪ 見上げてごらん 夜の星を
♪ 僕らのように 名もない星が
やっぱり標高が高いから？
星が すごくきれいだね
こういうホテルって泊まるの初めて
（千草）ホント？
うん ラブホテルなら あるけどさ
でも やっぱり 何か違うね
ラブホテルのが落ち着くっていうか
（千草）それ 逆だよ 普通
ねえ！
（千草）うん？
野々宮希和子は
もう刑務所 出てんだよね？
うん 弁護士が
ハガキもらったんだって
消印は東京
でも住んでないと思うな
希和子は 東京に いい思い出なんて
ひとつも持ってないじゃん
じゃ どこ？
もしかして 居場所 知ってんの？
私を あの女に会わすつもり？
（千草）そんなつもりないよ
希和子の居場所なんか知らないし
なんで？
（恵理菜）やっぱり 帰る
私 ホントに知らないよ
やめなよ もう電車 ないよ ねえ
面白がってんでしょう？
全部 書くんだよね？
誘拐された子供は
不倫して 子供つくって―
犯人と同じことしてるって
（千草）面白がってなんかないよ
産むって言ってんのも あの人と
同じって言われたくないから
意地張ってるだけだって
そう思ってんでしょう？
（千草）思ってないよ！
私 話したよ 千草さんに全部
ホントは 誰かに聞いてほしかった
全部 話したかった
全部 聞いたじゃん それで
なんで母親になれるって思うの？
なれるわけないよ
子育てなんて できるわけない
だって 知らないもん
どんなふうに かわいがって
どんなふうに叱って どんなふうに
仲良くなっていいか分かんない
母親になんか なれない！
イヤなら書かない
やめる！ 何も書かない！
心配なら…
一緒に母親やるから！
私はね 男の人が怖いんだよね
ゴツイ肩とか腕とか 喉仏とか
今でも パニック起こす
だから男の人と
つきあったこともないし経験もない
あんたの気持ちも
分かってあげらんない
きっと 一生
誰かの奥さんには なれない…
ずっと１人で
生きてくんだって思うと―
時々 気がスーッて遠くなる
いっつも思うよ
どうして 普通の世界で
育ててくれなかったのかなって
でもさ… 母親になら
なれるんじゃないかな…
あんたと一緒に
ダメ母でも ２人いればマシだよ
ダメかな そういうの…
おなか 触ってもいい？
（泣き声）
（恵理菜）何か聞こえる？
（千草）心臓の音
あんたのか 赤ん坊のか
分かんないな
（泣き声）
（ドライバー）
お嬢さんたち 東京から来たん？
岡山港いうこたぁ 小豆島(しょうどしま)？
（千草）ええ 観光で
（ドライバー）
岡山 もう見て回ったん？
おえんが 見ていかにゃ
倉敷歩いて
後楽園(こうらくえん)見て バラ寿司食べにゃ～
バラ寿司おいしいんじゃ～いうて
東京の人に教えてあげにゃ
（千草）バラ寿司って
ちらし寿司？ あれ？ 違う？
（ドライバー）いやぁ
バラ寿司いうたらバラ寿司じゃ
（店員）はい いらっしゃいませ
ありがとうございます　はい
（千草）乗る？
次まで待つ？
乗る
どうしたん？
（薫）お水が いっぱいで こわい
怖(こわ)ないよ
薫… 見てごらん ほら
キラキラ光って きれいやで
（千草）瀬戸内(せとうち)の海って
すごい静かなんだね
キラキラして きれい
（子供たちのはしゃぎ声）
（希和子）ごめんください
あの… 沢田(さわだ)久美さんの
お宅は こちらでしょうか？
（昌江）どちらさん？
（希和子）突然 すみません
久美ちゃんが あの…
“自分は 元気やから”って
伝えてほしいって言っていて…
（昌江）久美が？
あの子 どこにおるん？
（希和子）
それが 会社が倒産してしまって
私たち 一緒の寮で
暮らしてたんですけど
みんな 出されてしまって…
（昌江）そうか…
それで あんた わざわざ
久美の伝言 伝えに来てくれたん？
（希和子）
一度 来てみたかったんです
あ…　久美ちゃんから
よく 島のことは聞いてましたから
（昌江）あの子
ここのこと話しよったんや？
あの… もし良かったら ここで
働かせてもらえないでしょうか
えっ？
（希和子）
会社が 倒産したばっかりで―
先のことが決まってないんです
それで あそこの貼り紙を見て…
ああ あれな ２年前から
ずっと貼っとったままなんよ
今は 人手が足りとんの
（希和子）そうですか
お役に立てんで…
（希和子）いえ… 失礼します
行こうか
（昌江）ちょっと待って！
あんた…
行くとこ ないんか？
いつまで この島におるん？
（希和子）２～３日は
そうか そしたら
今日は お父ちゃん おらんし
帰る前に 一度… もう一度
家に 寄ってもらえんやろか？
ああ… お父ちゃん
久美のこと 心配しよんよ
あの子 離婚する せんで うちらと
大ゲンカして そのままなんよ
話聞かせてもらえんやろか？
ハァ…
あ～ かわいいなぁ お名前は？
薫！
（昌江）うん 年なんぼなん？
おっ！
久美の子と同じなんやねえ～
フフフ…
着いたよ～
（薫）うわぁ～…
（希和子）
わあ～！ きれいやね～！
薫 おいで！
あれも海？
（希和子）あれも海！
（薫）おうちが たくさん！
（希和子）あれは町！
いろんな人が住んでる
広いね
うん！
（薫）大きいね！
薫… いろんなもの 見よう
今までは どこも行かんかったけど
これから いろんなとこ 行こう
いろんなもの
ママと一緒に見よう
きれいなものを全部！
（薫）海とか？
うん！ 海とか 空とか！
花とか星とか！
秋も冬も春も見よう！
ママ 働くよ！
働いたお金で きれいなご本とか
チョコレート買おう！
チョコレート？
何でもあげる
何でも 薫に見せてあげる！
（雄三）え～… 今日から
働いてもらう宮田京子(みやた きょうこ)さんです
うちの離れで暮らすことになってな
遠い親戚なんよ
宮田京子です
よろしくお願いします
（一同）よろしくお願いします
（雄三）ほな 始めようか？
今日も頑張ってな
（一同）はい！
（テレビ音声）
（ボールを投げる音）
（子供たち）遊ぼう 遊ぼう！
こっち おいで！
（有里(ゆり)）どこの子なん？
（昌江）“どこの子なん”て　ほら
（新之介(しんのすけ)）こっち来(き)！
（さくら）一緒に遊ぼう！
（昌江）遊ぼうって！
（有里）遊ぼう遊ぼう おいでよ！
あ… 京子ちゃん
ちょっと！　こっち！
仕事どうや？
（希和子）あ… 頑張ります
（有里）
公園で遊ぼうよ！ 早く遊ぼう！
お名前は？
（新之介）新之介！
（有里）有里！
（さくら）さくら！
一緒にブランコしよう！
（昌江）京子ちゃん これな
男物やけど 着せてあげたらええわ
ほんまは 久美の子に
着せてあげるつもりやったんやけど
薫ちゃんにあげるわ！
（希和子）でも 悪いです
ええの ええの うちも
初めての孫でな うれしいって
ぎょうさん 買(こ)うてしもたんよ
薫ちゃんに着てもろたら 孫が
戻ってきたみたいで うれしいわ
ウフフ… ほら！
（希和子）ありがとうございます
はい！ よっこいしょ！ よっ！
入った！ よっしゃ～
よいしょ
行くぞ～！ 出発進行～！
ヒュ～！
こんにちは
（女性）こんにちは
ビュ～ン！
ア～！
気持ちいいなぁ！ 薫！
（薫）ママ 気持ちいいね！
ビュ～ン！
（薫）ビュ～ン！
（読経）
（薫）ママ なに お祈りしたん？
薫と一緒におれますようにって
あしたも あさっても その次の日も
どうか どうか
一緒におれますようにって
一緒におるやん 薫と
この島には
神さまがいっぱい おるんやて
ママと 全部 お参りしようか
いっぱいお祈りしようか
（薫）うん！
（雄三）い～ち！ にぃ～！
さ～ん！ しぃ～！ ご～！
あらっ！ あっ！
（雄三）いい いい！
初めは みんな そんなもんや
（希和子）すいません！
あんななるにはな
時間がかかるんで
まあ 焦らずに
コツコツやってくこっちゃ
（希和子）はい！
（希和子）ごちそうさまでした
（薫）ごちそうさまでした
（希和子）うん！
ママ…
（希和子）うん？
（薫）あんなぁ
沢田のおじさんは女の子なん？
なんで？ おじさんは男の子やろ
（薫）ほな 薫は男の子なん？
薫は 女の子やろ
かわいい かわいい女の子
でもなぁ あんなぁ…
そっか 男の人
絵本でしか見たことなかったもんな
うん…
前にいた所は
女の人しかおらんかったし
でも ほんまは
男の人と女の人が半分ずつおるんよ
どう違うん？
（希和子）う～ん…
薫が もう少し大きくなって
この人と 結婚したいなぁって
思ったら それは男の人
ほな ママは男なん？
（希和子）ママは女やて
けど 薫 ママと結婚したいもん！
そしたら ママ
“女手ひとつ”や なくなるやろ？
沢田のおじさんが言うとった？
フフフ… ん～！
（薫）ママ 痛い痛い！
薫！ 薫は いつか優しい男の子
うんと好きになって
それで お嫁に行くんよ
行かへん 薫 どこにも行かへん！
薫 ママと一緒に ずっと おる！
（恵理菜）ホントはね…
堕ろそうって思ったんだよ
病院行って その場で
手術の日取り決めるつもりだった
だけど エコーで
子供の姿見たら なんだろう…
私の目の前がパーッて明るくなって
景色が見えたんだ
（千草）景色？
海と 空と 雲と 光と 木と 花と
きれいなもの
全部 入った大きな景色が見えた
それで 私 思ったんだよ
これを おなかにいる誰かに
見せる義務があるって
きれいなもの たくさん…
私が見たことあるもの ないものも
きれいなもの… 全部
あのさ…
（恵理菜）うん？
前に蝉の話ししたよね
７日で死ぬより
８日目の蝉のほうが悲しいって…
うん…
私も そう思ってたけど違うかもね
８日目の蝉はさ
ほかの蝉には見られなかった
何かを見られるんだもん
もしかしたら それ… すごく
きれいなものかもしれないよね
うん… そうかもね
（薫）ママ… あんなぁ
（希和子）うん
この上の お寺にはな―
幽霊がおるんやで
（希和子）え～  どんな幽霊？
（薫）きれいな着物を着たお姫さま
（新之介）けどな けどな
その幽霊な 薫より小さいんやで！
（さくら）
けどな 今年は 誰も見てへんねん
おらんなってしもたんで
（希和子）どうして？
（有里）
去年な カッコイイ大学生の
おにいちゃんがお寺に来てな
幽霊のお姫さまは その人のことを
好きになって ついていってんで
なあ～！
（有里）なあ～！
（新之介）あっ！ 始まんで！
（拍子木の音）
♪（三味線の演奏）
♪ 片肌脱いで 捌(さば)き髪
（ツケの音）
（拍手）
（お遍路さんの鈴の音）
（雄三）はい チーズ！
（シャッター音）
（雄三） よ～し！ ほんなら
ランドセル撮るか 横向いて
（雄三）うん そうや はい ポーズ
（シャッター音）
背中向けて！
背中向けて こっち向いて！
笑(わろ)うて 笑うて！ はい チーズ
（シャッター音）
よっしゃ！ ほな
今度は みんなで撮るか？
並んで 並んで！
（希和子）行っといで！
京子ちゃんも
一緒に 撮ったらええのに
私はええです
（雄三）そうや 遠慮せんと入れ！
私は ホントにいいです
（雄三）そうか？
（新之介）薫！ ほんまの
記念写真は写真館で撮るんやで
ほな 薫も写真館で撮んの？
（有里）薫は まだや
小学校に行ってな ランドセルを
買うてもろたら 写真館に行くんや
（薫）え～！
（雄三）ほら みんな笑うてや！
薫！ どうした？  笑うて笑うて！
こちょこちょ こちょこちょ…
（雄三）はい チーズ！
（シャッター音）
よっしゃ！
（新之介）
おっちゃん もう遊んでええ？
ええよ
ほな 行こう！
サッカーしよう 行くで！
おっちゃんも一緒に行かん？
（雄三）よっしゃ～！
（さくら）薫！ おいで！
サッカーするで！
あ～… もう すっかり島の子やな
はい
（昌江）フフッ…
あんなぁ さっき
久美から電話があったわ
あんたと薫ちゃんのこと
言うたらな 喜んで
島に帰ってくるって
言うてくれたんよ！
久美ちゃんが？
（昌江）うん！
久美が帰ってくるんは
あんたのおかげよ
私は何もしてないですよ
（昌江）何を言うん？
もう久美とは会えんと思うてた
孫の代わりに
薫ちゃんもおってくれる
ありがとう
（希和子）あ… いえ…
あんたと薫ちゃんのおかげよ
フフッ…
あんたも 今まで
いろいろあったんやろけどなぁ
人には言えんような…
いえ 私は…
薫と 一緒におれれば それだけで
あんなぁ 京子ちゃん
薫ちゃんのランドセル
うちに買わせてな！
ありがとうございます
これが分かる人は いるかなぁ？
はい！ これは？ 何でしょう？
はい 先生！
はい １年１組 宮田薫さん！
ゾウさん！
（希和子）正解です！
（拍手）
（希和子）フフッ…
ママ 見て！ こんなん！
（希和子）うん！
新ちゃん！
（新之介）薫！ おいで おいで！
こんにちは
（新之介たち）こんにちは
（読経）
これ つけるよ
（薫）こわい…
（新之介）薫！ 怖ない 怖ない
（さくら）
お米が 虫に食べられへんように
お祈りするんやで
…やって ほら 薫 ママと
一緒やから 怖いことなんかない
つけるよ
（参加者たち）と～もせ ともせ！
と～もせ ともせ！
（母親）ちゃんと持ってね
（薫）ママ 見て！
（希和子）うん？
こんなに きれいや！
わあ～！
きれいやなぁ
ねえ どうしたの？
ここ… おったことある
（千草）えっ？
すいませ～ん
（お遍路さんの鈴の音）
（子供の話し声）
（昌江）薫ちゃん！ ゴハンやで
（さくら）薫！ ブランコしよう！
（有里）新ちゃん ここに蝉おるで
（雄三）薫！ 気ぃつけて遊べや！
（新之介）薫！ 早(は)よう おいでや！
（希和子）薫
（希和子）薫… フフッ…
ママ…
（希和子）うん？
（笑い声）
（希和子）こしょこしょ…
くすぐったいよ！ よーし
じゃ ママも やっちゃおう！
（２人）
こしょこしょ こしょこしょ…
（笑い声）
薫！
薫！ 空 見てみぃ！
気持ちいいなぁ
こしょこしょ こしょこしょ…
（笑い声）
♪ か・お・る フンフンフン…
（ノック）
あっ！
京子ちゃん！ ちょ… こっち来て
こっち！ こっち来て！
フッ！ ちょっと 早よう！
こっち来て！
（雄三）これや これや
見てみぃ！ スゴイで～！
（昌江）あ～…
あ～… 佳作やなんてなぁ…
う～ん… 大賞より ええのになぁ
そやけど 全国紙のコンテストやで
お母ちゃん こりゃ スゴイでぇ！
（昌江）
う～ん 優しげでなぁ… う～ん…
（昌江）ええ顔やなぁ
（雄三）なあ！ どっか
目立つとこ貼っとこう！ なぁ！
みんなに 見せてやらんといかんわ
やめてください
薫…
（薫）うん？
お引っ越ししようか
どこに？ さくらちゃん家(ち)の隣？
島 出よう！
（薫）イヤや 薫 ここ好きやねん！
大丈夫 ママと一緒やから
（薫）イヤや どこにも行かへん！
薫…
あの… 写真を撮りたいんですけど
家族写真を…
（滝）入っておいで
よいしょ はい できた
顔上げて
（ストロボの音）
薫 おいで
どこへ行くん？
ママと一緒にお船に乗ろう
お船に乗って あした…
動物園 行こう
キリンさん おる？
（希和子）おるよ
ゾウさんもカバさんも おる？
ゾウさんも カバさんも
みんな おるよ
お引っ越しと違うん？
…うん
（薫）薫 動物園 行ったら
また 新ちゃんや
さくらちゃんと遊べるん？
遊べるよ いっぱい遊べる！
来て！
（希和子の泣き声）
（泣き声）
薫…
ママ もう追いつけないよ
（ドアの開く音）
（千草）大丈夫？
（水道の音）
（うがいの音）
ハァ… 大丈夫
何か飲むもん 買ってくる
ごめん
（千草）なんで？ いいよ
（希和子）
お願いします はい これも
（レジを打つ音）
ママ…
えっと…
（店員）630円になります
（希和子）はい
（小銭の音）
ちょうど いただきます
ありがとうございました
（希和子）
はい ありがとうございます
さあ 行こう
（車のドアの開閉音）
薫 先…
お船に乗るとこ行って並んどいて
どうして？
ママも すぐ行くから
お願い…
（薫）一緒に行こう
（泣き声）
はい…
来て…
行って
（泣き声）
うん…
（女性刑事）秋山恵理菜ちゃんね？
（女性刑事）私たちと
一緒に お家に帰りましょう
（男性刑事）幼児確保！
恵理菜ちゃんを確保！
ママーッ！ ママーッ！
（主任刑事）
野々宮希和子さんですね？
秋山恵理菜ちゃんに対する
未成年者略取誘拐罪で―
19時10分逮捕します 行こう
（刑事）はい
ママーッ！ ママーッ！
（女性刑事）
お母さんとこ 帰ろう ねっ
（泣き声）
ほら 大丈夫 大丈夫！
待ってくだ… 待ってください！
その子は！
まだ ご飯を食べていません！
よろしくお願いします
行きましょうか
ママーッ！ ママーッ！ ママーッ！
どこへ行くん！？
ママーッ！
（女性刑事）大丈夫
ママーッ！ ママーッ！
（泣き声）
ハァ… ハァ…
（千草）
ちょっと どうしたの？ 待ってよ
（足音）
あの…
ここで 昔…
写真を撮ったことがあるんです
（ターンテーブルの針を上げる音）
（滝）顔を見せて
（滝）写真は
野々宮希和子が持っていった
来たんですか？ ここに？
５年ほど前 “あのときの写真
ありますか” 言うて…
あの人… 野々宮希和子は
何か言っていましたか？
何も… 何も言わんと
写真を見とった
おいで
（希和子）薫…
ありがとう…
ママは 薫と一緒で幸せだった
はい 手ぇ上げて
はい！
なぁに？
ママは もう要らない
な～んにも要らない
薫が 全部 持っていって
大好きよ… 薫
（泣き声）
（滝）顔を上げて
ハァ～…
（ストロボの音）
（泣き声）
恵理ちゃん！
ハァッ…　ハァハァ…
大丈夫？
（恵理菜）ハァハァ…
憎みたくなんか なかった
憎みたくなんか なかったんだよ
お母さんのことも
お父さんのことも…
あなたのことも…
（泣き声）
この島に戻りたかった…
本当は戻りたかった…
（泣き声）
でも… そんなこと考えちゃ
いけないって思ってた
大丈夫だよ… この子が生まれたら
ここに連れてきてあげようよ
私 働くよ…
（千草）うん
働いて いろんなもの
見せてあげるんだ
うん！
かわいい服 着させて
おいしい物 食べさせて…
何にも心配いらないよって
教えてあげる
うん！
（恵理菜）大丈夫だって…
世界で いちばん好きだって
何度も言うよ
（千草）なんとかなるって…
生まれたらさ…
お父さんと お母さんに
見せに行こうよ
だっこしてもらおうよ
フフッ… かわいがってくれるかな
うんと かわいがってもらおうよ
私… なんでだろう…
もう この子が好きだ
まだ 顔も見てないのに…
なんでだろう
（泣き笑いの声）
♪～
～♪