（子供たちの話し声）
（無線･･隊員）気圧が 急激に下がっています
強い雨域が本船に近づいています
（飯岡） 北緯21度23分　東経132度14分
（久間）20隻は多いな
まともな漁船とは思えんが やはり初島(はつしま)に向かっているのか
船長
このままでは接続水域を越えて 領海内に入る可能性があります
（久間）本部に応援を要請しろ
はい
（久間）伏せろ！
（激しい銃撃）
（鹿内）本日未明 国籍不明の漁船20隻が
波留間(はるま)群島 初島沖の ＥＥＺから
接続水域に向かって いるとみられたため
海上保安庁 波留間特別管区の巡視船
〝くろしま 〞が 現場に急行しましたが
午前３時34分 漁船群が突然 発砲
くろしまからは 数名の負傷者が出たとの報告のあと
無線が途絶えました
漁船の乗員らは初島に上陸し
海上保安官たちは 拘束されたものと思われます
島の中央に 国旗らしきものが 掲げられたとの情報も
（城山(しろやま)）なんだと…
初島が占領されたということか！
（石渡(いしわた)）漁民を装った武装勢力
東亜(とうあ)連邦じゃないのか
（大谷） 波留間群島の領有権を主張している 周辺国は複数ありますが
最も強硬に主張し 領海侵犯を繰り返しているのは
東亜連邦です
（城山）一方的な建国宣言から３年
国際常識など 頭にない連中だからな
アメリカ 中国 ロシアの三すくみで 国連も手が出せんし
ヤツらが本気で初島を とりにきたのなら…
（沖(おき)） 海上警備行動は既に発令しました
総理
防衛出動を出すべきではないのか
（石渡）まだ情報が不足しています
不法上陸者の特定
その目的を 明らかにすることが先決かと
外務大臣 当該各国への確認
国連への提訴の準備を お願いします
分かった
（沖）海上自衛隊は
小笠原(おがさわら)諸島南西海域で 訓練中の第５護衛隊群を
急遽(きゅうきょ) 初島に向かわせました
第５護衛隊群？
（垂水(たるみ)）“いぶき”か
[music playing]～
（無線）ＣＩＣ 艦橋…
（隊員）了解
（無線） 主砲の作動確認を行います
（無線）視界良好
（隊員）ソーラー 反響音なし
（無線）艦内哨戒 第２配備
第２直 哨戒員 交代用意
～[music playing]
（女性議員） これは誰が見ても
攻撃型空母じゃないですか
そうでしょう？
それを保有することが 我が国において
憲法違反であることは 明白でしょう！
どうなんです？
（垂水） いぶきは防衛のためのもので
自衛の手段です
（デモ隊） 戦争反対！　空母は いらない！
（垂水）6800もの 島々を持つ我が国にとって
制空権確保のために いぶきを持つことは
決して専守防衛を 逸脱するものではありません
必ずや国民の期待に 応えうると確信しています
（拍手）
（沢辺）艦長　群司令がお呼びです
ＣＩＣに お戻りください
（秋津(あきつ)）分かった
（新波(にいなみ)）やはり海上警備行動ですか
（涌井(わくい)） 相手が どこか分からんのじゃな
新波君　防衛出動はハードルが高い
東亜連邦なら 半島経由で流出した 兵器や人員を相当ため込んでます
昔は米軍の駐留先でしたから 軍の運用も洗練されてる
我々が出てくることを 読んでるとすれば…
（秋津）間違いなく読んでいます
日本に斬り込んでくるのであれば
いぶきの戦力データは
喉から手が出るほど 欲しいでしょう
必ず我々をたたきに来ます
現場海域の 航空優勢の確保が第一です
いや それにしても…
やっかいなときにお客さん 乗せちゃったな　ハハハ…
（パソコン:裕子(ゆうこ)） 秋津艦長は もともと
航空自衛隊のエースパイロット だったんですよね
（秋津） 戦闘機乗りだったことは事実です
（裕子）では なぜ 空母の艦長になられたんですか？
（秋津）空母の艦長には 空軍パイロットを据える―
米軍の伝統に 倣ったということでしょう
（裕子） でも 空母は戦略兵器ですから
専守防衛と矛盾するという 意見については どう思われますか
日本に いぶきは 必要なんでしょうか
（秋津）それは私が お答えすべきことではありません
（裕子）是非 艦長としての 考えを聞かせてください
私が お答えすべきことでは ありません
（キーを押す音）
（田中(たなか)）あ… 早いな
（裕子）おはようございます
おはよう
朝ご飯の前から そんなに働かれちゃ
ますますネットと 差がついちゃうな
天下の東邦(とうほう)新聞さんが 何をおっしゃいます
これ 昨日のインタビュー？
ええ　取りつく島もない っていうか…
（田中）まあ 就航前から
散々 物議醸した艦(ふね)だからね
（裕子） だから私たちに取材させて
国民に理解して もらいたいんですよね
なのに あの艦長さん
協力しようって気が 全然ないんだから
副長さんは親切なんだけど
あの２人ね 防衛大学の同期で トップを争ったんだって
それが この いぶきじゃ
海上自衛隊の 新波さんのほうが副長で
航空自衛隊の秋津さんが 艦長になっちゃったでしょ
だから まあ…
いろいろ あるんじゃないのかな
そうなんだ
（城山）関係各国とも 一切の関与を否定している
東亜連邦とは 正式な外交窓口がないため
第三国を通じて 接触を続けているが…
総理　我が国は侵略を受けている
断固たる手段を とるべきではないか
でも 動きにくいよね
（井上(いのうえ)） ここでゴルフやらないでしょ
ああ まあね
（井上） 安全を考えてのことですから
部屋を出るときは 必ず着けてくださいね
（田中） 分かりました　それより…
海上警備行動って 何が起こってんの？
それは おいおい ちゃんと説明しますから…
海上警備行動にぶち当たるなんて
こんなラッキーなこと ないんだからさ
自衛隊創設以来 まだ３回しか 発令されたことないんでしょ
だよね 横山(よこやま)さん？
（田中）ね？ （横山）え…
（井上）さすがですね 田中記者
自衛隊のこと よく分かってらっしゃる
いや そうじゃなくてさ
100社の中から ２社だけ選ばれた強運が
まだ続いてるんだから
取材中止ってのは もう勘弁してよ
申し訳ありません
訓練航海ではなくなりましたので
なるべく この士官予備室から 出ないようにしてください
（ヘリコプターの飛行音）
（パイロット） フリッパー１から いぶきＣＩＣ
針路上に漁船 救助要請を出しています
（無線:新波） フリッパー１　こちらＣＩＣ
救助要請とは どこの船だ
（パイロット）確認できません
（涌井） 初島の上陸と関係があるのか？
群司令　対潜警戒を
まさか…
（パイロット） ＣＩＣ　ミサイル発射音探知
潜水艦です
艦隊前方15マイル　10時の方向
（新波）いきなり撃ってきた？
待ち伏せか
（佐久間） ミサイル 来ます　12発！
（ミサイルの発射音）
“あしたか” ミサイル迎撃
間に合わない
砲雷長 チャフ発射 ＣＩＷＳ(シウス)で対応
（葛城）対空戦闘 ＣＩＷＳ 攻撃始め　チャフ発射！
（発射音）
（葛城）目標 距離2500 まもなくＣＩＷＳの射程内です
射(て)え！
（機銃の発射音）
（爆発音）
（佐久間）ミサイル１発　来ます
（秋津）総員　衝撃に備え！
（爆発音）
（涌井）うっ！
うう…
（隊員たち）放水！　消火！
甲板後部に火災発生！
応援頼む！　回り込め！
ダメだ　応援呼べ！
（岡田）こちら応急長！
甲板後方に被弾！ 穴開きました！
航空機用エレベーター 電気系統　被害
２基とも動きません！
修理にどれぐらいかかる
24時間… いえ 急いで20時間
12時間で頼む
それまでは艦載機は… 出せんか
（隊員）しっかりしろ！
（隊員）食堂へ！　慌てるな
怪我(けが)は ありませんか
（田中）なんとか （裕子）何が起こってるんですか？
大丈夫です
部屋にいていただければ 安全ですからね
入って 入って 入って お願い 入って 入って
（城山）やられてるじゃないか！
（沖）いぶきを攻撃した潜水艦は 現場海域を離脱
漁船も消えました
（城山）総理
これは既に 防衛出動のレベルではないのか
（益井）新たに機動部隊が 波留間群島海域に接近中
（沖）機動部隊？
（益井） 空母“グルシャ”を主力とする
東亜連邦の北方艦隊です
（城山） やはり東亜連邦じゃないか！
総理　防衛出動だ！
（大谷）総理！
空母が出てきたか
（新波） 見た目は旧共産圏のお古ですが
中身はアップデートされてます
（涌井）何機 載ってる？
ミグ35が60機
やっかいだな
（新波）群司令
記者たちはヘリで 南下中の補給艦に移送します
（涌井）ああ そのほうがいい
（スピーカー:隊員） 艦内哨戒 第３配備
第１直 哨戒員 交代用意
（田中）ああ 衛星携帯？
海の上じゃ スマホ使えないからって
持たされたんですけど
あ… でも 許可なしに情報は 送れないことになってるから
そうですよね
（社員）おはようございます
（晒谷）おはよう
おはよう　おはよう～
おはよう
（社員たち）おはようございます
（藤堂(とうどう)）晒谷さん
（晒谷）ん？
ちょっと前に こんな投稿が入ったんですけど
（晒谷）ん？　何？
おっ 今日もきれいですね
ありがと
なんか燃えてんの？
（藤堂）う～ん… 海上保安庁に問い合わせてみても
大型船舶の火災や事故の情報は 入ってないんですよね
場所とか分かる？
位置情報がありますね
小笠原諸島の西の方 400キロぐらいですかね
（晒谷）拡大 （藤堂）はい
（晒谷）ん？
１… ９…
（真奈） あれ？　またやるんですか？
藤堂さん 船好きですもんね
（藤堂）ん？
いぶきでしょ
海上自衛隊特集で やったじゃないですか
ほら
ＤＤＶ１９２　いぶきですよ
（藤堂）げげ…
あら…
あ… 今 乗ってるんですよね
（藤堂）乗ってるね　ちょうど
乗ってるわ　裕子
（英語で）〈ベイツ副大統領…〉
〈今回の不当な侵略行為に対して〉
〈我が国は 速やかに 国土を奪回するつもりです〉
（副大統領） 〈米中露首脳会談に出席中の 大統領から伝言をお伝えします〉
〈 くれぐれも自制的な対応を 心がけてもらいたいとのことです〉
〈もちろんです〉
〈同盟国としての貴国の力を〉
〈お借りすることに なるかもしれません〉
（副大統領） 〈大統領に伝えます〉
〈では 幸運を祈ります〉
（無線:パイロット） ソノブイコンタクト　潜水艦です
艦隊前方20マイル　深度320
（畑中）識別信号に応答なし
（新波） 群司令　東亜連邦の潜水艦です
（中根）波留間への針路上です
直進すれば撃ってくるか　え？
はい　その場合 こちらも…
応戦は避けられません
迂回(うかい)すべきです
いや…
直進すべきです
本作戦は 時間との戦いでもあります
敵の防御体制が整えば
初島奪還も海上保安官の救出も より難しくなります
（涌井）うむ…
しかし それでは…
（秋津）脅しに負けて屈するか
それとも戦う姿勢をとるか
試されているのは我々の覚悟だ
お二方 意見具申は以上か？
（新波･秋津）はい
よかろう
直進だ
（スピーカー:新波） 総員 戦闘配置！
繰り返す！　総員 戦闘配置！
戦闘って… 何と戦うんだ？
（隊員）急げ！ （隊員）はい！
（新波）艦内 非常閉鎖！
（浦田(うらた)） 最大戦速　いぶきの前に出るぞ
（近藤）最大戦速！
（隊員）最大戦速！
砲雷長　対潜戦闘用意
（山本）対潜ミサイル発射用意
（近藤）発射用意 よし
（鈴木）魚雷発射管 開口音
（滝(たき)） ここで やり合おうってのかい
（畑中）“はやしお”も 魚雷発射管 開きました
（涌井） 秋津艦長　判断はどうか？
敵は銃の引き金に指をかけました
洋上の我々は魚雷を回避できても
近距離で対峙している はやしおは危険です
やらなければ やられる
状況は攻撃要件を 満たしているものと考えます
我々の任務は海上警備行動です
正当防衛以外 攻撃はできません
事態は既に急迫不正の侵害に あたることは明白です
仕掛ければ…
戦闘になります
これは我々が 越えなければならないハードルです
（畑中） 距離２マイル　目標直上まで２分
群司令　攻撃命令を
（涌井）敵潜水艦を沈めれば
初島の海保隊員たちの安全に 影響を与えるだけではなく
敵に新たな攻撃の口実を 与えることになる
はやしおは人柱になれと？
そうは言ってはおらん
滝艦長以下
隊員たちの操艦技量を信じよう
な？
敵が撃つまでは １発も撃ってはならん
攻撃態勢を維持したまま直進しろ
（秋津） 攻撃態勢を維持　このまま直進
（隊員）針路 速力 このまま
（涌井）う…
（秋津）群司令！
群司令を医務室へ！
（新波）担架を！
（隊員）群司令！ （隊員）担架！　早く！
（隊員）大丈夫ですか
（畑中）目標直上まで１分
（畑中）15秒
10秒
敵艦直上　通過します
（石渡）撃ってこなかった？
（沖）艦隊は 攻撃予想ラインを突破しました
（一同の安堵(あんど)の声）
（沖）敵潜水艦は進路を北東にとり
離脱したとのことです
今後 何事もなければ いぶきは予定どおり
24時には波留間海域に到着します
よくやってくれました
我が国の防衛の本質を 逃げることなく示してくれた
（城山）そら 結果論だよ
もし敵が撃っていたら 今ごろ…
総理
直ちに防衛出動を発令して 攻撃すべきではなかったのか
（沖）なお 湧井群司令が 重傷を負い 任務を離れました
今後の指揮は誰が執る？
いぶき艦長 秋津一佐に 指揮権が移ることになります
秋津？
艦長の秋津一佐です
大任を拝命しました秋津です
（垂水） 最年少の一佐昇格だそうですね
空自から海自への転属は 大変だったでしょうが
もう慣れましたか？
人間は 新しいおもちゃを手にすると
使ってみたくなるものです
それを手にする者の
強い心構えが問われると 思っております
血税3000億を投じた艦(ふね)を おもちゃか…
君の考えが正しかったな
耳 やられてね
世界がグルグル回って 困っとる
ハハッ
秋津一佐
第５護衛隊群の指揮権を 貴官に委譲する
はっ
（新波）狙いどおりか
次は必ず撃ってくる
我々は否応(いやおう)なくハードルを 越えなければならない
そのハードルとは なんだ？
我が国の主権を 侵そうとする者に対して
正面から立ち向かう覚悟だ
だから 逃げずに 国を守る意思と力を見せる
確実に戦死者が出るぞ
創設以来 １人も戦闘での 死者を出したことがないのが
我々 自衛隊の誇りだったはずだ
違う
我々が誇るべきは 自衛隊に 戦死者がいないことではない
戦後 何十年もの間
国民に誰一人として 戦争犠牲者を出していないことだ
国民を守るために死ぬのなら 自衛官として本望だろう
（沢崎(さわざき)） 米中露の三すくみに つけ込み
うまく立ち回った結果かと
沢崎
狙いは波留間領有の 既成事実化だけか
カレドルフ王朝時代の 領土回復というのが
東亜の軍事政権を支える 公約ですが
事は そう単純ではないでしょう
よくも悪くも 世界の重石(おもし)となっていた国が
その座から降りたことで
世界中に自国第一主義が蔓延(まんえん)し
東亜連邦のような 民族主義国家が興ってしまった
しかし その急激な軍備の拡充は
到底 彼らだけで できるものではありません
裏で糸を引いてる国がある ということか
（沢崎）糸を引いていると相手に 気付かせないほど巧みなヤツらです
確かに国力も戦力も
我が国は東亜連邦より 勝ってはいます
しかし 全面戦争になれば
双方とも瀕死の傷を 負うことになる
領土問題において
日本が 現状のプレゼンスを
維持できなくなったら…
防衛出動は 避けられないかもしれません
しかし ここで対応を誤れば
火はアジアに いや 世界中に燃え広がります
この24時間がヤマです
そうだな
（中野） ありがとうございました　どうも
（しおり）ありがとうございます
店長　代わります
ああ よかった
ほら 売り切れちゃってたさ クリスマス用のお菓子の長靴
やっと追加届いてさ これから作んなきゃなんないのよ
俺 もう そっち かかりっきりになっちゃうからね
（しおり）はい
あっ それで しーちゃん
明日の遅番って 頼んでもいいかな
え？
いや ヤスオがインフルエンザでさ
（しおり）ああ…
あ… ダ… ダメかな まあ イブだしな
いや まあ ダメだよね だってイブだもんね
（しおり）いいですけど… （中野）だよね
いや しーちゃんなら 俺 絶対 大丈夫だと思ったんだよ
ありがとね 俺 長靴作ってるから
あの… 表 頼むね
（しおり）え…
おう 和田(わだ)君 和田君　頼んだね
（和田）あ… はい
（中野）もうちょっとさ 真心込めて きれいに並べようよ
頼んだよ
（備前島）機長　前方に初島です
（レーダーの音）
（備前島）レーダーコンタクト １-９-０　16　エンジェル10
向かってきます
（大村）この距離で 探知ってことはステルス機だ
東亜連邦なら ミグ35か
（備前島）目標視認
（無線:英語で）〈警告する 初島上空の飛行は許可しない〉
〈ただちに当空域から退去せよ！〉
（備前島）ふざけるな
領空侵犯してるのは お前らじゃないか
（機銃の連射音）
（大村）那覇ＤＣ　こちらダッグ２
警告射撃を受けた
（無線）ダッグ２ こちら那覇ＤＣ
反転帰投せよ
繰り返す　直ちに反転帰投せよ
（大村）了解　直ちに帰投する
（大村） だが ミッションをこなしてからだ
初島を撮影するぞ
（備前島）了解
（警告音）
（大村） レーダー波照射　ロックオンされた
来るぞ！
（警告音）
（大村） ミサイルだ！　ブレイクライト！
（爆発音）
（無線）ダッグ２ 応答せよ
こちら那覇ＤＣ
繰り返す　ダッグ２ 応答せよ
ダッグ２ 応答せよ
（城山）戦死者？
確かなのか！
（沖） 空自の偵察機が撃墜されました
乗員の脱出は確認されていません
恐らく助からなかったものと…
総理　もう十分に 要件は満たしたはずだ
ここで覚悟を決めなければ この戦 負けるぞ
（大谷）総理！
（鹿内）総理
日本の領土が侵略され
自衛隊員の命が奪われました
武力攻撃事態と認定します
防衛大臣
全閣僚の同意を得 国会には事後承認を得るものとし
自衛隊全部隊に 防衛出動を命じます
（沖）はっ
外務大臣　国連に対して速やかに
我が国が自衛権を発動する旨 報告をお願いします
（城山）分かった
（操作音）
いぶき艦長から各艦に達する
（無線:秋津） 防衛出動が下令された
これは訓練ではない
繰り返す
防衛出動が下令された
対空 対潜警戒を厳となせ
防衛出動 下令！
（田中） おい おい おい… 防衛出動？
とんでもないことになったぞ こりゃ…
戦闘態勢だよ
初めてですよね？
（田中）そう 戦後初めて
こっちも武力を使えって命令だから
戦争 始まるんですか？ この艦(ふね)も危なくないですか？
（田中）いやいや 大丈夫
大丈夫だよ こんなに でっかいんだから
あ… 大体ね 戦争と戦闘は違うんだけどね
どう違うんですか？
（田中）え？
（垂水）武力など使わなくとも
平和が維持できると 信じてきた日本
それが幻想だと気付かされた 最初の総理が俺か
石渡
責任はどうやって取る？
（深い呼吸）
（淵上(ふちがみ)）“私は…”
“我が国の平和と独立を守る 自衛隊の使命を自覚し”
“日本国憲法および法令を遵守し”
“一致団結 厳正な規律を保持し”
“常に徳操(とくそう)を養い 人格を尊重し”
“心身を鍛え 技能を磨き 政治的活動に関与せず”
“強い責任感を持って 専心職務の遂行にあたり”
（淵上･秋津） “事に臨んでは危険を顧みず”
（秋津） “身をもって責務の完遂に務め”
“もって国民の負託に 応えることを誓います”
波留間の上空で散った パイロットは
ミサイルが接触する間際
この服務の宣誓を 念じたと思います
２人の敵(かたき)は必ずとってやります
淵上
戦場で その思いにとらわれると
指揮の目が曇る
はっ
（秋津） 我々がやるのは敵討ちではない
このアジアの海での軍事侵略が
いかに傲慢で無謀で愚かなことか
力でしか分からないのなら 力で知らしめる
防衛出動とは その力のことだ
（モニター:裕子） 甲板の全長248メートル
この巨大な艦には 720名もの隊員が乗っています
この戦闘機１機に なんと ドラム缶60本分の燃料が入るんです
（真奈） 煙とか出てないですよね まだ
（藤堂）うん…
（晒谷）ダメだ どうしてもつながんないわ
（藤堂）電源 切ってんのかな
（晒谷）うん…
（晒谷）藤堂 （藤堂）はい
いぶきの資料 まとめて
今あるだけの素材で もう１回 特集組むよ
分かりました
食いつきますかね ユーザー
食いつかせるのが お仕事です
“日本初の航空母艦いぶき”
“太平洋上で極秘行動 今 その全貌が暴かれる”
っつう見出しでいくから
長くないすか？
長くない
店長　クリスマス用のチキン 予約 全部出ちゃいました
（しおり）店長 （中野）びっくりした！
あ… びっくりした
ああ ごめん ごめん 集中するために耳栓 入れてんのよ
（しおり）ああ
（中野） どうした？　ああ びっくりした
あの… クリスマス用のチキン 予約 全部出ちゃったんですけど
追加 いくつ発注しますか？
ああ… 30に
ああ いや いや いや 50にしとこうか
分かりました
（大声で） いや これ うれしい悲鳴でさ
ここ数年 売り切れ続出なのよ
フフッ 明日の朝までに 300個 間に合わせないと
フフフッ　どれに… これか
（畑中） スクリュー音 探知
１時の方向 距離５マイル　深度600
また ヤツらか？
（中根）いえ… これは米海軍シュミット級です
その後方にロシアのアルファ級
恐らくイギリス フランスの原潜も 近くに潜んでるはずです
お歴々が様子見というわけですか
（操作音）
引き続き 対空 対潜警戒を厳となせ
（影山）戦闘機発艦
イーグル･アイから いぶきへ
敵空母から戦闘機発艦
（葛城） 戦闘機５機　向かってきます
ミグだ　現在の距離は？
（望月） 我が艦隊との距離400マイル
（葛城）敵のミサイル射程圏内まで
約20分です
（操作音）
いぶきから各艦に達す 対空戦闘 用意
（隊員）対空戦闘 用意！
（スピーカー:隊員）対空戦闘 用意
対空戦闘 用意
（浮船(うきふね)）対空戦闘 用意！
（瀬戸(せと)）対空戦闘 用意
（清家(せいけ)）対空戦闘 用意
（郷原）敵機 レーダー波照射
ロックオンされました！
位置は？
（郷原） 方位２-２-０　距離75マイル
高度３万フィート 速度マッハ1.8 変わらず
５機ともに接近してきます
撃ってくる
（郷原）敵機 ミサイル発射！
８発 向かってきます 距離50マイル
（隊員）敵機 ミサイル発射
頼むぞ
あしたか…
（浦田）いいか！
全ての訓練は このためにあったと思え
（一同）はっ
対空戦闘 用意
（山本）対空戦闘 用意
前甲板ＶＬＳ １番から８番 対空ミサイル発射用意
砲雷長　目標８ １発も撃ち漏らすな
任せてください
（近藤）目標データ 入力完了
発射用意 よし
射え！
（ミサイルの発射音）
（葛城） あしたか 対空ミサイル発射
８発とも迎撃コースに入りました
目標との距離６マイル 接触まで10秒
（佐久間）９ ８ ７ ６ ５
４ ３…
２…
（山本）全ミサイル 撃墜しました
よし
（郷原）ミサイル 全て撃墜
（隊員）敵ミサイル 全て撃墜
敵ミサイル 全て撃墜
砲雷長
（葛城）はい
敵は５機編隊だったはずだな？
は… ５？
（秋津）敵のミサイルは８
各機２発ずつとすると １機 撃っていない
（警告音） （川口）11時の方向に敵機
（郷原）イーグル･アイの レーダーが捉えてます
距離20マイル　超低空で接近
（操作音）
（秋津）あしたかＣＩＣへ
（無線:浦田）こちら あしたか
１機が超低空で侵入してくる
攻撃位置で必ず ホップアップするので
その瞬間を捉える
撃墜せよ
本気ですか？
艦橋からＣＩＣへ
（無線:新波）艦長
この距離で撃墜すれば
パイロットの脱出は 難しいと思われます
そこを逃せば
次のミサイルを撃たれる
ここは すでに戦場だ
（無線:郷原） コンタクト　方位２-０-０
距離５マイル　高度100フィート
対空戦闘 用意
（隊員）対空戦闘 用意
（斉木） 敵機 ミサイル２発 撃ちました
（山本） 前甲板ＶＬＳ ９番から11番
対空ミサイル発射用意
（近藤）目標データ 入力完了
射え！
（佐久間）あしたか ミサイル発射
目標まで距離３マイル
（郷原）敵ミサイル撃墜
１発 敵機に向かいます
（爆発音）
撃墜しました
忘れるな
この実感は…
忘れずに覚えておけ
副長から達する
パイロットの捜索を行う
各艦に伝えろ
諦めるな
死なせてはいけない
（ノック）
（井上）失礼します （ドアが開く音）
（井上）どうですか おニ人とも
変わりありませんか
さっきの爆発音は？
かなりデッカかったよね ヤバいんじゃないの？
（井上）ああ 音だけですね
ハハッ びっくりしましたね
音だけってさ…
（井上）あ… えっと それから
おニ人には あと20分ほどで
この艦を 降りていただくことになりました
いや 予定じゃ あと２日…
降ります
私 降ります
（田中）え？
（無線） パイロットの生存 確認できません
繰り返す パイロットの生存 確認できません
我々 自衛隊は初めて敵機を撃墜し パイロットの命を奪った
防衛出動が出た以上 当然のことだと
あなたは言うだろう
そこには なんの ためらいもなかったか
新波二佐
力を持つということは
必要なときに ひるむことなく それを使うことだ
我々は既に敵機のミサイル ２発を撃ち落としていました
更なる攻撃を 仕掛けてきたでしょうか
パイロットなら分かることだ
撃墜した？
パイロットは 助からなかったものと
（垂水）そうですか
しっかりしろ
自衛隊の最高指揮官は 内閣総理大臣であるお前だ
（田中）ちょっと～　話が違うよ
これじゃ 取材 投げ出すみたいじゃない
状況が変わりました
大体さ 俺たちなんかより 怪我した人たちは？
（井上） 大丈夫です　早く乗ってください
（田中） 毎回 大丈夫 大丈夫ってさ…
（井上）大丈夫だから 大丈夫だって言ってんですよ
（田中）大丈夫じゃないから 俺たち 帰されるんでしょ
（井上）ちゃんと… 危ないから 早く乗って！　ほら！
あ… 本多(ほんだ)さん！　本多さん！
艦長　もう一度 お聞きします
日本に空母は必要なんですか？
私が お答えすることでは ありません
私たちは 今ここで起こっていることを
伝えなければなりません
この艦に いさせてください
これまで以上に 規制は厳しくなりますが
（田中の荒い息）
（田中）よいしょ
なんで 私 あんなこと言っちゃったんだ
え？
おっ… ありがとうございます
しかし 裕子のヤツ 大丈夫ですかね
まあ あいつは体だけじゃなくて 心も頑丈だから
（室内に流れるクリスマスソング）
（藤堂）世の中クリスマスですね
（晒谷）藤堂 （藤堂）はい
それ考えたら負けだ
すいません
音 止めてくれ！
（音 止まる）
（藤堂）すいません
（大声で）休憩 入りました！
（中野）おう お疲れ
お疲れさまです
（大声で） このチョコレート入れる順番
結構 悩むのよ
このさ オランダのやつも おいしいんだけど
このブラジルのやつも いいんだよね
あ… それ？　それ あの…
サンタさんからの手紙のつもり
１枚１枚 そうやって 手書きで入れるとね
子供たち 結構 喜んでくれんのよ
へえ～
“君が みんなを好きになれば みんなも君を好きに…”
ちょちょちょ… 声に出さないでよ
声… なんで そうやって読むの やめてよ もう
いいじゃないですか
もう置いて　入れて 入れて どんどん入れてって 入れてって
（しおり）“今日はダメでも…” （中野）いや なんで持つの
（モールス信号音）
（小林）緊急電 受信
アンテナ降ろします
どうする
自衛艦隊司令部から通達
今後の外交交渉に影響する戦闘は 極力回避されたし
以上です
戦闘から戦争への拡大だけは 防げということか
ならば どこからが戦争なのか
我々 自衛官のみならず 一般国民に被害が及ぶとき
それが戦争だ
（鈴木）スクリュー音
方位190度　距離8000　深度400
いぶきを攻撃した潜水艦です
おいでなすったな
（鈴木） 敵艦 魚雷発射管を開きました
（有澤）発射管を開いた？
こいつは必ず撃ってくる やらなければ…
いぶきがやられる
艦長
敵は まだ我々に気付いていません
（鈴木）敵艦 針路変わらず 加速していきます
（滝）魚雷戦 用意
攻撃目標 敵潜水艦
（有澤）魚雷戦 用意
（隊員）魚雷戦 用意
１ ２番管　発射用意
（隊員）１ ２番管　発射用意
（魚雷の発射音）
（鈴木）敵が撃ちました
（無線:山本）あしたかから いぶき
敵潜水艦 魚雷発射　４本来ます
副長 艦橋にて操艦せよ
了解
（操作音）
いぶきから各艦へ
対潜戦闘　魚雷回避
１本も被弾するな
対潜戦闘 用意
（山本）対潜戦闘 用意
魚雷に正対　取り舵いっぱい！
（原島）取り舵いっぱい！
３番 ４番　デコイ発射
（発射音）
大丈夫 大丈夫… 大丈夫？
田中さんこそ 大丈夫ですか？
（田中）あ… 僕は大丈夫だよ
（発射音）
（新波） 敵魚雷がデコイに食いつけば
少し時間が稼げる
（有澤） 艦長　次の攻撃を止めなければ
いぶきが危険です
今 撃てば… 撃沈できます
撃てば… 敵の乗員150名の命が消える
しかし…
発射 やめ
（隊員）発射 やめ　よし
敵艦までの距離は？
（鈴木）距離2000
よし　このまま直進　最大戦速
（隊員１）最大戦速
（隊員２）最大戦速
（滝）ソナー 距離あげろ
（鈴木）700
はやしおが 敵潜水艦に接近していきます
衝突コースです
（畑中）距離150
（中根）体当たりして 第２撃を阻止する気か？
下手に当たれば 合わせて300人が この海に沈みます
（スクリューの停止音）
（畑中）魚雷 デコイ追走から反転
本艦に向かってきます
いぶきから はつゆき 瀬戸艦長
（瀬戸） 捉えてます　任せてください
（隊員）射え！
（発射音）
はやしおと敵潜水艦の深度差は？
（葛城） はやしおが５メートル上位です
（畑中）敵潜水艦 回避行動
転舵しつつ アップトリム
はやしおが同方向に合わせ アップトリム
衝突します
（稲森） アスロック 敵魚雷に命中します
（爆発音）
（稲森）１発 外しました
いぶきに向かいます
（畑中）魚雷 １本来ます
マスカー開始　取り舵いっぱい！
（隊員）取舵いっぱい！
総員　衝撃に備え
（有澤）衝撃に備え
（隊員）衝撃に備え
もう魚雷は撃たさんぞ
（隊員たち）ぐ…
（滝）ぐあ…
（畑中） 衝突音　魚雷 向かってきます
取り舵いっぱい　テッパチを着けろ
（スピーカー:瀬戸） 艦長から達する
左舷各科員 艦尾へ退避　急げ
（隊員たち）急げ！
我が艦をもって いぶきを守る
最大戦速　魚雷へ向かえ
（隊員１）最大戦速
（隊員２）最大戦速
（稲森）左舷の乗員 退避しました
貴様らも 艦尾へ逃げろ！
瀬戸…
（稲森）魚雷 来ます　左舷前方！
貴様ら…
（富樫）どんなときも…
持ち場を離れるなと 艦長から教わりました
（稲森）魚雷 来ます！
総員　衝撃に備え！
（炸裂音）
（衝撃音）
（ドアが開く音） （田中）あ… ちょっと！
（ドアが閉まる音）
各部 異常ないか
（隊員）発射管室 異常なし
（隊員）１エル 異常なし
（隊員）発令所 浸水！ （隊員）ＡＩＰ室 異常なし！
（隊員）機械室 異常なし！
（滝）エアバンク！
（隊員）エアバンク 異常なし
よし メインタンクブロー！
（有澤） メインタンクブロー　緊急浮上！
（隊員）緊急浮上！
（葛城）はやしお 敵潜水艦 共に浮上していきます
（中根） はつゆきは我々の盾となりました
（操作音）
いぶきから しらゆき いそかぜ
両艦は はつゆき乗員の 救助にあたれ
２時間後には波留間に向かう
いそかぜ 了解した
了解
いいか 全力で はつゆきを助けるぞ
内火艇　用意 急げ！
（坂本）内火艇 用意！
（隊員）内火艇 用意！
はつゆきは…
燃えている
だが いぶきは無事だ
頼んだぞ　いぶき
護衛艦 はつゆきが燃えています
戻りましょうか
（沖）はやしおは 現在 自力で呉(くれ)へ向かっています
はつゆきは航行不能で 多くの重傷者が出ているため
いぶきは しらゆきを救助に残し
あしたか いそかぜと共に 初島に向かいます
国連安保理に招集がかかりました
３時間後には 緊急会議が開かれます
そうか
現場の自衛官たちは 防衛出動が出ても なお
専守防衛を全うしてくれてる
総理　現実に２艦やられてるんだ
ここは援軍を送って 一気にたたくべきだ！
（真奈）藤堂さん！ 来ました　裕子さんからです
え…
（ノック）
（藤堂）晒谷さん！　来ました！
なんだ これ…
（モニター:裕子） 護衛艦 はつゆきが燃えています…
（晒谷）なんでもいいんだけどさ
裕子 あんた 大丈夫だよね？
（スピーカー:隊員） 応急物資 ヘリ搭載 急げ！
繰り返す 応急物資 ヘリ搭載 急げ！
（田中） これ 僕も使っちゃっていいの？
まあ 許可なしっていうことは 僕も同罪か
しかし スクープだね
こりゃ 世の中 ひっくり返るぞ
（和田）お願いします （しおり）はい
（美津代）ありがとう （和田）次の方 どうぞ
小林さん 今日は随分たくさんですね
あんた 戦争だよ
（しおり）戦争？
（客たちの ざわめき）
（美津代）早く （しおり）はい
（ざわめき）
（田代）総理！
いぶきの件が ネットで広がってます
（城山）何？
（大谷）どうして こんなものが…
（城山）削除だ　削除させろ！
（田代）はい
記者会見を開きます
いえ 総理
この映像は かなりの衝撃を 国民に与えていると思います
会見を開くには時間が必要かと
事態が表に出た今
国民の理解と 支持を得ることが急務だ
対応を間違えば 内閣など簡単に吹っ飛ぶぞ
それより 増援部隊が先ではないのか
今 全軍の力をもって 一気に 敵をたたきにかからなければ
この戦 本当に負けるぞ！
城山さん
戦後 数多くの政治家が この国の針路を決めてきました
議論は百出し 議場には絶えず怒号があふれていた
しかし そんな彼らが 一丸となって守り続けてきたことが
たった１つだけあります
それは… この国は
日本は絶対に戦争はしないという 国民との約束です
軽々しく 戦などという言葉を 使わないでいただきたい
官房長官　記者会見の準備を頼む
（石渡）はい
（井上）いや～ かなり迫力のある映像でしたね
我々の仕事ぶりが伝わったのは 大変うれしいんですが
許可なく映像を送るのは 協定違反となります
じゃあ その衛星携帯 お預かりしますよ
あ… 救命胴衣は ちゃんと着けてくださいね
はい
はつゆきから報告
軽傷 多数　重傷者15名
そして…
死者２名
（新波）え！
死者だと…
誰なんだ？
現在 確認中です
瀬戸艦長には 乗員の治療と 艦の修復にあたるように伝えろ
重傷者のうち 動かせる者は 沖ノ鳥(おきのとり)島にヘリで移送するように
（中根）瀬戸艦長は重傷を負い
現在 副長が指揮を執っています
そうか　ならば 副長に伝えろ
（中根）はっ
これ 近くのコンビニで 毎年 孫に買ってやるんだけどさ
楽しみに待ってんだよ
ナオちゃんって言うんだけどね
この取材が終わったら
そのまま持っていってやるはず だったんだけど
なんか これ…
つぶれちゃったからさ
食べちゃって 孫には また買うからさ
（田中）いいこと書いてあるよね
（川口） 前方に敵艦２隻　駆逐艦です
（望月） 方位１-９-０　距離45マイル
（中根）初島への針路上です
（新波）あくまでも 我々を阻止するということか
東亜連邦北方艦隊なら ルサとスレアグ
両艦ともＹＪ95対艦ミサイルを 備えています
その２艦を 無力化しなければならない
いそかぜを先行させ
ハープーンで撃沈するのが 確実かと思います
ハープーンを使えば艦は沈む
２艦で乗員600名 その命を奪うのか？
そうなれば
敵は それを理由に 間違いなく戦線を拡大してくる
それは 外交交渉に影響する 戦闘は回避せよとの
司令部からの通達にも反する
記者から情報が漏れ
国民の不安を あおる結果になってます
東亜の北方艦隊なら
洋上から日本本土を狙える 長距離ミサイルも
装備しているはずです
これまでの状況を見るに 彼らに常識は通用しない
国際法も意味を持たない
ここで彼らを刺激して…
万が一 国民に被害が 及ぶようなことがあれば
あなたの言う“戦争”が起きます
我々 自衛隊は その戦争を避けるためにある
我々の判断が 戦争への引き金になる
それだけは自衛官として…
いや…
艦(ふな)乗りとして
認めることはできない
（川口）敵艦 向かってきます
副長　いそかぜの主砲ならどうか？
それなら敵は沈まない
主砲？
やってみよう
（無線:浮船）主砲？
（新波）うらかぜ砲雷長時代
術科競技で 何度もトップを誇った腕を
是非 見せていただきたい
そんな おだてには乗らんが
やれと言われれば やるしかないよな
了解
（勝木）敵駆逐艦 速力25ノット　距離35マイル
本艦の主砲射程は20マイル
向こうの主砲射程に 確実に５マイルは勝る
この差を生かす
（岡部）確かに主砲なら
敵艦への被害は 最小限に抑えられますが
20マイルでは こちらも向こうの レーダー圏に入らねばならず
かなり危険です
防衛出動が発令されてるのに なぜ敵に配慮するような…
この日のための訓練だろうが
まあ やってみせようじゃないですか
しかし 敵の対艦ミサイルは 必ず来ます
ああ 来るだろうな
艦長　砲撃には射程延長弾を 使用してはどうでしょう
延長弾なら 射程は60マイルあります
そら あかん！
え…
延長弾ではピンポイントでの 破壊はしんどいねん
20マイルまで接近して 撃たなあかん！
ハハハ…
出ましたね～ 関西弁
（浮船）ん？
艦長が本気モードになった しるしです
あかん ほんまや
（井上）女性記者の 衛星携帯は没収しました
（川口）いそかぜ あと10マイルで 敵を射程圏内に捉えます
（井上） きつく言い渡しておきました
失礼します
井上三佐
（井上）はい
（隊員）繰り返す 本艦から敵駆逐艦まで40マイル
（井上）はっ
（垂水）我が国は今
東亜連邦による 不当な侵略を受けております
敵戦闘機撃墜も 第５護衛隊群の戦闘も
憲法に定められた 自衛のための戦闘です
裕子の動画が 総理を会見に引っ張り出したか
（垂水）現在の憲法解釈では
自衛権の行使について
国民の自由や安全 財産を守るために必要な
最小限の武力行使は
当然のものとして認められる となっています
あっ それ 俺の…
１個ちょうだい
明太子以外なら
ダメなの 明太子？
ダメなんです
ああ じゃあ 私のチーズおかかでよければ
（晒谷）それはいらない
（今井） 総理　現代日報の今井(いまい)ですが
東亜連邦機の撃墜は 明確な交戦であり
武力行使ではないんでしょうか
いえ　今 ご説明しましたとおり
これは自衛権に 基づいたものであり
交戦権の行使にはあたりません
（藤堂）もう… 俺の明太子～
（和田） 少々… 少々お待ちください
（客）早くしてくれよ
（しおり）すいません
カップ麺とか水とか もう在庫ないし
本部の配送センター 電話しても全然つながらない
当分 帰れそうもないね シフト終わってんのに
（垂水）ただし武力行使において
必要最小限を超えるものは
認められない
我が政府は これを厳守いたします
東亜連邦は 海上保安官を拘束し
我が国の領土を占拠しました
そのうえで 自衛隊の護衛艦を攻撃し
多数の負傷者ばかりか
残念なことに…
複数の死者も出しています
今回の事態は自衛のための やむを得ぬ戦闘であります
（一ノ瀬）東邦新聞の一ノ瀬(いちのせ)です
今までのことが自衛のための やむを得ぬ対応だったとして
これから先 戦闘がエスカレートし
例えば100機の東亜連邦機が 攻撃してきたとしたら
その100機を全て 撃墜せねばならなくなる
パイロット100人の命と共にです
世界は それを戦争というのでは？
いえ　戦争ではありません
これは あくまで 自衛のための戦闘です
ただし政府は 事態の拡大を回避するために
あらゆる努力をしています
二度と戦争は起こしてはならない
過去の大戦を経て 私たちは 憲法と共にそのことを誓いました
国民の皆さんは 不確かな情報に 惑わされることなく
我々 政府を信頼していただきたい
わが国は絶対に戦争はしません
（今井）総理
東亜連邦との交渉は 行われているんですか？
東亜連邦から声明のようなものは 出ていないんでしょうか？
（牧野内）総理
今回の事態は いぶき就役に 端を発しているとは
考えられませんか？
どうですか 総理？
（記者たちが質問する声）
（警告音）
敵の対艦ミサイル 接近します
（岡部）対空ミサイル発射用意
いてまえ！
射え！
（勝木） 短ＳＡＭ(サム) 敵ミサイル２発に命中
１発 突入してきます！
距離10マイル　本艦到達まで20秒！
ＣＩＷＳや！
（機銃の連射音）
（爆発音）
（勝木）全ミサイル 撃墜確認
防げたやないか やっこさんの動きは どうか？
（松島）針路 速度変わらず
両艦とも接近中です
本艦との距離20マイル
（岡部） まもなく 主砲射程圏内に入ります
よし 砲撃の射線を確保や
ルサの右へ回り込め
面舵いっぱい！　最大戦速！
（中村）最大戦速
（隊員）最大戦速
頼むぞ　いそかぜ…
目標駆逐艦に対し 90度の位置に達しました
射線確保
砲雷長
全目標 １発ずつでしとめよ
こっからは時間との勝負や
やっこさんに 反撃の間 与えたらあかん
了解 全照準 射撃管制 手動にて行う
（勝木）第１目標 敵駆逐艦ルサ ミサイル発射筒 照準よし
いてまえ！
射え！
（発射音）
（着弾音）
（勝木）第１目標 命中確認
第２目標 前甲板 対空ミサイル発射筒 照準よし
いてまえ！
射え！
（発射音）
（中村）艦長 スレアグが向かってきます
10時の方向　距離16マイル
おう　ルサをしとめてからや
（勝木）第２目標 命中確認
第３目標 後甲板 魚雷発射管 照準よし！
続けて いてまえ！
射え！
（発射音）
（佐久間）ルサの全目標に命中確認
（中根）スレアグ いそかぜに向かっていきます
（沢辺）10時の方向　距離15マイル
12マイルで撃ってくる
（勝木）スレアグ 接近 針路変わらず　距離14マイル
砲雷長　次も前甲板の主砲やで
また主砲ですか？
こいつは 射線確保の手間なしや　やれ！
はっ！　目標 前甲板主砲！
（松島）敵艦からレーダー波
ロックオンされました！
（勝木）照準 よし
いてまえ！
射え！
（発射音）
（操作音）
いそかぜ！　砲撃が来るぞ！
（警告音）
あ… 両舷停止！
後進いっぱい　急げ！ バックや バック
（中村）両舷停止！
後進いっぱい　急げーっ！
かわせーっ！
（衝撃音）
かわした！
当たらんかった…
（葛城） 敵は２艦とも無力化されました
いそかぜは無傷です
（隊員たちの歓声）
さすが… 浮船さんだ
群司令に報告をしてくる
（新波）艦長
極力 死傷者は出したくない
味方にも敵に対しても
気持ちは同じと思っていいですね？
あの２艦を沈めれば 国際人道法上
我々は生存者救助に 向かわねばならない
特に副長 貴官は それを強硬に主張したろう
波留間海域への到着が 急務である我が艦隊に今
それをする余裕などない
それだけだ　新波さん
フッ
懐かしいな
防大54期の中で 仲間を“さん”付けするのは
秋津竜太(りょうた)　お前だけだった
俺は あのころから変わらない
我々は戦争する力を持っている
しかし 絶対にやらない
今もそれを肝に銘じて ここにいる
戦わなければ守れないものがある
（新波）その違いも ずっと変わらないようだな
いや 同じところがひとつだけある
２人目が生まれるそうだな
え？
君の子供たちが将来に夢を持ち 安心して暮らせる
日本は そんな国でなくてはならない
その日本を守りたいという 気持ちは誰もが同じだ
独身のお前から そんな言葉が出るとはな
防大のときから 誰とも群れようとしないお前には
空自が お似合いだと思ってた
この艦に乗って半年
こっちは いまだに新波さんが 海自を選んだ理由が分からない
艦に乗るということは
互いの命を 預けているということだ
戦うときも死ぬときも たった１人の戦闘機乗りに
それが簡単に 分かってもらえるとは思えんがな
これから 更に厳しい戦いとなる
１時間前に安保理が始まりました
各国には これまでの経緯を 可能なかぎり説明してあります
しかし それぞれの思惑もあって
結論が出るのには 時間を要するかと
できれば 関わりたくないってこったろう
では
憲法は戦争の放棄と 再軍備の禁止を規定している
ただし 独立自存のための自衛権は
憲法以前の自然権として どの国も有する
外からの不当な攻撃に 抵抗するための
最低限の武力装置を 備えることは当然である
自衛権…
現実のものになったな
自衛隊は戦後の歴史を背負って 今 懸命に戦ってる
俺たちが舵取りを間違えては 絶対にダメだ
（赤司）欧州局がフランスの アバロ外相とアポを取りました
45分後に 城山外務大臣と電話会談です
（秋山）ほかの常任理事国とも 外交チャンネルを通じて交渉中です
（沢崎）議長国のエチオピア
非常任理事国のウクライナ ウルグアイ イタリア
Ｇ７議長国のカナダ
片っ端から電話会談のアポを 取るよう 国連代表部に伝えろ
今の時代 国家間戦争は
グローバル経済の リスクにしかならないってことは
みんな 承知している
うまく たきつければ 国連の対応も変わってくるはずだ
（秋山･赤司）はい
（畑中）また 各国の潜水艦が姿を現しました
（中根）追尾は続いているようです
しかも １艦増えています
（畑中）中国艦です
国連主要各国が 勢ぞろいというわけか
（無線:影山） イーグル･アイから いぶきへ
こちら いぶき
（影山）敵空母からミグ35発艦
計10機が いぶきに向かいました
高度３万フィート 速度マッハ1.5
到達まで30分
艦長　10機となると 戦闘機なしでは守りきれません
いいか 敵の攻撃は 更に激しさを増すだろう
出撃は近い
今更 言うまでもないが
必要なのはチームワークだ
僚機 クルー 整備員を信頼し 信頼されろ
その支えがあったうえで
航空自衛隊の主兵となることに 誇りを持て
そして いかなる状況においても 冷静に対応しろ
これまでの訓練の成果を 見せてやれ
（一同）はい
艦載機格納庫よりＣＩＣへ
エレベーターの修理 完了しました
艦長　間に合いましたか？
（操作音）
よくやった
第92飛行群 出撃準備
（スピーカー:秋津） 繰り返す　第92飛行群 出撃準備
淵上群司令 これは訓練ではない　戦闘だ
敵機を補足したら撃墜を許可する
（淵上）はっ
（秋津）パイロットへの指示は？
まず警告 向こうが撃つまで撃つなと
付け加えろ
（淵上）はっ
１機も失うな　迷ったら…
（淵上）迷ったら撃て
艦長のお言葉だ
（迫水）迷ったら撃ちます
（柿沼(かきぬま)）迷わぬためのお守りだ
（北島）アルバトロス２ 発艦用意
（柿沼）了解
（発艦の音）
５機も飛んでったか…
（ノック）
（井上）失礼します
艦長からの差し入れの非常食です
冷めないうちに どうぞ
ありがとうございます
へえ　艦長じきじきの差し入れか
（裕子）あ…
（田中）衛星携帯…
（迫水）５対10　迷ったら撃てか
もう迷ってる
（発射音）
（影山）イーグル･アイから アルバトロス隊へ
ミグ35 前方の５機が ミサイルを発射した
計10発　距離50マイル
（迫水）アルバトロス１より全機へ
武器使用許可 ウエポンズ･フリー
各自 目標と交戦せよ いくぞ！
（迫水）フレアだ！
（郷原）アルバトロス隊
被弾報告ありません
ＣＩＣよりアルバトロス１ ミサイル射程距離を保ち
２対１の状況を回避せよ
（迫水）了解
アルバトロス１より全機へ
10機 全てを相手にするな
上昇中の敵編隊をアルファ 前方編隊をベータとし
アルファの左翼上方へ回り込む ベータには構うな
目標アルファの５機 各自 獲物を決めて攻撃しろ
距離25
今度はこっちの番だ やり返すぞ！
発射！
（迫水）よし ２機撃墜
（警告音）
（迫水）10時の方向 敵ミサイル
（迫水）敵ミサイル 全弾かわした
これで皆 チャフもフレアも 撃ち尽くした
（郷原）アルファ４機目 撃墜確認
アルバトロス隊 １機も被弾報告ありません
これほど撃たれて １発も受けないとは
（葛城）残っている敵は６機です
通常 帰還するパイロットは 追撃に備えてミサイル１発は残す
つまり 彼らのミサイルは残り６発
空戦は大量の燃料を消費する
帰艦する距離を考えれば あと２～３分が限界だろう
では… アルバトロス隊の 完勝ですか？
その時間を耐えればの話だ
（警告音）
（柿沼）ロックオンされた
（影山）イーグル･アイから アルバトロス隊へ
敵機 ミサイル発射
６機 同時発射だ 回避行動を！
（警告音）
（柿沼）アルバトロス２より１へ
ミサイル６発…
全て本機へ
（迫水）６発 全て？
アルバトロス２ ブレイクライト！ 海へ逃げろ！
（柿沼）了解
（迫水）柿沼 耐えろ
（柿沼） 海面高度6000でプルアップだ
（迫水）いかん…
（迫水） 柿沼！　ベイルアウトだ！
速度を落とし 脱出しろ！
（柿沼）隊長
こいつは１機…
（柿沼）150億…
（迫水）バカ野郎！
機体は替えがきく
お前は替えが きかん
柿沼 ベイルアウトだ
（迫水）柿沼！
柿沼！
（柿沼）俺の替えは… きかない
（郷原）敵機 離れていきます
柿沼一尉の生存確認
同時に敵機パイロットの 生存確認も怠るな
（中根･葛城）はっ
（垂水）パイロットは？
（沖）全力で捜索中ですが
まだ発見されていません
ヘリは救難信号をキャッチ
救命ボートが開いているのを 確認しています
あの速度での脱出は かなり危険です
生存を信じよう
ええ
（ドアが開く音）
（迫水）艦長
１機も失うなという指示でしたが…
敵の空母には60機 我々は４分の１の15機だ
４機落としても １機失えば痛み分け
敵も そう判断している
戦闘は更に 厳しいものになるだろう
覚悟してくれ
（迫水･淵上）はっ
４機落として浮かれるな
ということでしょうか？
いや 貴様に礼を言いたかったんだ
礼？
柿沼一尉を ベイルアウトさせたことだ
あの人の言う １機も失うなは １人も失いたくないということだ
（無線:隊員） 柿沼一尉発見　生存確認
柿沼一尉発見　生存確認
（隊員たちの歓声）
副長から達する 各部 交替で食事をとれ
皆 腹減ったろう
ひとまず飯だ！
（一同）はい！
（スピーカー:新波） 対空 対潜警戒は引き続き厳となせ
（沖）総理　朗報です
脱出した柿沼一尉を 救助したヘリが
帰還途中に 敵パイロット１名を発見
救助したとのことです
（城山）捕虜ということか
２つの命が助かった
朗報です
各班 順次 食事をとってます
皆 士気は旺盛です
そうか
（中根） 敵パイロットの状態はどうだ？
（無線:隊員）特に外傷は なし
まだ意識は戻りません
（中根） 了解　帰艦後 医務室に運ぶ
我々が東亜連邦のパイロットを 救助した情報が
向こうに うまく伝わればいいんだが
（中根）うまく？
（新波）相互理解に向けてだ
（柿沼）歩けるよ
（石田） ダメです　寝ていてください
（柿沼）おい！
（隊員）何をする！
（隊員）やめろ！
（隊員）やめろ！ （隊員）何 持ってんだ！
（銃声）
あ… 出ちゃ危ないって ダメだよ！
（石田）うああああ！
柿沼…
この野郎！
（パイロットの荒い息）
よくも…
（秋津）撃つな！
艦長！　こいつは柿沼一尉を…
彼は もう武器を持っていない
助かったんだ！
生きていたんだ！
なのに！
（石田の泣き声）
（英語で） 〈海は冷たかっただろう〉
〈今日はクリスマスイブだ〉
〈君たちの国では どうか知らないが〉
〈日本では〉
〈信じる神に関わりなく祝ってる〉
〈今日一日くらいは〉
〈穏やかでありたいと…〉
（パイロットの泣き声）
（秋津）彼を拘置室へ
何か温かいものを飲ませてやれ
（隊員たち）はい
柿沼一尉を
各自 持ち場に戻れ
（隊員たち）はい
（秋津）撃つな！
（田中）しっかりしろ
（ビデオカメラの操作音）
私は今日
護衛艦が巨大な炎を あげているのを見ました
血まみれの人が 倒れているのを見ました
（沢崎）外務大臣は？
中国大使と電話会談中です
５時間で８カ国の外相と 電話会談したっていうのに
まだまだ やる気ですよ
ああ見えて 国を思う気持ちは 人一倍強いからな
局長
野村(のむら)国連大使に たった今
安保理の議長から 電話が入りました
来たか
（警告報）
（無線:影山） イーグル･アイから いぶきへ
敵空母から戦闘機 発艦
（操作音） （秋津）対空警戒を厳となせ
先発隊は４機 本隊を合わせれば24機だ
今度は対艦ミサイルも来る
艦内閉鎖を確認し 敵機の攻撃に備えます
アルバトロス隊の機体は 整備中です
上がれるのはスパロウ隊と ピジョン隊の計10機です
（操作音）
スパロウ隊 ピジョン隊　出撃準備
I'm Honda
and here I've reported from the "Aircraft Carrier IBUKI."
フウ…
オッケーですか？
大丈夫なんじゃないかな よし 世界に送ろう
英語 いけるんですね
（田中）ヘヘヘ…
届け
（操作音）
第３区画 第４区画 閉鎖
スパロウ隊 ピジョン隊 準備出来次第 発艦せよ
（無線:淵上）了解
私に行かせてください
敵機の癖は分かってます
いいだろう
だが敵討ちは考えるな 目が曇るぞ
（警報音）
（畑中）魚雷です ２時の方向　距離15マイル
８本来ます！
はやしおの離脱が痛かったな
（操作音）
ＣＩＣより艦橋 副長 対潜戦闘の指揮を頼む
了解　面舵いっぱい！
（原島）面舵いっぱい！
デコイ　１番 ２番 ３番 ４番 発射用意！
（隊員）デコイ 発射用意！
いぶきから あしたか　魚雷を頼む
了解　アスロック 発射用意
アスロック 攻撃始め
（近藤）発射用意よし
射え！
（田代）総理　国連から電話です
（英語で）〈垂水です〉
（畑中）６本撃破
（郷原） ２発はミサイルです　向かってくる
ＣＩＷＳだ！
（爆発音）
（葛城）敵ミサイル 全て撃破
敵４機から更にミサイル
（望月）８発です！
（松島）８発 向かってきます！
ＳＭ２や
ＳＭ２ 11番から18番 発射用意
いてまえ！
射え！
（郷原）敵ミサイル８発 撃破
先発隊４機のご挨拶だ
このあと本隊と合流して 一気に来るぞ
砲雷長　しっかり見張れ
了解
対空警戒を厳となせ
繰り返す　対空警戒を厳となせ
24機のおでましか
各艦 最大戦速 ジグザグ航行をとれ
（隊員） 最大戦速！　ジグザグ航行！
（無線:淵上）こちら 淵上
ミサイルの衝撃で ２番機以降 発艦不能です
１機だけか
迫水三佐 聞こえるか
（無線:迫水）はい
（秋津） 24機相手に１機では戦えない
海面すれすれを飛んで 敵空母に向かえるか
（迫水）了解
（斉木）敵編隊との距離 75マイルを切りました
攻撃目標 敵編隊 第１から第24
50マイルまで来たら撃つぞ
ＳＭ２ 21番から44番 発射用意
迫水 現在の高度は？
（迫水）海面ギリ 50フィートです
いいか 敵空母の甲板に穴を開けろ
後続機の発艦を許すな
（迫水）了解
迫水
（迫水）はい
くれぐれもホップアップはするな
（迫水）フッ　了解
ありがとうございました
店長 出てくんないかな
私 見てくる
（客）早くしてよ
すいません
あ… すいませんね 少々お待ちください
（中野の寝息）
（山本）敵編隊 50マイル圏内に突入して来ます
対艦ミサイル射程内です
対空戦闘　１機残らず片づけるぞ
目標 敵攻撃機　攻撃開始！
射え！
本艦の目標 あしたかが 撃ち漏らした敵機およびミサイル
全部まとめて いてまえ！
（岡部）はっ！ 対空戦闘 ＳＭ２ 発射用意！
（勝木） データ入力　発射準備よし！
いてまえ！
射え！
艦長　潜水艦です　更に５艦
方位１-９-０　距離12マイル 敵空母と我々の中間です
（中根）ずっと潜んでいたのか
あしたか いそかぜ 対潜戦闘 用意
（畑中）潜水艦隊 魚雷発射
10本来ます
マスカー開始　デコイ発射準備！
（畑中）魚雷の針路 分かれました
５本が我々に向かってきます
残り５本は…
敵艦隊です！
敵空母に向かっていきます！
（秋津）何？
（操作音） （秋津）迫水 聞こえるか
（迫水）はい
攻撃中止だ
（迫水）え？
（秋津）すぐに戦線を離脱しろ
（迫水）了解
（佐久間）魚雷 来ます！
（爆発音）
艦長…
自爆したのか？
（爆発音）
（畑中）敵艦隊周辺にも魚雷爆発音
（中根）命中したか？
（畑中）いえ 同じ様に 寸前で自爆したようです
潜水艦５隻　浮上します
一体 何が起きてるんだ
（中根）識別信号… 国連軍です
全艦 国連軍のコードです
これ以上の戦闘の拡大は 国連として許さない か…
（郷原）敵機 散開していきます
間に合ったか
（竹田） 敵空母艦隊 針路を変更しました
（隊員）よし…
これも予測の範囲か
俺たちだけじゃない
ハードルを越えたのは
（赤司）分かりました
初島の漁船団も 全て島を離れたそうです
そうか
（秋山）常任理事国５か国が 同時に国連軍に参加し
局地紛争の幕を閉じたのは 史上初めてのことです
確かに
（秋山） これからですね 我々の仕事は
相手の非を どこまで明らかにできるのか
（沢崎）いや 真の外交とは
双方の国にとっての 実利的な幸福の追求だ
決して正義の実現ではない
そこには踏み込まず 相手を追い込まないことも
外交のあるべき姿… ですか
ああ　慎重にいくぞ
（一同）はい
しかし 物事は…
想定外の連続で動くものだが
（モニター:秋津）撃つな！
（石田） 艦長 こいつは柿沼一尉を！
彼は もう武器を持っていない
助かったんだ… 生きていたんだ！
なのに なのに…
撃ってはいけない
（裕子）私は今日
護衛艦が巨大な炎を あげているのを見ました
血まみれの人が 倒れているのを見ました
足が すくんで動けませんでした
これが戦争なんだ
こんなことは あってはならない 絶対に許してはならない
そんな気持ちが自然と
本当に心から そう思いました
けれど その戦争を防ぐための 戦いというのもある
とても矛盾しているけれど それもまた事実です
そして その戦いを 戦争にするか しないかは
この世界に住む 私たち全員に委ねられているのです
つらくても 悔しくても 犠牲を払っても
踏みとどまる努力を
いつか この世界から 争いがなくなる日まで
以上 空母いぶきから 本多裕子がお伝えしました
（田中）I'm Honda
and here I've reported from the "Aircraft Carrier IBUKI."
おはようございます
戦争の危機は 去ったものと思われます
全面衝突は回避されました
初島を占領していた一群も 既に退去した模様です
現在 空母いぶきを中心とする 第５護衛隊群は
引き続き対空 対潜警戒を ゴンとしたまま…
（田中）あ… ゴンじゃないよ
厳(げん)だよ 厳
対空 対潜警戒を厳としたまま
海上保安官の救助のために 初島に向かっています
あれ？
ごめんね　あの… 申し訳ない
ハハ… つい うとうとしちゃってさ
でも 大体… あの… ８割方 出来たから
あと２割 頑張れ　２割…
え？
え… えっ！
何これ　ねえ しーちゃん！
しーちゃん！ しーちゃん これ 泥棒？
ねえ しーちゃん しーちゃん 怪我ない？
怪我…
ください
え？　み… 水？
クリスマスプレゼント
クリスマスプレゼント？ クリスマス…
これ？
いいよ　これでよければ あの…
は… はい
メリークリスマス
え？
メリークリスマス　サンタさん
メリークリスマス…
ねえ 何があったの ねえ？
わっ！　びっくりした なんだよ
軽く飲んでく？
こんな時間に開いてる店 あります？
ハハッ 東京なめんな
なんだってありだよ この街は
（藤堂）ですね
でも やめときます
なんで？
もう子供が起きてますから
（晒谷）あっ そっか
あれ いくつになったんだっけ？
５歳　年中さんです
ふ～ん
はい　メリークリスマス
（藤堂）え？ （晒谷）５歳児用
フフフ… ほら あんたさ
ず～っと ここんとこ 会社に泊まり込みだったでしょ
だから まあ 一応 上司としての
なんつうの 忖度(そんたく)っていうの
あ… この場合 忖度っていうのは 本来の意味だからね
ああ…
フフフ…
まあ なんにせよ 戦争にならなかったんだから
日本中 メリークリスマスだ
ああ～
（石渡）互いに 大きな痛手を負うこともなく
五分五分のまま 結論は先送りされた
まあ 外交交渉の決着とすれば 理想的な形かもしれないな
これで100対０で勝ってたら
もう一方の恨みと憎しみは 永久に消えることはない
そうやって 大きな国が
小さな国を とことん追い込んだ結果
今の世界を作った
（石渡）うん…
ハア
弁当のおかずは毎日 卵焼きに たこウインナー
おふくろに文句を言ったら 初めて親父に ぶん殴られた
下の子の入学式
何を着ていくか かみさんに何度も聞かれる
孫の誕生日
じいさん ばあさんは 朝から大騒ぎだ
クリスマスプレゼント 恋人に何を買うか10日も悩む
家を持つのは 一生に一度の買い物
そして いつの日か
精一杯の感謝を込めて 親を送る日を迎える
（石渡）うん
なあ 石渡
俺たちが守るべきは そういった当たり前の暮らしだ
何気ない ささやかな幸せってやつだ
そのための政治家だよな
ああ
よし　記者会見やるか
分かった
（垂水）なあ 石渡
もう３年… やってもいいか？
ハハハ…
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（スピーカー:隊員） 艦内哨戒 第２配備
第２直 哨戒員 交代用意
（秋津）副長
（新波）はい
烹炊(ほうすい)員に命じて 温かい握り飯と みそ汁を用意してくれ
（新波）は？
初島で我々を待ちわびてる連中は 相当 腹をすかせているはずだ
まずは飯だ
（新波）パイロットは
人の腹の心配など しない人種だと思ってました
勉強不足だ
では 準備させます
（新波）副長
私の食事を…
いつもどおり艦長室に運ばせます
いや…
食堂で皆と食べたい
は…
戦闘機乗りがですか？
艦と海の話を聞かせてもらいたい
了解
（スピーカー:新波） 艦内哨戒用具収め　別れ
第２直 航海当番　配置につけ
[music playing]（“Silent Night”）
熱(あつ)っ！　あっつ…
[music playing]～
～[music playing]