（スワヒリ語：ムティソ）
〈旦那 象の足跡だ〉
（車の停止音）
（英語：恩地(おんち)）〈大使閣下〉
〈本日はお越しいただき
光栄です〉
（恩地）プリーズ カム
（ケニア大使）サンキュー
（けん騒）
（行天(ぎょうてん)）ああ これは社長
どうも ありがとうございます
わざわざ ありがとうございます
どうぞ ごゆっくり
ありがとうございます
どうも
（英語：堂本(どうもと)）
〈ようこそ 大使閣下〉
（英語：ケニア大使）〈これは社長
35周年 おめでとうございます〉
〈わがケニアにも国民航空が
就航することを期待しています〉
（堂本）サンキュー サー
〈なにとぞ 大使閣下の
お力添えをよろしく〉
（ケニア大使）サンキュー サー
（堂本）サンキュー プリーズ
（八馬(はちうま)）あいつ なんで来た？
ケニア大使が
エスコートを望まれたのでしょう
目障りだ
（美樹(みき)）樋田(ひだ)さん
（恭子(きょうこ)）あっ 先輩
（美樹）ごめんね 恭子ちゃん
スケジュールチェンジ
気にしないでください
困ったときは お互いさま
母が急に入院しちゃって
今度の123便
今 福岡から乗務してきた
ジャンボと同じ飛行機なんですよ
この埋め合わせは きっとする
（恭子）私 花よりだんごですから
安上がりですよ
助かったわ
（恭子）ただし 大食いですけど
（実）じゃ これでお願いします
（職員）はい
（小百合）
ほら パパ 来たよ パパ
あら かわいい
（職員）では いきまーす
（小百合･実）はい
（シャッター音）
（実）ありがとうございます
（実）よし 行こう
（小百合）よし 行こう行こう…
（搭乗アナウンス）
国民航空123便 大阪行きは―
ただ今から
ご搭乗の最終案内を行います
（伸郎(のぶお)）正一(しょういち) どないしてる？
（夏子(なつこ)）
大丈夫よ プラモデルで遊んでる
そっか ほんなら正一に お父さん
これから飛行機で帰るから
お土産 楽しみにしとけって
言うといて
（夏子）はーい 夕飯 待ってるわ
（伸郎）はい
（修子）はい これね
じゃあ ママにご挨拶
（恭子）いってきます
（慎平(しんぺい)）いってきます
（修子）
いってらっしゃい 慎(しん)ちゃん
伊丹(いたみ)で おじさんが待ってるから
心配しないで
ねっ
お願いします
ママに またすぐ会えるよね
（修子）慎平！
（行天）青山(あおやま)先生
（青山）おお…
（行天）ああ…
お盆で おくに入りでは
ございませんでしたか
わざわざ出席いただいて
恐縮でございます
（青山）あっ 行天君
（行天）はい
例の件 よろしく頼むよ
彼はね 真面目で好青年なんだ
航空業界に
一生をささげるって言ってる
お任せください
その件は 既に人事部長に話を…
（笹本(ささもと)）行天部長
（笹本）行天部長
（行天）あっ… 失礼します
ああ これは笹本さん どうも
（笹本）
来週 北海道に出張なんだよ
ちょいと気の重い取材で
日にちを教えてください
万端 手配させていただきますよ
最近 ゴルフ始めてね
北海道でやると爽快だろうが
荷物がやっかいだ
手ぶらで出かけちゃってください
向こうで一式 用意させますから
（笹本）ヘヘッ
コソコソ潜り込みやがって
誰が出席していいって言った
すぐ出てけ
取締役
ケニア大使のご接待 どなたか
代わりを
お願いできますでしょうか？
何 言ってんだ
（ムティソ）〈旦那〉
〈象の糞(ふん)だ！〉
（スワヒリ語）〈いつのだ？〉
（ムティソ）〈２～３時間前だ〉
〈よし〉
（警告音）
（英語：機長）〈東京管制部
こちらNAL123便〉
〈緊急… トラブル発生
羽田へ戻りたい〉
〈22000フィートまで降下する
どうぞ〉
（英語：管制官）
〈了解 要求どおり承認します〉
（機長）バンク
そんなにとんな！
〈NAL123便〉
〈確認しますが
緊急事態ですね？〉
〈そのとおりです〉
〈旦那〉
〈いた！〉
〈撃てそうかね？〉
（管制官）国民航空123便
あー 現在
コントロールできますか？
（機長）アンコントローラブルです
あー 操縦不能
（機長）山にぶつかるぞ！
ライトターン！
（機長）マックスパワー！
（副操縦士）マックスパワー！
（恭子）酸素マスクは
きちんと鼻からつけてください
（客室乗務員）
大丈夫です 落ち着いてください
（客室乗務員）酸素マスク
鼻の上からつけてください
お客様 シートベルト
きちんと お締めください
（客室乗務員）落ち着いてください
シートベルト
しっかりお締めください
（充）“あゆみ 優哉(ゆうや) 恵子(けいこ)”
“どうか仲よく頑張って
ママを助けてください”
“パパは 本当に残念だ
きっと助かるまい”
“原因は分からない”
“今 ５分たった
もう飛行機には乗りたくない”
“どうか神様 助けてください”
マスクをつけてください
（充）“昨日 みんなと
食事したのが最後とは”
“何か 機内で爆発したような形で
煙が出て 降下しだした”
（副操縦士）
今 コントロールいっぱいです
スピードが減ってます スピードが
（機長）頭 下げろ！　下げろ 頭！
（赤ん坊の泣き声）
ああ ほら
大丈夫だ 大丈夫だな？
（恭子）
落ち着いてください 大丈夫です
酸素マスクは
鼻からしっかり つけてください
大丈夫 大丈夫だからね
酸素マスクは鼻の上から
しっかり固定されてますか？
（少女）お母さーん！
お母さーん！
日本の名誉ある ナショナル
フラッグキャリアであります―
我が国民航空は 創業以来
快適な旅と 安全を旨とし…
（機長）
頭 上げろ！　頭 上げろ！
（警告音）
（副操縦士）
フラップアップ フラップアップ！
（機長）パワー！　頭 上げろ！
パワー！　パワー！
（警告音が止まる）
（銃声）
（鳴き声）
（衝撃音）
（ヘリのローター音）
（無線の音声）
（機動隊員たちの呼びかける声）
（隊員）足元 気をつけろ！
（隊員）どなたか動ける方
いらっしゃいませんか！
生存者の方
（隊員）生存者の方
いらっしゃいませんか！
生存者の方
（隊員）どなたか動ける方
いらっしゃいませんか！
（隊員）生存者 発見！
（隊員）生存者 いたぞー！
（隊員）どこだ！
（隊員たち）生存者 発見！
（隊員）来てくれ！
（隊員）どこだ？
（隊員）こっちだ！
（隊員）どこだ？　女性だ！
（隊員）あそこの座席の下だ！
（隊員）どこだ？
（隊員）生存者 発見！
（隊員）聞こえますか？
もう 椅子動かさなくていいですよ
（隊員）今 助けますから
（隊員）生存者 発見！
（隊員）待っててください！
（隊員）生存者がいるぞ！
（隊員たち）急げ 急げ 急げ！
（記者たちの騒ぎ声）
（シャッター音）
救助活動に加わってもらうために
登山部の諸君を招集したが―
国民航空の人間は
現場には一切 入れない
我々は 加害者だからだそうだ
君たちは
遺族の世話係をやってくれ
行天部長 まだ ご遺族と呼ぶのは
どうなのかな
棺おけの調達も頼む
くれぐれも
遺族の目に触れないように
ひつぎが足りないでは
済まされないぞ
（クラクション）
（社員）バスが到着しました！
（けん騒）
（記者たちの質問の声）
（シャッター音）
（恩地）お疲れさまでございました
こちらで
お手続きお願いいたします
（セミの鳴き声）
（恩地）皆様 お疲れのところを
失礼をいたします
これより 皆様方のお世話係を
させていただくことになりました
国民航空の者でございます
どうか なんなりとお申しつけを
（朝子）山に登らせてください！
４人… ４人助かったんでしょ
うちの娘たちも
どこかにいるはずです
（淳次）そうや！
（朝子）着替え…
着替え 持ってきました
冷たいもんも飲ませてやりたい！
（マサ代）
山へ道案内してください！
（騒ぎ声）
どうか！
どうか もうしばらくこちらで
ご待機 願えませんでしょうか
ここから現場までは
車で２時間以上
更に自衛隊や警察でも
３時間以上はかかる―
険しい山道だというふうに
聞いております
どうか もうしばらく…
（阪口(さかぐち)）捜索は続いてるんですか？
げ… 現在の状況は？
一番欲しいのは
情報なんですよ 情報！
（淳次）はよ情報出さんかい！
残念ながら 我が社は現在
（マサ代）はよ 助けて
現場への立ち入りは
禁止されておりまして
捜索の状況は
警察と消防の発表を待つしか…
そんなことで
なんで我々の世話係が務まるんや
（恩地）申し訳ありません
国民航空は 企業として
どないなってんのや！
（どなり声）
（記者たちの騒ぎ声）
（シャッター音）
（遺族たちのすすり泣き）
（夏子の荒い息遣い）
（修子の荒い息遣い）
（マサ代）うちの人 返して！
お願いします 返して
このとおり お願いします！
返してー！　返して…
小山田(おやまだ)さん しっかりして
（修子）慎平…
ごめんね
ああ…
どうして？
慎平
どうしてー！
ハァ…
（恩地）
年末手当 4.2か月の要求に対して
2.5か月の回答
おまけに
労働協約の改定拒否では
話になりません！
社長
我が国民航空は
人命を預かる会社なんですよ
（組合員たち）そうだ！　そうだ！
現在の低賃金と
過酷な労働条件の改善は
空の安全に直結してるんです！
（桧山(ひやま)）恩地委員長 分かってくれ
政府に多額の補助金を
申請している今―
これが精いっぱいなんだ
社長 我々は決して
非常識な要求はしてませんよ
繊維同盟 鉄鋼労連に比べれば
（八木(やぎ)）そうですよ！
中身の伴わない航空会社は
非常に危険です
（堂本）行天君
政府出資の特殊法人の我が社と
戦前からの基幹産業を
同列に論じるのはナンセンスだ
どうしてですか
我が社は 政府から しっかりと
首根っこを押さえられてる
勝手なマネはできない
（志方(しかた)）堂本取締役
中川(なかがわ)整備士が死んだとき
本人の注意義務怠慢で処理した
あなたに発言権はありませんよ
（組合員たち）そうだ そうだ！
（志方）あれは明らかに 中川に
過重労働を強いた会社側の
人員配置不足 労働協約違反だ
（迫本(さこもと)）そうだ 会社側の横暴だ！
あの件は
もう遺族にきちんと補償を…
（志方）八馬課長
あれは あんたが
ご遺族の無知につけ込んで
口八丁で丸め込んだだけだろ！
（八馬）何を言ってんだ 君は！
殉職扱いになってないじゃないか
（八馬）いいかげんなこと言うな！
（志方）どっちが いいかげんだ！
（恩地）志方さん
これ以上の回答が
望めないようでしたら
我々は 重大な決断を
しなければならない
スト権を行使させていただきます
スト？
（舌打ち）
ああ…
その言葉を聞くと寿命が縮まるよ
航空会社が ストを決行すれば
どれだけ世論の非難 浴びるか
人災による事故が起きたときの
世論の非難と
比べようもないでしょう！
（組合員たち）そうだ そうだ！
スト決行日は明後日
25日の午前０時より！
（桧山）おいおい 行天君
25日は 総理がヨーロッパから
日本へお戻りになる日だ
頼む その日だけは避けてくれ
ストをやらざるを得ない状況に
会社側が追い込んだんですよ
失礼します
（桧山）恩地委員長！
（飛行機の滑空音）
（恩地）僕じゃない
首相フライトに ストを
ぶつけようって言いだしたのは
副委員長だ
ここんところ
交渉に手詰まり感があったから
強いカンフル剤が
必要かなと思って
（美樹）委員長と副委員長だけ
知ってたなんてズルい
私 社長以上に
ビックリしちゃった
（沢泉(さわいずみ)）敵を欺くなら
まず味方からですか
僕は 美樹ちゃんだけは
副委員長から
知らされてると思ってた
どうして？
いや いろんな噂(うわさ)が
ありますからねえ
噂って何よ
（八木）噂は噂ですよ
（恩地）まあまあ まあまあ
おい みんな聞いてくれ
ストは 会社の回答次第だが
準備は怠りなく進めてくれ
この闘いに 我が国民航空の
未来が懸かってるんだ
（組合員たち）おー！
“年末手当は2.5か月プラス
一律8000円”
“労働協約の改定は
具体案を出すに至らず”
“引き続き 検討することとする
以上”
冗談じゃない！
分かりました 非常に残念です
予定どおり明日25日 午前０時より
ストを決行いたします
（行天）恩地 ちょっと待て
今の回答を いったん持ち帰って
検討しますので
（ざわめき）
（行天）どういうつもりだ
（恩地）何がだ
会社側は 誠意をもって
答えるつもりはない
ここで ひるんでどうする
首相フライト阻止は
あくまで戦術だろ
決行すれば会社じゃなくて
組合が世間の非難を
浴びることになるんだよ
目先のことに とらわれるな！
こんなことじゃな
いつまでたったって
空の安全なんて訪れないんだ
（組合員たち）そうだ！
スト決行 会社側になめられるな！
（組合員たち）おー！
（沢泉）委員長！　委員長
恩地委員長 戻ってくれ
会社側が もう一度
話し合う用意がある
（拍手）
我々は勝利した！
（組合員たち）おー！
（八木）
年末手当4.2か月を勝ち取ったぞ！
（組合員たち）おー！
（組合員たち）
恩地 恩地 恩地 恩地…
（組合員たち）おー！
ありがとう ありがとう！
みんなが一丸となって
闘ってくれたおかげです
こんな すばらしい仲間を
持ったことを誇りに思います
（組合員たち）おー！
しかしまだ しかしまだ
我々の要求は
半分 通っただけなんだ
労働条件の改善は最重要課題だ
みんなが安心して 笑顔で
空を飛べる日を勝ち取ろう！
（組合員たち）おー！
恩地 恩地 恩地 恩地…
おおー！
（手拍子）
（組合員たち）恩地 恩地 恩地…
副委員長さん
一緒に祝杯 挙げましょう
俺って いざっていうときに
腰が引けてしまう
今一歩 踏み込めない
だらしない男だろ？
いいえ
私は 行天副委員長の慎重さを
支持します
アクセルだけじゃダメ
時には ブレーキも…
君も恩地が好きなんだろ
私は…
（飛行機の滑空音）
ハァ ハァ…
（パトカーのサイレン）
あっ あの…
この間は 無礼な口ききました
許してください
（恩地）とんでもありません
こちらこそ お力になれず
いや… いや あの 前に警官に
孫に虫歯があったかって
聞かれて
孫はまだ
１歳になったばっかりですよ
それでつい ムカッ腹が立って
息子に 孫の顔 見せに来い
言うたのは私なんです
車で来る 言うたから
長時間のドライブはようない
嫁も車酔いするタチだし
やめとけと
ジャンボは安全や
絶対 落ちんように
設計されてるんや
（すすり泣き）
私が…
私が航空券を送って…
（恩地）布施(ふせ)さん
こちらは女性のご遺体です
（晴美）こんな姿になって
どうして男だ女だって
分かるんですか？
（晴美のすすり泣き）
（警察官）これは子供さんの…
これ…
うちの人の
（警察官）そんな小さいものが
ご主人のはず…
焼けて縮んだんです！
この爪 主人の爪
ほら きれいな指でしょう？
私には分かるんです
間違いありません
指紋を照合してもらいましょう
（泣き声）
（優哉）父に間違いありません
いいですか？
“あゆみ 優哉 恵子”
“どうか仲よく頑張って
ママを助けてください”
“パパは 本当に残念だ
きっと助かるまい”
“原因は分からない
今 ５分たった”
“もう飛行機には乗りたくない”
“どうか神様 助けてください”
“昨日 みんなと
食事したのが最後とは”
“何か機内で爆発したような形で
煙が出て 降下しだした”
“どこへ どうなるのか”
“優哉 しっかり頼んだぞ”
“ママ こんなことになるとは
残念だ”
“さようなら”
“子供たちのことを
よろしく頼む”
“今 ６時半だ”
“飛行機は回りながら
急速に降下中だ”
“本当に今までは
幸せな人生だった”
“感謝している”
（すすり泣き）
ただいま
（りつ子(こ)）おかえりなさい
あなた…
ああ 今日１日だけ
帰してもらった
明日 本社に顔出して
また戻らなきゃならん
（りつ子）お体 大丈夫ですか？
あなたが倒れたら
皆さんのお世話も何も…
（恩地）ああ…
なんだ ２人とも来てたのか
（純子(じゅんこ)）ご苦労さま
大変ね お父さんも
そっちこそ 今 大変なんだろ？
（克己(かつき)）お父さん
（恩地）うん？
なんか臭いよ
（りつ子）克己
しばらく風呂 入ってないからな
お風呂 沸いてます
先にお入りになるでしょ？
（恩地）ああ
じゃあ 私 先帰るね
明日 仕事だし
（克己）ああ じゃあ俺も
（恩地）なんだよ
話しといてね さっきの話
じゃあ おやすみ
お父さん これ外せって
言っただろ
（恩地）ああ…
（克己）あっ 思い出した
（恩地）うん？
このニオイ
ナイロビのうちのニオイだ
じゃあね
（りつ子）
じゃ ２人とも気をつけてね
（克己）うん じゃあ また連絡する
（純子）おやすみなさい
（瓶の栓を開ける音）
あら お風呂が
先じゃなかったんですか？
ああ
（りつ子）じゃあ
暑かったでしょう
なんだよ 純子の話って
（りつ子）大倉(おおくら)さんのこと
式の日取り 決まったのか？
（りつ子）まだ
先にお風呂 入ってらして
なんだ どうしたんだよ
（りつ子）大倉さん 純子のこと
ご両親に話されたそうなんです
そしたら ご両親が
あなたのこと お調べになって
もう私 腹が立ってしまって
いえ 大倉さんにじゃないんです
大倉さんのご両親に
なんて言われたんだ
（りつ子）話したくありません
りつ子
“アカ”の娘はもらえないって
ハァ…
（恩地）失礼します
（秘書）恩地さん 困ります！
（恩地）
社長 ちょっとよろしいでしょうか
なんの騒ぎだ？　恩地君
どうして私が カラチへ
行かなければならないんでしょうか
身から出たサビじゃないのか？
恩地君
確かに 私は２期２年
組合の委員長を務めました
ですが 現在は
予算室で仕事に専念をし 粛々と…
猫をかぶっているだけだ
いつ牙をむくか分からん
私が言ってるんじゃない
しかし 社内の大半の人間が
そう思ってる
首相フライトに ストを
ぶつけるなんてことをやらかす…
実際に首相フライトを
止めたわけではありません
止められてたまるか！
私が 君の海外勤務を提案した
それで君を だかつのごとく
嫌っとる連中を説き伏せたんだ
それは どういうことでしょうか？
恩地君 ２年 辛抱するんだ
きっと２年で帰す
君は 国民航空にとって
必要な人間なんだと
私は そう思ってる
私は 君がこれから我が社にとって
とても必要な人材だと考えている
過分なお言葉 恐縮です
聞いたかね？
今度 恩地は
カラチ支店に飛ばされる
えっ？
恐らく君に会社の不満ぶつけて
同情を求めてくるだろうが
真に受けちゃいかん
恩地は 既に社長と
帰国後の昇進を条件に
手打ちをしてる
仲間を利用するなんて
まったく したたかな男だ
会社 変えたければ
力を持つことだ
恩地が 昇進を条件に
手打ちをしてるっていうのは…
（堂本）行天君
一歩 踏み出してみないか？
清濁併せ飲む度量があっての
ナショナルフラッグの社員だぞ
（恩地）俺は この際 この人事
受け入れようと思ってるんだ
ああいう所に行けるのも
若いうちだけだ
ホントにいいのか？
ただし 条件をつけた
俺以外の組合員に
懲罰人事は行わないって
桧山社長と約束した
行天 これで いいよな？
お前が そう決めたんなら…
あっ お前に１つ
頼みたいことがあるんだ
今の委員長の沢泉は
若いし未熟だ
お前の力
貸してやってくんないか 頼む
ああ
２年なんて すぐだ
すぐ帰ってくるよ
ああ…
（アナウンサー）
夢はオリンピック 各国の強敵を
押しのけて世界一となる…
（恩地）ただいま
（りつ子）あら おかえりなさい
（克己）おかえり
（純子）おかえりなさい
ただいま
おふくろは？
今 ご自分の部屋で
横になってらっしゃいます
医者は なんて？
大したことないって
おっしゃってました
ただ これからは血圧に
十分 気をつけるようにって
お食事 まだですよね？
ハァ…
りつ子 ちょっといいかな
お茶いれてくんないか
何かあったんですか？
海外勤務になった
カラチだ パキスタンの
カラチ？
どうして あなたが？
２年 我慢しろって言われた
俺が先に行ってる
君は子供たちと あとから来てくれ
カラチって…
どんな所ですか？
ハハ…
ちょっと
おふくろのとこ行ってくる
母さん 入るよ
ただいま
あっ 横になってていいよ
（将江）ああ おかえり
心配かけたねえ
気をつけてくれよ
高血圧の家系なんだから
お前もだよ
今日ね 会社で
２年間の海外勤務を言われた
りつ子は
子供たちと あとから来る
母さん どうする？
私は 海外なんて とてもとても
１人で大丈夫だから
どこ行くの？
うん…
２年なんて すぐですから
あっという間だから
おやすみ
元(はじめ)！
お前 一生懸命―
会社の皆さんのために
働いたんじゃなかったの？
そうだよ
なんで そんなことに
なるんだろうね
フッ…
（沢泉）恩地 元前委員長に
カラチ転勤の辞令が下りました
報復人事を許すことはできない
民主的に組合のために闘い―
導いてくれた仲間が
会社の悪意によって…
（八木）お願いします
お願いします
（恩地）ああっ
シュクリヤ
（恩地）りつ子！
（りつ子）あっ
（純子･克己）お父さん！
（りつ子）気をつけて
（恩地）ハハハ…
（恩地）よく来たな
（純子）お父さん
遠かったろう うん？
（りつ子）
あなた ここは暑いですね
（恩地）そりゃカラチだもん
ちょっと眠れたか？
（りつ子）ええ 少しは
（恩地）よし よし…
車 待ってるから
よし 行こう
（伊藤）
委員長 １杯やりませんか？
（藤原）こう暑けりゃ
飲まなきゃやってらんないでしょ
あまり大っぴらに飲まない方が
いいんじゃないんですか
回教徒の国でしょ
（藤原）さすが元委員長
言うことが いちいち正しい
（恩地）
本社に 何度もテレックスで
クーラー買ってくれって
頼んでるんですが ハッ…
（伊藤）
こんな島流しみたいな支店
本社は
あることすら忘れてますから
いいじゃないか
あと２年もすりゃ
ご栄転が約束されてんだろ
くっ くっ…
今度作る新組合は
現労組の階級闘争至上主義に
嫌気が差した連中の受け皿になる
労使協調路線をとり
生産性向上による
労働条件の改善をスローガンにしろ
（高柳(たかやなぎ)）分かりました
早速 切り崩しにかかります
あっ でも 時間かかると思います
なんせ敵は
3000人の大所帯ですから
（行天）
半年だ 半年で体制を固めろ
とりあえず ３桁の人間を我が方に
４桁 1000人以上を
なんとしても集めるんだ
眠い
あと10個で終わり
お母さん “島”と“鳥”って漢字
全然 意味が違うのに
どうして似てるの？
それは…
お母さんも勉強して
あとで教えるから
（恩地）ただいま
（純子）おかえりなさい
（りつ子）おかえりなさい
おっ 頑張ってんな
（克己）お父さん
日本人学校 いつ出来んの？
もうすぐかな？
もうすぐ もうすぐって！
（りつ子）克己 あと漢字10個
やっぱり 友達と一緒に
机 並べたいんだな
近所に友達もいませんし
おい！
一緒にキャッチボールやるか？
（りつ子）克己！
（恩地）ハァ…
ハァ…
（けん騒）
（恩地）お待たせしました
（虫の羽音）
（八馬）恩地
（恩地）はい
いつまで
こんな所にいるつもりだ？
早く日本へ帰りたいだろ
でも もうあと１年足らずですから
一札 詫(わ)びを入れろ
俺が即 帰れるようにしてやる
今回のカラチは 君に更正の機会を
与えるためだったんだ
課長 ちょっと待ってください
労務部次長だ
俺の力で 本社で
お好みのポストに戻してやる
今後 組合とは一切 手を切り
社業に専念すると誓約書を書けば…
僕は 会社のためを思って
組合やってきたつもりです
それじゃ 仲間に顔向けできません
妻子を泣かして 自分一人
英雄気取りでいるつもりか
今に ほえ面かくぞ！
（テレックスの受信音）
（和光(わこう)）知ってのとおり―
イランとの航空交渉がまとまり
来年の４月１日から
テヘラン乗り入れが決まったんだ
それで…
現地の事情に詳しい
近隣諸国の支店から―
人を出すことになってな
僕は このカラチで
丸２年 過ごしました
海外僻地(へきち)勤務のあとは
通常 日本へ戻れるんじゃ？
私も そう思う
しかし…
しかし 君の人事は特殊で…
（恩地）
こんな辞令は受けられません
おかしいと思いませんか！
恩地君
私もなんとか
君の力になりたいとは思うが
とても私の力の及ぶところでは…
許してくれ
（波の音）
（りつ子）本社の方で
動いていただけないでしょうか
行天さんにお願いして
なんでだ？
（りつ子）だって
委員長と副委員長で
あのとき一緒に…
日本に帰れると思っていましたのに
どうして あなただけ？
（克己）お父さん！
（純子）お父さん お母さん！
見て見て たこ揚がってるよ
お前たち どうする？
一緒に来るか？
いえ
だって これ以上 お義母(かあ)さんを
ほっておけないでしょ
だから
すまんな
今 ここで
会社 辞めるわけにいかないんだ
このままじゃ 俺の矜持(きょうじ)が許さない
あなたさえ惨めにならなければ
私は…
行天は サンフランシスコ行ったよ
華麗なる栄転だ
（恩地）いくぞ ほら 克己
もっと寄って ほら
いくぞ！　はい ３ ２ １ よし
（シャッター音）
（恩地）いくぞ
（りつ子）怖い？　笑えてる？
（恩地）大丈夫 大丈夫 大丈夫
３ ２ １
（シャッター音）
（恩地）よーし
（八木）２年にわたり
カラチ支店に不当に配転された―
恩地 元前委員長に対し―
このような前代未聞の
海外たらい回しに対し―
我々は断固 抗議する！
会社は
非人道的な態度を是正せよ
なんだ なんだよ
自由だろ 自由だろ
言論の自由…
自由だろ 自由…
（英語）〈まず 現地社員の
最終テストを行います〉
〈駅からこのオフィスまでの
道順の地図を〉
〈外国人にも分かるように
描いてください〉
〈よろしいですか？〉
〈時間は10分です〉
〈では 始めてください〉
〈15分お待ちください〉
（外国語：男性）〈分かりました〉
フゥ…
（テレックスの受信音）
“母 危篤 至急 帰国されたし”
すみません
（社員）恩地さん 恩地さん
お疲れさまです 本社からこちらが
お父さん？
お母さん
お父さんが帰ってきた
（りつ子）あなた
すみません ２人きりに
させてあげてください
母さん
ただいま
（すすり泣き）
（行天）
実は先週 お母さんにお会いした
俺はちょうど
サンフランシスコから
本社に戻っててな
ぜひ会いたいと電話をくださった
おふくろが君に なんの用で？
もちろん お前のことだ
なんとか日本に
戻れるようにしてくれないかって
俺が “分かりました”って言うと
ポロポロ涙を流されてな
恩地
お元気なうちには
かなわなかったが
俺は お前のお母さんとの
約束を果たしたい
もう社内の根回しは済んだ
あとは お前が
１枚 詫び状を書けば…
形だけでいいんだ
頭を下げたふりをすればいいんだよ
それでお前は
即 日本に帰れるんだ
恩地
俺に任せろ
悪いようにはしないから
（飛行機の滑空音）
（沢泉）恩地さん 恩地さん！
（恩地）おう 久しぶり
（沢泉）こっちこっち
（黒田）恩地さん
（恩地）元気だったか
（井手）はい
我々の 今の職場はここです
第２組合の新生労組ができてから
このザマです
表向きは
古くなった機内備品を集めて―
中古品として売却する
部署ってことになってますが―
実質的に仕事は何もありません
我々 国航労組の組合員は
御用組合ができてから
会社から
露骨な人事差別を受けています
（沢泉）大手町(おおてまち)支店にいる―
書記長の八木君の扱いが一番ひどい
（沢泉）入り口脇に
案内係と称して座らせてます
しかし １日 誰も話しかけない
おい 手 下に下ろして
さらし者です
それで ちょっとでも
姿勢を崩そうものなら…
背筋伸ばして…
それで ちょっとでも
姿勢を崩そうものなら…
おまけに
上司に第２組合員を配置して
（飛行機の滑空音）
我々の行動を監視してるんです
そっか 新生労組結成の噂だけは
聞いてたんだが
どうなんだ？　あっちは
（沢泉）結成大会で組合員総数
1650人と誇らしげに発表を
新生組合は 会社と結託して
人事 勤務の優遇を餌に
今も執ように こちらの切り崩しを
なぜ すぐ
知らせてくれなかったんだ
すまん
テヘランなんかにいちゃ
なんの力にもなってやれないもんな
行天は？
あいつが サンフランシスコ
行く前だったら
なんとかなったんじゃないのか？
恩地さんが日本を離れてから
行天さんは
一度も組合へ顔を出していません
あの人は出世にしか興味がない！
（沢泉）やめろ
新生組合を裏で操っているのは
労務部次長の八馬
もちろん
そのボスは 堂本取締役です
ほかの組合員に
懲罰人事は行わないって
カラチに行く前に
約束してくださいましたよね
沢泉たちは
壊れたシートの山ん中で
ほこりに まみれてます
八木は大手町支店で…
恩地君 まあ そう興奮するな
申し訳ありません
私も少し疲れました
長い海外勤務と
今回の母のことで
申し訳ない
私の力が至らなかった
今度は約束する
テヘラン就航第１便が飛んだら
即刻 日本へ帰そう
約束する
武士に 二言はない
どうだ 久しぶりの日本は
うん…
書けたか？　詫び状
出せ
届けといてやる
なあ 行天
会社って一体 なんなんだ？
俺たちは 会社のためを思って―
仲間のためを思って
闘ってきたんじゃないのか？
誰に詫び状 書いたらいいんだ
（行天）いつまで
青臭いこと言ってるんだよ
お前の働く場所は
あんな所じゃないだろ
早く帰ってこい
（恩地）フッ…
やっぱり書けない
俺には書けないよ
（行天）失礼します
（堂本）おう
（行天）遅くなりました
あの男 少し
ものが分かるようになったか？
いえ
相変わらず かわいげのないヤツで
詫び状は書けないと…
フッ
まあ それもよかろう
あっ 恐れ入ります
あっ そうだ
ケニアのナイロビに人が要る
ケニア就航に向けて
力を振るえる人材が欲しい
海外勤務に慣れてる人間が
よかろうと思う
誰かいるか？
（電話のダイヤルを回す音）
もしもし
テヘラン支店の恩地ですが
桧山社長に つないで
いただけませんでしょうか
あっ いや 用件は直接…
あっ もしもし？
（通話が切れた音）
もしもし！　もしもし…
（フックスイッチを連打する音）
（受話器を置く音）
（純子）あー おいしかった
（克己）お母さん
（りつ子）ん？
（克己）お父さんは
一緒に日本に帰らないの？
お父さんは
お仕事でアフリカへ行かれるの
一緒に帰りたい
（克己）お父さんは左遷されたの？
（りつ子）誰がそんなことを？
（克己）左遷って―
悪いことしたってこと？
違います
克己 二度とそんなこと言ったら
お母さんが許しませんよ
（克己）どこの家だって
みんな一緒に帰るじゃないか
どうする？
バザールでも行ってみるか
あなたが筋を通されるのは
よく分かりますが…
子供たちも傷ついています
さあ お父さんが
バザールに行きましょうって さっ
（アナウンス）メイ アイ ハブ
ユア アテンション プリーズ
ナショナルエアラインズ フライト
フォー･シックス･トゥー
トゥ トウキョウ イズ
ナウ レディ フォー ボーディング
（恩地）克己
お母さんと純子 頼んだぞ
りつ子！
りつ子…
今年も恒例のカレンダーが
出来上がりましたので―
早速 お届けに上がりました
（川崎）ご苦労さまです
ああ やっぱり日本はいいなあ
恩地さんだって これ見たら
帰りたくなるでしょ？
（恩地）あっ…
この年末年始 ヨーロッパ経由で
お帰りでしたら―
ぜひ 国民航空にご用命を
（社員）
ナイロビまで飛んでれば―
うちも即 国民航空さんに
お願いするんですがね
（恩地）
ナイロビ就航に向けましては
現在 ケニア政府と
全力を挙げて交渉中です
来年の夏休みには なんとか
恩地さん 頑張ってくださいよ
はい
どうぞ
（クラクション）
（ムティソ）ハハハッ…
（銃声）
（いびき）
（スワヒリ語）〈一緒に食えよ〉
（ムティソ）
〈お腹いっぱいでいらない〉
（笑い声）
（英語：副大臣）
〈経済大国である日本からの―〉
〈観光客が一向に増えません〉
〈あなたも
力を尽くしてください〉
（英語）〈副大臣〉
〈何度も申し上げてますが―〉
〈日本人観光客の増加には―〉
〈わが国民航空のケニア就航が
一番です〉
〈正式決定ではないが―〉
〈間もなく朗報を〉
〈本当ですか？〉
〈副大臣 感謝します！〉
（恩地）サンキュー ソー マッチ
ハァ…
（恩地）ヘイ マザー ジャンボ
（女性）ジャンボ
（スワヒリ語の会話）
（恩地）あっ…
（クラクション）
（スワヒリ語：恩地）
〈子供 産まれたか？〉
（スワヒリ語：使用人）
〈まだですよ〉
（カーステレオの音楽）
（恩地）純子…
（純子）
“新学期が始まりましたが―”
“純子は
学校へ行きたくありません”
“純子は今 どうしているか
分かりますか？”
“クラスには
誰も味方がいません”
“お父さんが ケニアにいることを
知ったからです”
“会社で悪いことをしたから―”
“１人でアフリカなんかに
行かされたんだって”
“お父さん どうして
アフリカなんかにいるんですか？”
“お父さんは
どうして家族のことより―”
“仕事が大事なんですか？”
“お母さんは いつもイライラして
怒っています”
“お兄ちゃんは
誰とも しゃべりません”
“純子は独りぼっちです”
“家族みんな バラバラです”
“自分勝手なお父さんへ”
（動物の鳴き声）
（はなをすする音）
（恩地と子供たちのはしゃぐ声）
（恩地の荒い息遣い）
（銃声）
（おびえる声）
ああ…
ああっ
（銃声）
（おびえる声）
ああっ！
（銃声）
（おびえる声）
ああー！
（笑い声）
（ヘリのローター音）
（記者）来たぞ
（記者たち）来た来た！
（記者と社員たちの
騒ぎ声）
ご苦労さん
（行天）こっちに来てたのか
（恩地）ああ
こっちにも ご遺族は
たくさん いらっしゃるからな
なあ ちょっと ちょっといいか
社長の御巣鷹山(おすたかやま)の慰霊登山
まだ決まらんのか？
予定は立たんのか？
辞意表明をしてる社長に
それをやらせて なんの意味がある
彼は既にお飾りだよ 恩地
それは会社の理屈だろ
一度 うちの責任者が現場へ登って
きちんと頭 下げるのが筋だろ
ご遺族も それ望んでるんだ
お前は どっちの人間なんだ
いいか
事故原因の究明次第では
会社の立場がどうなるか
分かってるだろう
（社員）
部長！　そろそろ
君は 国航の社員として
遺族の世話にあたってくれ
（社員）お願いします
解散 空けて空けて
（記者たちの質問する声）
（堂本）本日は お詫びと
ご慰霊に参上いたしました
ご遺族様の心中 いかばかりかと
お察し申し上げます
当方としましても
可能なかぎりのことは
させていただく所存でございます
申し訳ありませんでした
我々 次の弔問先がございますので
これで
（淳次）座ってくれ
もっぺん座ってくれ
社長 わしらに詫びんでもええ
娘らに詫びたってくれ
娘１人ずつの名前 呼んで
詫びたって
（淳次）娘の名前も知らんと
よう ご慰霊やと抜かしたな！
（淳次）ああっ！
（朝子）あっ…
申し訳ありません
人の家のカーペットも拭かんと
先に社長のズボン拭くのが
お前らの会社のやり方か？
出ていけ 出てってくれ
（朝子の泣き声）
（淳次）はよ 出ていけ
（記者）堂本社長！
（記者）
ひと言お願いします ひと言
（記者と社員たちの騒ぎ声）
（マサ代）今頃 お参りやて？
遅い！
遅すぎる！
申し訳ありません！
亡くなられた
520人の方のご遺族のお宅を
順番にお参りしておりまして
（マサ代）社長はん
あんた 事故の責任取って
辞めるんやろ？
辞める人に話したかて
しかたない
あんた！
退職金もろうたら承知せんで
私は間もなく退きますが
国民航空は 引き続き全力を挙げて
事故原因の究明と
皆様方の補償問題を…
（マサ代）
原因は ハッキリしてる！
修理代ケチった ボロ飛行機に
520人も乗せたからや！
（行天）次は…
天王寺(てんのうじ)区の鈴木(すずき)夏子様です
ニューヨークエクスプレスが
事故原因を すっぱ抜いたとき
ニューヨークの八馬が第一報を
君のところに知らせてきたそうだね
私が そのニュースを知ったのは
翌日だ
もちろん…
君から報告は 何も受けていない
私は 社長に一番に伝えるべく
指示をしたつもりなんですが
何か手違いが…
その件だけじゃない！
君は最近 私から
距離を取り始めてる
しかし さっきみたいに
とっさにハンカチで
私の服を拭いたりする
君は 生まれついての
詐欺師なのかもしれんね
君には 哀れな末路が
待ってるんだろうな フッ
愉快だ
フッ フフフ…
（美樹）すみません
（女性）はい
（美樹）樋田さんのお宅は
どちらになりますでしょうか？
（光子）あの子は…
英語が得意だったんで
英語の先生か
スチュワーデスになるんだって
昔っから
あなたのような
スチュワーデスになるんだって
（美樹）どうも お邪魔しました
（光子）こちらこそ
わざわざ こんな田舎まで
恭子のこと
忘れんでやってください
（美樹）あの…
１つお聞きしたいんですが
お母様は
遺族会には入会されていますか？
あ… ええ
最近になって
入れていただきました
うちの恭子は
被害者だといっても
国航の社員ですから
ずっと肩身が狭くてですね
でも…
でも 雑誌に
酸素マスクをつけて
お客さんのお世話をしている
あの子の写…
写真が出てから
最後まで よくやったと
褒めていただいて
ええ それから…
そうですか
（光子）何か？
いえ
遺族をつるませるのは
マズいんだよ
おまけに
うちのスチュワーデスの遺族が
客の遺族会と一緒になって
会社を非難するのは
もっとマズい
あなたには分からないでしょ
フライト代わってもらって
恭子が事故に遭ったのよ
それだけでも つらいのに
お母さんに
遺族会の名簿 よこせって
私には とても言えなかったわ
名簿が必要なんだよ 美樹
こういうときこそ
俺が上に昇りつめるための
チャンスなんだよ
（飛行機の滑空音）
なあ
恩地に頼めないか？　名簿
お前だったら頼めるだろ
恩地さんが そんな話
引き受けるわけないでしょ
（行天）フンッ
（美樹）それに…
恩地さんは あなたとは違う
どう違う？
俺と恩地が どう違う？
何が違う？
何が違う！
（美樹）キャッ
名簿…
必ず手に入れろよ
（ドアの開閉音）
（古溝）
こちらの ご主人様の年収は
519万2865円でしたので―
67歳までの就労可能年数
32年間をかけますと
１億6617万1680円になりますが
遺失利益を算出するためには
年収から生活費50％を引き
それに ホフマン係数をかけますと
4882万5510円になります
それに 慰謝料が1900万円
（栄子）ちょっと待って
息子か誰かも分からへん―
むごい遺体と
対面したときの気持ち―
あんたには分からへんでしょ
あんな ムチャクチャに
殺しておいて
どこを押したら7000万なんて
最低でも億でしょ
それが せめてもの誠意やないの
いや そう申されましても…
（チャイム）
（ドアが開く音）
（恩地）失礼いたします
（栄子）もう！
何してたんですか！
この人 あかん
なんで こんな人と
交代したんですか
さっさと金払ったら
おしまいってことですか？
申し訳ございません
君 ちょっと出ようか
いや 鈴木夏子様の担当は
私に代わりましたので
あんたは黙っといて
それに こんなアル中の嫁に
まともな話が
できるわけないでしょ
伸郎は 私がお腹を痛めた息子や
こんな金額で
納得できるわけないやろ
とにかく １回出よう
はい
ちょっと失礼します
失礼します
当事者以外と話をしたら
こじれるだけだろ
遅いんだよ やり方が
補償の合意書に
ハンコさえ押してありゃ
誰が押そうが関係ない
そういう やり方が
問題だって言ってるんだよ
十分に時間をかけて
ご遺族の信頼を得たうえで
そっから補償の話に
入っていくんじゃないのか
ったく…
あんたみたいに
のんびりやってたんじゃ―
いつまでたったって
話は進みゃしないんだよ
日本の事情に疎いんだから
口出しすんな
（恩地）待てよ
（古溝）なんだよ！
おい
もういっぺん言ってみろよ！
（夏子）やめて！
やめてください
（すすり泣き）
（夏子）なあ 知ってる？
今度の事故で こっちに
230人の未亡人ができたんやて
イヤな言葉やな 未亡人って
“まだ死なへん人”ってことやん
これをもって
本日の閣議を終了します
（ドアが開く音）
（道塚(みちづか)）総理
国民航空の
次期社長の件ですが
まだお決めで
ないようでしたら
私の方に
２～３心当たりが
（利根川(とねがわ)）あっ いや 運輸大臣
その件は こちらで
粛々と進めておりますので
ご心配なく
早々に堂本社長は辞意を表明
いわば実質的な社長空席が
何カ月も続いておるのは
ゆゆしき問題かと
国民航空は 我が国の
ナショナルフラッグキャリアです
そのうえ
この未曽有(みぞう)の大惨事が起きた今―
後任人事は万全を期さねば
（机をたたく音）
（竹丸(たけまる)）
総理のおっしゃるとおりです
新社長には―
国民航空の経営改革は
言うに及ばず
きたる民営化問題
更には 日本の航空行政まで
見通せる人間を抜てきせねばと
総理は 知恵を絞っておられる
ここは お任せして
竹丸先生
私は 所管官庁の責任者として
人事にも発言権があると
申し上げたかった
分かりました
派閥と 自分の懐しか
興味ない人間は困りものですな
竹丸先生のおっしゃるとおりです
ハッハハハ…
（鳥のさえずり）
その後 関西のお方は…
来週
もう一度 大阪へ行って
話してみようと
思っております
いやあ 人選には苦労したが
私は ここのところ
労務対策の実績等々から考えて
彼が一番ふさわしいと思えてきた
関西の財界人で
私も面識はありませんでしたし
畑違いでしたから
でも 私も今
総理と同じ感想を持っております
方々から しきりに雑音が入って
うるさくてしかたがない
それは そうでしょう
総理は運輸族の城の１つに
単身で切り込もうと
されてるわけですから
あなたに お任せします
（従業員）具体的には
今までは生地直径が
15から35インチだったものが―
10インチから40インチの幅で―
選択することが
できるようになりました
１台あたりの
ポリエステル生産量は
（秘書）会長
日産 144キロ…
（国見(くにみ)）ああ これはこれは
わざわざ
大阪までご足労いただき…
いやあ 恐縮ですわ
さあ
国見さん
私は…
先の戦争で
ずっと大本営で働きました
…が しまいには
関東軍に降伏命令を伝えるために
満州(まんしゅう)に渡り
65万の将兵と
11年間 ソ連に抑留されました
あなたも確か―
長野 松本(まつもと)の連隊から
陸軍予備士官学校へ…
私は 前線へは参りませんでした
教官要員として残された
しかし 国のために戦った連中
命を賭して死んでいった
連中のことは よくご存じでしょう
同期の大半は散りました
総理はあなたを 三顧の礼をもって
お迎えするとおっしゃってます
それは
もう大変に光栄なことですが
（国見）しかし…
（龍崎）今回の件
ひとつ お国のためと
引き受けていただけまいか？
お国のため？
返事は…
できるだけ早く
総理も首を長くしてお待ちです
（恩地）ごめんください
（物音）
（恩地）阪口さん
ご無沙汰しました
補償の話やったら無用です
５年前に妻を亡くし
今度 息子と嫁と孫 ３人失(うしの)うた
一家全滅や
そやから 補償は無用です
今度 来てもろうても―
私はもう
ここには おらんですよ
なんという草か知らんが―
これに花が咲いたら―
お遍路に出よう 思うてます
御巣鷹山から持ち帰った花や
（女の子）“おねがいパパ
もう一回 だっこして”
“もう一回 いっしょに ごはん”
“いっしょに 食べようよ”
“早く 早く
おうちに 帰って来て”
（国見）
“そして おしゃべり しよう”
“おねがいパパ”
“もう一回 だっこして”
（警笛）
（国見）お引き受けいたします
亡くなった人たち―
家族や友を失い
残された人たちのために
（国見）
私は 再建の大きな障害の１つは
現在 乱立する
４つの組合だと考えてます
あなたが 分裂前の組合で
腕を振るわれたと知って
力を貸してほしいと思った
このたび 私の直下に
“会長室”なるセクションを
新設しようと思っています
そこに社内から
有為の人物を集めて
徹底的に国航のうみを出し…
会長
私の経歴は
お聞き及びだと思います
私が表に出れば必ず
会長のお邪魔になります
とても ありがたいお話だとは
思うんですが…
これまでどおり
私は ご遺族の皆さんのお世話を…
人に任せたらええ！
君には もっと大所高所から
会社のことを考えてほしい
君ならできる
いや やってもらわんとならん
よそ者の私が会社の行く末を
案じているというのに
30年以上いる君が
力を貸さないというのは
どういうわけか
（恩地）その30年の３分の１は―
遠く手の届かない所に
追いやられていたんです
会長
私は このごろ
アフリカのサバンナの夢を
何度も見るんです
楽しい夢じゃないことの方が
多いんです
でも…
目覚めると
何か妙な安らぎを覚える
向こうにいるときは あんなに
日本に帰りたいと思ったのに
こっちに帰ってきたら
恐ろしくて残酷で
気の休まるときがない
会長
この会社は…
この会社は
何も答えてくれないんです
恩地君の９年間の苦労は
ご家族も含めて
なみなみならぬものが
あったんですね
私は この仕事を
お国のためにと頼まれた
あのとき私は
失った戦友たちの顔が浮かんだ
あいつらのためにも
生き残った者としての務めを
果たしたいと…
今度 私は御巣鷹山に登り
520名の み霊に
報告したいと思います
乱立している組合を
速やかに統合し
絶対安全の確立を成し遂げます
そう お祈りしたいと思います
（国見）
“全ての道はローマに通ず”
国民航空再建への
あらゆる道は―
全て 航空機の絶対安全に
通ずるものであります
私たちの原点は
お客様からの信頼です
国航で 航空事業一筋に
歩んでこられた皆さん
どうか それぞれのお立場から
きたんのない意見 ご要望を
お聞かせください
飛行機の事故原因の70％は
人為的ミス
ヒューマンエラーです
パイロットの劣悪な労働条件は
即 事故につながる
しかし 会社は
パイロットを管理職にし
会社側の利益代弁者に仕立て
口封じを謀った
世界広しと言えども
パイロットを管理職にしているのは
国航だけです
（星野(ほしの)）端的に申し上げて
我々 客乗組合は
会社から
ひどい昇格差別を受けています
具体的に言いますと パーサーから
チーフパーサーに昇格できず
８年から12年間 パーサーに
滞留させられている者が89名
アシスタントパーサーから
パーサーに…
（高柳）おたくらは
勤務時間中に集会開いたり
ビラをまいたり
真面目に会社業務に
専念しているとは思えない
そのとおり
“働かざる者食うべからず”だ
御用組合は あとで
発言させてやるから待ってろ
なんだと？
国航の今日(こんにち)のピンチを招いたのは
お前ら 腐れ組合のウジ虫どもが
会社 食い物にしてるからだろ
（星野）
ウジ虫に ウジ虫呼ばわりされる
覚えはない！
アカ犬が キャンキャンほえるな！
（星野）黙れ 忠犬ハチ公！
（恩地）星野君
（迫本）
少しは会社のこと考えたらどうだ！
（沢泉）迫本君！
（沢泉）
ここは泥試合する場所じゃない
大体 働きたくても
働けなかったんだ
（高柳）全ての根源は
君たちにあるんだぞ！
（迫本）そうだ
あれ 仕組んだのお前か
行天！
俺は お前を信じてた
誰がなんと言おうとな
会長室の居心地はどうだ？
遺族会
分断しようとしてるヤツがいる
それもお前か？　なんのために？
くだらんことを聞くな
（行天）俺のためだ
（恩地）フフフッ
本気で そんなこと言ってんのか
いいかげん
俺の邪魔をするのは やめてくれよ
邪魔してんのは そっちだろ！
いつまでも過去にこだわってる
お前には分からない
俺は 未来にしか興味がないんだよ
（エレベーターの到着音）
ハハハハハッ
いや 愉快 愉快
初回の会長室の会議が
それだけ大混乱なら上出来 上出来
国見も出ばな くじかれて
渋い顔してたろ
（三成）大体 国見も
我々 新幹部に
全く相談もなしに
勝手なこと始めるから
しっぺ返し食うんだよ
会長室を骨抜きにする手はずは
整ってますから ご安心ください
それより 行天常務
国見会長に土日の会議は
やめろって進言してくれんかね
土日 ゴルフだろ？
ゴルフやめたら お前
体調 狂っちゃうんだよ
同感だ
いや 私も運輸省時代には
週に１～２度
必ずゴルフだったからね
第一 事故当時
経営陣でもなかった我々に
着任早々 やれ事故責任だ 補償だ
謝罪だなんて言われても困るよ
そう 私もご承知のとおり
事故の半年前に 本社から
関連会社の社長に出されたんで
まったく責任なんかないよ
感じろって方が無理だよ
お二方のご要望は
私の方から国見会長に
お伝えするとして…
硬い話は
このぐらいにしませんか？
（芸者）ようこそ
いらっしゃいませ ようこそ
（三成）
いやいや いやいや…
（海野）来たか 来たか
（行天）さあ じゃあ…
（三成）いやいや さすが 行天君
君は噂にたがわぬ切れ者(もん)だね
ええ？
ツボを押さえて 決して外さない
ハハハッ
はい ありがとう ありがとうな
ありがとうな エヘヘ…
（国見）恩地君
会長
あけましておめでとうございます
おめでとう
申し訳ありません
元旦早々 お呼び立てをして
いや
あっ 一番機だね
はい
ぜひ会長に 新しい年の
一番機を見送っていただきたいと
（行天）お二方も初日の出を
拝まれたらいかがですか？
どうです？
我が国航商事の
クルーザーの乗り心地は
どちらの贈り物かな？
フッ 冗談ですよ
今年も パッとしない年だろうね
まっ 国航さんは
一度 地獄を見たんだ
去年より悪い年はありませんよ
“一年の計は元旦にあり”
今日 初めて話しますが
うちは今年
ロンドンに進出しますよ
出物のホテルでも？
エリザベスホテルが
売りに出たんですよ
八馬会長
去年 ニューヨークグランドを
買ったばかりじゃありませんか
国民航空の飛行機が飛ぶ所に
国航商事のホテルあり
それが我が社のモットーだ
そうそう
本社の決済は下りませんよ
そこを なんとかするのが 常務
あんたの力だろう
国航商事のホテル戦略は
御巣鷹事故で失墜した―
国民航空のイメージアップ作戦と
位置づけてもらいたいね
ニューヨークで吸った甘い味が
忘れられないだけでしょう
人聞きの悪いことを言うな
行天常務は これからは万事
クリーンにいきたいんですよ
次期社長に決まりだって
専らだから
いやいや ご冗談を
現在 大阪から流れてきた
濃い霧のせいで視界不良
離陸も ままなりませんよ
ほら 座って座って
では 改めて新年のご挨拶を
今年もどうぞ
よろしくお願いいたします
（迫本たち）おめでとうございます
（志方）今 ライン整備中です
ランディングギアから
振動音がするとの報告を受けて―
修理しています
（無線：社員）
あと どれぐらいかかりますか？
ラッチボルトの緩みは
点検しましたが
振動音の原因がまだ…
（社員）もう時間だ
目視点検オーケーということで―
搭乗案内を開始します
（志方）了解
（志方）おい もう時間だ
（整備士）はい
整備は もういいんですか？
いえ ボルトの緩みが
振動音の直接原因かどうか
まだ不明ですが
搭乗時間が迫っているんで
整備持ち越し
キャリーオーバーといいます
ここ数年の合理化方針で
人も時間も足りていません
“機付(きつき)整備士制度”が
できればいいんですが
（国見）それは？
（恩地）はい
飛行機１機につき それぞれ
専任の整備士をつけるんです
皆 自分の機に責任を持つ
結果 キャリーオーバーも
減ると思われます
それ やりましょう
安全のためなら全てやりましょう
（恩地）はい
（ホステスの笑い声）
我々 ジャーナリストは
酒に溺れてはいかん
飲まれてもいかん
（ホステス）もう 社長ったら
だから 俺は一度たりとも
酔ったことがない
（ホステス）
やめてくださいよ もう
すごいだろ ええ どうだ
すごいだろ
ハハハハ…
ジャーナリストというのはな
常に冷静が必要なんだよ いいか
ジャーナリストの
仕事っていうのはだな
いいか よく聞けよ ヘヘッ
（行天）笹本さん
（笹本）えっ？
（行天）
新生労組の… ちょっと空けて
新生労組の高柳です
何？
委員長候補の有能なヤツでしてね
ちょっと
取材をしてもらいたいことが
ハハッ
おい なんでも聞いてやるぞ！
俺は今日 機嫌がいいんだよ
ガンガン書いてやる
なんだ？　国見のことか？
弱ったな
そんな露骨に言われると
国見のことだったら
どんなことだって書いてやるぞ
（笹本）ハハハハッ ん？
（ホステス）どうぞ飲んでください
これがジャーナリストだよ
ヘヘヘヘッ
（笹本とホステスたちの騒ぎ声）
（雪絵(ゆきえ)）イヤよ 私
あんな酔っ払いの相手なんか
（笹本）カンパーイ！
（行天）頼むよ
（ホステスたち）カンパーイ！
（笹本）ああ よしよしよし
（笹本）名前はなんだっけ 名前は
（行天）さっ 笹本さん
ほら グッと空けて グッと空けて…
最高 最高 最高だよ
（雪絵）ハァ…
（利根川の笑い声）
国見さん
マスコミが何を書こうと
右顧左べんしないことです
私など 年中たたかれてる
フッ…
私も大阪で
ひととおり腕を振るい
マスコミにも
いろいろ書かれてきましたが
こちらでは マスコミが
箸の上げ下げまで
記事にしかねない騒ぎようで
怒るより あきれてしまいます
国見さん 何があろうと
私のあなたに対する信頼は
毛ほども揺るぎませんよ
国民航空の経営の改革 再建に
取り組もうと離陸した以上
目的地に着陸するまで
私は あなたを支える
あなたは 悠々と王道を歩めばいい
総理 いやその
今の“王道”というお言葉ですが
私 ぜひそれを
座右の心得にいたしたく
厚かましいお願いですが
色紙で結構です
お書き願えれば幸いですが…
喜んで
ハハッ
いや 今日は
本当に勇気づけられました
（道塚）ほお 総理が書をね
（青山）それも“王道”ね
ハハハッ
国見会長は 社内改革の停滞を
利根川総理の威光で乗り切ろうと
フフッ まさにお墨つきだな
国見は とんでもない男ですよ
会長室という
ＫＧＢのような組織 新設して
そこに あろうことか
かつて首相フライト阻止という
過激極まりない戦術立てた―
労組の元委員長
おお… 呼んだりしてんすよ
来週 うちの交通部会あったな
航空対策特別委員会で
国見 徹底的にたたきましょう
しかし それにしても
総理が こんな露骨に
我が方の運輸利権に
手 突っ込んでくるとはね
青山君 利権なんて言葉
軽々しく使うもんじゃない
だから君は
脇が甘いって言われるんだ
申し訳ありません
先生方 何とぞ
よろしくお願いをいたします
委員会でやるとして
運輸族の うるさ型に
油 入れといた方が…
ああ もう
そりゃもう心得ております
タマは間違いなく
行天君 大丈夫かな
お任せください
（電話の着信音）
（社員）国民航空
大手町支店でございます
はい こちらで承っております
（電話の着信音）
（八木）はい もしもし 八木です
どうも
分かりました すぐ用意します
（店員）いらっしゃいませ
（行天）お代わりは？
（八木）じゃあ ビールを
（行天）ビール１本
（店員）ビール１丁 お願いします
（店員）あいよ
（行天）次の人事が楽しみだな
（八木）ありがとうございます
いつでも言ってください
なんでもやります
わざわざ大阪から
お越しいただきまして
（幸江）先だって 純子さんが
うちの方に来てくれはりまして
お小さいときから海外やと
伺(うかご)うてましたのに
ウフフッ ようで出来(でけ)たお嬢さんで
（りつ子）
いえいえ 至らぬことばかりで
ハラハラしております
さっ どうぞ
（幸江）頂戴します
（松太郎）恩地さんは
東大の法学部やそうですな
はあ
うちから見たら雲の上の人や
なあ ハハハハッ
いや そんなことは
恩地さん 私 あんたのこと
誤解してましたわ
利根川総理が三顧の礼で
国民航空へ迎えはった―
あの関西紡績の
会長さんのご指名で
会長室に
抜てきされはったそうですな
今後とも長いおつきあいを
お願いいたします
ほな早速 結納と式の日取り
決めさしてもろうて
（浩三(こうぞう)）大体のプランは
２人で練っております
恩地さん そちらの主賓は
国見会長に
お願いできませんやろか
ちょっと待ってください
それは私の学歴や
私が国見会長の下で
仕事をしているから
娘をもらってやるということ
なんでしょうか
（純子）お父さん
（りつ子）
あなた やめてください
純子 話が違うじゃないか
お前 彼と２人で
こぢんまりとした手作りの式を
挙げたいって―
言ってたんじゃないのか
（浩三）お父さん 許してください
父が勝手に
話を大きくしただけで
純子さんと
僕の気持ちは変わりません
おいおい
あんまり貧相な婚礼されたら
私の立場というもんが
あるやろが
（浩三）父さん…
（純子）お父さん
（松太郎）うん？
（戸が開く音）
失礼します
（克己）すみません
（浩三）すみません
（恩地）んっ…
ウフフッ
何がおかしい？
純子が結婚するのは
浩三さんですよ
あのお父さんと
一緒になるわけじゃないし
あんなのが 舅(しゅうと)なんだぞ
うまくやりますよ
あの子 あれで ずぶといから
それに浩三さんも
とっても優しいし
あのベンチまで行ったら戻る
かまいませんよ
怒りたいときに怒れば
克己も純子も よく言ってた
“お父さん
どうして怒らないの？”
“会社でも私たちにも怒らない
変だ”って
生意気な
よし 帰るぞ
あなた 聞かせてください
子供たちや私がいるから
ずっと我慢してたんですか？
怒らず我慢してたんですか？
私だって
いっぱい我慢 してたんですよ
行くぞ
あなた
なんだ？
フゥー
（雪絵）雪絵は とっても
いいお部屋だと思うけど？
（石村(にしむら)）行天君
（行天）はい
民自党の交通部会
うまくやったじゃないか
おかげさまで
いかがですか？　こちらは
石村課長の勉強部屋として
えりすぐりの物件を
用意させてもらったつもりですが
（雪絵）うわあっ ステキ！
ねえ 課長さん 見てよ
すごいステキよ
ほら ねっ？　課長さん アハッ
課長
例の新規就航の件
何とぞ よろしく
しかしね ３路線とも羽田発着は
ちょっと無理があるよ
（雪絵）課長さん
（石村）常識の範囲…
（雪絵）アハッ
何とぞ
実は 去年の８月12日
出張の帰り
福岡から羽田行きの
飛行機に乗りました
その飛行機が そのあと…
123便になりまして
私 もう孫が３人もいるんですよ
それで福岡から乗ったとき
スチュワーデスに
オモチャをねだりました
気前のいい人で
孫の数だけくれた
その樋田恭子さんっていう
スチュワーデス
123便にも乗務して
亡くなりました
この間 うちの孫たちが
遊んでいるのを見て
亡くなった樋田さんのことを
思い出し…
すまない気持ちで
いっぱいになりました
国民航空の監査役として
今 会社の再建のために
何ができるのか
無念の思いで死んだ
彼女の気持ちに報いるために
何ができるのかと
ちょっと失礼
あっ 恩地君
すぐに来てくれないか
（ノック）
失礼します
（和光）恩地君 久しぶり
和光さん
（国見）お知り合いでしたか
昔 カラチで一緒でした
あのとき
君の力になれなかったこと
今でも すまないと…
こちらこそ わがまま申しました
（国見）まあ かけてくれたまえ
失礼します
和光さんが お持ちくださった
国民航空の経理上に大きな過ちが
２つあると指摘されている
国航の屋台骨を
揺るがしかねない不正だ
１つは ドルの為替予約
もう１つは ホテルの買収です
（国見）恩地君
君には ホテルの方を
やってもらおうと思う
すぐニューヨークへ
飛んでくれないか？
（ドアマン）ウェルカム サー
（八馬）ようこそ 恩地君
八馬さん いらしてたんですか
ここは私のホテルだからね
随分 到着に時間がかかったね
空港で荷物が
出てこなかったものですから
ああ それはそれは
それにしても豪華なホテルですね
驚きました
（八馬）ここを破格の安値で
手に入れたときは―
天にも昇る気持ちだったよ
ところで恩地君
今回のニューヨークは？
ナイロビ時代の友人に会いに
（英語：バートン）〈国航商事が
グランドホテルを―〉
〈エリオット社より
購入した件で―〉
〈知り得る範囲でお答えします〉
〈守秘義務がありますので〉
〈一部 お答えできないことも〉
（英語）〈理解しております〉
〈まず わが社の監査役が
買収価格が異常に高いと〉
〈買収価格の判断は
弁護士の仕事ではありません〉
オフコース
〈ホテル購入後 国航商事は
7500万ドルで改装しています〉
〈買値の１億7500万ドルに比べて
多額すぎませんか？〉
〈ホテルの改装費についても―〉
〈法律事務所は専門外なので…〉
〈今―〉
〈ホテルの買値はいくらと
おっしゃいました？〉
〈１億7500万ドルです〉
〈エリオット社の
会計報告書によると―〉
〈売却価格はこちらです〉
〈１億７千… 50万ドル〉
〈450万ドルの差額がありますね〉
当時のレートが
１ドル200円として…
９億円が消えてる
（動物の鳴き声）
よく居場所が分かったでしょ
だって つけてきたんだもの
恩地を見張れって
常務に頼まれて
私 昔から
ずーっと行天のスパイなの
愛人兼スパイ
知ってたでしょ
（恩地）美樹ちゃん 見てごらん
動物と人間の目の高さが
同じになるよう設計してある
ある意味 畏敬の念を持って―
動物たちと つきあおうっていう
発想だと思う
でもね あのライオン…
肌にハリがない 毛にもツヤがない
自分で獲物を とらないからだな
やっぱり―
ここじゃライオンが
ライオンらしく生きるのは
難しいのかもしれない
恩地さん
私を あのライオンの前に
投げ込んで
そしたら あいつも
野生を取り戻すかも
恭子ちゃんのお母さんから
遺族会の名簿 手に入れたわ
行天のために
私 行天に会いたくて
恭子ちゃんに
フライト代わってもらったわ
私が死ねばよかったのよ
恭子ちゃんの代わりに
私が死ぬべきだった
だって 最低の女だから
もういいよ もういいって
僕 明日 帰るけど
なんかあったら連絡くれよ
恩地さん
行天を助けてあげて
あの人 ずっと走り続けてる
休まず走り続けて
このままじゃ きっと壊れてしまう
自分でも分かってるのに
あがけば あがくほどダメになる
だから…
助けてあげて
お願い
国民航空の？
（池坊(いけのぼう)）ええ
例の 総理の肝煎りで
会長になった国見が
10年ものの
ドルの為替予約は異常だと
調査を命じました
裏のカラクリも嗅ぎつけたのか？
とんでもありません
国航の監査役も財務担当も
為替予約の内実は
何も知りませんから
国見が いくら攻めたところで
何も出てこない
しかし 念のため
予約の存在そのものを
封印しておかねばと
池坊さん
あれは…
インドネシアがらみだったな
最初は ＯＤＡがらみで
ジャカルタの新空港の
２期工事の円借款と
国民航空のドルの
10年先物の予約とを相対させ
サヤを抜く
外国為替は よく分からん
あれは あんたに全部任せて…
先生のところには ずっと
“インドネシアのお土産”を
少しずつ お届けさせて
いただいております
しかし 万が一 足がつけば
この竹丸の政治生命に関わる
池坊さん 知恵を絞ってくれ
そのつもりでおります
（行天）たった今
運輸省より連絡がありまして―
我が社の新規３路線の
羽田発着を認めるとの―
内定が出ました
そうですか ご苦労さん
この件は現在 我が社の
最大の懸案事項だったと
認識しておりますが
そのとおりです
会長に喜んでいただけると
思っていたんですが
行天常務 君は…
昔 恩地君と一緒に
組合をやっていたと聞いたが
忘れるぐらい大昔です
君も恩地君も噂の多い男だが
恩地君の噂は聞き流せる
会長の記憶にとどめていただいて
とても光栄です
どうだった？　ニューヨークは
（恩地）ハァ…
ジンジャーエール
報告書ができたら
すぐ俺に見せてくれ
いいな
向こうで 美樹ちゃんに会ったよ
お前 どうするつもりなんだ？
彼女 お前のこと心底 心配してた
お前には関係ないだろ
余計なことに口を挟むな
報告書 頼んだぞ
お前に見せる義理はない
復しゅうのつもりか
純子ちゃん 結婚するんだってな
（恩地）何 言ってんだ？
相手は 大倉製薬のジュニアだよな
俺の知り合いに その親父(おやじ)と
懇意にしてるヤツがいる
この縁談は どうにでも
できるっていうことだ
行天 お前 いいかげんにしろよ
俺は 小さいときしか知らんが
俺だって純子ちゃんは
悲しませたくはないよ
娘を巻き込んじゃ
マズいだろ 恩地 え？
よく考えろ！
せっかく おごるって言ったのに
こんなとこで よかったのか？
うん 好きなんだよ ここ
また すぐ戻んないといけないしさ
ニューヨークに出張だって
母さん言ってたけど？
ああ おととい帰ってきた
そっか
仕事は 楽しいか？
うん まあね
自分で選んだ仕事だから
文句 言えないでしょ
前に純子も同じようなこと
言ってたな
僕も 純子もさ…
うん？
就職のときね
父さんのことを
問題にするようなところは
やめようって
ごめん ごめん
あの そういうつもりで
言ったんじゃないから
で 何？
会社で また何かあった？
もう辞めちゃえば？
父さんな…
終戦の日
真っ赤な夕日 見たんだ
毒々しい血の色してた
でも きれいだった
なんか…
理不尽だなって思ったんだ
あんとき…
これからは みんなが
“こっちが正しい 間違ってない”
っていうことだけを
うのみにするのは やめよう
きれい事や正論だけを信じるのは
やめようって決めたんだ
父さんは
波に逆らってばかりいるから
ホントだな
（２人の笑い声）
でもな 波に乗ってるヤツの方が
つらいのかもしれん
波から落っこちないように
必死でしがみついて
克己
友達は大事にしろ
（店員）お待たせしました
（店員）どうぞ はい
（恩地）はい
ねえ これから どうすんの？
ああ どっかで１杯
やってこうかなと思って
ちょっと 飲みたい気分なんだ
そっか しょうがない
じゃあ つきあってあげようかな
ほい
（店員）おみそ汁です
（恩地）はい
（店員）はい どうぞ
うん うまいうまい…
うまいぞ これ
フフフフッ
（エレベーターの到着音）
（青山）これはこれは井之山(いのやま)先生
妙な所で
（井之山）ああ いやいや…
（青山）勉強会か何かで？
ええ ああ いやまあ…
（青山の笑い声）
（エレベーターの到着音）
（ドアが開く音）
では…
先生のお部屋 上のスイートに
チェンジしておきました
お連れの女性は
先にお部屋の方に
久しぶりに井之山先生の
切れ味鋭い質問を
お聞かせ願えないかと
資料です
何とぞ よろしく
（井之山）私は このたび
信頼できる筋より―
国民航空の監査報告書を
入手しました
えー これを読むと
国民航空という会社の
想像を絶する
恐ろしい経営実態がよく分かる
えー まずドルの先物予約について
質問します
運輸大臣
先物予約の高いドルを差損して
帳簿に出さず
機体の購入に充てるのは
国民航空の経営判断らしいが
10年先 どうなるか分からんのに
為替予約すること自体
非常にリスキーで投機的だ
大臣
大臣のお考えを
お聞かせください
（委員長）運輸大臣 道塚一郎(いちろう)君
確かに 10年は長いなと思います
企業の経理については
できるだけ国民航空の自主性に
任せる方針でしたが
為替相場の推移を見ますと
必ずしも適切でなかったと
反省しております
委員長
（委員長）井之山啓輔(けいすけ)君
（井之山）今と同じ質問を
総理にお伺いしたい
（井之山）これが第１点
第２点はですね 政府出資の…
（竹丸）お邪魔なら…
ああ
出直しますが
いやいや ご遠慮なく
竹丸先生 どうぞ
はあ…
では ヒゲをあてたら すぐに
いやいや ごゆっくり
運輸委員会 ご苦労さまでした
ハハハハ…
正直 疲れました
総理
弱気になられてはなりませんぞ
敵は 総理と私に
揺さぶりをかけて
国民航空の懐に突っ込んだ手を
引っ込めさせようって腹だ
ご忠告 肝に銘じます
しかし 幕引きも急がんと
国民航空と一緒に墜落ってことに
ええ？
ああ ハハハッ こりゃ失言だ
この時節 不謹慎なことを
口走っては
たちまち マスコミの餌食だ
ハハハハッ
例のドル先物予約問題を
早急になんとかしたい
このままだと 国民航空は
為替差損で出た膨大な赤字を
航空機購入の支払いに上乗せして
それが運賃に跳ね返ってると
国民に批判されかねない
内閣としても これ以上
見過ごすわけにはいかんだろう
私は 一航空会社の経営の
判断ミスと考えますが
官房長官
国民航空は
単なる民間企業ではないよ
政府出資の特殊法人で
我が国の
ナショナルフラッグキャリアなんだ
政府の責任という議論になるな
しかし 今回の件は
国見会長が火をつけ 率先して
公にされたわけですから
収拾策も考えているのでは？
風があおれば大火事にもなる
この件は 閣議決定で幕引きを
八木
（八木）あっ…
（恩地）ごめんごめん 遅くなった
すみません お忙しいところを
お呼び立てしちゃって
いいんだ いいんだ 元気か？
はい
八木は 今でも
大手町支店だったっけ？
（恩地）どうしてる？
（八木）はい
あの 毎日 楽しくやってます
（恩地）そうか
（八木）はい
それはよかった
あっ 僕 コーヒーください
（店員）かしこまりました
なんだよ 話って
あっ… いや いいんです
ちょっと
恩地さんの顔が見たくなって
気持ち悪いな なんだよ
それ 何 見てたんだよ
思い出しちゃって
ハッハハ…
恩地委員長
行天副委員長
よかったなあ
輝いてましたよ 恩地さん
僕も…
ちょっとだけ輝いてた
八木
あっ そろそろ行かないと
お時間 取らせました
（恩地）なんだよ
（八木）すみません
（恩地）おい 八木！
（ドアの開閉音）
（チャイム）
（女性）ご苦労さま
（利根川）“政府としては 本件の
先物為替予約については―”
“国民航空株式会社が
企業として為替レートに伴う―”
“危機を回避するために
行ったものであり―”
“基本的には 同社の経営判断の
問題であると考える”
“上記のとおり
政府の方針を決定する”
“内閣総理大臣 利根川泰司(たいじ)”
（十時）これをもって
本日の閣議を終了します
（八木）“行天常務の命令で作った
金は―”
“国航の そして
日本の未来を切り拓(ひら)いたようだ”
“私も最後に
やっと世の中の役に立った”
“呵々(かか)！”
こんな所まで
かけてくるんじゃない
用があれば こっちからかける
もう二度とかけません
常務にひと言
お礼を申し上げたかったもので
ああ そうそう
常務のところに 近いうちに
いい知らせが届きますから
お楽しみに
（受話器をたたきつける音）
フゥ…
（八木）我々は勝利した！
（組合員たち）
恩地 恩地 恩地 恩地…
総理から あなたに
伝言を預かって参りました
もう お分かりでしょう
国民航空の会長職を
辞していただきたい
理由を お聞かせ願えますか？
（龍崎）理由？
最初 お国のためにと
申し上げたはずです
お国のためにならぬから
辞めていただくのです
私は お国のためとは
言いませんでした
御巣鷹山で亡くなられた
520名の方々と
ご遺族の皆さんのためにと
悲しみを癒やし 怒りを鎮め
心の底から
国民航空が悔い改めるには
まだまだ時間がかかります
ぜひ引き続き 私を会長職に
難局を切り開くには
戦略戦術が必要だ
残念ですが
参詣(さんけい)は別です
一緒にお参りしませんか？
あなたは誰のために
お参りなさるんですか？
誰のために？
なんのために？
この件は 決まったことですから
ご承知ください
山 登られたんですって？
雪 大丈夫でした？
おっしゃっていただいたら
お供しましたのに
また 忙しいくせに
（恩地）申し訳ありません
（修子）恩地さん お久しぶりです
国見会長が辞められるって
ホントですか？
また国航も暗黒時代に逆戻り？
（社員）
いえ 決して そのようなことは…
ハァ…
ちょっと失礼します
（社員）
どうも ご苦労さまでございます
（社員）ご苦労さまでした
（恩地）ご一緒でしたか
皆さんに誘われて
初めて御巣鷹山に
登ってきました
どうでしたか？
お疲れになったでしょう
ついでに 国民航空の本社に寄って
大きな石 ぶつけてやれと
思うてたけど
山で くたびれてしもた
恩地さん
気ぃつきません？
私 お酒臭くないでしょ？
あっ… ホントだ
ずっと… お酒 飲んでません
モヤモヤ フラフラしてた
頭がスッキリして
それで テレビや新聞の
ニュースを見ると
腹が立って 腹が立って…
国民航空は
相場や外国のホテルに
湯水のように使う お金があるなら
なんでもっと 遺体の確認に
時間とお金を
注ぎ込んでくれへんかったんか
うちもそうですが
五体満足にそろわへん遺体が
いまだに ぎょうさんあります
私ら…
国民航空に
２度 殺されたんや
悔しい
２年たっても 10年たっても…
いつか 楽になれるんですか？
あの人に…
あの人に 会いたい
（夏子のすすり泣き）
それぞれの担当機の癖
覚えているので
的確に迅速に整備に集中できると
皆 喜んでおります
安全性は確実に向上しました
機付整備士を導入してよかったよ
反対もすごかったが
会長の大きな収穫です
いや 完敗だ
やり残した仕事ばかりが
山積みでね
（国見）ハハッ まったく
政治家の身勝手さには
振り回されたよ
ただし 君に調べてもらった
ニューヨークの件は
必ず決着をつける
こっちだって
意地ってものがあるからね
はい
会長室も解散だ
恩地君 君はどこへ行きたい？
私の 最後の力で
君の恩に報いたいんだが
私は…
ご遺族の皆さんのことが
気にかかって
そうか
本当は 君のような人に
会社を背負っていって
ほしいんだがね
元日の朝
君は ここで手を振っていた
私には それが―
無事に安全に飛んでくれと
祈ってるように見えた
旅立つ子供を見送る
父親のようにね
そんな強い思いが
会社を立ち直らせるんだ
忘れないでほしいね
私は 国民航空は必ずや
立ち直れると信じます
ただ それは誰か よその人間の
手によってではなく―
今ここにいる
皆さん自身の手によって―
再建するしかないのです
厳しく険しい道ですが―
御巣鷹山事故で亡くなられた―
520名の声なき声に
報いることが―
皆さん 国民航空の社員に
課せられた―
揺るがすことのできぬ使命だと
私は考えます
（国見）志半ばですが―
きたる４月30日付けをもって
国民航空 代表取締役会長を
辞任することといたしました
国見会長
私は 会長の辞任のお話を
お聞きして
大変驚いてる者の１人です
どうか思いとどまって
もう一度 我々と手を携えて
国民航空再建に
尽力していただくわけには…
（三成）私も社長と同意見です
国見会長が来られて
大胆かつ繊細に社内改革 再建に
取り組まれた
まだ仕事は残ってます
ぜひ 翻意していただきたい
申し訳ないが 決意は変わりません
しかし 皆さんには引き続き
絶対安全の確立を目標に
社の再建に
取り組んでいただきたい
そこで １つ動議を提案します
今 お配りしたのは
国航商事の
乱脈経理に関する報告書です
こんな でたらめな報告書が
なんで取締役会に出てくるんだ！
経営責任を取って 八馬会長には
辞任していただきたい
よって ここに
国航商事会長 八馬忠次(ただつぐ)氏の
解任動議を提案します
ご賛同の方は 挙手をお願いします
（八馬）
ニューヨークに あのアカを
飛ばして作らせた報告書だ！
皆さん
今日の国民航空の混乱を招いた
最大の張本人の
旧労の元委員長がでっち上げた
書類を信じるんですか
賛成の方は挙手を
（八馬）国航商事は―
国民航空が就航する所に
必ずホテルを経営し―
国航グループのイメージアップを…
賛成多数をもって
八馬忠次氏の解任を決しました
国見！
そのうち 俺がその面の皮
引っ剥がしてやるからな！
（社員）八馬会長
（行天）ガードマンを呼びなさい
（八馬）うっ…
（ドアが開く音）
行天 覚えてろ！
お前を常務にしてやったのは
誰だと思ってんだ
行天！
国見会長
申し遅れましたが私からも
会長のこれまでの骨身を惜しまぬ
ご尽力に対し
心より ご苦労さまでしたと
申し上げたい
（行天）恩地
引っ越しか
明日から大阪だ
国見会長が関西地区の遺族係に
戻してくださった
しばらくは雑音のない
穏やかな仕事に戻れるよ
ナイロビだ
大阪行きの便 キャンセルしろ
君は ナイロビ支店に異動になった
（恩地）そんな話 聞いてないぞ
俺は国見会長と…
あの人は ４月いっぱいで
さよならだ
この辞令は ５月１日からだ
遺族係なんかに戻したら
何されるか分からん
お前にウロウロされると
会社にとっては騒動の種だ
目障りだ
行天 お前…
お前…
寂しい男になったな
負けたのは お前だ！
黙って行け
私は絶対反対
どうして この年になって
お父さんが ナイロビに
行かなきゃならないの？
もっと ほかに人がいるでしょ？
お父さんは若いころ―
方々をたらい回しにされて
苦労させられたんじゃない
うちの人も
絶対反対するべきだって
（克己）ようよう 新婚さん
（純子）ちょっと お兄ちゃん
からかってる暇あったら
お父さんに なんとか言ってよ
（克己）これは父さんの問題だから
（純子）お母さんは どうなるの？
また１人 日本に置いてきぼり？
お待たせ
（克己）俺たちもいるしなあ
子供連れて遊びに来るよ
うるさいけど
いつでもどうぞ 歓迎よ
（純子）
ねえ お母さんは反対じゃないの？
またナイロビに行っちゃうのよ
（りつ子）お母さんは
お父さんの決めたとおりに
今どき そんなの はやんないわよ
（克己）純子
父さんたちはな 俺たちとは
育った時代が違うんだよ だからな
お兄ちゃんは どっちの味方なの？
俺は どっちの味方でもないよ
父さんも母さんも
逃げずに生きてきた
ちょっと
分かってきた気がするだけ
私には全然 分からない
ありがとう
お前たちが心配してくれて
とってもうれしいよ
父さんは…
会社を辞めない
もう１回
わがまま言わしてくれないか
うまく言えないんだが
前とは違う気持ちで
アフリカ行けそうな気がするんだ
いや 素直に
アフリカ行きたいと思った
１度ぐらい遊びに来てくれんだろ
（恩地）よし
（克己）いただきます
（りつ子）ほら
（恩地）ほらほらほら
（克己）ああ そうかそうか
（純子）いただきます
（克己）はいよ
はい お母さん
（社員）お疲れさまです
（検事）東京地検特捜部です
（行天）戻ってくれ
先日
福井県 東尋坊(とうじんぼう)で亡くなった―
大手町支店の八木和夫(かずお)さんの件で
（クラクション）
（車のドアの開閉音）
（鈴の音）
ハァ ハァ…
（恩地）“前略 阪口清一郎(せいいちろう)様”
“あなたは今 四国のどの辺りを
歩いておられるのでしょうか”
“私は明日
ナイロビに旅立ちます”
“その前に 御巣鷹山に登り
520名の方々に―”
“しばしのお別れを
させていただこうと思いました”
（恩地）“私は今も
絶望のふちに立つ―”
“あなたに語れる
どんな言葉もありません”
“私が今まで経験した―”
“全ての理不尽で ひどい時間を
100万倍にしたところで―”
“あなたの絶望には
決して届かない”
（恩地）
“私は今まで なんと ささいな
取るに足らないことに傷つき―”
“それを呪い
己の不幸を嘆いていたことか”
“阪口様 あなたの長い長い
旅路の終わりに―”
“どうか一度 アフリカを
訪ねてくださいませんか”
“何一つ 遮るもののない
悠久の大地では―”
“厳かな大自然の営みが
繰り広げられています”
“それをぜひ あなたにも
見ていただきたいのです”
（鳴き声）
（恩地）“地平線へ―”
“黄金の矢を放つ
アフリカの太陽は―”
“荘厳な光に満ちています”
“それが私には―”
“不毛の日々を
生きざるを得なかった―”
“人間の心を慈しみ―”
“明日を約束する
沈まぬ太陽に思えるのです”
♪～
～♪