（靴を磨く音）
（一樹(かずき)）おい 急げよ
（寿音(じゅのん)）花嫁 待ってるぞ
（浩介(こうすけ)）10年前
あの頃 俺は高校生だった
うちの母親が遅ればせながら
韓流(はんりゅう)ブームに熱を上げる前
北京(ペキン)オリンピックで北島(きたじま)康介(こうすけ)が―
“なんも言えねえ”と叫んだ
少しあとのことだ
確か東京で スカイツリーの工事が
始まったのも―
その年の春だった
（寿音）うぃーっす 浩介
（浩介）こいつは 秋山(あきやま)寿音
親が 憧れの
ジュノンボーイを期待し―
そんな名をつけられてしまった
宿命を背負って―
日々 生きているが―
温泉旅館の次男坊で
小遣いには恵まれている
これは 杉村(すぎむら)一樹
呼び名はイッキ
常に愛想よく 社交の達人
ただ ごくまれにウソを言うとき
鼻血を垂らす
ということは
心がキレイなのかもしれない
（一樹）
もう… またかよ！
ピアノ教師のお母さんと２人暮らし
（岡林(おかばやし)）はーい
頭髪とスカート丈チェック
（浩介）俺たちの高校は―
校則が厳しいことで
地元では知られ―
教育には 軍隊と同じ規律が
必要だと考えている―
はた迷惑な教師が多かった
天然パーマ証明書を
全国に先駆けて発明したのは―
うちの学校だ
（岡林）よし
はい ストップ！
この前 証明書 出すように
言ったわよね？
（浩介）あはん そこ
水島(みずしま)！
そのバカを反省しなさい
今日一日 壁向き！
（浩介）小松原(こまつばら)詩子(うたこ)は
幼稚園から一緒
同い年の弟くらいに
思っていたら―
小学５年のとき 他の女子より先に
オッパイがツンと育って―
（教師）やめなさい
小学５年のとき 他の女子より先に
オッパイがツンと育って―
脚もスラリと伸び―
（岡林）小松原！
またやってる！
“ありゃ 妹だったのか”と
戸惑った
先生 からかうの
やめなさい！
小さい頃から異常な猫好きで
絵もうまい
あんたは どうして
いつもそうなの
そんな手で ごまかせると思ったら
大間違いだからね
ほら ちゃんと測るよ
おかしなマネやってんじゃないわよ
（寿音）うっ… うう…
（浩介）寿音の
敏感すぎるアソコの反応は―
いつものこと
さすがに それを
禁止する校則はなかった
（畠山(はたけやま)）ということは
三平方の定理で斜辺を…
（浩介）
“泣いてくれるな おっかさん”？
（畠山）泣くわな
そのざま見たら
どの先生に言われたか知らないけど
普通に座れ
こっちが やりにくい
（浩介）ありがとうございます
（畠山）あっ そうだ
ここと替われ
早瀬(はやせ) こいつの
勉強の面倒も見てやれ
（畠山）もう分かるね？
直角三角形が２つ…
（浩介）早瀬真愛(まな)
有名な町医者の娘で
学校一の優等生
周囲１メートルを
見えない壁で囲っているよう
なのに 気がつくとみんな
真愛を見ている…
けど 俺は苦手だ
（寿音）ねえねえ
今日 平安堂(へいあんどう) 寄って帰ろうよ
あの「結界師(けっかいし)」の新刊 出たし
（浩介）俺 お前んちの
デカいスピーカーで―
これ聴きたいんだけど
（寿音）え？　古すぎでしょ
お前 どこの遺跡から
こんなの発掘したんだよ
うちのマシンを鳴らすなら
もっと最先端にしてくれ
人はね 過去を見ながら
後ずさりして
未来に入るって言うじゃない
（浩介）言うじゃない
（寿音）出た出た
インチキ教祖みたいなこと
言いやがって
カンチョー！
（一樹）ああっ！
（寿音と浩介の笑い声）
（一樹）まあ 寿音は
普通 人が表に表さないものも
出しちゃうんだよね 正直だから
（浩介）そう 下半身も正直
ハハハ…
（寿音）うるせえ やめろよ
（真愛）幼稚
女子は分かりにくくていいよなー
（詩子）
見せてあげられないのが残念
うっ…
（浩介）ハハハ… おい
（詩子）浩介
（浩介）え？
（浩介）あっ これ？
（詩子）私も聴きたい
おっ じゃあ 今日一緒に行かね？
寿音んち 冷蔵庫みたいに
デカいスピーカーあるし
いいよ あっ 真愛は？
私は その人 興味ないからいい
（一樹）早瀬さんは誰が好きなの？
ベートーベン
（浩介･寿音）ベートーベン？
ポップスとか いろんな音楽も
勉強したいんだけど
（寿音･浩介）ベートーベン…
（詩子）もう…
じゃあさ 今度うち来ない？
母も ベートーベン好きだから
たくさんＣＤあるよ
ベートーベンは １人で聴きたい
ごめんなさい
（一樹）ドンマイ ドンマイ
（浩介）じゃあ 俺は
ベントーベンでも食おうかな
（寿音）何それ？
弁当だよ
詩子は 男子に甘いね
真愛が甘かったら大変だよ
男子が騒いで
何それ？
ねえ 私って堅いのかな？
（詩子）そこが
かわいいんじゃない
照れた顔が またたまらん
わし 脳の半分 男子だからねえ
えー？
（寿音）ヤバいよ
（浩介）何が？
（浩介）何…
（寿音）ヤバい
（浩介）何が
ねえ 腹 減んねえ？
五十番(ごじゅうばん) 寄ってくか？
（一樹）ああ ノッた
（寿音）やった！
（寿音）途中まで
女子たちのあとを走ってこうや
（浩介）なんだよ
（一樹）おお
オッケー！
あっ 校門まで
乗っちゃダメなんだよ
ねえ 怒られるよ
ああ あのサドルが羨ましい！
ハハハ… 将来サドルになれ！
（寿音）なる！
（浩介と一樹の笑い声）
（浩介）いたぞ！
（寿音）女だー！
（浩介）目標発見！
（寿音）いやあー！
（浩介）俺 一番！
（浩介）地球上 どこにでもある
青春の１コマだ
青春の成分は―
野心 不安 妄想―
性欲 後悔 生き恥―
そして初恋
（浩介）パーパ
（王(ワン)）はい
（浩介）肉まんね ２つ
（寿音）俺も
（王）あいよ 毎度
（一樹）マーマ シューマイ四つ
（富士子(ふじこ)）はーい
ちょっと待っててね
（王：台湾語）
〈はいこれ 出前あがったよ〉
佐藤(さとう)さんとこだからネギ抜いたね
〈ありゃ
加藤さんじゃなかったっけ？〉
加藤(かとう)じゃなく佐藤
〈砂糖は入れてないけど〉
砂糖じゃなくネギ
〈あ 根岸(ねぎし)さんとこか〉
もういい 私やるから んっ
（浩介）これ 陽平(ようへい)
パーパは台湾の人
奥さんは日本人なので―
陽平は 母親の名
大野(おおの)を名乗っている
桁違いに成績がよく―
いつも俺たちとは距離を置きたいと
態度に出ている
（陽平）あの
（浩介）ん？
ＣＤ聴くんだろ？
ああ
うんめえ
俺も行こうかな
（浩介）おお 今日は素直だね
もちろんオッケー
あとで音楽聴きに行ってくる
それはいい
勉強ばかりしてるから
心配してましたよ
（一樹たちの笑い声）
（陽平）毎度
（浩介）パーパ
日本語うまくなってるよね
（寿音）確かに
（一樹）勉強したの？
（王）勉強した
（浩介たち）“勉強した”
あっ 今朝 高木(たかぎ)神社の前で
子猫 見たよ
生まれてから
そんなに経ってないみたいだった
ホントに？　あっ 今から行く
（真愛）寿音君ち 行かないの？
まずは子猫
神社の前なら
浩介んとこ寄ってくか
ねえ 水島浩介君ってどうなの？
幼なじみだよね？
（詩子）うん
幼稚園の頃から天パー
大人になれば 真っすぐになるって
ずっと信じてた
あいつね 中に…
なんて言うんだろう
芸術家と犯罪者がいて
自分でも困ってるんだと思う
だから わざわざ
変なことばっかりする
犯罪者？
うーん たぶんね
犬か猫かで言えば 猫だと思う
フッ… 何それ
（真愛）じゃあ 行くね
（詩子）うん また明日ね
（真愛）また明日
（セミの鳴き声）
（猫の鳴き声）
あっ 詩子
ごめん 今日 寿音君ち行くのやめた
この子 元気ないから
もうしばらく様子見る
猫の方が友達よりも大事なのね
もちろん 言うまでもない
どうでもいいけど
スカート短くしてねえか？
学校 出たら自由だからね
パンツ見えるぞ
（詩子）見る？
今日はスパイダーマンだよ
要らん要らん…
じゃあな 俺ら
ＣＤ聴きに行ってくるわ
（詩子）“Every time―”
“we say goodbye,
I die a little.”
またか
“あなたに さよならを言うたびに
私は 少しだけ死ぬ”
お前 ３歳の頃から
1,000回は言ってるけど―
少しも死なないで
育つ一方じゃないかよ
フッ…
（猫の鳴き声）
（浩介）じゃあ また明日な
（詩子）うん
（浩介）ここがうち
ひいじいちゃんの代からの
由緒あるが つつましやかな豆腐屋
うわあ アッチ…
うおお…
おおー 涼しい
（紀子(のりこ)）はい おかえり
（浩介）ただいま
いろいろ冷凍してあるから
あさって食べといてね
あっ 五十番で食べてきたし
あとで出かけるから
あとでって…
あんた もう９月よ
受験 どうすんのよ
チッ… 彼女でも
できたんじゃないでしょうね
女には興味ない
（トイレの水洗音）
（信介(しんすけ)）ビール ビール
ハァー 涼しい…
（紀子）じゃあ いってきまーす
（信介）ああ
（信介）お前が
しっかり勉強してくれないと―
母さんのパートも報われないぞ
えっ 俺のためなの？
（紀子）エステツアーのためよ
（信介･浩介）え？
あっ そうだ
担任から連絡来たぞ
天然パーマ証明とやらが要るんなら
父さん 一緒に行ってやるよ
（浩介）父さん
（信介）え？
大丈夫だから
（信介）う… そうか
（浩介）うん
あー 涼しい
あー アッチ…
んー！
フゥッ
老師 ただいま戻りました
テンシンハン ショーロンポー
はっ！
（浩介）おう
入ればいいじゃん
（陽平）いや あの…
あ… 女の子たちは？
（浩介）あっ 詩子 来ないって
いや 違くて… 早瀬さん
フッ… それが目当てだったか
あー はいはいはい…
行くぞ 行くぞ
（スピーカーから流れる音楽）
（浩介たち）はっ うっはっ！
（浩介）この４人と真愛に詩子
あとから紹介するもう１人
その７人の中で
やがて いくつも―
片思いのベクトルが
飛び交うことになる
青春としか言いようがない
男の世界もいいもんだろ
バカ
まあ 風呂が広いのはいい
陽平 早瀬が好きなんだって
（陽平）おい
まあ 俺はどっちかっていうと
詩子派かな
ホントか？
ぶあっ…
あっ でも早瀬って２年のとき
“昭和の道徳”って
呼ばれてたらしいよ
（浩介）ヘヘッ
（陽平）なんで？
言うことが いちいち古風だから
昭和の道徳かあ
そら 俺らが
幼稚に見えるはずだわな！
ハハッ
うっ…
おい 寿音
お前 ここ男湯だぞ
うわー ごめんなさい
（一樹の笑い声）
ごめんなさい… ごめんなさい
（スピーカー：♪「月光」）
早瀬さん…
（リコーダー：♪「月光」）
（犬のほえ声）
うっ…
（浩介）ダメだ
数字と記号には
１ミクロンの興味も持てない
老師 私は
今日は 考えるのをやめて
眠りにつきたいと思います
チンジャオロースー ホイコーロー
はい
（陽平）起立
礼
はい じゃあ 教科書38ページから
まさか教科書 忘れた者は
いないでしょうね？
またお前か
届けは出さない 教科書は忘れる
なんのために学校に来てる？
弁当 食べるためか？
弁当は 大事です
だったら授業に参加する意味ない！
壁 向いてなさい！
（岡林の英語）
（岡林）この英文っていうのは―
日本語で言うところの
古文になっているので―
じゃあ その古文では
どういうふうに読むかを―
今から読んでみよう
“Flower of this purple dye,”
“Hit with Cupid's archery,”
“Sink in apple of his eye.”
アップル･オブ･アイ…
目のりんご？
（岡林の英語）
フゥッ！
“the apple of sb's eye”
“a person or thing that”
“any other”
“他の何よりも好きな… 人”
（女子生徒たちの話し声）
（詩子）あれ？　なんか買うの？
（真愛）ん？　うん
（大縄跳びの音）
（生徒たちの笑い声）
なんだよ
どうもありがとう
（浩介）別に
俺の方が慣れてるし
ねえ 教えてくれる？
何を？
受験科目なのに
どうして数学の勉強しないの？
積分や対数って
いったい なんの役に立つ？
なんの役に立つか分からないから
意味があるんだと思う
話すとは違う純粋な言葉で
問題の答えを探すことが
大事なんだと思う
俺な 数学の教科書 開くと
その瞬間 自分が自分でなくなって
生真面目な町医者令嬢にでも
なった気がしてくる
（生徒たちの笑い声）
バーカ
（浩介）フゥ…
ふっ！
（健人(けんと)の拍手）
フゥー
（浩介）これが町田(まちだ)健人
タイヤ工場に勤める父を持ち―
タイヤをエクスパンダーに
子供の頃から筋力を鍛え―
タイヤに空気を吹き込んで
肺活力を高めた
あらゆるスポーツで
県大会上位に入る運動の天才
ホワァー！
（健人）来いよ
んー！　ん…
ぐうー… くっ…
うわっ おっ…
うっ ハァ ハァ…
んっ！
おおっ 取った！
ああーはー！
うっ あっ…
うっ…
ハァ ハァ… おい 健人
（健人）あ？
（浩介）お前 いつから
テコンドー始めたんだよ
（健人）あー… おととい
はあ？　ハハハ…
イヤんなるわあ
俺 中国武術１年もやってるのに
なぜ負ける！
まあ 授かりものだからね 才能は
（浩介）励まされないね
健人 お前 バスケに
絞ったんじゃないのかよ
（健人）ああ その一環で
東洋武術を取り入れることにした
体を大きくしようと頑張らずに
イチロー先生を仰ぎ見て大成する
へえ…
（健人）浩介にも
なんか才能あるといいのにね
おっ
早瀬真愛…
（椅子を蹴る音）
背中 湯気 出てそう
朝練やったから
早いな
朝 兄たちがうるさいから
学校で勉強することにしたの
（浩介）あっ 詩子に聞いたけど
兄さん 双子でお医者なんだよね
そう
２人で聴診器ルンバとか
内視鏡サンバとかしたり？
何それ
朝は 勉強するより運動した方が
脳の回転数が上がる
朝は 炭水化物はやめて
たんぱく質にした方が脳が働く
うちは 地頭のいい家系なんだから
その遺伝的な脳を活用する
科学的方法を使え
時々ハモりながらね うるさいの
今度 見物に行っていいかな？
え？
フッ…
（真愛）あっ そうだ
これ見て
たーこ作 ソックリ
（浩介）お前も将来は医者か？
どうかな… 向いてないかも
えっ なんで？
幼稚園のときね 庭の窓から
病室をのぞいたことがあるの
カーテンが風にヒラヒラしていて…
そしたら…
そしたら？
まだ若い女の人が
ありえないほどに痩せて
小石みたいな膝小僧 重ねて
横たわってた
その周りをハエが２匹飛んでてね
そのうちの１匹が
私の方に飛んできて
おでこに当たったの
私 それで気を失ったんだって
フッ… ふーん
今日は よくしゃべるね
授業中の私語が嫌いなだけ
お前ら 距離が近すぎるぞーおー！
なんだよ
これ この動き！
脳の活性化に効くんだよ
アメリカで科学的に証明されてんの
え？　どこから私たちの話
聞いてたの？
聞いてない…
ハエが２匹なんて聞いてない
兄たちみたい
（浩介）話してみると
真愛は意外とかわいい
健人も―
まあ かわいい…
フッ…
（森谷(もりや)）1956年―
日ソ共同宣言
日ソ共同宣言を結んだ
でも まあ ソ連と条約を結んだら
アメリカは いい顔しないわな
（椅子を蹴る音）
なんでソ連とっていうことになる
こういうね 冷戦構造の中で―
日本は どう立ち回っていくか
難しい選択なんだ…
なんだよ…
寝てたでしょ
いいんだよ 俺は日本史選択だから
受験科目かどうかじゃなくて
学生としての本分を言ってるの
教えてくれてる先生に対する
姿勢の問題でしょ
（森谷）昭和の戦後史を…
昭和の道徳
痛いよ…
（森谷）早瀬 聞いてるか？
あ… はい
（森谷）いいか
受験には関係なくとも
将来 役に立つことが
世界史には いっぱいある
例えば 日本が戦争で負けたときの
イギリスの首相は
“愉快なことを
理解できない人間に―”
“世の中の深刻な事柄が
分かるはずがない”って言った
早瀬 聞いたか？
もう…
（森谷）早瀬
この手の世界的な人物の名言を
何か披露してくれるか？
“怒ることはたやすい”
“しかし 適切な相手に
適切な度合いで”
“適切な怒り方をすることは
たやすくない”
フッ…
実践してくれよ
（椅子を蹴る音）
（森谷）適切な怒り方ねえ…
それは 日常社会でも役に立つなあ
誰の言葉？
アリストテレスです
（森谷･生徒たち）ほう…
知り合い？
（椅子を蹴る音）
こんな人？
（真愛）違うよ 服も着てるよ
（森谷）じゃあ 小松原
はい
君の名言は？
ああ
“しないではいられないことを
続けなさい”
“怠け者になりなさい”
“目に見えない世界を信じなさい”
は？　誰の言葉？
水木(みずき)しげる先生
（生徒たちの笑い声）
ゲゲゲゲゲ 今のは刺さった
（浩介）♪ カンフーファイティン
♪ タラララ…
ねえ
（イヤホンから漏れる音）
（浩介）ハァー
わざわざ それでつつかなくても
いいじゃないかよ
数学のテスト
作ったから明日までにやってきて
なんで そんなに俺に構うなよ
ってホントに数学じゃん
もう なんでしゅか？
（真愛）これ 私には
一番よかった参考書
マーカーの所を３回やれば
次は きっと50点取れるから
ここを通過しないと
結局 遠回りになるから
（浩介）遠回り 寄り道は歓迎だよ
“私は 敵を倒した者より
自分に勝った者を勇者と見る”
は？
アリストテレスさん
先人の言うことを聞きなさい
なんでそう親切な命令をするわけ？
軽蔑したくないから
数学の点数で軽蔑されるのか？
私が軽蔑するのは 努力しないのに
人の努力を軽んじる人
フッ そんな人…
いるすとてれす？
幼稚
（スピーカーから流れる音楽）
（浩介）うーん… んー！
フゥー
なんだよ
テスト
ひどすぎる
参考書 読んでないでしょ？
この問題は
参考書に答えが載ってる
こっちは こんな公式を
当てはめてもダメ
10分で直して
（浩介）自分の勉強の時間
取られるだろ？
いいの 目の前に
歯がゆい人がいると
気が散って その方が
よっぽど時間を取られて
人生の無駄だから
そこまで言われるかね
（真愛）はい 次これも
フゥー
（寿音たちの騒ぎ声）
（詩子）浩介 中庭で
コソコソ参考書 読んでたよ
そう
（詩子）まだいるかな？
意識するから ほっといてあげよう
尽くすね
それ恋？　それとも母性？
うーん…
シンパシーってやつかな
シンパシー
へえ なかなか上等な感情だね
あっ 私の
猫に対するようなものかな
フッ… また変なこと言ってる
（健人）カンチョー！
カンチョー！　カンチョー…
上等じゃないわ…
（浩介）人生の中で
いつ使うんだよ これ…
フゥッ！
（男子生徒）おい 早く行こうぜ
こっちこっち！
（男子生徒）ちょっと待てよ
（男子生徒）ほらほら
（浩介）フゥー
（健人）徹夜して朝練来た
って言ってたからなあ
覚醒したのかな
（寿音）覚醒して爆睡か
慣れないこともするもんじゃないな
夜中に何してんの？　こいつ
早瀬さんに借りた 小難しい
数学の参考書 読んでたらしい
（陽平）え？
（健人）早瀬？
うん 分かんない所を
早瀬さんに聞けないからって―
僕に聞いてきた
陽平に聞けばいいのにね
プライドは高く 学力は低い
（浩介）ん… フゥー
ん？
おい 誰だよ チャーハン食ったの
あっ イッキか
あーはん！
何 “あーはん！”って
やらしい声 出して
失礼な
エー エイチ エーだよ
“分かった なるほど”
脳の喜びの雄たけびのこと
ふーん あんたさ
最近 脳の話 好きだよね
いいから邪魔すんな
うー？
そろそろ焦ってきたかー？　アハッ
あんたさ 私の子供なんだから
もともと頭はいいのよ
ただ 父さんの子でもあるからねえ
そこだな 問題は
まあ とにかく頑張んなさーい
んんっ
んんっ！
いただきます
大野陽平 89点
（生徒たち）おお…
（畠山）大野にしては
もうひと頑張りだな
（陽平）はい
（畠山）菊地(きくち)香織(かおり)
（菊地）はい
（畠山）60点
（畠山）もうちょっと頑張れ
（菊地）はい 頑張ります
水島浩介
76点
（生徒たち）おお…
（寿音）マジかよ 裏切り者
（浩介）やればできる天才だからな
（畠山）早瀬の前に座らせたのが
よかったかな
褒美に前後逆にしていいですか？
教育的意味ないから却下
（浩介）はい
（生徒たちの笑い声）
（畠山）早瀬真愛 89点
大野と同点の１位
（畠山）神野(じんの)雄太(ゆうた)
（神野）はい
（畠山）53点
（畠山）佐藤(さとう)由美(ゆみ)
（佐藤）はい
（畠山）57点
じゃあ これからは
もう少し難しい応用問題
出していくから
こんな勉強 なんの役に立つんだよ
見返りを求めない努力が
人生には必要なんだと思う
ハァー
また道徳の時間が始まったよ
幼稚なことばっかり言って
何か人生の役に立つの？
（畠山）小谷(こたに) 萌(もえ)
（小谷）はい
（畠山）58点
（部員たち）レッツゴー ハイ
ハイ ハイ ハイ！
すごいね 健人は
ホントに万能だね
（浩介）いや そっち見てたのか
普通こっちだろ！
イッキって誰か好きなヤツいるの？
いや 特には
（一樹）あっ…
（浩介）ハッ…
えっ ウソ言うと鼻血出すって
ホントいいヤツだね
えっ？
まさか健人？
あっ ああ ああ…
おっ おっ…
いや 大丈夫 大丈夫…
秘密にするよ
ありがとう
（浩介）んっ…
でも あいつ
脳も神経も筋肉だからなあ
ああ？　どうした？
パンツなんかはいて
（浩介）そっちこそ 飲むには
ちょっと早いんじゃない？
なんかあった？
なんか特別にあったわけじゃない
積み重なったもんが
こう重く重くなあ
なあ 浩介
水島豆腐店はもう
閉めるしかなさそうだわ
えっ そうなんだ
うん
俺もバイトした方がいいね
受験 終わってからにしろや
それまでは ふんばるから
冷凍おからが半年分あるから
それ 営業して回る
（浩介）おからは
お体にいいもんね
うん
いいからパンツ脱げよ
なあ 家族に隠し事は要らん
うちはオープンだよ
なあ 母さんも
脱いじゃえばいいのにな
確かに
バカ言ってんじゃないわよ
（浩介）パーパ
肉まん もういける？
（王）あいよ ２つね
（浩介）あっ 今日から１個でいい
どうしたの？　ダイエットかい？
うん
（王：台湾語）
〈高校生がダイエット？〉
（富士子）そんなの今は普通よ
でないと あんたみたいに
なっちゃうでしょ
（浩介）確かに
〈そう言われると照れるな〉
毎度
なあ 浩介
最近 早瀬さんと仲いいよな
な…
陽平 今は
妄想してる時期じゃないだろ
まずは勉強だろ
どの口が言ってる
この口
（陽平）ハァー
（浩介）いやー！
うっ…
（荒い息遣い）
いかん
敗北を抱きしめていては…
ダメだ！
んっ！
（チャイム）
（詩子）あっ ねえねえ…
中国からエクステ用の人毛を
何トンも積んでた船が
日本海で転覆した話 知ってる？
（浩介たち）あー
（詩子）ネットで見た
そろそろ流れ着いてくるかも
いや 日本海からここまで
どうやって流れ着くんだよ
赤倉(あかくら)ダム 見に行ってみようか
ダムに来るかな？
あっ ダムは冗談
あっ あああ…
怖い話なら この学校にもあるよ
あそこの壁の前に座ってたら―
壁の中からね―
昔の先輩の声が聞こえてくんの
ウソ！
ホント こっから
（真愛）ホントに？
（浩介）ホント
（詩子）浩介！
真愛は 純粋なんだから
からかわないの
えっ 私 からかわれてたの？
いや まさか
かわいがられてたんだよ
ひどい
いや こんな話
信じると思わなかった
信じるよ
死んだ人は 私たちの脳の中に
居続けるんだから
なーる
うっ…
夜まで つきあわせんなよな
この話で怖くなったんだろ
気が散るから前に来てよ
うるっさいなあ…
それも落ち着かない ここ
（浩介）こんなに
ガラガラなのに そこか？
うん
フゥー
アーッ
これ デザート
これ… 丸ごと食べるの？
は？　どこのお姫様ですか？
帰って食べるね ありがとう
キレイ
あっ 勉強しに来てるんだった
ほら 君も数学
76点ぐらいで
いい気にならないでよね
フッ… 俺はやればできる
次は抜かすよ
（真愛）それは無理
だって 私が教えてるんだもん
（浩介）おー 勝負するか？
強気だね
負けた方が 勝った方に
言われたとおりの髪形にすること
君の坊主頭が見られるわけだ
俺が勝ったら
ひと月 ポニーテールだ
いいよ ポニーでも
ピッグテールでも
負けないから
（浩介）ジャンヌ･ダルク
清少納言(せいしょうなごん) 土井(どい)たか子(こ)
女は 負けず嫌いに限る
勉強します
（浩介）えー ３x…
（浩介）うう…
痛い…
ああっ…
んっ
（浩介）ステップ バイ ステップ
フェース トゥ フェース
（リコーダーの音）
シャラーップ！
アイ スタディー イングリッシュ
ベリー ハード！
マウス マウス マウス マウス
怪傑ケツフリマンでーす
ハァー
わあ！
（浩介）バーズ フライ
アイ アム ハッピー
ウー！　ウー
アイ アム ジーニアス！
“私は 勝ち続けることで
成長したのではなく―”
“負けて強くなった”
負け惜しみだね
吉田(よしだ)沙保里(さおり)の発言
また次も勝負しよう
意外に賭け事 好きなんだな
かな？
（浩介）悔しいけど
こういう天然な真愛には萌える
（荒い息遣い）
（雷鳴）
（バリカンの始動音）
（浩介）ああー！
フフッ…
アッハハ… アハハ…
フフ フフ…
おい どうでもいいけど
ご飯粒 付けるなよ
おにぎりになっちゃうだろ
どこで切ったの？　これ
あっ あの 学校からさ
寿(ことぶき)団地の方に行って
コンビニあるだろ
その50メートルくらい先の
はずなんだけど
今朝 その前 通ったら
なんもないんだよね そこに
妖怪みたいなおばばが
美容師だったしな
あれは 異界への
入り口だったのかなあ
アホか 床屋の
パラレルワールドかい
謎だよな
（陽平）ショボいな
（寿音）ショボい
ホントに髪切られたのかな？
（寿音）いや 切られてんじゃん
まあ そうだけど
（陽平）なんで
俺の好み知ってんだろ
まいったな 気持ちを
切り替えようとしてるやさきに
うっ…
（浩介）どうして髪を結んだのか
その訳は知らない
でも―
いやが上にも励まされた
（ドアが開く音）
（陽平）起立
（藤平(ふじひら)）えー 本校の警備を
担当しております
南アルプス警備保障の
藤平と申します
えー 本日 経理室において
盗難が発生しました
（生徒たちのざわめき）
学費その他積立金を
一時保管している簡易金庫が破られ
推定87万円が持ち去られたとの
報告を受けております
犯行が行われたと
推定される６時59分
不自然な施錠損壊が
我が社に自動通報され―
駆けつけた私どもが
事を確認したのが７時14分です
（藤平）えー その後…
（陽平）あの
すいません それが何か
このクラスと関係あるんですか？
いや 疑うなら まず外部でしょう
（岡林）いいですか
今朝 ７時を挟む30分間
校内に外部から入った者はゼロ
その時間 当校にいたのは
物理の徳岡(とくおか)先生と
本校生徒３名
いずれも このクラスです
俺いました
俺もいた 浩介と
私も
分かりました
３人に話を聞きたいので
一緒に来てください
俺たちを疑ってるわけですか？
決めつけてるみたいだな
（岡林）そうじゃなくて
本校の者が関係していないことを
確認するために
まず話を聞くということです
ウソつけ
わざわざ警備会社の人まで
連れてきて
生徒たちを全く信じてない
ってことでしょう
この学校は 俺たちのこと
犯罪者だと思ってるんですか？
つまらないこと言わないで！
先生は
間違ってると思います
はあ？
取り調べを受けろというなら
なんちゃら警備でなく
警察に突き出してくれよ
証拠品を預ける！
ほら 調べてみろよ
なんで生徒ばっか疑うんだよ
徳岡先生はいいのかよ！
やめなさい
全員 停学になるわよ！
間違ってる
（生徒たち）
そうだよ おかしいだろ！
（怒号）
（陽平たち）ハァ ハァ…
（陽平）早瀬さん
誰も見てないんだから
真面目にやんなくても大丈夫だよ
はい これ
イッキのティッシュだけど
使って
見ないでよ 恥ずかしい…
恥ずかしくなんかない
初めてお前のこと偉いと思ったよ
泣き顔もイケてる
いいから 見ないで
（はなをすする音）
（浩介）ハハハ…
（寿音）うっ…
（健人たちの笑い声）
（浩介）数学なら
難問にも正解がある
しかし 人生には―
誰にも解けない謎もある
結局 犯人は分からなかった
あれ？
あっ 浩介
あっ 真愛
（浩介）俺の髪が元に戻った頃…
３年前の入学式
ここに立っていた私たちは
何も分からない15歳でした
（浩介）卒業式で
総代を務めたのは―
真愛だった
未来への思いは無限でも
何も見えてはいませんでした
しかし 先生方のご指導のもと
私たちは 友情を育み―
成長することができました
この学校は 私たちの
青春の思い出が―
いっぱいに詰まったリュックです
私たちは今 それを背負い―
それぞれの夢へと羽を広げ
飛び立ちます
その未来が
すばらしいものでありますように
（寿音たち）性欲 消えろ！
（浩介）あー！　ハハハ…
それで もう決めたの？
（真愛）なんのこと？
これから つきあう相手
私にも内緒？
（寿音たち）キンタマ…
（浩介）あー！
（浩介たちの騒ぎ声）
もしね…
（浩介）危ない危ない…
危ない 危ない！
（詩子）うん 分かってる
分かってるよ
たーこは？
（詩子）真愛
（真愛）フッ ズルい
（詩子）ホントだよ
卒業しても つきあおうね
もちろん
学校が離れてもね
うん
（浩介）あー！　ハハ…
（浩介）そして 俺たちは皆
それぞれの受験に臨んだ
（浩介）豆腐は要らねえかー？
（一同の笑い声）
（一同のはしゃぐ声）
みんな子供だね
ホントに
前は 幼稚なのが嫌いだったけど
今は？
（真愛と浩介の笑い声）
（真愛）もう！　幼稚！
俺は 最強だー！
（寿音）陽平
（一樹）陽平！
あー！
（トンビの鳴き声）
（陽平）なあ 俺たち
どんな大人になるんだろうな？
イッキは？
理系だけど何志望？
うん 僕ね 携帯のゲームとか
作りたいんだよね
なんか 遊びいっぱいの
いいね
私はね 美大で
デザイン ちゃんと勉強して
猫のおもちゃの開発がしたい
猫に囲まれて仕事したーい！
（一同の笑い声）
んー 俺はね
大学は どうでもいいんだ
世界中のいろんな所のホテルで
何年間か修行して
んー うちを継いで
もっとこうデッカくしたい
（浩介）ここだろ？
（一同の笑い声）
（寿音）ここじゃないよ
（陽平）俺は まず
東大 受かってからだけど
官庁 入って
アメリカの名門大学に公費留学して
ＭＢＡ取るかな
（寿音たち）おお…
俺は ＭでなくＮ ＮＢＡ
いつか アメリカでプレーする
（一樹）３人とも海外か…
（健人）早瀬は？
（早瀬）私は ずっと解剖が怖くて
お医者になるの
無理だと思ってたんだけど
この半年 どんどん
精神医学を勉強したくなってきたの
そっか やっぱり医者か
俺 ＮＢＡで
故障者リスト入りしたら
診てもらいに行くから
フッ… 人の話を聞け
精神科医って言ってんだろ
（寿音）俺も 世界中の
どのホテルにいても
内視鏡してもらいに行く
だから精神科医って…
（健人）カンチョーしてもらえ
（陽平）だから…
それはうれしいかも
聞けって おい！
（真愛）相変わらず
みんな幼稚すぎ
最後の１人は？
すごい人間になりたい
すごい人間って？
俺がいると 少しだけ
世界が変わるような人間
フゥッ フゥー フゥッ！
フゥーッ
（携帯電話の着信音）
ハッ…
おう なんだ？
（真愛の嗚咽(おえつ)）
おい どうした？
（真愛）第１志望 ダメだった
自分じゃ 取れたと
思ったんだけど…
中学からずっと
勉強だけ頑張ってきたのに…
どうして一番大事なときに
失敗するんだろう
（はなをかむ音）
（浩介）
昔ながらのライバル豆腐屋が
先に店じまいしたので―
うちに客が戻り
商売を続けることになった
（浩介）まだかニャ
まだかニャー
ニャ ニャ ニャ ニャ…
うるさい！
（信介）どうだろうね 母さん
やっぱり家族の絆ってのは
大事なんじゃないかなあ
思い切って
全部 脱いでみたらどうだい
バカ言ってんじゃないわよ
（浩介）詩子は 東京の美大に合格
自分の夢に向かって
真っ先に この町を出ていった
フフッ…
（浩介）陽平も
予定どおり東大に合格
じゃ
〈台湾のおじいちゃんが
一番喜んでるなぁ〉
（富士子）いい？
ご飯だけは しっかり食べるのよ
うん いってきます
（浩介）健人は運動に特化しすぎて
英語の勉強を忘れていたので―
アメリカの大学は落ちたが―
日本で有数のバスケット名門大学に
推薦で合格
イッキは 実力以上の
工業大学に撃沈
今年は 地元で浪人だが
お母さんは喜んでいるらしい
あー
（浩介）寿音はホテル学科のある
名古屋(なごや)の大学に合格
堅実だ
豆腐学科があれば
俺も進んだかもしれない
真愛は 第１志望の国立には
行けなかったが―
最難関の有名私大医学部に合格した
（真愛）昼の月もいいね
白衣の写真 メールしてな
学部じゃ まだ着ないでしょ
（浩介）人の病気や人生を
自分のことのように受け止める…
これ あのときのＴシャツ
（浩介）いい医者になるだろう
ああ
俺も
開けるね
りんごだ
（浩介）辞書 調べて
The apple of my eye.
ふーん
あ… あと あと あと…
浩介 今日 ひときわ変だね
そらそうさ
町から真愛がいなくなるんだから
寂しいね
（チャイム）
（アナウンス）
まもなく上り列車が参ります
危ないですから 黄色い線まで
下がってお待ちください
（電車の走行音）
じゃあ また連絡する
うん 私も
（機械音声）ドアが閉まります
ご注意ください
（寮生たちの話し声）
（浩介）かくいう俺も
県内の公立大学に合格
生まれ育った豆腐屋の２階を離れ
男臭い寮での生活が始まった
（寮生）シュー…
シュー シュー…
（浩介）とりあえず文学部に
潜り込みはしたが―
自分が何をしたいのか
何を目指しているのか―
何も見えてはいなかった
ハークション！
（すする音）
（飲み込む音）
あ… あっ
（浩介）恥ずかしながら 俺が
初めて女の子の手を握ったのは―
このときだった
結局 ここに落ち着いた
（男性）用意！
１ ２ ３ ４ ５
まあ フォークダンスよりは
自分に合ってる
１ ２ ３ ４ ５
６ ７…
新しい生活の中 時々
真愛の声が無性に聞きたくなった
（呼び出し音）
（真愛）もしもし
どう？　東京は
人が多いからねえ
うちらの地元より
空気が薄いんじゃないかな
ちょっと出歩くと くたびれちゃう
ハッ… そっか
やっぱ こっちは空気濃いよ
開業すんなら こっちだな
フッ… 私ね
ルームシェアすることにした
え？　誰かと住むの？
深窓の令嬢が大丈夫か？
ハッ… 大丈夫
一緒にいて楽で
気持ちのいい人だから
まさか男じゃないよな？
（真愛）フッ…
今 同室の人に代わるね
（浩介）あー いいよ
そんな知らないヤツと…
（女性）もしもーし
元気？
え？
（女性）分かる？
あっ 詩子か！
（詩子）ピンポーン
真愛って 一緒に暮らしてると
ホント面白いよ
意外に天然だし
油断しまくってて―
超かわいいよ
（真愛）何 言ってんの
だんだん悔しくなってきたぞ
フフッ…
（詩子）はいはい
真愛に戻しまーす はい
（携帯電話のアラーム）
あっ そろそろ電池切れる
じゃ またね
うん 浩介も元気でね
今度 そっちのことも教えて
あっ 本格的に格闘技を始めたよ
（携帯電話のアラーム）
（通話が切れた音）
（不通音）
格闘技 まだやってるんだ
私は あれやってるときの浩介
好きだけどな
忘れられないんだよ
詩子が言ったこと
芸術家と犯罪者がいるんでしょ？
フフフッ そんなこと
言ってしまったか…
（真愛）私にも それは分かる
長い時間 一緒に勉強してたから
だから つきあわなかった？
そこは自分でも分からないの
まだ分からないし
私もね
小中高って 浩介のことが
ずっと好きだった
えっ？
フフッ ホントに
気づかなかったんだ
あー でもね
高校に入った頃から
好きは好きなんだけど
それは どっか兄弟っていうか
家族っていうか
そんなふうな感じになってたんだ
そう…
（詩子）真愛が仲良くなればいいな
って思ってるよ
ホントに
ホントに？
うん
（セミの鳴き声）
（浩介）夏休み
俺たちは 再会を約束した
フフッ…
（浩介）おお
（真愛）あっ
あった
これじゃない？
（浩介）俺 これ
（真愛）これ
（浩介）はい 乾杯
（真愛）乾杯
（浩介）ウエッ！
（真愛）ん？
ウッソー フフフ…
（真愛）フフッ 入んない
（浩介）オッケー
バックバック オッケー
いくよ 来たら撮るよ
来た 入った！
（シャッター音）
（浩介）よっしゃ 撮れた 撮れた
オッケー オッケー
オッケー オッケー…
撮って 撮って 早く
何 何…
（真愛）あ… ハハハ…
（浩介）行っちゃったじゃん
（真愛）行っちゃった
（浩介）行っちゃったじゃん！
りんごの意味 調べたよ
おう
イテ…
（浩介と真愛の笑い声）
（浩介）あー やられた…
（真愛）浩介 本当に私が好き？
（浩介）言わなくても
分かってるだろ
（真愛）私のこと
よく思いすぎてない？
きっと美化してる
（浩介）そんなことない
（真愛）好きになられて
なんだか不思議な気がする
何が不思議なんだよ
だって 私を知らないでしょ？
家にいるときは だらしないし―
寝起きは いつも不機嫌だし
ささいなことで詩子に当たるし
私って ものすごく平凡だよ
あなたが好きになったのは
想像の中の私かも
あれだけ現実で
一緒にいたじゃないか
想像上の人物じゃないよ
ねえ 教えて
どこが好きなの？
ただ好きだ
何それ…
ちゃんと考えてから言って
相変わらず幼稚
（浩介）もしかして―
俺はフラれたのか？
なんて書いた？
人に見せたら
かなわなくなるんだよ
（浩介）本当の願いが
自分でも分からない
なのに真愛がスラスラと書くので
不安になった
真愛の心も分からない
答えが怖くて 大切な思いを
ずっとごまかしている俺…
つくづく情けなかった
真愛
ん？
俺のこと どう思ってる？
聞きたい？
あっ いや… 言うな
言わなくていい
だって…
今は やめてくれ
これからも 好きでいさしてくれ
（浩介）不安を解消するために―
好きな女に
成長したところを見せたい
俺にできるのは まずこれしかない
ふんっ ふんっ…
（荒い息遣い）
（浩介）おい 異種格闘技大会
格闘技 興味あるヤツ
おい 格闘技大会決戦大会だ
最強の男決定戦
魂 燃やそうぜ おい
んっ んっ んっ んっ んっ！
絶対に見に来てな
そこらのヘタレの同好会とは
根本的に違うから
殴る蹴るするんでしょ？
そんな浩介 近くで見たくないな
解剖と同じだって
直視すれば
それまで見過ごしてきたものの
意味に気づくというか
そうなのかなあ…
でも格闘技って暴力でしょ？
それは違う 対戦相手に
憎悪も敵意もないから
内面を見つめる鍛錬なんだよ
なんていうのかな…
普通の言葉では得られない
問題の解答を
純粋な肉体的言語で
探してるというか
まあ 真愛の数学みたいなもんかな
ふーん
ピンと来ないけど
じゃあ 見に行く
オッケー！　待ってる
（盛り上がる声）
老師 我に力を
（浩介）
学内の男は どうせ軟弱だと
甘く見ていたが―
現れたのは
黒帯のテコンドー部 主将
（審判）礼！
（主将）おい 着けろ
（観客たち）おー？
フッ…
（歓声）
（審判）ファイ！
（主将）うっ…
おらっ…
ファイ！
（主将）おら！
待て 待て待て…
うっ…
（審判）ファイ！　ゴー ファイ！
うあー！
うっ…
うっ！
（歓声）
（審判）ダウン！
コーナーに戻って！
カウント！　１ ２ ３…
（荒い息遣い）
ハッ ハハ…
んーっ
んー！
（審判）ファイ！
うあー！
んー！
んっ！
うっ… う…
（歓声）
（審判）ダウン！
カウント！　１ ２―
３ ４ ５―
６ ７ ８ ９―
10！
（男子学生）なんだよ
雨 最悪だよ
楽しかった？
来てくれてよかった
リングから姿が見えて復活したよ
答えて 楽しかった？
なんだよ
あんな試合に
なんの意味があるの？
燃えるだろ 男と男の勝負
浩介のこと 全然 理解できない
今は最高に
なんで？　どうして？
あなたの中には ２人の人がいる
ねえ どっちが本当なの？
どっちを見てればいいの？
もう分からない
何 言ってんだよ
俺は俺だよ
全部 俺なんだ
なんで分かってくれないんだよ
暴力から いったい
何を学べるっていうの？
学ぶためにやってるわけじゃない
本当に幼稚
ああ 幼稚さ
だから優等生なんかに惚(ほ)れて
ずっと追い続けたんだ
もう やめたら？
バカ！
ああ 俺はバカだ
ホントにバカ！
なんにも分かってない！
分からないね！
（浩介）成長とは 残酷なものだ
女は 先に大人になり―
男は それに気づくことがない
（はなをかむ音）
（食器を洗う音）
（寿音）おい 聞いたか？
なんだよ 今バイト中なんだけど
（女の子）こんにちは
（寿音）真愛が別れた
えっ？
（男の子）こんにちは
（寿音）だから真愛が
別れたんだよ 浩介と
ハッ… そうなんだ
（携帯電話の着信音）
は？　浩介と真愛が別れた？
ちょっと複雑だけど
チャンスであることは間違いない
そうか
健人はまだ 早瀬さんのこと
引きずってたんだね
また連絡する
うっ…
（浩介）健人の行動は素早かった
しかし―
バイクは遅かった
結局 勝者は陽平だった
（陽平）考えてみれば―
２人っきりで会うの
これが初めてだね
あの頃から分かってた
君が好きなのは浩介だって
僕に欠けてるのは
君の嫌いな幼稚さなんだ
君に叱られる浩介に
いっつも嫉妬してた
“幼稚”って あいつを叱る君は
とてもキレイだった
その横顔 ずっと見てた
これからも ２人でもっと話したい
時間をかけて
僕のことを知ってほしい
（浩介）陽平と真愛は―
半年つきあって別れたと
寿音から聞いた
驚きとも 怒りとも
嫉妬とも違う―
言いようのないやりきれなさに
襲われ―
陽平にも もちろん真愛にも
連絡することはなく―
２年半が過ぎた
（荒い息遣い）
（浩介）心には ポッカリと
穴が開いたまま―
決して埋まることはなかった
俺は 一生―
自分の犯した過ちを背負って
生きていくのだろう…
（地響き）
（寮生たち）おお…
ヤバい ちょちょ…
（寮生）おう 地震だ！
（寮生たち）おお… ヤバい
おお… 怖い あ…
（浩介）おい 出ろ出ろ出ろ！
（寮生）わあー！
（浩介）ヤベ…
（寮生たちの慌てる声）
（浩介）すいません
（アナウンサー）
緊急地震速報です
先ほど19時42分―
すいません…
太平洋沿岸を中心とした
広い範囲で―
震度６を超える
非常に大きな地震がありました
まだ次の揺れが
起こる場合があります
（救急車のサイレン）
（携帯電話の着信音）
ごめん
もしもし 浩介？
（浩介）そっちは大丈夫か？
私は大丈夫 浩介は？
大丈夫
ひどい揺れだったけど
とにかく無事でよかった
電話… ２年以上ぶりだ
そうだね
最近どうしてた？
相変わらず勉強
そっちは相変わらず殴り合い？
フッ…
最近は 殴り合いはしてない
（真愛）ならよかった
彼氏はできたか？
浩介くらい好いてくれる人は
もういないかも
フッ…
胸を打たれるね
変わらないね
真愛 聞いていいか？
どうして俺と つきあわなかった？
なんでかなあ
きっと自信がなかったのかも
あの頃以上に近づいたら―
私が 思ってもらってるような
人間じゃないのが分かって
失望させるんじゃないかって
浩介が格闘技をしたり
いらだったり―
気まぐれだったりするのも
よく分からなかった
浩介がどうなりたいのか
全然 分からなくて
近づくのが怖かった
そうか
月がキレイだよ
そっちでも見える？
見える
いつか見たね こんな月
夜の教室…
キレイな月だった
髪の毛を切った日だ
（真愛）違うよ
それは どしゃ降りの夜
そうだっけ
間違いないよ
私 もし浩介が
髪の毛を切ってきた日が
月のキレイな夜で―
その髪を切ったのが私だったら
今頃 私たちは
つきあってたんじゃないかって
よく思い返してたの
なぜだか分からないけど
ハッ…
真愛
パラレルワールドを信じるか？
え？
この世界の他に
もうひとつの同じ世界があるんだよ
そこでは俺たち…
つきあってるんだ
きっとデートしてる
羨ましいなあ
恋してくれて… ありがとう
（浩介）けれど
大学４年になっても―
相変わらず自分の先行きは
見えないままだった
格闘技も
中途半端なまま放り出し―
就職試験の時期が来て―
これといって興味のない職種を
あれこれ受けてみたが―
どこも面接で落とされ
１年 留年することになった
ただ 真愛にパラレルワールドの
話をしてから―
無性に空想する世界の物語を
書きたくなった
不意打ちのように
そんな気持ちが芽生えて―
誰に読んでもらう当ても
ないままに―
書き続けた
いくつか でっち上げた
ネット小説が―
それなりに出版社の評価を得て―
卒業後は なんとか
それで生計を立てていた
でも 本当に書きたいものは
見つからないままで―
自分がまだ何者でもないことに
変わりはなかった
（学生たちのにぎやかな声）
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
（真愛）忙しい？
昔のクラスメートさん
フッ…
暇だよ
（真愛）浩介に
最初に知らせたいことがあって
初めての手術の実験台になれとか？
（真愛）全然ハズレ
じゃあ もう一度
追いかけてみろって？
（真愛）それは無理かも
（一樹）おい 急げよ
花嫁が待ってるぞ
（浩介の笑い声）
なんだよ やめ…
全員 顔そろえるの
あの海以来だね
（浩介たち）おー そうか
いや でも まさか浩介が
小説なんか書くようになるなんてな
ようやく授かりものを見つけたな
まあな
健人もスポーツニュースで
よく見るよな…
（浩介）健人のＮＢＡの夢は
まだかなわない
でも日本では
名の知られた選手として―
プロで活躍している
寿音は今 シンガポールか？
うん 明日帰る
物価が高すぎてさ
カチカチゲーム…
（浩介）寿音は
世界のホテルを渡り歩き―
今もまだ勉強中
家を継ぐのは まだ先になりそうだ
俺 来月 アジアの
そっちの方 回るよ
（浩介）陽平は卒業後
総務省に入省
念願のアメリカ名門大学留学も実現
すごいね
国を背負ってるわけだもんねえ
何言ってる 天下のＩＴ社長が
いやいや…
（浩介）イッキは
インド人の彼氏ができ―
２人で開発したスマホのアプリが
大ヒットして会社を設立
うちのパートナーがさ
詩子の大ファンなんだよ
（詩子）えっ ホントに？
（一樹）うん
（浩介）
詩子は グラフィックデザインを
美大で学んだあと―
自作の猫グッズ 猫ブログで
一躍ブレイクした
ありがとうございます
でも みんな来られてよかった
（浩介）うん
でも 連絡あったとき
新郎は浩介だと思ったよ
（健人）うん 俺も
お前らは絶対復活すると思ってた
（陽平）な？
まあ この人生では無理だった
（詩子）ほら みんな時間だよ
（一樹）あっ ホントだ
（詩子）行こう
（浩介）あー
サンキュー サンキュー…
（陽平）緊張するよな
（寿音）はい 着て着て
（浩介）はいはい…
（寿音）着て着て
（一樹）大丈夫かなあ
えっ？
おい 寿音！　なんでよ！
当たったよ 今
（一樹たちの笑い声）
（一樹）俺たちの青春だな
（浩介）これがか！
ねえねえ 旦那さんって
会ったことあるの？
うん 何度か家にも来たし
えー どんなヤツ？
真愛のだいぶ先輩で
外科のお医者さん
（寿音）医者かあ
（健人）勝負したかったなあ
もう遅い
あっ 浩介 入場のとき
足出して転ばせてやれ！
フフフ…
（司会者）
では お待たせいたしました
新郎新婦 入場です
（健人）お？
（寿音）転ばせ 転ばせ
うるせえよ お前は
（入場の音楽）
（拍手と歓声）
（浩介）初めて知った
もし それが
好きでたまらない人なら―
愛され大切にされるのを
心から祝福できる
永遠に幸せであれと
（シャッター音）
（カメラマン）はい 頂きました
（一同）ありがとうございます
おめでとう
（カメラマン）では あの 次の方
（カメラマン）はい そうですね
（寿音）早くしろって
（カメラマン）笑顔で
（詩子たち）はーい
いいっすねえ いきまーす
はい！
（シャッター音）
はあ？
お前 そういうのは
新郎新婦入場ってときに
やるもんだろ
（詩子）それも変だよ
（健人）幸せな花婿さん
相談が１つ
（新郎）なんですか？
花嫁に
キスしてもいいかな？
フフッ… バカ
（新郎）花嫁がいいと言うなら
（健人）おお…
いいよ
（寿音）うっ…
（新郎）待った！
彼女にキスしたいなら
どんなやり方か確かめるから
まずは私にキスをしてほしい
それが条件だ
（健人）許容範囲を超えてるな
（陽平）だな
それがイヤなら諦めるんだね
うっ… うう！
どうもありがとう
数学のテスト
初めてお前のこと偉いと思ったよ
泣き顔もイケてる
いいから 見ないで
すごい人間になりたい
（浩介）うっ うっ…
暴力から いったい
何を学べるっていうの？
学ぶためにやってるわけじゃない
本当に幼稚
（浩介）うっ！
（真愛）バカ！
ああ 俺はバカだ
ホントにバカ！
なんにも分かってない！
分からないね！
（浩介）ごめん
幼稚すぎたよ
（泣き声）
早瀬真愛ー！
お前が好きだー！
俺のこと どう思ってる？
聞きたい？
浩介が告白してくれたら
うれしい
そこでは俺たち…
つきあってるんだ
恋してくれて… ありがとう
アーッ
ちょちょ… ちょっと！
（新郎）ああー！
（詩子）えっ なになに？
（寿音）おらー！
これからも幼稚だ
約束よ
フッ…
（健人）しゃー！
（一樹）おお？
（寿音）しゃ！
（一樹）浩介
次は俺たちの話 書けよ
んっ！
（健人）それなら主役は俺だな
学校一のスーパーヒーローだ
（陽平）俺は―
“最高の知性を持ちながら
女には不器用”
フッ… これでいってくれ！
（寿音）言っとくけど
俺の下半身話はＮＧにしてよ
（一樹）僕は 高校時代
真面目を絵に描いたよう…
あっ…
（陽平たちの笑い声）
書くよ
今 タイトルを思いついた
（浩介）そうなのだ
俺は 俺の中にある―
一番大事なあの時間のことを
書くべきなんだ
真愛に羽をもらって 追い風も得た
タイトルは もう決まっている
♪～
～♪