(拓也)ああ… 寒っ
ハァー
(ﾗｲﾀｰの着火音)
ああ…
(ﾄﾗｯｸの走行音)
(ﾄﾗｯｸのｸﾗｸｼｮﾝ)
明日香？
(明日香)３年も帰ってこない
親不孝者 １名様ですね
何で お前が来んだよ？
(明日香)おばさんに頼まれたの
もう うち
忘れてるかもしれないからって
はあ？
(明日香)早く 忙しいんだから
ああ 中村君 覚えてる？
こっち戻ってきたよ
ふ～ん…
市役所に就職すんだって
フッ 結局ね
あっ あとね
鈴木先生が会いたがってた
ふ～ん…
えっ 何 さっきから
ふ～んしか言えないの？
お前もさ 黙って運転できねえの？
ちょっと！ 受動喫煙反対！
(舌打ち)
大学は ちゃんと行ってんの？
就活は… してないか
何でだよ？
その髪じゃね
してっから もう就職
えっ！ どこに？
バンドやってる プロで
マジで？ プロ？
まあな
待って待って じゃあ大学は？
辞めたの？
それ おじさんたち知ってんの？
最低
あ～ 止めろ ストップ ストップ！
何？
はあ？
(明日香)退院したみたいよ
えっ いつ？
昨日
チッ！ んだよそれ…
(明日香)大変だよね 退院して早々
一つ一つ 剪定すんの大変なんだよ
知ってるよ
あの剪定の善しあしが・
次のりんごの甘さを
左右するんだから
知ってるつってんだよ
駅 送って
えっ？
帰る もう用ねえから
(ﾄﾗｯｸのﾄﾞｱの開閉音)
(明日香)分かった
おい ふざけんな！ 駅送れって！
(明日香)ふ～ん
いや ふ～んじゃねえよ
おい 明日香！
(ﾄﾗｯｸの走行音)
(明日香)着いたよ
(ﾄﾗｯｸのﾄﾞｱの開閉音)
(明日香)
おばさ～ん 連れてきたよ～！
おばさ～ん！
・(愛子)はい は～い！
ああ～！ 明日香ちゃん 悪いね
迎えに行ってもらっちゃって
(明日香)いいえ
じゃあ 私は これで
(愛子)ありがとね
降りてよ
私 これから仕事なんだから
んだよ…
(愛子)明日香ちゃん ありがとう
(愛子)明日香ちゃん
大人っぽくなったでしょう？
ＪＡに勤めて
すっぴんで ああいう子は
なかなか他にいないで
ＪＡは大体 ＪＡって感じの
ＪＡばっかりだで ねえ？
元気じゃん
(愛子)えっ？
退院してんじゃん
(愛子)ああ！ ハハハ…
ごめん ごめん
ちょっと いろいろあって
(愛子)お父さん お父さ～ん
お父さ～ん
(愛子)お父さん
(徹)おお 拓也 どうした？
ああ 入院な
検査 検査 ただの検査入院！
なのに 母さん 動転しちゃって
大変だ 大変だっつって
(愛子)
ハハハ… そうなのよ フフッ
んだよ それ…
(徹)ごめんな せっかく
帰ってきただに こんなに元気で
りんご屋なのに 悪いとこ なし！
な～んつってな
(愛子･徹)ハハハ…
(徹)おっ 髪染めただか？
イメチェン？
イメージチェンジか おう？
アハッ 俺も染めよっかな～
(愛子)いいじゃない
あたしも染めようかな
これ ナウいよ
・(徹)
ナウいって… いつの言葉だよ
・(愛子･徹の笑い声)
ハァー
(舌打ち)
ああ…
ハァー
♪(ﾍｯﾄﾞﾎﾝ)
(愛子)はい お待ち遠さま
(徹)おお～
はい どうぞ
(徹)いただきま～す
いただきま～す
うまそうだな フッ
どうした？
多くね？
(愛子)えっ？
ああ そっか
もう高校生じゃないで
アハッ
揚げ過ぎちゃった アハハ…
ハハッ さすがのお前も
食う量 減ったかい？
フフフッ
でも お父さんと２人だと・
なかなか 揚げ物も作らないで
久しぶりに おいしいわや
うん このりんごサラダも
意外とメンチに合うな
ごまあえも食べなさい
りんごは医者いらずっつってな
お父さん
この間 入院したばっかりじゃない
ええ？
あれは腰をやっただけだで
体調は何ともないから 元気 元気
フフフッ
(愛子)フフフ…
拓也 自炊してるら？
みそ汁ぐらいは作るだ？
まあ…
それぐらいはするずら なあ？
あっ そうだ
りんごと豚肉を
一緒にゆでるとうまいで
あと 隠し味に
りんご使う料理 結構あるで
カレーなんかもそうだし…
あっ そうだ
何なら レシピ書いてやろうか？
りんご料理のレシピなら
本１冊 出せるぐらいあるわや
ほら 素人が出した
レシピ本とかあるじゃ？
あれ 俺もできるんじゃねえか？
えっ お父さんが？
(徹)ああ
りんご農家が教える
絶品りんごレシピ
おお～ 何かいいな いい感じだ
(愛子)フフフ…
ハハハ…
ほいで ほら 帯！ 本の帯
あれを椎名林檎に書いてもらって
(愛子)あっ それいいかも！
書かねえよ 椎名林檎は！
えっ？
書かねえよ 椎名林檎は
誰も買うはずねえだろ
田舎の農家の本なんて
しょうゆ
えっ？
しょうゆ 取って
ああ… はい どうぞ
何だ お前
メンチに しょうゆ掛けるだかや？
(徹)メンチは ソースずら
しょうゆは 刺身とか納豆とか…
メンチはソースずら
昔はソースだったのにね
味の好みが変わったんかや
東京 行って
ええ～ いや でも…
メンチはソースだで
しょうゆなんか？ 東京は
やっぱり 東京は…
ごちそうさま
(愛子)えっ もう食べないの？
いい
(愛子)ちょっと試してみようかな
(徹)ええ～！
ほら お父さんも試してみな
東京の味 東京の味！
メンチはソースだで…
(愛子)ほら メンチに…
(徹)どうだ？
(着信音)
ハァー
はい お疲れさまです
(坂本)調子どう？
そろそろ新曲
聴かせてもらえるのかな？
あの 今 ちょうど
仕上げに取りかかってますんで
(坂本)
チャンスの女神は前髪しかない
一瞬のチャンスを
つかんでこそのプロ
そろそろ 結果を出してくんないと
はい
(坂本)３枚目のシングル
キャッチーなの頼むよ
(坂本)じゃあ
締め切りまでに よろしく～！
(通話の切れる音)
ハァー
(舌打ち)
(徹)うん…
(愛子)あんまり無理しないでや
剪定も体に負担がかかるで
(徹)う～ん… 分かってる
う～ん…
ほい
(徹)ううっ！ ああ～ ああ…
お父さん
あのこと拓也に話しただ？
農園のこと
(徹)いや まだ
ちゃんと話さんと
(徹)うん 分かってる
はい こっちもいくよ
はい
(徹)ううっ！ ああ…
あ～あ
(徹)あ～ ああ…
昨日の足代 これで済ます気？
たかるなよ ＪＡの社員なら
どれにしよっかな～
早くしろよ
お前と違って暇じゃねえんだよ
あ～ ステーキもいいな～
ここから選べよ ＡかＢか！
え～？
だから！
ここから選べよ ＡかＢかだよ！
(明日香)あ～ おなかいっぱい
ステーキ最高
(明日香)
ねえ 大学のことだけどさ・
後 継ぐからってことで 農学部に
入れてもらったんじゃないの？
んなわけねえだろ
(明日香)でも おじさんたちは
そのつもりでしょう？
関係ねえよ
あの人が どういうつもりだろうが
大体 りんご農家なんて
もうかんないんだよ
あの土地 駐車場とか
ﾏﾝｼｮﾝにしたほうが良くない？
土地の有効活用
っていうか あの人 年がら年中・
りんごのことばっか考えて
飽きないのかね？
りんご一筋 30年って言うと・
カッコよく
聞こえっかもしんないけど・
それしかできないだけだろ
融通 利かないっつうかさ
俺には無理
そうだね あんたには無理
(ﾒｰﾙの着信音)
どこ行くんだよ？
(明日香)暇なんでしょう？
ちょっと つきあってよ
暇じゃねえよ！
ったく… 何なんだよ
昔のまんまだな
(明日香)
小さく見えるもんだけどね
大人になると
はあ？ どういう意味？
(着信音)
あっ 電話 ちょっと待ってて
ハァー
ごめん ごめん
すぐ来てくれるって
はあ？
ハァー
(舌打ち)
(明日香)鈴木先生
(鈴木)おう 拓也！
久しぶりだな お前 ああ？
悪いな 明日香
こいつ連れてきてもらっちゃって
今 ４年かい？
卒業したら
こっち戻ってくるずら？
戻んないっす
(鈴木)農園は？ どうするだ？
さあ…
にしても お前 変わったな その髪
(明日香)
バンドやってるんですって
一応 デビューもしてるらしいです
(鈴木)へえ～
あっ そうかそうか それで
じゃあ ホントに継がねえかや？
あ～ じゃ ちょっと 拓也
おう
(鈴木)おう 来いよ
(鈴木)よし
(鈴木)実はな 拓也
式典 出てくれねえかや
はあ？ 式典？
(鈴木)今年 創立40周年なんだよ
で… 卒業生で活躍してる人に・
ここで講演とかしてもらう予定
なんだけんども・
若い卒業生ってのが
なかなかいねえんだわ
(明日香)あっ いいね それ！
(鈴木)だろう？
デビューしてんなら・
後輩たちのために
１曲 歌ってやってくれや
(明日香)いい いい！
いや やらないっすよ
(明日香)え～ やりなよ
っていうか やります
(鈴木)ホントか？
ああ よかった ハハハ…
頼むよ なっ？ なっ？
(鈴木)よ～し
じゃあ また連絡するで
じゃあな！ おっ おっ
(明日香)じゃあ 帰ろっか
私 仕事 戻んないと
お前 ふざけんなよ
(明日香)何が？
いや 何がじゃねえよ
鈴木にライブ唆したの
お前だろう？
さっき電話してたのそれだろ？
白々しいんだよ
先生 ずっと困ってたから
ちょうどいいかなって思ってさ
いいじゃん
母校でやれることなんかないよ
めったに
東京で立派に
ミュージシャンやってますって・
証明しておいたほうが
いいんじゃないの？
後 継がないってだけで
町じゅう みんな心配するから
バカみてえ
それが普通なんだよ ここでは
親の後を継いでさ…
負け犬じゃん ただの
だって こんな田舎で
家業継いで何になんの？
あんたには分かんないかもね
(明日香)昔から特別だった人には
(陸上部の話し声)
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(記者)将来の夢は何ですか？
ああ… 陸上選手になって
オリンピックに出ることです
(ｶﾒﾗﾏﾝ)あっ 目線下さ～い
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(足音)
(女性)オンユアマーク セット
(手をたたく音)
(足音)
ああっ 痛！
あ… ああ…
(せきこみ)
あ… ああっ ああ…
♪(ﾍｯﾄﾞﾎﾝ)
(ﾉｯｸ)
・(徹)今日も休むだか？
拓也 いいかげんにしろや
・(徹)閉じ籠もってても
しょうがねえずら
お前の気持ちも分かるけんども
そろそろ切り替えろや
・(徹)お母さん
メンチカツ揚げてくれたで
陸上が駄目でも・
なにも 全てが
終わりというわけじゃねえし・
他にも いろいろ生きる道はあるで
・(徹)
スポーツ選手じゃなくても・
他にも
いろんな仕事があるずらで なっ？
農園に来てみねえかや？
・(徹)ほら 小学生んとき
よく一緒に収穫したずら
久しぶりに どうだ？ 楽しいぞ
フッ お前のために
新しい長靴 買ったで
(ｽﾊﾟｲｸの当たる音)
(音楽ﾌﾟﾚｰﾔｰの操作音)
♪(ﾍｯﾄﾞﾎﾝ)
♪～
そんとき 分かったよ
おやじは
俺に特別なんて望んでねえって
ただ普通に
りんご農園を継いでほしいだけ
スパイクから
ダサい長靴に履き替えさせる・
絶好のチャンスだと
思ったんじゃねえの
引くわ そんなの
文句言いつつ 仕送りだけは
ちゃっかりもらうって？
引くわ
デビューしても 音楽だけじゃ
食べられないんでしょ？
図星か
うるせえな
そういうお前は どうなんだよ
何が？
お前だって あるだろ？
こんな所から出たいと思ったこと
先 行くから
(明日香)
早く言いなよ ホントのこと
(足音)
ハァー
(徹のため息)
今になって…
今になって また繰り返してる…
今になって また繰り返…
胸の奥の… 僕は…
今になって また
また 繰り… 繰り返し…
してる
♪(ﾍｯﾄﾞﾎﾝ:男性の歌声)
♪～
東京？
農学部 行こうと思って
だって お父さん
何するだ？ 農学部で
何って… 勉強
(愛子)
品種改良とか？ 新しいりんごの
ねえ お父さん
そうか…
いいんじゃねえか
行きてえなら うん
よかったじゃない！
頑張りなさいよ
(戸の開く音)
ありがとう
どこ行くだ？
(徹)りんご見てくるで
(愛子)今から？ あっ 私も手伝う
ハァー
(男子学生)ありがとうございます
(男子学生)お姉さん お姉さん
茶道部どうですか？ どうぞ
(男子学生)よろしくお願いします
(男子学生)お姉さん 茶道部
茶道部どうですか？
(男子学生たち)お茶飲んで
おいしいお菓子食べて
(女子学生)フフッ
♪(ﾍｯﾄﾞﾎﾝ)
♪～
(柴田)おう
(柴田)フォーッ！
(柴田)
いくぞ 超未来戦士！ っしゃ～！
何それ？
いや バンド名だよ
俺らのバンド名 俺らのバンド名！
今 作った
(渡辺)ダサッ
(柴田)うるせえよ
よっしゃ
これから よろしくな！
いくぞ 超未来戦士！ っしゃ～！
(拓也･渡辺)っしゃ～！
(柴田)っしゃ～ よろしく！
ハハッ
(観客たち)ヘイ ヘイ ヘイ ヘイ
ヘイ ヘイ ヘイ ヘイ ヘイ…！
(柴田)
♪倦怠感 吐き出した昼下がりは
♪妄想の類で誤魔化してる
♪ベースボール 最終回
大逆転ホームラン
♪傲慢な介抱を繰り返して
♪夢に見ていた青春が
僕らの中に有ったんだ
♪今はまだ
その細胞が震えなくても
♪曖昧だった感情が
溺れそうで困ったんだ
♪嗚呼 何処かで群青が揺れてる
揺れてる
(徹)結構 大きいのが多いな
うん 多いな
(愛子)今回のは
割と いいのがそろったね
ハハハ…
(柴田)もっと入れてよかったよ
もっと入れてよかった
(渡辺)ないない ないない ない！
拓也 早く ビール ビール ビール
はいはい
俺の… 俺のビールも持ってきて
はい 分かった分かった よし
よいしょ
(柴田)あっ 俺のも持ってきて～
はい
(柴田)マジ 今 飲んでんの？ お前
ヤベっ！
こんな食えるかよ…
(渡辺)あ～ もう 拓也 早く！
はいはい
いくぞ
(渡辺･拓也)おし！
(徹)よいしょ
(愛子)はい 大丈夫？
(徹)うん
(一同)乾杯！
か～！
おお～！
(渡辺)う～！
(柴田)うめえ！
やったな
拓也 契約書
あっ 見たい
(柴田)早く早く
うい！
(柴田)サンキュ
うい～
おう 書こうぜ 書こうぜ
(柴田)すげえ ちょ ﾍﾟﾝ ﾍﾟﾝ ﾍﾟﾝ！
借りていい？
ああ ペン？
(渡辺)｢超未来戦士｣ ヘヘヘ…
(柴田)｢超未来戦士｣
いや～ カッコイイわ～
(渡辺)ダセえ！
あ～ これで食ってくんだもんな
(柴田)よっしゃ いくぞ
っしゃあ！
(渡辺)後で 写真 撮ろうぜ
(柴田)これで俺たちもプロだな
(渡辺)フフフッ
(柴田)いや ヤバくね？ 実際
(渡辺)ヤバい
ヤバい！
(柴田)いや ヤベえってこれは
ヤバい！ でも 全然 現実味ねえわ
マジか～！
(鳥の鳴き声)
(あくび)
ああ…
(着信音)
あっ 坂本さん？
今 ちょうど
電話しようと思ってたんです
すみません もうちょっとだけ
時間もらえないですかね？
もう ほとんど完成してるんです
ホント あとちょっとなんで
あ… もしもし？
(坂本)ああ うん 分かった
すみません ありがとうございます
出来たら すぐに送ります
ああ 違う違う
もういいよ やんなくていい
えっ？
(坂本)残念だけど
ここまでということで
そ… それ どういう？
売れない
締め切り守れないでは プロ失格
来年の契約更新はしません
という意味です
えっ ちょっと待ってくださいよ
君さ 才能ないよ
えっ？
(通話の切れる音)
(ｱﾅｳﾝｽ)
留守番電話サービスに接続します
発信音のあとに
メッセージをお願いします
うそだろ
(徹)おっ 随分 早起きだな
畑 手伝う気にでもなったかや
ハハッ
あっ 帰るだか？
でも まだ バスないずら
せっかく帰ってきただで・
ちょっとは
畑 来てみたらどうだや？
お前の嫌いな虫もいねえし なっ？
(徹)｢当たり前のような日々を・
代わり映えしないイメージで
どれくらいかけて歩いたんだ｣…
見んなよ
お前が書いただか？
なかなか いいな
はあ？
才能あるんじゃねえか？
分かんの？
あんたに分かんの？
これの意味なんて
１mmも分かんねえだろ！
あ… 俺は ただ いい言葉だな…
いいも悪いも分かんねえだろ！
ず～っと りんご りんご りんご！
農園と家の往復ばっか！
りんごのことしか知らないやつに
何が分かるんだよ！
駄目か？ りんごだけじゃ
りんごだけ作り続けるのは
そんなに駄目なことかや？
(紙を丸める音)
捨てといて
それ もう履かねえから
(徹のため息)
お願いします
もう一度 チャンスを下さい！
(柴田)お願いします
(渡辺)お願いします！
(坂本)何時代よ 今
古くない？ その頼み方
お願いします 聴いてください
お願いします！
(渡辺)お願いします
(柴田)お願いします！
(坂本)フッ やめてよ やめてよ
とりあえず 向こうで話聞くから
ねっ ほら 立って立って
ちゃんと
会議室 取ってあるんだから
ほら 行こう
(坂本)プロは結果が全てです
結果とは何のことか分かります？
いい曲を作ること
(坂本)不正解
売れたかどうか それだけ
(坂本)
君たちには期待してたんだよ
次のシングルの売り上げしだいで
判断しようかなって
でも 締め切り
間に合わなかった時点で・
更新はないなって
持って帰って
どうせ聴かないから
ふざけんなよ お前！
(柴田)拓也
何で止めんだよ！
(柴田)落ち着けって
落ち着いてるよ！
何で止めんだよ！
悔しくねえのかよ！
はあ？ 就活？
ふざけんなよ お前
諦めんの ここで？
まだ終わってねえだろ！
あっ すいません
生ビール お代わり下さい
終わったよ 確実に 現実見ろよ
レコード会社なんて
いっぱいあんだぞ
他んとこ売り込んでさ
解散だな
はあ？
(柴田)すいません ビール
解散しよう 俺たち
えっ 何なの？ お前まで
俺… 誰か他のやつ探して・
新しいメンバーと組むわ
お前 裏切んのかよ！
裏切りじゃなくて 見切りだよ！
音楽に
人生 懸けてんじゃねえのかよ！
懸けてるよ！ だから
絶対に売れなきゃいけねえんだよ
だったら！
俺は売れたい
でも お前とじゃ無理だ
(柴田)このままじゃ無理なんだよ
ごめん 俺 もう帰るわ
(戸の開く音)
待てって
(柴田)離せよ！
(食器の割れる音)
(水滴を拭う音)
(ﾒｰﾙの着信音)
(男子学生)何が？
あっ レポート？ 終わったよ
(男子学生)マジで？
(男子学生)結構ギリギリだった
(女子学生)でさ…
(男子学生)アハハッ
(着信音)
はい
(鈴木)ああ 俺だ 鈴木だ
何すか？
(鈴木)何すかって
来週のことなんだけんども
式典 創立40周年式典！
あっ すいません 行けません
(小銭を入れる音)
(自動販売機の電子音)
(着信音)
何？
(明日香)今 何してんの？
はあ？
ああ 今… ああ スタジオだよ
リハーサル バンドの
(明日香)へえ～
スタジオだったんだ ここ
えっ？
ハァー
お前 土足じゃねえよ 脱げよ！
(明日香)ああ… ごめん
ハァー
見んなよ
ってか 何しに来たんだよ？
(明日香)出張のついで
ついでって… 頼んでねえけど
先生 がっかりしてたよ
拓也のバンドのＣＤ買って
昼休みに放送で流してたって
ねえ 何で？
レコーディングとかぶった
お前みたいに暇じゃないの
約束 破るの？
だから 無理なんだって
ハァー
いろいろあんだよ こっちには
解散とか？
記事 読んだ
ハァー 最初っから言えよ
別に あんたを心配して
東京来たわけじゃないから
はあ？
この前の台風被害について
共済連に報告しに来たの
農作物にも甚大な被害が出てる
何らかの救済措置が必要だから
えっ？
収穫前のりんごが大量に落ちて・
おじさんの農園も
壊滅的被害が出た
だから
りんご届いてないでしょ？ 今年は
言っとくけど
これが初めてじゃないよ
害虫に獣害
日照不足に着色不良 それに台風
知ってた？
いろいろあんのは
あんただけじゃないの
帰る
(明日香)親に うそついて・
こっちの大学に行かせてもらって
毎月 仕送りしてもらって・
なのに 勝手に大学辞めちゃって
で…
あげくに そのバンドも辞めて・
約束したステージはドタキャン
家で１人腐ってる
はい 今ここ
負け犬じゃん ただの
駅 分かるから
(ﾉｯｸ)
(配達員)小林さん お届け物です
ああ…
(ﾉｯｸ)
ああ すいません
(配達員)小林さん？
小林です
(配達員)あっ
こちらに
サインをお願いいたします
はい
はい ありがとうございます
じゃあ こちらで はい
失礼します
えっ？
お父さん
(徹)うん？
お父さんのりんごは
落っこちても おいしいよ
落っこちたからって
そこで終わりじゃねえよな
いくらでも 生まれ変われる
笑い過ぎだろ
フフッ
ああ…
ああ… うめえな
頼む
式典？
最後に この仕事だけ全うしよう
俺 新しいメンバーと
打ち合わせなんだよ その日
俺も… その日 面接あんだよね
俺さ…
すげえ 楽しかった
悔しいことも いっぱいあったけど
うん… あんな形で終わりたくない
３人で ステージ立とう
最後に もう１回だけ
悪い
(ﾄﾞｱの開閉音)
(鈴木)お～う よく来た よく来た
ホントに助かったで～ おう
楽しみで
ＣＤ買って 曲 全部覚えたで
♪(鈴木の鼻歌)
(鈴木･拓也)アハハッ
(鈴木)まあ 全部っつっても
２枚だけど アハハ…
あれ？ あとの２人は？
ああ… すいません 遅れてて
(鈴木)ああ そうか
まあ 出番に間に合やいいわ
生徒たちも俺も
みんな 楽しみにしてるでな
あ… はい
(生徒たちの話し声)
おじさんと おばさんには
連絡したの？
いや
せっかくの凱旋ステージなのに
俺１人だからさ 来てんの
えっ！ どうすんの？
謝る
で… 歌う
ハァー
歌う １人でも
ピアノやろうか？
私 習ってたから
えっ マジで？
うん バイエル ２冊やった
ああ…
ハハッ ああ… う～ん
じゃあ まあ
どうしてもってときは言うわ
いつでも言って
フフッ
(扉の開く音)
(足音)
すげえ ド田舎じゃん
ってか遠くね？
おかげで 面接１個 諦めてきたわ
(柴田)ほら～
アハッ
ありがとう
最後か… 最後にやる？
ああ アハハ…
おお… フフッ
ほら 明日香も
(明日香)えっ？
はい
(柴田･明日香)どうも
明日香
(柴田)明日香 フフフッ
っしゃ～ いくか
おう
(柴田)超未来戦士 いくぞ～！
(一同)っしゃ～！
ハハハッ
(渡辺)懐かしい
(柴田)ヤバいな
・(鈴木)
頑張れ～！ 超未来戦士！
(拍手)
皆さん こんにちは
ええ… 僕たちは 超未来戦士…
でした
ええ 実は 今日ここで 解散します
(生徒たち)ええ～！
(生徒たちのざわめき)
この曲は 今の俺たちが・
どん底で
あがいてあがいて作った曲です
どうにもなんないこと
ばっかだけど 歌います
聴いてください
♪当たり前のような日々を
♪代わり映えしないイメージで
♪どれくらいかけて
歩いたんだろう
♪胸の奥の痛みを
忘れかけてた僕は
♪今になってまた繰り返してる
♪伝えたい事が言えなくても
♪描きたい夢が見えなくても
♪忘れない為の歌だけは
今も歌えるから
♪昨日増やした傷を
見られないように隠して
♪どれくらい経てば
笑えるんだろう
♪胸の奥の痛みを
思い出してた僕は…
(柴田)拓也は？ 実家 戻んの？
戻れないよ
おやじ 知らないんだよ
音楽やってたことも
大学辞めたことも
(柴田)そっか
でも さすがに言わなきゃだよな
勘当されっかもだけど フッ
(渡辺)どうすんの？ これから
分かんねえ どうすっかな～
頑張ろうぜ
(渡辺)じゃあな
(柴田)またな
(からすの鳴き声)
(戸の閉まる音)
帰ってくるなら言ってよ
いや 別に…
ちょっと寄っただけだから
おやじは？
・(愛子)畑じゃない？
ハァー
何これ？ ｢土地の有効活用を
お考えの方へ｣って
(愛子)来年で閉めようと思ってて
えっ 何を？
(愛子)何って 農園よ
お父さんから聞いてないら？
えっ 知らねえよ
(愛子)ったく お父さんったら…
俺に 農園 継がそうと
してたんじゃなかったの？
(愛子)あんたに？
だって… 長靴 用意してるじゃん
ああ… フッ
拓也と 一緒に
収穫したかったんじゃないかや？
農園 閉める前に
大体 あんたに継がす気なんて
もともとないでね
父さん 一度も
そんなこと言ったことないずら
(ﾄﾗｯｸのｸﾗｸｼｮﾝ)
(愛子)あっ
明日香ちゃん もう来ちゃった
ほら はいはい
これも持っていきなさい はい
ああ～ それから
岩崎さんからもらったお菓子も・
持っていきなさい
棚の中にあるから 四角い箱の
どれだよ
(ﾄﾗｯｸのｸﾗｸｼｮﾝ)
うっせえな あいつ…
これか？
・(愛子)ほら 早くしなさい
体に気を付けるのよ
ちゃんと食べてね
はいはい
(愛子)
あんたが元気なら それでいいでね
ちゃんと言った？ おじさんに
会えなかった
来てたよ おじさん
えっ？
体育館の隅から見てた 拓也のこと
笑ってた
拓也の言うとおりだよ
ホントは
ここから出たいって思ってた
何か 私の世界は狭い気がして…
だから ちょっと羨ましかった
あんたのこと
でも 育った町で 根を張って
生きていくっていうのも・
いいもんだなって
うん
今度は迎えに行かないから
自力で帰ってよ
えっ？
彼が 助手席に
俺以外の男を乗せるなって
えっ お前 彼氏いたの？
当たり前じゃん
ＪＡのくせに
うるさいな
ＪＡは意外とモテるの じゃあね
(ﾄﾗｯｸのｴﾝｼﾞﾝ音)
ハァー
(ﾊﾞｽのｸﾗｸｼｮﾝ)
(発券機のﾁｬｲﾑ)
(ﾌﾞｻﾞｰ)
(ｱﾅｳﾝｽ)
ご乗車ありがとうございます
途中 お降りの方は
ブザーでお知らせください
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(ﾌﾞﾚｰｷ音)
あっ
(紙袋を置く音)
何で…
おやじ
おやじ！