(徹の母)徹 起きなさい
(徹の母)また遅刻するわよ
大丈夫？
・(物音)
(加藤留美)ありがとう
それ そこにね
(ﾛｯｶｰの扉の音)
(上司)林君 また 重役出勤だね
・ 私のも見て
頼んどいたんだけど
来てるかしら？
(林徹)加藤留美さんですね？
そう
入って
ずっと片づけてたのよ
あの… 手伝いましょうか？
助かるわ
あなた ２階に住んでるの？
ええ
お名前は？
林… アッ 名刺があります
林徹さんね
ええ
｢アイワ･メール･システム｣って
なんの会社なの？
ええ～っと あの…
写真は持ってていいわ
アッ… はい
なんていうか いっぱい
宣伝なんかを送る会社のための
宛名書きとかする
ふ～ん そう
あの… これ ここですか？
うん
あの～ 留美さんのお仕事は？
親しい人は ルビイって呼ぶのよ
格好いいですね
別に
仕事はね まあ スタイリスト
っていうところなんだけどさ
広告のコピーなんかも書くの
えっ？ 一人でやってるんですか？
広告の会社に
勤めてたんだけどね
社長とケンカして
辞めちゃったのよ
今は フリー
へえ～
気分 変えたくて
引っ越してきたってわけ
ねえ これ あっちにね
アア…
ちょっと重いわよ
(秒針の音)
(上司)林君
(引き出しを閉める音)
(上司)何してんだ？
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
フフッ ありがとう 気が利くのね
じゃあ
ちょっと 寄ってかない？
アッ でも 母が…
いいじゃない ちょっとだけ
いや でも 母が食事を待って…
ふ～ん
そいで お母さんは再婚しないで
ずっと あなたを育てたってわけか
美容師のライセンス持ってたから
よかったみたい
今も やってるの？
うん
知り合いの美容室で
人手の足りないときに
僕の給料だけじゃ
家賃 払えないしね
アッ 留美さんのご両親は？
ルビイでいいったら
(秒針の音)
今日は 星が よく見える
さそり座 分かる？
私は いて座 あなたは？
うお座 だけど
その星座じゃなくて
血液型は？
Ｏ…
私は Ｂ
ＢとＯは よく合うって
そう
私は なんだか知ってる？
いて座？
商売のことよ
アッ スタイリストでしょ
それは 世を欺く仮の姿
えっ？
あなたにだけ
本当のこと教えてあげるね
はあ…
犯罪者よ
ブッ！
犯罪者？
そう
犯罪者って あの…
悪いことする？
いいことする犯罪者って
いないでしょう
犯罪っていうと… 殺人とか？
人殺しなんて最低よ
なんの犯罪？
そうね さしあたって 泥棒ね
泥棒… 何か盗んだことあんの？
まだ ない
なんだ ジョークか
ジョークじゃない
これから 泥棒になるの
どうして？
もっといいアパートに住みたい
外国へも行きたい
お金のため？
そう
でも それだけじゃないわ
よく分かんないけど
サムシングがあると思うの
協力して
協力？
私と組むの
ダメだよ
僕は 犯罪者向きじゃないよ
あら そうかしら
そうさ
私のもの 盗ったことなかった？
返すよ
いいの
あなたには 素質があるのよ
でね 狙いは もうつけてあるの
行動する前に 練りたいわけ
えっ？ 何を練るの？
計画よ
私ね ここに越してくる前から
目 つけてたのよ
あそこは
ちっちゃな食料品屋だけど
いいもの扱ってるの
おやじさんが 一人でやってて
店員もいないの
人を雇ってないってことは
おやじが ケチだってことでしょ
ケチなら 小銭をためるじゃない
あそこは 高い店だから
小銭のたまり方もいいはずなのよ
それを狙うの
どうやって？
これから考える
なんだ…
考えるにも 準備が必要です
あなたの出番よ
僕の？
そう 店へ行く
おやじの行動を観察する
どうして？
これは 計画的な犯罪なんだから
どんな小さなことでも
おろそかにできないわけよ
相手を調査するのは
当たり前でしょ
いつする？
朝 昼 晩
いろんなときのデータを
集めるのよ
僕には 勤めがあるよ
店は会社の近くよ 昼休み
帰りがけ いくらでも行けるわ
留美さんは どうするの？
ルビイでいいったら
私は 周りを調べる
周りって？
じれったいわね
近所に お巡りがいるか
道は混んでないか
行き止まりの道はないか
大事なことは
いくらでもあるでしょう
とにかく 観察は必要なわけよ
何 ぼんやりしてるの？
何 ぼんやりしてるんだ？
ここが歩道橋 ここは一方通行
店はここ 交番はここ
あとは 店の見取り図が欲しいのよ
早く行ってよ
気が進まないんだよ
怖いよ
何 言ってんの
お客として ぶらっと入って
見てくればいいのよ
こういうのが サムシングなの？
そうよ
悪の甘い薫りがしない？
それが嫌なんだよ
危険な仕事じゃないでしょ
それでもさ…
やっぱり やだよ
行ってよ！
やだよ
(男性客)メルシー
(食料品屋のおやじ)
何を お探しです？
いえ あの～
アッ ありました
これ
5300円です
5000…
金庫あった？
金庫？
裏口は どうなってんの？
裏口？
ハァ… 何 見てたの
フフッ
ンー フフッ
はい アイワ･メールです
ああ 少々お待ちください
林君 君にだよ
アッ
もしもし
帰りに 家に来て
重大なことよ
えっ？
はあ
はい 伺います
調査と研究の結果を発表します
店を狙うのはダメ
お金が まとまったら
おやじは 銀行へ持っていく
行動を起こすのは そのとき
これは おやじが銀行へ
お金を預けに行くときに
持っていくのと同じもの
それを どうすんの？
決まってるじゃない
すり替えるのよ
おやじは
毎週金曜日に 銀行へ行く
朝１０時に店を出て
この通りを 左に曲がる
赤レンガの角を 右に曲がって
駐車場がある この角に来るのが
１０時７分
ここは 人通りが少ない
あなたは 自転車で通りかかる
おやじにぶつかる
ここが大事
あんまり強くなく
かといって弱くなく
かばんを すっ飛ばす程度に
そしたら 私が
これを持って通りかかって
パッと すり替える
これで オッケー
分かった？
あなた 自転車 持ってる？
借りてくればいいわ
問題ないわね
問題はあるよ
何？
僕 自転車 乗れない
練習すればいいわ
練習？ そんな時間ないよ
出勤前は？
ダメだよ 眠いよ
日曜日に 公園でやろう
ダメだよ 恥ずかしいよ
やるの！
ダメ
何してんの？
そっくりにするためには
古くしないといけないわけよ
かわいそうじゃないかなぁ
かばんよ
違うよ おやじさんのこと
老人だよ
あの顔 見たでしょう
悪人の顔よ
陰で 誰か いじめたりしてるわ
そうかな
それとも 夜中に怪しいクスリを
発明してんのよ
いよいよ明日だからね
会社があるよ！
気分が悪いとか言って休みなさい
アア… たぶん 本当に
気分が悪くなるだろうね
アアッ！ アアー アアーッ・
いいわね
仕事が済んだら 私の部屋にね
牢屋に入れられなかったら行くよ
(女性)アアッ！
痛っ！
気をつけなさいよ！
痛い…
アッ 大丈夫ですか？
(女性)自転車に乗れないの？
乗れないです
(女性)アアー
乗れないんだったら 乗らないで
(女性)アッ すみません
すみません
(女性)はい…
どう？ 収穫は
これよ
１万2317円
通帳では
結構 たまってるんだけどね
ハンコがなきゃ出せないし
あとは 年金手帳と健康保険証
ちょっと そこの電卓 取って
ねえ
調査のための
食料品の買い物が 3540円
バッグが 9000円
自転車レンタル料が 2000円
アッ 修理代もいるよ
1500円ってとこかな
エエー 合計１万6040円
これが支出
収益が １万2317円
差し引き…
3723円
の赤字
返しましょう
返す？
そうよ 私たちは大犯罪者よ
こんな はした金じゃ
プライドが許さないわ
ねえ これ キｬビア代 入ってないね
キｬビア？
5300円
とにかく このかばん返そう
あなた返してきてね
えっ？ そんなことできないよ
簡単でしょう 間違えました
って言えばいいんだから
ダメだよ
そうはいかないよ
あの…
これ
アッ…
自転車で転んだときに
間違えたらしいんです
ありがとう ありがとう
いや
どうしようかと思ってたんですよ
私が 銀行へ行ったら
かばんの中身は
古雑誌だけだったもんですからね
ハァ… どうもありがとう
あなたは 正直な方だ
僕がですか？
何か お礼をしなきゃならん
アッ… いいんです
受け取ってください！
お金にしますか？
品物がいいですか？
アッ いえ いいんです
あの～ もし
お言葉に甘えていいんでしたら…
うまいよ これ 食べれば？
私 ぶつぶつしたもの 弱いのよ
ああ… うん
今日はダメ
ううん ちょっと
そう ちょっと
ちょっとは ちょっとなんだからね
また こっちから電話するわ
ねえ！
反省したわ
ケチなかばんなんか
狙ってちゃダメよ
確実に お金があるところを
狙わなくちゃね
確実にあるのは どこ？
銀行じゃないの
銀行？
そうよ 今度は 銀行を襲う
計画は もう 立ててあるから
もう・
標的は ｢中央銀行 幡沢支店｣
ちょ… ちょっと待って
それ 僕の銀行だよ
僕の銀行って何さ あなた頭取？
いや お金を預けてある
って意味だよ 取り引き銀行だよ
いくら預けてあんの？
いや 言うほどの額じゃないけど
あそこはね だだっ広くないから
この作戦には手ごろなのよ
だけどねぇ…
ねえ
銀行強盗なんて大変な仕事だよ
映画にもあるけど ピストルだろ
逃亡用の車とかさ
オーバーね
ギャング団じゃないんだからさ
もっと簡単にやるのよ
ピストルじゃなくて
これを持っていくの
｢仲間が銃を向けている｡
だまって現金を出すこと｡｣
｢イノチがおしければ、
小細工はしないこと｡｣
これ どうすんの？
黙って 窓口に出せばいいのよ
簡単でしょ
誰だって 命が惜しいから
お金を出すでしょう
あなたは黙って受け取って
平気な顔で出てくればいいのよ
あなたって 僕が？
そうよ
こういうのは 男の仕事だもんね
僕の銀行だから 顔 知られてるよ
しょっちゅう 銀行に行く？
１年に１回ぐらい
誰が 顔なんか覚えてるもんですか
でも 心配なら
変装っていう手もあるしね
変装？ どうやって？
それくらい 自分で考えてよ
スーパーマンとか？
私が考えるわ
それから 調査も必要ね
また調査？
そう 警官の見回りはあるか
すいてる時間帯は いつか
ウワーッ・
ハァ…
お前 何か悩みがあるんだったら
お母さんに話しておくれよ
どんなことでも
別に
いってきま～す
・(徹の母)いってらっしゃい
(終業のﾁｬｲﾑ)
紙 持ってきたわね？
うん… ねえ でも
計画は変更できないかな？
(案内係)いらっしゃいませ
３番の人が 気が弱そうよ
あの人を狙ってね
落ち着いて 何気なく
心臓がもたないよ
大丈夫 一生 使えるわよ
(案内係)もしもし お客様
これ 落ちました
(銀行員)お確かめください
(銀行員)ありがとうございます
どうも
(女性客)ありがとうございました
(銀行員)
どうも ありがとうございます
アッ… あの～
アッ いいんですよ
どういうご用件でしょう？
これ なんですか？
(銀行員)冗談ですね
違うよ
あの～ すみませんけど忙しいので
この… ンンッ
このとおりにすればいいんだよ
いいかげんにしてください
困りますね もう～
ガードマンを呼びますからね
どうしたのよ？
言われたとおりやったんだよ
だったら
なんで こういうことになるのよ
分かんないよ
ちゃんと 紙だって渡したしさ
でも 突っ返しやがった
君が言うほど
気の弱い人じゃなかったんだよ
な… なんだよ？
読んでよ これ！
｢いつもの牛乳 ３本
ヨーグルト １本
サワークリーム １パック｣
アッ これは あの…
アッ つまりね アア…
うちのおふくろが
牛乳屋さんに書いたメモだと思う
それを 僕は持ってきちゃったんだ
ハッ おかしいね アハハッ
おかしかないわよ
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
(鍵を開ける音)
あとで
(鍵を掛ける音)
・(深水)なあ
パリから レンタカー借りて
リヴィエラ海岸というのが
いいと思う
それとも スイス経由でイタリー
ってのも悪くないらしいよ
俺 まとめて休暇取るつもりなんだ
ルビイは いつでもいいだろう
フリーなんだから
・ どんどん決めないでよ
私だって
旅費の都合とかあるんだから
・(深水)飛行機代だけでいいよ
ﾚﾝﾀｶｰや ﾎﾃﾙは任せてくれ
どうせ おんなじだから
おかえりなさい
あら～ ありがとう
今日は
おかしなことがあったんだよ
何？
牛乳屋さんなんだけどね
牛乳屋？
ああ 今朝 お前が出かけたあとで
配達に来たらしいのよ
瓶の音で分かるんだけど
家の前まで来てから
急に ガチャガチャ
バタバタ駆け出して帰っちゃった
出てみたらね
牛乳は １本も置いてないで
どういうわけか
お金が置いてあったのよ
お金が？
うん 3300円
ふ～ん…
お母さん
そこに メモ置いてなかった？
いつだって そうしてるじゃないの
アアッ！ どうしたの？ あらら…
フッ…
あらら…
ハハハッ アハハッ…
フッ… フフフッ！
お薬 飲むかい？
いいんだよ
なんでもない ハハハッ！
でも 僕 牛乳屋さんに
このお金 返してくる
フフッ
アハハッ
これ お願いしま～す
(女性社員)はい
これ お願いします
これ お願いしま～す
(女性社員)林君 映画 好き？
はい
(女性社員)
割引券２枚あるんだけど
帰りに行かない？
なんの映画ですか？
なんか知らないけど
なんでもいいじゃない
ご飯も ごちそうするから
アッ それいいですね
あとでね
はい アイワ…
アッ はい
はい あの…
こ… 今晩ですか
今晩は ちょっと…
いや あの… 予定っていうか
たった今…
はい？
アッ いや
あ… あの～ 伺いますが…
失礼しま～す
(電話を切る音)
今日 ダメです
エッ どうして？
先約 思い出しちゃって
ああ そう
先約って あとから来るんだっけ？
今度こそ ヘマはやんないからね
もう 分かってるだろう
僕は 犯罪者には向いてないんだよ
今度は簡単なの 楽勝なの
勘弁してよ 僕はダメだよ
まず 話を聞いてみたって
いいでしょう
聞いたって おんなじだよ
どうせ断るんだからさ
弱虫！
そうだよ 僕は弱虫なんだよ
だから 一人でやれば？
パートナーは必要なのよ
特に
今度の計画は 一人じゃダメなの
じゃあ 弱虫じゃないパートナーを
選んだらいい
留美さんには
パートナーがいるんだろ
あの人 真面目なのよね
僕だって真面目だよ
分かってる 真面目が
犯罪に向かないってことないのよ
犯罪に 真面目に
取り組んでくれればいいんだから
♪～(ｽﾃﾚｵからの音楽)
旅行 行くんじゃないの？
行かないわよ どうして？
別に…
ねえ 彼は 君が犯罪者だってこと
知ってんの？
知らないはずよ 言ってないから
打ち明けたのは
あなただけだったんだから
まあ しかたないか
あの人に話そう
どんな話？
やめるんでしょ
ああ でも ちょっと聞いてみても
いいかなと思ったのさ…
関係ないでしょ やめるんならね
どんな話なのか 興味があるんだよ
話なんか聞きたくないって
言ったくせに
聞きたくないとは言ってないさ
聞いても 仕事はしない
って言っただけだよ
同じことじゃない
そうかな？
そうでしょ
もう帰って 彼を呼ぶわ
待って！ あの…
どんな話なのか聞いてみて
いい話なら考えるよ
生意気 言わないでよ
ヘマばっかりしてるくせに
今までのは 不可抗力さ
今度は うまくやるよ
あれ？
うまく… やるってか
いくらだと思う？
さあ？ 高いの？
2000円よ これを ５０万にするの
どうやって？
ちょっとしたゲームよ
カモを見つければいいの
カモ？
金もうけの近道は
なんといっても 詐欺よ
労力はいらないし
走り回ることはないし
おしゃれだわ
おしゃれ？
そう
で どうすんの？
今 説明するわよ
カモは 宝石屋
カミイズミ１丁目に
宝石屋があるの知ってる？
そこへ あなたは
大金持ちの息子として入っていく
大金持ち・ どうして？
大金持ちじゃないと
話になんないのよ
僕が 大金持ちに見えると思う？
今のままじゃダメね
まず洋服 それから名刺
名刺ならあるよ
アッ あげなかったっけ？
金持ちとしての名刺よ
お金持ちらしい名前 付けなきゃね
どんな？
どんなって…
三井とか
なんとか小路とかあるじゃない
それは あとで考えよう
とにかく入っていく
なんとなく高そうなものを
見回しながら
頃合いを見計らって
店員を捕まえる
ただの売り子じゃダメよ
ちょっと偉そうなのがいいわね
それから
ゆっくりと これを取り出して
｢これは 母の形見で
今度 結婚する相手に
贈りたいんですけど｣って言うの
安物でしょ？
値段は関係ないわよ
形見としての思いが
あるんだから
そのお金持ちにとっては
値打ちがあるわけ
ほう～
そいで ｢この大事なイヤリングを
持ち歩いてたら
うっかり 片っぽ落しちゃった｣
って言うの
ここがポイントよ
｢もし おたくの店で
これと対になるものを
見つけてくれたら
お金は いくらでも払います｣
って言うの
いくらでもって？
５０万でも
１００万でもってことよ
何しろ
あなたは 大金持ちなんだから
それで １週間待つ
それからが 私の出番
私は
こっちを持って 店に入っていく
｢道で これを拾ったんですけど
値打ちがあるものかしら？｣
って聞くわけ
これで終わりよ
分かった？
分かんないよ
じれったいわね
１週間前の宝石屋の気持ちに
なってごらんなさいよ
金もうけのチャンスが
転がり込んできたのよ
そいつは
｢万歳｣って 心の中で言うわ
次に 彼がすることは？
このイヤリングを買おうとするに
決まってるじゃないの
きっと 安いこと言うわね
｢1000円でどうです？｣なんて言う
私は もちろん受け付けない
アハハッなんて笑っちゃう
敵は焦って
3000円とか5000円とか言うわ
5000円なら もうかるね
ダメ ダメ
あなたは ５０万でも
１００万でも出すって言ったのよ
詐欺の基本は 相手の欲望を
最大限に利用すること
まあ 今回は
詐欺師としてのデビューだから
とりあえず 安いけど
５０万を目標にしましょう
それで 金持ちの僕は
どうすればいいの？
知らん顔に決まってるじゃない
宝石屋が だまされたことに
気づいたときは 後の祭りよ
ねえ ヘマしたときに捕まるのは
僕たちのうち どっち？
どっちも大丈夫
宝石屋が 詐欺に引っ掛かったなんて
信用問題だしさ
第一 自分が欲張ったこと
知られたくないからね
では まず 準備すること
洋服 それから名刺
似合うじゃない
いいの借りてきたね
さすが スタイリスト
はい
｢桐之小路宗家｣
って… ちょっと これ
大げさじゃない？
このくらい ぶちかまさないとね
電話してきたら どうするんだよ？
ウガンダ大使館の番号よ
見て！ 今
ショーケースの所にいるあの男
狙い目よ～
さあ 出発
うまくやったみたいね
と思うけどね
お金持ちに見えたかどうか…
夢と期待の１週間ね
１週間 待たないといけないの？
すぐじゃ
話がうますぎると思われるでしょ
ねえ さそり座って どれ？
今日は見えるかな
アッ まず あそこに
３つ 星が並んでるでしょう
どれよ？
あそこ
ほら 煙突あるでしょう
あれを こう
まっすぐ伸ばしたところに
よく光ってる星が
１つあるでしょ
あれが アンタレス
どうして そんなこと知ってんの？
子供のとき 夜も
一人でいることが多かったからね
星座の本とか買ってもらって…
もしもし
ああ 今はダメ
ダメ ダメ… 無理 言わないでよ
はい？ 誰もいないわよ
ちょっと 出かけたいと思って
違うわよ 姉さんとこよ
いるわよ
話したことなかったっけ？
田舎から出てきたのよ 急に
そうよ 私は東京だけど
姉さんは田舎なの
そういうことだってあるじゃない
あさってくらい
こっちから電話するから
彼？ 大丈夫なの？
♪～(｢たとえばﾌｫｰｴﾊﾞｰ｣)
♪ この部屋の隅で
涙ぐんでるより
♪ 星屑の海で
泳いでいたいな ひとり
♪ りんごひとつもいで
噛ればすっぱい
♪ あたしの思い出
たとえば苦さもいっぱい
♪ ふりかえれば
きのう うすれてく蜃気楼
♪ 目をとじた奥に ひろがる大空
♪ それより遠くに
たとえば輝くオーロラ
♪ 地図ひろげながら
いつも夢を見たの
(２人)♪ 旅はナイアガラ
♪ それともナポリかミラノ
♪ 太陽は真上
踊ろうリオデジャネイロ
♪ 世界の草笛
それぞれ違った音色
♪ いつかきっと
♪ いつかきっと いつかきっと
♪ 船出をしたい
♪ 船出
♪ 恋に出会う
♪ 愛しあえる誰かと
♪ 国まで
♪ 逢える国へ行ってみたい
♪ 肩よせてタヒチ
腕をくんでパリ
(２人)♪ シベリアの大地
たとえばあなたと二人
♪ 砂漠の彼方 虹を追えば
♪ たとえばあなた
あなたとフォーエバー
(２人)♪ たとえばあなた
頃合いだわね ここで待ってて
今夜は いいもの食べよ
ﾌﾗﾝｽ料理がいい？ 何がいい？
う～ん なるべく メニューの
難しくないとこがいいけどね
・ ♪～(店内BGM)
ちょっと すみません
(店長)いらっしゃいませ
これなんですけどね
(店長)ああ これが？
ちょっと 拾ったんですけど
値打ち物かどうか
見ていただきたいんです
(店長)お客様
失礼ですが どうして これが
値打ち物だと
おっしゃるんですか？
値打ち物と
言ったわけじゃなくてですね
一体
いくらくらいのものかしらって
興味があったものですから
(店長)ハハッ… これは まあ
2000円といったところだと
思いますけど
それも
２つそろった場合の話でしてね
片方では まあ…
はっきり申し上げて
よろしければですね
なんの値打ちもないと
このように…
でもね この辺の細工が
なかなかのものじゃ
ないかしらって
ほら
ここなんて こんなに光ってるし
ねえ
もし お望みなら
鑑定をしてさしあげても
よろしいのですが
ええ
じゃあ お願いします
・ ♪～(店内BGM)
どうだった？
鑑定料 2000円 取られたわ
反応は？
それがないのよ
どうしたんだろう
忘れちゃったのかな？
そうかもね
よし 揺さぶりをかけてみよう
揺さぶり？
桐之小路さん 明日にでも行って
｢まだ見つけないのか｣って
文句 言うのよ
そうね 値上げしましょう
２００万出すって言ってやるの
僕が行くの？
あなたじゃないと意味ないでしょ
♪～(店内BGM)
ンンッ
ねえ
僕を覚えている？
はい もちろん覚えております
じゃあ どうしたの？ 例の片っぽ
捜してくれているの？
どうしても 見つけてほしいんだ
２００万円 出してもいいと
思ってるくらいなんですよ
ごもっともです
(店長)桐之小路様
私どもは お客様に対して
不当な利益を貪ろうということは
考えておりません
このイヤリングは
数百万という価値のものでは
まったく ありませんです
しかしながら 私ども
これを捜しますのに
少々 手間がかかったという
事情もございまして
手数料込みということで
１万円だけ
申し受けたいと存じます
１万円？
いや お気持ちは分かりますが
商人の良心というものが
ございますので
１万円で結構でございます
ありふれたものらしいわね
スタイリストは こういうこと
分かるんじゃないの
私は三流だから！
それにしても
１万円は ぼり過ぎでしょう
何よ 足元 見て
値切らなかったの？
２００万って言ったあとで
値切れると思う？
元手が2000円 鑑定料が2000円
第３のイヤリングが
１万円
スーツ借り賃が１万円
タイと あれで8000円
名刺は？
2000円
計 これだけか…
これは
あなた使えるから引いとくわね
名刺は使えないね
イヤリングは使えるよね
そうね 安物だけど
高い安物だったね
３つとも使う？
私の耳は２つよ
１つあげるわ
(ｽｲｯﾁ音)
♪～(ﾗｼﾞｶｾからの音楽)
(徹の母)帰ってるの？
アッ…
お薬 飲むかい？
(雨音)
はい アイワ…
頭にくるわよ まったく
どうしたの？
仕事 １つキャンセルになるしさ
万事うまくいかないのよ
雨のせいで 気がめいるんだよ
・(雷鳴)
僕だってそうだよ
いちいち
雨のせいにしてらんないわよ
遠足 行くんじゃないんだから
恋人に会えば？
そんなんじゃないってば
この顔で 男に会えると思う？
僕だって 男だよ
その男と この男は 違うでしょ
じゃあ どうしたいの？
スカッとしたいのよ スカッと
どうすれば スカッとする？
でっかいヤマ張るの
それっきゃないんじゃない
ヤマ張るって？
今までみたいな かったるいことは
してらんないわね
・(雷鳴)
そうでしょ
うん…
で… 何をする？
乃木坂に ｢XANADU｣っていう
マンションがあります 知ってる？
知らない
豪華なマンションよ
名前からして
お金持ちみたいでしょう
うん
そこに住んでるお金持ちが
留守の間に その部屋に入る
それで？
決まってるじゃない
お金か お金になりそうなものを
持ち出すのよ
それじゃ 泥棒じゃないか
そうよ
・(雷鳴)
何 驚いてんのよ！
私たち 最初から泥棒じゃないの
私たちってことはないでしょう
あら？ 私たち相棒じゃなかった？
そういえば いつの間にか
そういうことになっちゃったね
だから もう しょうがないわけよ
でもさぁ…
いいマンションに
簡単に入れるとは思えないよ
当たり前よ
それで 計画を練るんじゃないの
もう 練ってあるんだけどね
どんな？
あのマンションの入り口は
お客が 外からブザーを押して
部屋の人が 中から返事をしたら
初めて開くの
じゃあ 留守の部屋には
入れないわけだね
そういうこと
じゃあ 泥棒もできないってわけだ
アアー よかった
何 言ってんのよ
部屋には 鍵があれば入れるのよ
鍵は どうする？
それを説明します
まず マンションに入るには
入る人のあとについていけばいい
簡単だね
そうでもないのよ
ただ
人のあとについていくんじゃ
いかにも
潜り込むって感じでしょう
その人にも 変に思われるし
入り口のそばには
受付があるからね
管理人にも怪しまれるでしょうね
じゃあ…
ところが
あのマンションには
月に一度 パーティーをやって
大勢 人を呼ぶお家があるの
イケガミさんっていうんだけどね
これだと ぞろぞろ入ってっても
おかしくないでしょ
えっ？ パーティーやってるんじゃ
留守とは言えないね
その家に入るんじゃないのよ～
ねえ ゆっくり聞いて
順序立てて話してるんだからさ
とりあえず
マンションに入ることが先決なの
それで 鍵を手に入れる
どうやって？
鍵は 本人以外 誰が持ってる？
管理人
えっ？ 管理人から盗むの？
そう
でも なくなったことが分かれば
鍵は替えられちゃうでしょうね
型だけ取るのよ
管理人がいるのに？
あそこの管理人は
夜は いつも ビールを飲んでるの
きっと おしっこがしたくなるわ
そのチャンスを狙う
誰の鍵？
いい質問
毎週 一度
必ず 夜 出かける人がいます
ヤマノウチさん
っていうんだけどね
その家の鍵の型を取っちゃう
誰が？
私たち
一人で できるんじゃないの？
じゃあ あなた行く？
二人で行こう
さて 鍵が出来たら実行なんだけど
イケガミさん家のパーティーと
ヤマノウチさん家のお出かけが
ぶつかる日じゃないと
いけないわけよ
パーティーは 毎月１５日
お出かけは 毎週土曜日
１５日が 土曜日の日だね
来月
今月の１５日に
第１回攻撃をしなきゃね
怖いよ
パーテｨーの客に紛れ込むんだから
いい格好してよ
この間のスーツ
また借りてくるからね
桐之小路さん
(フジタ)フジタです
(女性)どうぞ
(フジタ)はい
(客たちの会話)
(男性客)いやぁ もう最高だよ
(客たち)アハハッ
アッ どうぞ
ビール飲まないね
おかしいわね
引っ張り出すから うまくやって
アアッ どうしよう！
すみません
ちょっと取れなくなっちゃって
(管理人)あら～ なんで
引っ掛かっちゃったんだろうね？
さあ…
アアッ！ 破けちゃう！
そっと やってください
はい いいね？
今日は ビール飲まないんですか？
へっ？ ああ
医者に止められちゃってね
どうして？
肝臓
あらあら それはいけませんね
でも なんで
私がビール好きだってこと
知ってるの？
フフフッ
お大事に
どうも
これが近い？
ンン… アッ これかな？
これが
まあ そっくりなんじゃない？
アッ ここが ちょっと違うね
おんなじものは ないんだからね
ここ 削ればいいと思うわ
そこだけじゃダメだよ ほら
ここんとこも
アッ へこみがあるわね
本番は １か月先だから
気長にやればいいわ
誰が？
・
はい うん
そうねぇ…
これから？ うん
じゃあ… サテン通りで会おっか
出かけるの？
ちょっとね
いよいよ 本番よ
(客たち)アハハッ！
(イイダ)イイダです
(女性)どうぞ
(客たち)ハハハッ
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
どうぞ
心臓がもたな…
大丈夫
一生 もつんでしょ？
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
(解錠音)
やったね
(ﾄﾞｱの音)
(鍵を掛ける音)
ねえ
何？
いや いいよ…
ねえ！ ねえ！
何？
ちょっと トイレ
バカね 我慢しなさいよ
できないんだよ
緊張しちゃったもんだから
チッ しょうがないわね
あそこらしいわ 早く出てきてよ
(ｽｲｯﾁ音)
ねえ
留美さん
留美～・
しぃ～！
開けてよ
鍵 外しなさいよ
・ 鍵なんて掛かってない
(ﾄﾞｱﾉﾌﾞを回す音)
ダメ！ そんな音 立てないで！
どうしよう 開きそうもないよ
・ 何か 道具がないとダメね
取ってくるわ
どこに行って？
すぐ戻ってくるわよ
ねえ 留美？
・(ﾄﾞｱの音)
・(女性･鼻歌)♪～
・(男性)また吸ってんのか？
・(ｽｲｯﾁ音)
・(女性)お酒を飲んだあとは
タバコが吸いたくなるのよ
・(ﾄﾞｱの音)
・(女性)たまにはいいじゃないの
・(男性)
君はいいけど 俺はつらいよ
やっと やめたんだから
・(女性)ワイン おいしかったわね
・(男性)そうだね 高いけど
・(女性)なんていうワイン？
・(男性)シャトーなんとか
っつったっけな
・(女性)いつものより高い？
・(男性)う～んと高い
・(女性)ふ～ん フフッ
でも おいしいからいいわ
・(男性)うまさ３倍 値段は１０倍
・(女性)また 何か飲む？
・(男性)これから？
・(女性)ええ
それとも 別のことする？
・(男性)したいのか？
・(女性)あなたは？
・(男性)眠たいな
(ﾄﾞｱﾉﾌﾞを回す音)
(男性)なんだ？
おい また このドア開かないぞ
しょうがないな まったく
このやろう…
何が 高級マンションだよ
管理人に言っといてくれよな
(女性)
あなたが言えばいいでしょう
あなたの名義なんだから
ハハッ 名義は関係ないだろ
(女性)フフフッ ねえ
今夜は
あっちのトイレ使いなさいよ
ドアは 明日にして
寝ちゃいましょ
・(女性･鼻歌)♪～
・(ﾄﾞｱの音)
(ｽｲｯﾁ音)
ウッ…
・(湯を張る音)
フゥー
ンン…
♪～(口笛)
・(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
・(男性)誰？ えっ？
・(ﾄﾞｱの音)
・(男性)何時だと思ってるんだよ
・(ｽｲｯﾁ音)
・(男性)どういうつもりだよ 今頃
・ 遅いのは分かってますよ
旦那さん
管理人さんに頼まれたんですよ
ところが うちはですね
明日から
２週間ほど忙しくてですね
ビルの工事が入っちゃって
個人の方に 手が回らないんです
今日はこうして 夜中まで
サービスに伺ってるんですけどね
ダメだったら
２週間後に出直してきましょうか？
アッ いやいや
それは… それは困るんだけど
あの～ いつもの ほら
体格のいいおじさんは
どうしたの？ あの…
アアー あの人は辞めました
ああ そう
ラーメン屋さん始めたそうです
ああ～
食べに行ってみます？
いいよ 一緒なら
・(女性)何してんの？
(男性)はいはい はいはい
あの～ まあ ともかくね
早くやっちゃって
寝てたんだからね
はい はい すぐ済みますから
(水を流す音)
バカ！ 何やってんのよ
早く出るの
あの人たち
今 ベッドルームにいるけどね
いつ こっちに来るか
分かんないんだから
早く逃げなきゃ
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
バカ バカ！
まったく 大失敗じゃないの
よく 助けに来てくれたね
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
収穫が 一つだけあったね
もともと 盗品だったわけね
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
誰？
・(深水)俺だよ
何よ いきなり
・(深水)会いたくなったからさ
どうしよう 僕…
いればいいじゃない
いや 帰るよ
(深水)なんだよ あいつ
下の部屋の人よ
何してたんだよ
なんにも
変だな 風呂上がりみたいだったぜ
まあね
・(深水)何やってたんだよ
・ なんにもしてないって
言ってるでしょ
しつこく聞かないでよ！
(銃声)
ウワァー！
ハァ ハァ ハァ…
今晩？
いいよ
あれ かんむり座だよ
ケンカしちゃったの あいつと
そう
あなたのせいよ
どうして？
私の何なんだっていうの
犯罪の相棒って言えばいいだろ
あの人 犯罪のことは
なんにも知らないのよ
話せばいいだろ 恋人なんだから
恋人に
｢私は犯罪者です｣って言える？
言えるのが恋人でしょ？
言えないのが恋人よ！
分かってないわね
分かってないよ どうせ
私 手紙 書いちゃったのよ
ふ～ん
手紙 書いたの
それが どうしたの？
｢もう二度と会いたくない｣って
書いたのよ
それだけじゃなくて
口じゃ言えないくらい
ひどい言葉も書いたの
あいつが読んだら おしまいだわ
おしまいにする手紙でしょ？
後悔してんのよ
読んでもらいたくないの 今は
もう読んじゃったかもしれないよ
出したのは 今朝だから
届くのは
早くて 明日の午前中だと思うわ
じゃあ 安心だね
電話して
｢手紙は読まないでくれ｣って
言えばいい
あなただったら
｢これから届く手紙は
読まないで｣って言われて
それから手紙が来たら読まない？
ねえ？ 手紙は取り戻さなきゃ
どうやって？
配達の時間に 向こうへ行って
郵便受けから盗む
それは 犯罪だよ
相手は 郵政省じゃないか
今までやってきたことに比べたら
なんでもないわ
自分の手紙を 取り戻すんだもの
じゃあ 君が行くんだね
私は まずいわ
あなた行って
僕を巻き込まなくたっていいだろ
自分のケンカに
お願い
やだよ 絶対
・(配達員･口笛)♪～
・(自転車のﾌﾞﾚｰｷ音)
(配達員･口笛)♪～
手紙 読ませない方法
一つ考えたんだんだけどね
どうすんの？
私 手紙を出す前に
友達が勤めてる薬品会社の
研究室に遊びに行ったの
友達 待ってる間に
手紙 読み返そうとして
封筒から出したとき
うっかり 机の上のビーカー
ひっくり返しちゃったの
手紙に
中身の液体が くっついたけど
すぐ乾いちゃったから
気にもしないで
また 封筒に入れて
帰りに ポストに入れたってわけ
ふ～ん
ところが…
手紙 出しちゃってから
研究室の友達に
ビーカーひっくり返した話 したら
びっくり仰天！
そのビーカーに入ってたのは
新しく発見された エイズより
すごい病気のウイルスで
ちょっとでも触ったら大変！
絶対 死んじゃう！
君は大丈夫？
それに触らなかったの？
作り話じゃないの
だから 封筒は開けないで
そのまま焼いてちょうだいって
言うのよ
でもね
こんな話 信じられると思う？
僕は信じちゃった
あなたはね
あいつには 無理じゃないかな
配達されたの これだけだった？
次の配達で行くのね
それを狙うのが いちばん確実だわ
また行くの？
もう嫌だよ
・(自転車の走行音)
♪～(口笛)
あなた このアパートの住人？
僕がですか？
あの…
(刑事)
あなた 昨日も ここへ来ましたね
僕がですか？
手紙が好きなの？
昨日も ここから
手紙が盗まれたらしいんだけど
何か 心当たりありますか？
僕がですか？
それしか言えないのか！
その手紙は 何？
僕が… あの…
ちょっと頼まれて これ あの…
友達の あの…
ちょっと 署まで行こうかね
僕がですか？
待ってください あの…
訳があるんです
何事にも 訳があるね
それを 署で聞こうか
違うんです 大変なんです
この手紙には 毒が付いてるんです
なんだって？
毒ですよ！
研究室のばい菌が
この手紙に付いてるんです
すっごいばい菌なんです
だから
早く焼かないといけないんです
ほう…
じゃあ あなたは どうして
その手紙に
手を触れているんですか？
えっ？ あの…
免疫があって
ハハハッ…
とにかく 調べてみるとしようか
友達が あの… ビーカーを
ひっくり返しちゃったもんですから
それで あの… あの…
アッ 薬品会社に遊びに行って
研究室に
それで… そのばい菌が
この手紙に付いて
それで この手紙は大変なんです
(医師)そのウイルスの名前
知ってるの？
いえ 知りません
(医師)感染すると どうなる？
絶対 死んじゃうそうです
・(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(医師)そりゃあ 大変だね
まだ 兆候は見えないね
しかし まあ 一応 その手紙は
調べてみた方がいいだろう
これは
早く焼かないといけないんです
僕 やりますから
(医師)ちょっと調べてみたい
私の仕事だから
あなたに ばい菌が付きますよ
(医師)この青年の言ったことは
本当ですよ
確かに
恐るべきウイルスが付いていた
いや 大丈夫
封筒の上からは感染しない
問題は 中身の方だ
私が焼いてしまったから
もう安心だよ
この青年は 病気が広がるのを
防いだというわけだ
表彰状でも出しますか？
結構です
あの… 帰ってもいいですか？
(刑事)いいですかね？
(医師)いいでしょうな
(刑事)
どんなばい菌だったんです？
(医師)そう…
｢カンゲワーチ｣という型だと思う
｢カンゲワーチ｣
アッ じゃあ 帰ります
アッ ちょっと
参考までに
聞いておきたいんだが
あの手紙の差出人は
君の姉さんか 妹さん？
いえ
ガールフレンド？
ええ まあ
大事な人なのかね？
そう… です
君は なんというか
いいヤツというか
バカなヤツというか
ひどいよ ほんとに
毒が付いてたんじゃないか
何 言ってんのよ
でたらめ話じゃないの
だって 警察の医者が調べたんだよ
ほんとに 毒が付いてたんだって
ばい菌の名前も言ってたもん
なんて？
確か…
｢カンゲワーチ｣
変な名前だね
カンゲワチ…
そっか 話の分かるお医者さんね
きっと 手紙を読んで
事の成り行きが分かったのよ
それで 手紙を処分してくれたの
じゃあ 医者が うそを言ったの？
ばい菌の名前 逆さに読むと？
カンゲワチ
チ ワ ゲ ン カ
そっか
ねえ？ 警察にも
しゃれた人がいるじゃない
ほかに なんか言ってた？
アッ 僕のことを
｢いいヤツというか
バカなヤツというか｣って言ってた
バカなヤツって？
ひどいこと言うわね
バカなヤツで いいヤツか…
そっか…
こんなときに ガムかむのやめて？
知らなかったもん
ハンサムね
知らなかった？
うん
こんなとこ
彼に見つかったら大変だよ
平気 手紙 書くわ
また 盗みに行くのはやだよ？
もう させない
もうやめよ？
犯罪は 割が悪いわ
違うことしようね 二人で
何する？
とりあえず 一緒に住もっか
星のこと教えてよ
あなたが こっちに来る？
私が 下に行く？
下には おふくろがいるよ
指輪かなんか買おうか
ありがとう
でも 無理しないでね
アッ
あのね
何？
指輪 買うとき
いくつか見せてもらうでしょ？
カウンターの下に ガムを
こうやって くっつけといて
１つ買ったら
もう１つ ガムにくっつけちゃう
あとで 私が行って
それを つまんでくればいいのね
買うのは 安いのでいいわよ
高いの くっつけといてね
宝石屋は どこにしようか？
前のとこは やめようね
そうね やっぱり銀座かな
銀座？
みゆき通りに
手ごろな宝石屋があるの
ねえ 何がいい？