（セミの鳴き声）
（孝昭(たかあき)）俺たちよ
捕まっちまうのかな
（ママチャリ）
捕まるわけないさ
俺たちは風なんだぜ
誰にも捕まえられないさ
（西条(さいじょう)）行くか
（グレート井上(いのうえ)）俺たち
生まれ変わっても仲間だよな
（一同）ああ
（ママチャリ）
応援メンバーの皆さん
よろしくお願いします
（孝昭）よっしゃあ
（応援メンバー）
頑張っていきましょう
張り切っていきましょう
（ママチャリ）お願いします
お願いします
あっ お父さん
（お父さん）任せとけよ　オラ
（ママチャリ）アハハ
（車のエンジン音）
（自転車のペダルの音）
（千葉(ちば)くん）ゴー！
（自転車のベルの音）
ひゃっほう
（孝昭）行くぞ
（一同）うおお
（風の音）
（一同）おらあ
（ママチャリ）ハア ハア
（ママチャリ）
この町で ちょいとは知れた—
イタズラ集団のぼくたち
（自転車のベルの音）
（白井恭子(しらいきょうこ)先生）キャー！
（寺島(てらしま)先生）
どうしました？ 恭子先生
うおっ
ああー！
（ぶつかる音）
（寺島先生）うわっ ああ
恭子先生　大丈夫ですか？
これは…
これはワックス塗りすぎですぞ
（ママチャリ）
人より ちょっと目立ちたいとか
青春をスポーツに捧げるっていう
ありきたりは嫌だとか
それぞれに言い訳はあるけど
（電灯の消える音）
（バーバー吉村(よしむら)のばばあ）
またやったね　あんたたち
キイイ
（ママチャリ）ほんとは
“受験”ていう大きな壁から
逃げてただけかもしんないし
この何年後かに登場する—
盗んだバイクで走り出して
学校の窓ガラス割っちゃうような
教祖がいなかったから
かもしんないし
かっこよく言えば いろいろ
理由はあったかもしんないけど
多分 イタズラが
好きなだけだったんだと思う
（自転車のベルの音）
（ママチャリ）ただ
そのイタズラが１人の男の登場で
高校球児の甲子園みたいに
熱くなったんだ
（ママチャリ）ハア ハア
（駐在(ちゅうざい)さん）止まれ
（ママチャリ）ぼくたちは
青春をかけて この男と戦った
昭和54年
日本に起こった３大事件
インベーダーゲームの大流行
共通一次試験の開始
そして
ぼくたちと駐在さんの700日戦争！
止まれ
（自転車のベルの音）
うおー！
♪〜
〜♪
（自転車のベルの音）
（ママチャリ）戦いの火ぶたは
意外にも静かに切って落とされた
（西条）
♪ とんで とんで とんで…
（川の流れる音）
♪ とんで とんで
（測定器の音）
♪ とんで とんで とんで…
（駐在さん）おい お前
たかだか原付きの分際で
何キロ出してんだ
あ？
（ママチャリ）ってな具合に
新しくやってきた駐在さんが
西条を取り締まった
ばっかりに…
（西条）
ふざけんなよ　あの駐在の野郎
ああいう坂道はよ
自然とスピードが出るだろうがよ
そもそも ああいう場所で
ねずみ取りすること自体
フェアじゃねえだろうがよ
俺は ぜってえ
あの駐在 許さねえ
（千葉くん）
ただ 相手は国家権力だからね
逆らうと たちまち
公務執行妨害で逮捕よ
いつもの
停学じゃ済まなくなんぞ　西条
（孝昭）
もう原付きの件で停学なんだから
停学中に停学くっても
関係ねえべ
（グレート井上）停学中に
停学になるようなことしたら
退学だよ？
構いやしねえよ
退学はダメだぞ　よくないよ
いいんだ
俺は あいつの吠(ほ)え面さえ拝めりゃ
退学も本望だよ
チャリンコでも測定できんのかね？
あのレーダー
（グレート井上）チャリンコ？
う… そりゃ理屈上は
できるんじゃないか？
あっ でもほら
チャリンコなら捕まんないよね？
免許もないわけだし
どういうことよ？
ハハ ハッ ハハハ
名付けて
“嵐のチャリンコライダー作戦”だ
（自転車のベルの音）
（孝昭）おりゃあ　もっと上げれ
（測定器の音）
（警察官）58キロ出てますね
（駐在さん）車種は？
（警察官）それが…
自転車です
（孝昭）ひゃっほう
（グレート井上）ハハ
（ママチャリ）まっ これで
ぼくたちも捕まらなきゃ
車も捕まらないってことで
（測定器の音）
（西条）やあ　フウ
（ママチャリ）
これを何回も くり返しにけり
（測定器の音）
（西条）これだけ通り過ぎたら
駐在もイライラしてんだろ
（孝昭）
なんという完璧な作戦なんだ
（千葉くん）どうすんの？
これくらいで切り上げる？
（西条）いやあ　でも俺は
あの駐在のビビった顔が
（西条）拝みてえんだよな
（ママチャリ）これ
（ママチャリ）全員で行ったら
かなりビビんじゃね？
（自転車のベルの音）
（ママチャリ）
と ここでファーストシーンに
プレイバック　プレイバック
（一同）おらあ
（警察官）巡査長
今度は いっぱいで来ます
（駐在さん）いっぱい？
（警察官）はい
ガキが
止まれ
いっぱい いる
あいつ
応援 呼んでやがった
（西条）
おい　お前らは逃げろ
（カラスの鳴き声）
（ママチャリ）ハア ハア
（駐在さん）はい　ストップ
ハア ハア
よいしょ　ハア
ご苦労さまです
（孝昭）
いや だからチャリなんだし
なんで こんなとこまで
連れてこられないといけないんすか
（西条）
そうだよ　早く帰らせろよ
（グレート井上）ほんと
口裂け女が追いかけてきたから
逃げてただけなんですよ
足 速かったな　あれ あの…
100メートルを
３秒で走るだけのことはある
ママチャリは黙ってなさい
（千葉くん）おいおい
犯罪じゃないんだから
早く帰らしてくれよ
（駐在さん）お前は帰っていいって
何度も言ってんだろ
デブ
いいんですか？
国家権力が そういう差別して
（寺島先生）
この でれすけ野郎が！
このデブが…
すいません　駐在さん
ほんっと こいつら
こんなことばっかり
してるんですわ
（駐在さん）あの 寺島先生ね
（寺島先生）はい
こいつら自転車でスピード違反して
イタズラ感覚なんですけどね
自転車も立派な軽車両ですから
スピード違反したら
これ 捕まりますからね
（寺島先生）
はい　存じております
え？ 知ってました？
いえ　存じておりませんでした
なんでウソつくの
（駐在さん）まあ
今日のところは大目に見ますが
二度とないよう
指導お願いしますよ
はい
よし お前ら　駐在さんに敬礼
（駐在さん）
いや　敬礼とか いらないから
はい
おい　帰るぞ ほら
さっ 帰るぞ
おい　そこの
ママチャリの
はい？
お前だけは
30キロ出てなかったわ
じゃ なんで
俺 捕まえたんすか？
それから どした？
（孝昭）
しかし あれだぜ　あの駐在
ちょっとや そっとじゃ
ビビんねえぞ
（グレート井上）まあ それだけに
やりがいもあるってもんだけどね
おっ のってきたね 井上
大丈夫か？ お前
また親に怒られんじゃないの？
大丈夫だよ　医学部 目指して
勉強するだけが青春じゃないしさ
大体さ
高校生にもなって親の—
（グレート井上）言いなりなんてさ
（戸が開く音）
（グレート井上）何だ　夕子(ゆうこ)か
お前 ノックくらいしろよ
（井上夕子）ごめんなさい
ママがケーキ持っていくようにって
ごちそうさまです
お前　今 肉まん
食ったばっかじゃねえかよ
（千葉くん）いいじゃん　ハハハ
（夕子）失礼します
（戸が閉まる音）
いいなあ　夕子ちゃん
ますます可愛くなってくな
てめえ　妹を
色眼鏡で見るんじゃねえ
あれか？ そろそろ
こう… パンツじゃなく
（西条）パンティーというものを
（グレート井上）おい
（西条）イテテ
（ママチャリ）駐在 忘れてんぞ
そうだよ　駐在よ
で どこまで話したっけ？
何にも話してない
いや チャリがよ
軽車両だとか言って
ケチつけられんならよ
まあ あれだべ
自分で走るしかねえべ
えっ 走んの？
ただ あれって
金属に反応するレーダーだろ？
かといって あの… 眼鏡程度の
金属じゃ反応しないと思うよ
また何かひらめいちゃってるわけ？
ママチャリ
次は“鉄の嵐作戦”だ
（自転車のベルの音）
（西条）おい　ママチャリ
この作戦
ほんとに大丈夫なのかよ？
（ママチャリ）
ノリノリだったんだから
今さら文句言うなって
（グレート井上）
これは鉄の嵐じゃないよな
ちんどん屋だよな
（測定器の音）
何してんだ　お前ら
（シンバルの音）
（ママチャリ）逃げろ
どんだけ邪魔すりゃ
気が済むんだ　この野郎
（駐在さん）おい
待て おい　おい
（ママチャリ）ああ
ああ　ハア ハア
（吹奏楽部 部員）これ
（吹奏楽部 部員）
100万円以上する楽器だから
くれぐれも大切にお願いしますね
（ママチャリ）分かった
ああ　ハア ハア
（駐在さん）はい　お前
（ママチャリ）あ？
（駐在さん）ここで待っとけ
おっと　初手錠！
（ママチャリの奇声）
あっ アッハハ
別に面白いもんじゃ
ありませんよ　ハハ
（前園(まえぞの)ミカ）
また悪さしたのか　ママチャリ
（ママチャリ）
アハハ　ミカちゃん
（ミカ）
ミカが外してあげようか
うれしいけど
これ ミカちゃんには無理だよ
これ おもちゃみたいに見えるけど
鍵がないと絶対に開かないの
でも ママチャリ可哀想だもん
（手錠が締まる音）
（ママチャリ）イタタタ
（西条）これから友人の葬儀に
行くとこだったんすよ
（駐在さん）じゃあ タライはよ？
これは
ご遺体をお洗う用ですよ
楽器は必要ねえだろ
（ママチャリ）ぼくたち
ミュージシャンを目指していまして
友達のお葬式は
音楽葬でと思いまして
じゃあ なんで
よろい着てる奴がいるんだよ
葬式のフォーマルって
よく分からなくて
これが家にあった
一番いい服です
ナイス敬いだよ
ナイス敬意
（楽器の音）
警察なめんな！
（駐在さんの声のやまびこ）
（駐在さん）
遊びでやってんじゃねえんだ
交通規則を破る人間を
取り締まるためにやってるんだ
いいか
悪いことをする人が増えれば
それだけ町の風紀も悪くなる
そしたら お前ら…
このバカもんが
本当にすいませんでした
今度こそ 厳しく
厳しく言って聞かせます
（駐在さん）寺島先生
ほんとに厳しく言ってくれてます？
ママチャリ
葬式で吹こうと
思ってた その楽器
今 吹いてみろ
アハッ
もういっちょ いく？
（ジェミー）なんで
こんなとこで話してんですか？
（西条）ママチャリと
グレートは初めてだよな
こいつ ジェミー
俺の中学時代からの後輩なんだ
こんにちは　ジェミーです
なんでジェミーって言うの？
（ジェミー）知らないです
（ママチャリ）え？
（西条）ジェミーに
来てもらったのは他でもない
またママチャリが
ナイスな作戦を考えたので発表する
（一同）おお
（ママチャリ）今度こそ
今度こそ あの憎き駐在の
吠え面かかせましょう
（一同）おう
（和美(かずみ)）ちょっと君たち
何やってんのよ？
（西条）和美
あっ ママチャリ
もしかして…
（一同）おい
（ママチャリ）ぼくは
バレンタインに和美ちゃんから
チョコをもらったが
でかいね
（ママチャリ）まだ
はっきりした返事をしていないのだ
（グレート井上）ママチャリ
（西条）おい おい
（口笛）
あ… おい ２人乗り
ちょっと　そこの２人乗り
（はやし立てる声）
（駐在さん）止まりなさい
（ジェミー）発射
あっぶね
（千葉くん）はい
（ジェミー）発射
熱っ
危ねえって言ってんだろ
（ジェミー）発射
（駐在さん）フッ
やめろって言ってんだろ
（ママチャリ）
これぞ武田信玄も真っ青
“信長鉄砲隊作戦”じゃ
おっと
よい子のみんなは
決して まねしないように
（ジェミー）発射 発射…
（駐在さん）熱っ
（ママチャリ）オッケー
そんじゃ 次いくぜ
（ジェミー）おう
（ママチャリ）ジェミー君
これ 普通の花火だが
（ジェミー）いろいろ
あったほうが楽しいかなって
（ママチャリ）バカ
（ジェミー）ハハハ
（ジェミー）あっ ドラゴンなら
たくさんありますよ
（ママチャリ）えっ？
（千葉くん）ファイヤー
（一同）アチチ
（自転車が倒れる音）
（ママチャリ）ダメだ こりゃ
（ママチャリ）
俺はママチャリじゃねえっぺ
（西条）
ぼくも西条じゃないっすから
おちょくってんのか お前ら
こいつ どう見ても
肉屋の息子の千葉だろ
（千葉くん）いえ
ぼくはメキシコの英雄
ミル･マスカラスです
（駐在さん）この町に
マスクから顔が はみ出るような
デブはお前しかいません
（千葉くん）
いえ　自分 太ってないです
よく着太りするタイプとは
言われますけど
（駐在さん）とにかく お前ら
ロケット花火はやめとけ
俺も ついつい
ぶっ放しそうだったからさ
まっ いいわ
今から迎えが来るから
説教はそっちに任せる
（西条）ど… どうせ寺島だろ？
ちょろいぜ
（ママチャリ）だよね　クク
（千葉くん･西条）ハハハ
（駐在さん）ああ
こりゃどうも わざわざ
（たみ子(こ)）こちらこそ
申し訳ございませんでした
（ママチャリ）母ちゃん
（たみ子）もう
こんなことで呼び出されたんじゃ
たまったもんじゃないよ
ごめん
その分 給料減るんだよ
そういう都合？
こっちは時給で
やってんだからさ
２時間 無駄にしたから
はい　1200円
あんたから もらう
そんなの無理だよ
狭い町なんだからさ
あんま笑われっこと
しねえでくれっけ
駅前に今度
コンビニエンスストアっていうさ
夜遅くまでやってる
スーパーできたの知ってる？
（ママチャリ）コンビニエンスは
スーパーじゃねえべ
母ちゃん 今日から
そこで働くことにしたからさ
先に帰っててくれる？
（ママチャリ）
ああ　分かった
（たみ子）じゃ 母ちゃん
今日は自転車 使っていいかい？
（ママチャリ）ああ　いいよ
あっ ライト
ついてねえけど これ
ライトつけると
ペダル重くなるから いいの
違反だべよ これ
それをいいってことにしたの
母ちゃんが
案外 自由な
じゃ ほんっとに
人に笑われっことは…
分かったよ　早く行けよ
（ママチャリ）落ちてる　落ちてる
（町の人たち）ハハハ
（ママチャリ）笑われてるよ
まだまだ くじけないぞ
（西条）
夏休みになったってのに
なんで こんなこと
しなきゃいけねえんだよ
（ママチャリ）仕方ないでしょうが
罰だって言うんだから
（グレート井上）
まあ 停学よりはマシじゃない？
（千葉くん）
でも停学にしたところで
学校休みだからって
神社の掃除って…
考えたよな　あいつも
（西条）
おいおい　関心してる場合かよ
ったく そもそも
なんで俺たちが
教師でもねえ野郎の言うことを
聞かなきゃいけねんだよ
ったく駐在の分際で… ハッ
（駐在さん）どうです？ 神主
奴ら 一生懸命 働いてますか？
（神主）いやはや
随分 きれいになりますわ
（神主）私も心臓が悪くてね
何か ここんとこ
掃除が行き届かなくてね
ほんと助かったわ
（駐在さん･神主）ハハハ
（駐在さん）そりゃ よかった
（神主）ええ
まあ他にも
いいように使っちゃってください
（神主）ありがとうございます
（駐在さん）ハハハ
（駐在さん）じゃ 頑張って
神様が見てるから
ハハハ
（駐在さんの高笑い）
おい　“いいように”って
どういうことだよ？
何か見返りがないと
やりきれないな
神社って意外と
もうかるんでしょ
あっ もしかしたら
バイト代 出るかもですよ
（西条）あるかも
（ママチャリ）ないない
（孝昭）さい銭箱のお金
自由に持ってって
いいよとかな
（ママチャリ）ないない
（神主）すまん
すまん
お礼 渡そうと思ってたんだ
（一同）えー！
（神主）これ
受け取ってください　ハイ
（一同）ありがとうございます
（ママチャリ）
開けよう 開けよう
（グレート井上）いらねえ
つうか あいつ
ほんとに心臓 悪いのか？
（ラジオ）ワンバンコ
笑福亭鶴光のオールナイトニッポン
もう こうなったら
車で通り過ぎてやろうぜ
（ジェミー）おお
いやいや
根本が間違ってんべ
車じゃない何かで こう…
からかってやろうってのが
狙いだったわけじゃん
（グレート井上）そもそも
車なんて運転できる奴がいないよ
（西条）辻村(つじむら)さんがいんじゃん
おっと
（辻村さん）俺 免許持ってるぜ
（西条）車の免許だぜ？
お前 持ってるわけねえじゃん
（辻村さん）知らなかった？
俺 ダブリ２年目よ
ハハハ
だからさ　車 必要になったら
いつでも言ってよ
（ママチャリ）お願いします
（辻村さん）いや なんで急に
敬語になっちゃってんの
やめてくれや
じゃあ辻村さんがいれば
ドライブとか
できんじゃん… じゃないすか
ああ　交ざっちゃってる
交ざっちゃてる
敬語とタメ語が
フハハ…
（チャイム）
頼みづれえな
（西条･ママチャリ）うん
（グレート井上）
ちょっと言いづらいんだけどさ
うちの親がさ 部屋にたむろして
遊んでる暇があったら
少しは勉強しろって言ってきてさ
（千葉くん）おう　おっと
グレート井上基地が
なくなるってことは どこへ？
孝昭んちじゃねえか？
バカ言えよ
知ってんじゃねえか うちの状況
（孝昭の母）もう ほら
チビたちは もう寝なさい
お兄ちゃん
受験勉強すんだから
は？
別にやんねえよ
（孝昭）姉ちゃん
たまには俺にプレハブ使わせろや
（孝昭）勉強すんだからよ
（戸が開く音）
（孝昭の姉）おめえなんか
勉強したって無駄なんだよ
偏差値ゼロのおめえがよ
偏差値にゼロはねえんだよ
最低でも30台からなんだよ
おめえみてえなバカ
入れてくれるほど
日本の大学
お人よしじゃねえっつってんだよ
おめえに大学の何が分かんだよ
おめえみてえなバカはな
うちの子供じゃねえんだよ
捨て子だよ
どっかのバカの捨て子だよ
あの親でこの姉貴だったら
確実に ここの子供だろうがよ
（孝昭の父）うるせえ
（孝昭の父）
お前ら２人とも捨て子だよ
（孝昭･孝昭の姉）は？
なんちゃって おじさんってか
（孝昭の父）ハハハ
（ぶつかる音）
（ママチャリ）ってなことで
作戦会議は駅前の喫茶店に
場所を移したのだが
喫茶店と言えば大人が行く所であり
高校生は
入りづらい空気がありにけり
（インベーダーゲームの音）
（ドアベルの音）
（ジェミー）
すみません　遅くなりました
あれ？ 何か
もう頼みました？
あっ いや
まだだけど　ハハ
早く頼みましょうよ
すみませぬ
（男性店員）はい
俺 ホット
先輩方は？
おい　何がホットなんだよ？
何が熱くなってんだよ
コーヒーですね
（一同）同じく
はい
さて 次は何を仕掛けるんですか？
ママチャリ軍師
ああ　まだ考えてないんだよな
今回は俺が考えた
ええっ？ 大丈夫ですか？
西条さんの作戦で
実はな
（西条）これだ
これを奴の机の上に並べるんだ
さらにはロッカーの中
引き出しの中
ありとあらゆる所に忍ばせる
たまたま場所を
尋ねにやってきた善良な市民に
ふとした拍子に
見つかったとしよう
すると市民はどう思う？
“この駐在
ＳＭの趣味があるなんて変態”
そんな駐在 町に
おいておくわけにはいかんだろ
すなわち駐在は転勤
（女性店員）
お待たせしました
♪〜
（ママチャリ）こんな美人が
この田舎町にいたのか
（女性店員）ホットで
よろしいでしたよね？
（一同）
はい　ぼくたち全員ホットです
（ママチャリ）
ぼくは恋をしてしまった
多分 これが
“恋”ってやつだよ
アハハハ
こらこら
待てよ　待てよ
（女性店員）フフフ
こっちよ　ママチャリ
（ママチャリ）アハハ
（女性店員）ウフフ
アハハ
（ぶつかる音）
（ママチャリ）アハハ　アハ
はい
（ママチャリの笑い声）
何をしてんだ　あいつは
どうも
アハ　いらっしゃいませ
ウィンナーのコーヒー
ぼくはブルーマウンテンズ
スペシャルで
（女性店員）はい
おい　誰かコーヒー頼めよ
（千葉くん）俺はいいや
（ママチャリ）俺も大丈夫
じゃあ ぼく
チョコレートケーキ
はい
（女性店員）
チョコレートケーキお願いします
ウフ
（ジェミー）
ああ　笑ってくれた
お前ら もう駐在のことなんて
どうでもよくなってるな
彼女に会いたくて
来てるだけだろ
（ジェミー）今さらながら
核心つきましたね
（西条）
よし　これで全巻そろったな
なかなか我々では
買い求めづらい成人誌を
ひとつ大人の辻村さんが
買いそろえてきてくれました
任せなさい　任せなさい
（一同）フウ
（孝昭）
さすが　よっ 大将
（西条）静粛に
そして名誉ある工作員は—
ママチャリが志願してくれた
（孝昭）よっ さすが大将
（一同）おお
（千葉くん）ママチャリ
頼んだぞ　ママチャリ
うん
ハア
（ママチャリ）
みんな　聞いてくれ
俺は恋をした
みんなも知っている
喫茶店の君だ
多分 小学校の頃に好きだった—
入江(いりえ)先生を初恋と言わないならば
これが初恋だ！
俺は この作戦が
成功に終わって
生きて帰ることが
できた暁には
彼女に この気持ちを
告白しようと思う
どうだ？
告白するがいい
ママチャリ少佐
勇敢な君に 彼女もきっと
ほほ笑んでくれることだろう
生きて帰れよ　ママチャリ
みんなと食べた
“みどりや”のゴムそば
おいしゅうございました
♪〜
（一同）ママチャリ
（ママチャリ）
待っててください　喫茶店の君
（ママチャリの鼻歌）
（ママチャリ）フフウ
（女性）どうなさいました？
（ママチャリ）あっ え？
あっ お店に来てくれる…
はい
あれ？ 主人にご用でした？
主人？
あっ あなた
何かご用らしいわよ
（カエルの鳴き声）
ウワッ
（爆発の音）
ということは
この いかがわしい雑誌が
公園に落ちてたと
はい
全巻そろった状態で落ちてたと
（ママチャリ）はい
（駐在さん）はい
お疲れさま
どこ見てんだ
加奈子(かなこ)　彼 落とし物を
届けてくれたんだ
立派ね
これ タイトル何て書いてある？
いや　普通に読めますけど
ごめん　俺 老眼なんだ
読んでくれ
報告書に書かないといけないから
（カラスの鳴き声）
“団地妻”
“縛り縛られ ろうそく地獄”
“いやん　そこは夫にも…”
もう無理です
これ パリパリって
こう くっついてて開けない—
（駐在さん）ページあるけど
（ママチャリ）いや それは…
プッ
西条の野郎
えっ 何て？
いや　何でもないです
（西条）
卑劣だ　卑劣すぎる
（孝昭）初恋に破れた上
さらし者とはな
ただ あの人が奥さんってことは
駐在にイタズラすんのも—
躊躇(ちゅうちょ)しちゃうよね
なんで？
だって駐在を苦しめるってことは
奥さんを苦しめるってことなんだぜ
俺は あんな美人
苦しめらんねえよ
おいおいおい
訳 分からん温情かけんなよ
ちょっと待て
逆に あの駐在と仲良くなりゃ
美人妻に いつでも
好きなだけ会えるってことじゃん
そうか
いや “そうか”じゃねえよ
加奈子さん
加奈子さんっていうんだ
日中は暇だから
喫茶店でバイトをしてるらしい
ちなみにオフコースの大ファンで
東京までコンサートに…
（西条）聞きたくない
聞きたくない そんな情報
（千葉くん）いいなあ　駐在
あんな美人と結婚できて
ひとつ屋根の下
もちろん 夜は…
（辻村さん）クソ
（ママチャリ）いや
辻村さん知らないじゃないすか
加奈子さん
（辻村さん）まあな
（西条）おい お前ら
奥さんが美人だか何だか
知らねえけどな
俺は やってやるぜ
よく言うよ　エロガッパ西条が
俺は奴を倒すまで
禁欲することに決めたんだ
無理 無理
（西条）
いや 一生に一度の誓いなんだ
俺は自らの頭脳から
エロを消し去る
くっだらないこと誓いましたね
あっ スカートめくれてる
♪〜
（おばあさん）わっ
や… やだんべえ　何だ 何だ
（一同）無理 無理
（グレート井上）ああ　ミルク
（ママチャリ）ああ
あっ
どういうことだよ？ あれ
まあ 前に
世話してやった子なんじゃないの
（駐在さん）はい　待ってたよ
（ママチャリ）ななな…
（グレート井上）ええ
（駐在さん）おおお
（グレート井上）
ありゃ 完全にデキてるな
ふっざけんなよ
あの駐在
あんなに可愛い
奥さんがいるのに
浮気するなんて許せない
駐在…
あの駐在のことだ
犯罪を犯した美女を
見逃してやるからと
言葉巧みに誘って
次々と自分のものに
しているに違いない
何だと？
（グレート井上）国の安全を
守るべき駐在が何たる有り様だ
あいつは日本… いや
世界の美女の
犯罪を見逃し—
誘うために
駐在をやってるんだ
ぬおお
（グレート井上）ママチャリ
（ママチャリ）うわあ
（駐在さん）くうう
お前　何やってるのか
分かってんのか おい
（ママチャリ）許さん
（駐在さん）は？
あんなに素敵な奥さんがいるのに
浮気するなんて お前
絶対許さないからな　お前
あのな　お前な
（ママチャリ）うおお
（駐在さん）うわっ
クソ
（駐在さん）妹だ
（ママチャリ）ウソつくな
お前みたいなブ男に
あんな美人な妹が
いるはずねえだろ
（駐在さん）加奈子の妹だ
（ママチャリ）加奈子のいも…
か… か…
加奈子さんの妹？
（小鳥のさえずり）
（美奈子(みなこ)さん）美奈子です
井上です
名乗ってんじゃねえよ　おい
おい　お前ら
（駐在さん）ただいま
帰りましたよ　カナちゃん
（一同の笑い声）
（駐在さん）
おい　何だ お前ら
なんで いんだよ
あっ すみません　駐在さん
この前は突然タックルして
しまいまして　ハハハ
（グレート井上）
夏休みの自由研究で
“駐在さんの仕事を
支える”をテーマに—
インタビューを
お願いしてるところなんです
おい　お前ら高校生だろ
おかしくねえか？ そのテーマ
小学生の社会科見学だろうが
（ママチャリ）駐在さん
“ただいま帰りましたよん”
“カナちゃん”と
甘えた声で帰宅と
（たたく音）
（一同）ハハハ
やめなさい　そういうメモは
（美奈子さん）
面白いね　みんな
おい　美奈子まで
何 言ってんだ
（加奈子さん）そうだ
アイス買ってきたから
みんなで食べましょうよ
（一同）おお　いただきます
（駐在さん）加奈子
（駐在さん）こんなバカな奴らに
アイスはもったいないよ
（加奈子さん）はい　どうぞ
（一同）いただきます
（孝昭）美人妻のアイスは
どんな味ですか？
（駐在さん）スーパーで買ってくる
アイスの味だよ　バカ野郎
食ったら さっさと帰れよ
（孝昭）あれ？
駐在さん
星とか見ちゃうんすか？
げっ 見えねえ
それは美奈子のよ
（一同）ええー！
（美奈子さん）
東京の大学で星の研究をしてるの
“ここは星がよく見えるから
来たら？”って
お姉ちゃんが言ってくれたから
星… えっ じゃあ
夏の間こっちで星を？
うん そう
あっ どこか
よく見えるポイントないかな？
あっ うち
ベランダありますよ
（千葉くん）あっ うち
Ｍ78星雲まで見えますよ
ぼくんちなんか
Ｍ78星雲に住んでる—
ウルトラマンさんの
家まで見えるんですよ
（グレート井上）黙れ
あの うち…
（孝昭）星… 巨人の
（グレート井上）黙れ
帰れって
（孝昭）やっぱ可愛いよ
加奈子さんはマズいよ
（ママチャリ）どうやら
グレート井上君は美奈子さんに
恋しちゃったらしく
（自転車のベルの音）
（電話の呼び出し音）
（グレート井上）あっ あの
（駐在さん）はい
（駐在さん）こちら 烏山田(からすやまだ)駐在所
どうかしましたか？
ある女の子を
好きになってしまって
井上か？
あ… はい
美奈子か？
（駐在さん）
おい 美奈子　井上君だ
って 代わって
やるわけねえだろ
バカが
（千葉くん）くうう　ハア
うう　ああ
（ママチャリ）ハア ハア
頑張れ 頑張れ
（ジェミー）静かに 静かに
（窓をたたく音）
恋の翼で
この塀を乗り越えました
（カーテンが開く音）
（グレート井上）美奈子さん
ロミオ気取りか
（一同）うわあ
（落ちる音）
（美奈子さん）井上君？
恋の翼
いらなかったんじゃないの？
んー 頑張って
（チャイム）
（寺島先生）
今朝 駐在所から連絡があってな
お前　駐在所に—
成人向けの雑誌を拾って
届けたそうだな
はい
（寺島先生）
ほんとに届けたんだな？
はい　拾いました
そうか
ちなみに ここに
お前が拾った雑誌の
最新号がある
西条から没収したんだ
何を たくらんでるんだ
言ってみろ
いや… いや　別に何も
（寺島先生）
いいか　西条はな
（寺島先生）根は悪い奴だが
（ママチャリ）えっ？
こうした機転の利くことまでは
思いつかん奴だ
誰かが入れ知恵をしているとしか
考えられん
言って　ママチャリ君
ほんとは あなたが
入れ知恵してるって言って
ね？
（女子生徒）ママチャリ
（ママチャリ）あ？
（女子生徒）お前のチャリ
こっちにあるよ
あれ？ なんでだろ
ありがとね
こ… これは
いや　違うんだ これ
ちが…
（女子生徒たち）キャー！
（ママチャリ）待ってくれ
女子たち　おーい
始まったんだ
駐在の復讐(ふくしゅう)が始まったんだ
（グレート井上）
なんと大人げないんだ
（西条）お前らが
奥さん きれいだとか言って
甘く見てるからだ
（ママチャリ）それよりも
ＳＭ雑誌のファンだった—
西条が諸悪の根源だよ
（孝昭）西条　なぜに
お前ほどのエロガッパが
駐在の奥さんには
興味を持たないんだ
（西条）
俺は人の妻に興味はない
いや　禁欲してるからだ
まだ言ってんすか？
無理 無理　禁欲なんて
その証拠に…
夕子ちゃんの部屋から
くすねたクマのぬいぐるみ
ハア　返す
てめえ この変態野郎
ちょっと
仲間割れしてる場合じゃねえべ
（ジェミー）そうですよ
これは宣戦布告ですよ
（一同）宣戦布告？
（ジェミー）はい
（西条）受けて…
受けて立ってやろうじゃねえか
（グレート井上）しかし！
しかし ぼくとしては将来…
兄になるかもしれない存在だ
（一同）ない
（千葉くん）
東京の大学には井上君より
１億倍かっこいい人たちが
たっくさんいますから
１億倍も？
（ミカ）また悪いこと
考えてるんでしょ？
（西条）あれ？ ミカちゃん
ここ 高校だよ？
（ミカ）何 言ってんの？
夏休みは市民プールなのよ ここ
今日は課外があるから
午後からなのよ
（一同）ふうん
また何か手伝おうか？
（一同）いやいや
させてよ
さ… させてってミカちゃん
いやらしいこと言うんじゃない
こっちは禁欲中なんだ
意識しすぎ
（ミカの母）ミカ
プールはダメだって言ったでしょ
（ミカ）もうママは来なくていい
大丈夫だから
あれ？ 風邪引いてんの？
ミカちゃん
え？
ええ　まあ
（ミカ）助けて　助けて
（ミカの母）行こ　行こう
（ミカの母）
ママ お仕事の途中だから
（ミカ）まだ遊びたい
（ミカの母）折り紙や
あやとりに しとこうよ
はい　どうぞ
（男子生徒）
こんなんじゃ やだよ
大丈夫 大丈夫
味 変わんないから
あっ これ　鍵
いくよ　せーの
（ママチャリ）おっ
（たみ子）サンキュ
ああ　じゃあね
♪〜
（和美）あっ
（ママチャリ）あっ
どうしたの？
（和美）買い物だよ
よく来るの？
うん　コンビニエンス便利だから
（ママチャリ）ふうん　まあね
（和美）うん
あのね　ご飯
カレー作っといたから
え… 彼女？
ううん　違うよ
あっ この前うちに来た
エリちゃんって子かな？
誰だよお前 それ
知らねえよ お前
じゃ一緒に
遊園地に行ったメグミちゃん？
それも誰だよ お前
（和美）あの もしかして…
（ママチャリ）何か
知らないおばさん　ほら店員の
知らないおばちゃんが
カレー作ってくれるの？
（ママチャリ）ハハ　ほら
何か気のいい おばちゃんでさ
ハハ　こんにちは
ちわっす
（ママチャリ）ハハハ
（自転車のベルの音）
（ミカ）駐在さん　大変
公園で人が倒れてる
え…
えっ？
いかがされましたか？
大丈夫ですか？
いかがされ…
ああー！
（落ちる音）
（一同）ハハハ
フーフー
（千葉くん）あっ すいません
ただの食べすぎでした
（孝昭）何だよ もう
食べすぎかよ
何だ 何だ
じゃ行こう 行こう　もう
（一同）ハハハ
（ジェミー）暑い
（ハエの音）
（千葉くん）おばちゃん
ゴムそば ちょうだい
（みどりやのおばちゃん）あんたら
いつまでも うちの焼きそば
“ゴムそば ゴムそば”
言ってんじゃないよ
（西条）だってゴムの味すんだから
しゃあねえだろ　このクソババア
何だと
このドスケベ西条が
あっ ばあちゃん
俺もゴムそば
あいよ
急いで輪ゴム炒めてくるからよ
（一同）やっぱゴムかよ
しかしさ　あそこまで完璧な
落ち方するとは思わなかったな
落ちたっていうより
消えたって感じだったね
（一同）ハハハ
お待たせしました
（一同）早っ！
はえーじゃねえか　ババア
何か ちょっと
先に作ってあったんでね
（千葉くん）へえ
（孝昭）娘 出戻ってきた？
縁起悪いこと
言ってんじゃないよ
（一同）いただきます
（一同）うわあ
ん？ どうしたの？
辛いだろうが
かっらー！
（一同）おっそー！
あっ 胃が…
胃が焼ける　死ぬ
♪〜
これ うまい
うーん　これ微妙
トムヤムクン
おええ
（一同）大丈夫か？
（一同）てめえ　それでも大人か
全面戦争じゃ
♪〜
〜♪
はい
（寺島先生）
夏休み恒例の原付き講習ですが
駐在さんが今年から
代わりましたので紹介します
駐在さんの中島(なかじま)さんです
（駐在さん）よろしく
ご挨拶せんか
（一同）よろしくお願いします
（西条）ママチャリ　準備は？
完璧
（寺島先生）
えー では　駐在さんと
安全太郎君のお話から
伺いましょう
ハハ　君の口は
既に破壊されているのだよ
名付けて
“腹話術… グダグダ作戦”
（西条）グダグダになってんじゃん
（ママチャリ）ハハ
えー 原動機付き自転車というのは
自転車といえども
自動車と同じ道路を通ります
であるから
えー 自転車と違って
いろいろルールも
複雑なんだね　太郎君
そうだね　駐在さん
ぼくは しっかりルール守ってるよ
１個も腹話術
使ってねえじゃん
（孝昭）声くらい変えろ
偉いな　太郎君
ルール守ってて
うん　でもキセルはしてるんだ
こら
（一同）ハハハ
てめえら　この程度のギャグで
ウケてんじゃねえぞ
最初から腹話術なんて
する気なかったんだ
そりゃあ太郎君も
開いた口が塞がらないね
（グレート井上）うまい
（西条）うまいこと
言ってる場合じゃねえんだ
（ママチャリ）大丈夫だって
まだ手は打ってあるって
名付けて
“逃げられない鳥作戦”
（ママチャリ）そして
そのトリモチをバイクのシートに
たっぷり塗り塗りさせて
いただきましたよ
（駐在さん）それでは
実際にバイクに乗って説明します
駐在め　あのバイクに乗ったら最後
パンツ一丁でしか家に帰れないぜ
（一同）ハハハ
（ママチャリ）
よし　トリモチ作戦成功
（グレート井上）ざまみろ
これでズボンはシートに瞬間接着
ウィンカーが
壊れた場合の手信号は
これが左折　これが右折です
えー カーブを曲がる時は
大きく膨らんで
アウト イン　アウト イン
はい　じゃあ今 私がやったことを
実際にやってもらいます
（ジェミー）あれ？
あれ？
どういうことよ？
（駐在さん）じゃあ…
そこのリーゼント
（西条）あっ 俺か
俺は それくらい
できるんで大丈夫です
（駐在さん）
分かった 分かった
できるからこそ
見本になってやってくれよ
西条　やらんか
ああ
ごめん　もう１台あるから
こっち乗って やってくれ
では教習はこれで終わります
どうだい？ 太郎君
勉強になった？
うん　すごく勉強になったよ
ということで
一杯飲みに行くか
（駐在さん）こら
（一同）ハハハ
よし　それでは全員解散
敬礼
（西条）許せねえ
（自転車のベルの音）
（ママチャリ）中学の頃から
誰よりもケンカが強かった西条
売られたケンカを
買うだけの男なのだが
地元の高校に受け入れられず
この高校にやってきた
言わば“流れ者”である
そんな西条が
なんで ぼくたちの仲間に
なったのかと言うと…
（西条）どうしたの？
（ミカ）病院 行かないと
いけないのに受け付け終わっちゃう
（西条）ふうん
おい
（自転車のベルの音）
（ジェミー）
ウォークマン欲しいな
（ママチャリ）♪ ああ
（ジェミー）欲しいな
ウォークマン欲しいな
♪ ああ
（電気屋のおじさん）こら
（ジェミー）逃げろ
（電気屋のおじさん）万引きだ
万引きだ
こいつら 万引きだ
万引きだ？
ちょっと待て　お前ら
（孝昭）おっと ミカちゃん
（ジェミー）
あー バイバイ バイバイ
（駐在さん）お前ら
最近は万引きまでするのか？
（ママチャリ）いや
だから してないって
見たぞ
そのでかい かばんなんかに
ウォークマン入れるの
今の高校生はウォークマンが
欲しくて仕方ないんだ
（西条）入れてないっす
（駐在さん）
じゃ 開けていいんだな
ダメ… です
なぜだ
ウォークマン入れてないんなら
見せてもいいだろ
だから これは
絶対 開けたら… ダメなんですよ
もう万引きしたのは明らかだな
見せてもらうぞ
ダメですって
（駐在さん）何だ これは
うう　くっ… ああ
♪〜
ああ　く… くっせ
だから言ったじゃないですか
開けちゃダメだって
じゃあ こっちに入ってんのは？
（孝昭）やめたほうがいいですよ
（ニワトリの鳴き声）
（駐在さん）うわあ　クソ
（ママチャリ）
だから言ったじゃないですか
開けちゃダメだって
すまないね
ぬれぎぬを着せてしまって
（グレート井上）いえいえ
紛らわしいことをしてしまった—
ぼくたちも悪かったんです
しかし なんでまた
雑巾とニワトリを？
町中をきれいにしたい運動を
していました
あれ？ ニワトリは…
じゃ そろそろ行こうか
そうしよう
すいません　ぼくたち
まだ掃除が残ってますんで
ああ ご苦労さま
行きましょう
（電気屋のおじさん）
では 失礼します
（孝昭）感じるな
（千葉くん）感じるな　何かな
（西条）すっげえ見てるよ
（グレート井上）じゃ
ここらへんで手分けしようか
（ママチャリ）
ああ　そうしよう
（ママチャリ）じゃ どうする？
（孝昭）俺ら こっち行くわ
（孝昭）じゃ 気を付けて
（西条）じゃ またな
（グレート井上）来てる
（駐在さん）よう
そろそろ終わりにしねえか
隣町に俺が行きつけの
焼き鳥屋があるんだ
ちょっと一緒に行かないか？
いや　そんな
そうか
じゃ 加奈子と美奈子が
先 行ってると思うから俺 行くわ
（一同）ご一緒します
（駐在さん）え… そう？
（グレート井上）毎日 焼き鳥でも
いいくらい大好物です
生まれて すぐに焼き鳥を
食べたという逸話を持っています
そこまで好きなら行こうよ
（ラジオから流れる落語）
（駐在さん）ハハハ
うまいね どうも　ハハハ
どうだ？
楽しいだろ？ パトカー
アハハ　あれ？
隣町って こっちでしたっけ？
ああ
ちょっと遠回りになるけどな
お前らに
見せたいものがあるんだ
（駐在さん）
おい　ちょっと出て 見てみろ
（駐在さん）どうだ
きれいだろ　この町
（グレート井上）はい
（駐在さん）
お前らも もうすぐしたら
この町 出てくんだろ
東京とか行くんだろ
西条
お前 親父さん死んで
母ちゃん
この町でお前 育てるために
一生懸命 働いてる
大事な 大事な高校生活
もっと大切なことに
力 注いだら どうだ
ちょっと たばこ取ってくるわ
♪〜
（駐在さん）ハハハ
だまされたな　バカどもめ
お前ら　ここから
歩いて帰りやがれ
ハハハ
さらばじゃ　ハハハ
殺す
もはや公務員であることを
忘れている
（ママチャリ）アハハ　だよね
ハハ　やっぱりドッキリだよね
ちなみに ここ　熊出るから
そこんとこ　しくよろ
ハハハ
（駐在さんの高笑い）
二度 殺す
007と一緒に二度 殺す
まあ一矢(いっし)は報いたと思うけどな
（グレート井上）ん？
（ママチャリ）ハハ
（ラジオから流れる落語）
ハハハ　うまいね どうも
（ふたの開く音）
うう… くっ クソー！
（自転車のベルの音）
（コオロギの鳴き声）
（美奈子さん）井上君
♪〜
（美奈子さん）
ここ まさに星の絶景スポットね
ありがとう　井上君
（グレート井上）
へびつかい座の右肩辺りに輝く星
ケルブ･アルライ
あんなにきれいなのに
63光年も離れてるんだな
すごい 井上君
よく知ってるね
ごめんなさい　隠してて
実は小学生の頃から星が大好きで
“星の王子様”っていう あだ名が
付いてた程なんです
あっ コル･セルペンティス
うわあ　ぜひ勉強させてください
そんな
照れますよ　アハハ
いつか南十字星が見たいな
（銃声）
事件だ　事件だ
えっ 西条 入院？
別に よかったのによ
見舞いなんて
これ お花
ありがとう
あの… これ 豚バラ
300グラムあっから
（西条）ありがと
（孝昭）これ
（孝昭）ドカベン
２巻と５巻と９巻
読む気になれねえけどサンキュ
（ジェミー）
これはゲイラカイトです
ちょっと急だったんで
俺は 俺の笑顔を…
もういいから帰れよ
（グレート井上）
まさかバイク事故なんてな
どんな状況だったの？
俺が勝手に事故しただけだから
誰もケガしてねえし
♪〜
（テニス部員）ハア ハア
〜♪
（ぶつかる音）
（カラスの鳴き声）
もう帰ってくんないかな
（孝昭）じゃ 行くか
あっ ちょっと待って
（セミの鳴き声）
アハハ　花火を盗む？
今度 隣町で
花火大会があるだろ
毎年８月の終わりに
やるやつだよ
あそこの花火をさ
盗んでやろうぜ
盗むって そりゃマズいでしょ
（西条）いや でも駐在
今度こそビックリするぞ
花火が盗まれたら そりゃ
その日の花火大会は大騒ぎよ
そしたら駐在も 大わらわだぞ
見てえべ　あいつが脂汗—
（西条）だらだら かいてさ
（戸が開く音）
（一同）
おお　オーマイガー
（駐在さん）何だ お前ら
全員集まって
また悪だくみの相談か
やめとけ やめとけ
こいつみたいに罰(ばち)が当たるぞ
何しに来たんだよ
（駐在さん）
お前みたいなもんでもな
事故したら いろいろ
調べなきゃなんねえんだよ
（西条）後にしてくんねかな
（駐在さん）こっちだって
暇じゃねえんだよと言いつつ
案外 暇だから
看護婦の皆さんと
トークしてくるわ
（戸が閉まる音）
（戸が開く音）
（千葉くん･駐在さん）うお
（駐在さん）
おお　これは これは
看護婦さん
相変わらず おきれいで
おい　盗み聞きしてんじゃねえよ
（戸が閉まる音）
（孝昭）いやあ　盗みはマズいって
しかも花火って
あれって危険物でしょ？
ちゃんと免許がある奴じゃないと
取り扱っちゃいけないんだぜ
バレたら退学
下手すりゃ少年院だぞ
分かってる
それぐらい分かってるよ
だから今回の作戦は
自信のない奴は辞退してくれ
残った者だけで
作戦を決行する
（孝昭）いくらなんでも
イタズラで前科者にはなれねえだろ
（グレート井上）
西条 やりすぎだよ
（ママチャリ）あれ ほんとに
花火盗むことが目的かな？
（千葉くん）え… なんで？
（ママチャリ）
いや なんとなく
（ママチャリ）あっ
（千葉くん）うん？
財布 忘れた
（千葉くん）えっ 戻る？
取りに行きづれえな
“前園”
ミカちゃんか
（ミカ）えー 隣町の花火が
ここから見えるわけないじゃん
（西条）
だから目の前に上がんの
絶対ウソだよ　この病院の前に
花火なんて上がるわけないもん
上がるんだって
（西条）花火大会に
行けないミカちゃんのために
神様が上げてくれんだよ
神様なんていないもん
いるの　だから約束ね
花火が上がったら
手術受けてくれるよね？
いいよ　でも絶対
上がらないもんね
よし　じゃあ約束
（西条･ミカ）
指切りげんまん　ウソついたら
針千本 飲ます　指切った
（ママチャリ）あの ですから
あの… １日だけでいいんですよ
あの 外出許可をください
１日くらい問題ないっしょ
あの この前だって
すごい元気だったし
（看護婦さん）心臓に
生まれつきの病気を持ってるの
で 手術をしなきゃいけないの
手術すれば治るんですか？
治るんだけどね
ご本人の承諾が
まだ いただけなくて
なんでですか？
小学校２年生だよ？
怖いでしょ 手術
そのまんま
死んじゃう気がするんだって
そっか　まだ言ってたか
花火大会のこと
前のお庭で花火買ってきて
やろうって言ってもダメなの
打ち上げ花火じゃないと
ダメだって
なぜだか すごい
こだわるのよね　打ち上げ花火
隣町の花火大会ね
見たいって言うんだけど
行かせてあげらんないのよ
（駐在さん）おう
もう帰ったか？
はい
（駐在さん）じゃ 話してくるか
（ママチャリ）はい
何も しねえだろうな？
はい
（加奈子さん）あら？
（ママチャリ）あっ
（加奈子さん）
ここのソフト おいしいよね
（ママチャリ）
初めて食べました
（加奈子さん）
えっ 地元なのに？
（ママチャリ）ハハ　はい
地元の人間は あんま
こういう所 来ないですから
駅前のコンビニエンスの
ソフトひどいのよ
作ってる人がソフト作れないからさ
ひどいのが できてくんのよ
それはダメですね
まだ やり合ってんの？
そうですね
楽しそうね
ハハ　なかなか大変すよ
あいつ 怖いでしょ？
ええ　まあ
言うな言うなって
言われてるんだけどさ
私…
“族”だったの
えっ？
（加奈子さん）まあ
地元じゃ有名な族だったわけ
毎日 毎日 マッポとケンカよ
（ママチャリ）マ… マ…
マッポって加奈子さん
（バイクのエンジン音）
（サイレンの音）
フン　なかなか
やるじゃねえか
（クラクションの音）
（バイクが転倒する音）
（加奈子さん）結局 その事故で
仲間は死んじゃってね
自分だけ助かっちゃった
あいつ 私に足を洗え 洗えって
うるさくてね
（駐在さん）頼む　加奈子を
抜けさせてやってくれ
（加奈子さん）
でも その事件のせいで
あいつ 駐在所に
左遷されちゃってさ
でも あの時のあいつ
かっこよかった
ヒーローみたいだった
今は かっこよくないですよね
（加奈子さん）
そんなことないよ
あん時みたいに
君たちのこと心配してると思うよ
そんなことないですよ
ぼくたちのことが
憎くて仕方ないんですよ
そっかなあ
ご飯食べる時
楽しそうに話してたわよ
“西条はどうだ”
“ママチャリは何だ”って
アハ　食卓を
にぎわせて光栄です
（加奈子さん）じゃあ
ソフトクリーム１つおごって
（ママチャリ）おかわりっすか？
（加奈子さん）うん
ウフ
（コオロギの鳴き声）
（西条）ママチャリ
お前 何しに来てんの？
（ママチャリ）
病院 涼しいから
（西条）ふうん
涼みに来てんだな
（ママチャリ）あのさ　西条
（西条）何だよ？
なんでミカちゃんのために
盗むって言わなかったの？
ミカちゃんのせいになるから？
かっこよすぎるよ 西条
だけど
体 動かないわけじゃん 西条
ミカちゃんに約束したところで
自分は体 動けないわけじゃん
動けるよ　別に このぐらいのケガ
何てことねえんだよ
ハハ　勝手だね いつも
うるせえな　余計なお世話なんだよ
さっさと帰れよ
分かった 分かった
帰るよ
（戸が開く音）
（西条）おい
頼むよ ママチャリ
ミカちゃん
元気になってほしいんだよ
フフ　やっぱり
かっこよすぎるよ 西条
（自転車のベルの音）
（ママチャリ）すみません
ボール来ませんでした？
あっ　これだ これだ
ああ　スポーツ離れろ
かえって目立つ
おいおい　どうした？ 俺
あっ ほくろです　ほくろ
（ひらめいた音）
♪〜
フッ
いらっしゃいませ
〜♪
（美奈子さん）来週の
水曜日に東京 帰る
学校 始まるの
（グレート井上）あ…
そうなんだ
（美奈子さん）その日
花火大会があるから見ていけって
お姉ちゃんに言われたんだけど
そっか
ああ じゃあ駅まで
見送りに行きますよ　うん
〜♪
最近 おとなしくて何よりだな
そろそろかもしれませんよ
フッ
上等だ　かかってこいよ
（ママチャリ）母ちゃん
今日チャリ貸してくんない？
ん…
何たくらんでるか知らないけど
やるんなら うまくやんなよ
（ママチャリ）いってきます
（たみ子）いってらっしゃい
（ママチャリ）
４時だよ　全員集合
（カラスの鳴き声）
するわけないか　さすがに
さすがに１人じゃ
できないぞ　これ
おうおう…
アッハハハ
（ジェミー）
ひどいですよ　ママチャリさん
ハア ハア
俺 なんで
こんな役なんですか
おっと　可愛いじゃん
あれ？ もしかして
お前の“ジェミー”って
“バイオニック･
ジェミー”って意味？
（ジェミー）まあ正直
ガキの頃から女装 似合うんです
ただ ブラジャーが
手に入らなくて
え？ ブラジャーがないとマズいよ
盗んだ花火どこに入れんだよ お前
だって花火の玉が入るような
でっかいブラジャーしてる奴
いないですよ　普通
困ったな
（ママチャリ）あ！
（ジェミー）どうしました？
１人いた
（和美）どうしたの？
（ママチャリ）あの…
（和美）何？
今夜 花火大会だね
え？
ああ　そうだね
ブラジャー
貸してくんないかな？
（ニワトリの鳴き声）
ブラジャー
貸してくんないかな？
使用済みじゃなきゃいい？
そういうことじゃないでしょ
そっか　そうだよね
そりゃそうだ
待ってて
ブラジャー　ブラジャー
（カラスの鳴き声）
（ママチャリ）ブラジャー
ありがとう
ちゃんと洗濯して返すから
（ママチャリ）これは
２人でやることになりそうかな
（ジェミー）
ミカちゃんのためとはいえ
失敗したら退学じゃ
済まなくなるかもですもんね
行くか
はい
千葉くん
（ジェミー）え？ ああ
まあ 前科がついたところで
肉屋には関係ないかなと思ってな
（ママチャリ）アハ　ありがとね
（ジェミー）アハ
あ… 井上は来ないよ
ああ　やっぱ そっか
（千葉くん）
誘ってはみたんだけどな
（ママチャリ）ほんとに？
ありがとね 千葉くん
（ジェミー）ありがとう
（ママチャリ）よし　行くか
（一同）おっしゃー！
（ジェミー）
あっ ちょっと待った
もう少しメイクアップして
いいかしら？
（ママチャリ･千葉くん）ハハハ
（駐在さん）おお
（看護婦さん）わあ　ミカちゃん
走っちゃダメって
言ってるでしょ
あっ 駐在さん
お疲れさま
いつにも増して元気ですね
（看護婦さん）今夜
花火大会があるでしょ？ それで
ああ　なるほどね
外出許可が出たんですね？
（看護婦さん）
いいえ　この病院の前にね
特大の打ち上げ花火が
上がるんだって
そんなはずはないって
言ってるんだけど
西条君が
約束してくれたんだって
西条が？
（看護婦さん）どんなこと
してくるつもりなのかしら
（看護婦さん）走っちゃダメって
言ってるでしょ
フウ
じゃあ 手紙に書いてあった
計画どおり お願いします
（千葉くん･ジェミー）おう
（ママチャリ）まずは千葉くんが
スタッフの服装で花火置き場に潜入
あっ あの… 中の荷物運ぶの
手伝えって言われたんですけど
（花火師）ああ　こっち
（千葉くん）あ… はい
（花火師）こら　お前ら　もう
学生がこんな所 ウロウロしちゃ
ダメだっつったべよ お前
ぶち殺すぞ
ハ… ハハハ
すいません　ハハハ
事前に学校新聞の取材で
申し込んでたんですけど
何が取材じゃ
こら お前ら この…
お前ら 家帰って
手芸でもやってろ お前
（親方(おやかた)）俺だよ
♪〜
〜♪
（花火師）親方だったんすか
（親方）俺 今から取材
受けっからよ　休憩していいぞ
（花火師）
今のうちに 飯食っとけ　おら
（ママチャリ）
親方を止めれば現場は止まる
その隙にジェミーが潜入
カメラ持ってきたよな？
では 写真を１枚撮らせて
いただいてもよろしいでしょうか？
（親方）いや
写真はいいよ
写真は勘弁してくれよ
苦手なんだよ 写真は
（親方）まあ そこのお姉ちゃんと
一緒だったらいいよ
私ですか？
ああ　いいわよ　挟んであげる
うわ　胸でけえな
はい　撮りますよ
（ママチャリ）はい　チーズ
（シャッター音）
（ママチャリ）千葉くんは
打ち上げ用の導火線と火薬を
セーフ
（花火師）おい　何してんの？
ああ　いや あの…
（花火師）
それ チョコレートじゃないよ
ええー！
あ… これ違うんですか
あっ チョコレートじゃ
ないんですか　食べらんないすね
食べれない 食べれない
火薬だよ？
お前 食べたら爆発するよ
（花火師･千葉くん）ヘヘヘ…
その“盆”ていう
玉の開き具合で
どれだけきれいに
見えるかってのがポイントだよ
盆の大きさとか
星の飛ぶスピードとか
そういうので
それぞれの個性が出んだよ
こりゃあもう 花火師としての
腕の見せどころってやつだよ
ある時は…
（ジェミー）
ああ 痛い　なんで？
すっげえ やるじゃん　私
（キスの音）
ちなみに親方がこの世界に入った
きっかけって何なんですか？
えっ それ聞いちゃう？
長くなるよ
ハハ　もちろん構いませんよ
えっ それ聞いちゃう？
長くなるよ
ハハ　もちろん構いませんよ
えっ それ聞いちゃう？
長くなるよ
ハハ　もちろん構いませんよ
戦争が終わって
シモエダ カンジロウさん…
（ママチャリ）ジェミーが
尺玉をブラジャーに詰め込む
でさ そうそう—
フラフラ フラフラ
してられねえって悟ったわけだよ
ちゃんと
働かなきゃいけねえって
でも就職 キツかってさ
そう甘いもんじゃないからな
で １番近いところで—
乾物屋の丁稚(でっち)になった
ってわけだよ
よし
よくないんだよ それが
（ママチャリ）で とうとう
花火師の世界に入るわけですね？
と思うだろ？
そうそう うまくいかねえんだよ
その後 結局　フン
米屋の丁稚になっちまったんだ
でも そこのおやじとも
また そりが合わなくてよ
結局 ぶっ飛ばして
辞めちまったんだよ
で こう… いよいよ
花火師の世界に入るわけですね？
と思うだろ？
そうそう うまくいかねえんだよ
その後 俺は
岩手のほうに飛ぶんだよ
そこで炭鉱夫になるんだよ
２週間やって体壊しちまってよ
すぐに辞めちまうんだ
（ママチャリ）で いよいよ こう
花火師の世界に入るわけですね？
と思うだろ？
そうそう うまくいかねえんだよ
その後 俺は四国に飛ぶんだよ
そろそろ花火の準備したほうが
いいんじゃないすかね？
え？ 花火との出会いの話
しなくていいの？
（ママチャリ）はい
（親方）よし　分かった
よし　みんな　準備始めるぞ
あれ？ 姉ちゃん　さっきより
胸でっかくなってんじゃねえかよ
おじさんのエッチ
（ママチャリ）これ あの…
取材協力費なんですけど ぜひ
少ないんですが
（ジェミー）急がないと
８時に間に合わないですよ
（ママチャリ）だって
おやじ 話なげえんだもんよ
（ジェミー）真面目に
聞いてる場合じゃないですよ
ママチャリさんは
（ジェミー）えー
（ママチャリ）うわあ
本当に
８時になったら花火上がるの？
うん
小さいのじゃなくて
大きいのだよ？
うん　こんな特大のやつな
よかった
天国のパパも喜ぶと思う
天国のパパ？
去年の花火大会の日ね
一緒に行く約束してたのに
交通事故に遭っちゃったんだ
打ち上げ花火なら
天国からも見えるよね？
うん　そうだね
きっと見えるよ
やったあ
（千葉くん）こりゃあ
なかなか出せねえぞ
（ママチャリ）でも 急がないと
（ママチャリ）ああ
（ジェミー）重…
（ジェミー）うわあ
（千葉くん）
おお ジェミー　大丈夫か？
（駐在さん）
何してんだ？ お前ら
何してんだ
言ってみろ
（ママチャリ）取材です
（駐在さん）取材？
なんで こいつ女装してんだよ
花火大会だからです
何か怪しいな
ちょっと持ち物 見してみろ
いや　あの これは…
ハア ごめん
西条 ミカちゃん
（男性）おい　ケンカ始めた
（女性）
駐在さん 大変　ケンカよ
（駐在さん）お？
ちょっと
お前ら ちょっと待ってろ
（駐在さん）ちょっと
ちょっと ごめんなさい
（パンチの音）
（人々の悲鳴）
孝昭
あいつ
サンキュ　孝昭
（男性）てめえ起きろ　オラ
（男性）オラ
（男性）このクソガキが　オラ
（パンチの音）
（駐在さん）おい
ちょっとお前ら 何やってんだ
大丈夫か？
ハハハ
（駐在さん）お前…
この野郎
こざかしい まねしやがって
うおお
♪〜
うわあ
ああー！
うう… うおお
（千葉くん）うお　おお
（ジェミー）ママチャリさん
（千葉くん･ジェミー）ああ
（水に落ちる音）
（ジェミー）ママチャリさん
（千葉くん･ジェミー）セーフ
（千葉くん）うお　すっげえ
（ジェミー）
やりますね　ママチャリさん
よし　スタンバイだ
（千葉くん･ジェミー）オッケー
（サイレンの音）
（千葉くん）えっ
まさか
（ジェミー）もう
ほんっとに
しいつこい男ですね
一難去って また一難だよ
（ジェミー）
一難どころか絶望ですよ
（千葉くん）ハア
そこまでだ　ママチャリ
その花火 こっちによこせ
嫌です　これは打ち上げます
（駐在さん）こんなこと
許されるわけないだろ
花火の打ち上げには
免許とか いろいろ必要なんだ
約束だから
仲間と約束したから
これは 打ち上げないと
いけないんです
（駐在さん）いいんだよ
お前らがそんなこと
しなくたって
いろいろ心配してくれて
うれしいんですが
これだけは…
やらないとダメなんです
逮捕だぞ
構いません
（手錠の音）
（駐在さん）じゃあ 手出せ
今は無理に
決まってんだろうがよ
（男性）
泥棒！ パトカー泥棒だ
何をしてんだ　お前ら
（辻村さん）任せなさい　任せ…
（駐在さん）待て
（グレート井上）
早くしろ　８時になるぞ
井上　来てくれたんだ
花火 見せたいじゃん
（一同）フフフ
（孝昭）おっと
俺を忘れちゃ困るな
孝昭
（孝昭）おうおう
ドゥー ユー
リメンバー ミー？
おう　何だよ お前ら
その汚ねえ格好
（ママチャリ）
人のこと言えねえだろ
（一同）ハハハ
（孝昭）うるせえよ
（千葉くん）
また みんなで集まれたね
っしゃあ！ じゃあ打ち上げんべ
俺らの花火を
（一同）よっしゃー！
（千葉くん）これ 導火線
（ママチャリ）中 入れるべ
（千葉くん）
違う 違う　これ火薬
（ジェミー）成功して
（孝昭）こい
（一同）うわあ
（花火が打ち上がる音）
（花火の音）
うわあ　花火だ
♪〜
うわ　きれい
（加奈子さん）うわあ
西条も ミカちゃんも
見てくれたかな？
（グレート井上）ああ
（ジェミー）もちろん
あっ 美奈子さんの見送りは？
まあ　いいってこと
（孝昭）何だよ それ
（千葉くん）フラれたの？
（一同）ハハハ
〜♪
（サイレンの音）
（駐在さん）おう　着いたぞ
（戸が開く音）
みんな
（ミカ）どうしたの？
（駐在さん）西条
お前のおかげで
みんな この有り様だ
駐在　てめえ ぶっ殺すぞ
（花火の音）
なんで…
（ミカ）花火だ　花火だ
花火だ
（ママチャリ）なんで
こんなに たくさん…
（駐在さん）だから お前らが
上げなくていいって言ったんだ
（一同）え？
（警察官）巡査長
花火の代金 払ってまいりました
でかい声 出すな　アホ
えっ 花火って
こんな高いの？
俺のボーナス
吹っ飛んじゃったじゃないか これ
（警察官）職人さんに
来ていただいた人件費がありまして
（駐在さん）ウソでしょ これ
（西条）駐在
あんた まさか
何だ？
あんた…
俺 何て言えばいいか
礼 言うなら
仲間に言え
♪〜
〜♪
（駐在さん）
花火窃盗で逮捕したが
親方が…
ママチャリから花火代を
受け取ってると言ってるらしい
（親方）フフフ
親方
ということで
今日のところは…
釈放
（一同）よかったあ
ありがとう　ママチャリ
きれいだね　ミカちゃん
うん
花火 見ようよ
おう
うん
フハハ
（駐在さん）では 花火大会の
会場に戻ってください
ごった返しますので
よろしくお願いします
（警察官）了解です
（駐在さん）私は駅に行きます
まあ 駅も相当
混雑すると思うんで　では
（警察官）はい
駅 行きたい人？
（グレート井上）美奈子さん
（美奈子さん）井上君
（グレート井上）ハア ハア
また…
また来てくださいね
見たよ　花火
今夜８時に光る南十字星って
花火のことだったのね
きれいだった
そういうことだったのか
（はやし立てる声）
（加奈子さん）
ああ もう　いいの いいの
（一同）もう１回 もう１回…
（ママチャリ）というのが
ぼくたちと駐在さんの
700日戦争の
108日分のお話だ
地球の歴史に例えるなら
ジュラ紀とか そういうやつ
ミカちゃんは
おかげさまで元気ハツラツ
ぼくたちと駐在さんの戦争は
西条が駐在所の赤ランプを
盗んだことが発端となって
第２章に突入した
（西条）ヘイ
（駐在さん）あれ？
おい ３人乗りは…
４人乗り？
フッ
待て　こら
（駐在さん）赤ランプ 返せ
ぬおお
（ジェミー）イエイ
フウ
フー フー
来たー！
うおお
確保
わあ　フウ
待てー！
お疲れ　イエイ
（ママチャリ）
ぼくたちの卒業式は—
まだまだ 先だ
（自転車のベルの音）
♪〜
〜♪