（双葉(ふたば)･若葉(わかば)）ケンケンパ
ケンケンパ
（かおり）上手！
（双葉･若葉）ケンケンパ
（かおり）あっ 上手
（かおり）フフフ…
（双葉）ケンケンパ
（かおり）上手だねえ
はい
（双葉）ねえ お母さん
（かおり）何？　双葉
大きくなったら
お母さんと結婚する
まあ うれしい！
（かおり）フフフ…
（若葉）フフ…
でも難しいかな
（若葉）そうだよ
女の人どうしじゃ
結婚できないんだよ
それもそうだけど
親子で結婚するのは難しいかな
じゃあ お母さんと一緒に
レストランやる
だって ずっと一緒に
いたいんだもん
（かおり）ん～ うれしいなあ
（若葉）若葉もやる！
あ～ じゃあ みんなで
レストランやろうか
（若葉）イエーイ！
お母さん 料理上手だもんね～
（双葉）約束だよ
いいよ 約束しよ
はい 約束
ゆびきりげんまん
ウソついたら…
（島次郎）お～い！
（若葉）お父さ～ん
（島次郎）お～い 一緒に帰ろう
（若葉）お父さんも
ずっと一緒にいようよ
え？　うん
ずっと一緒な！　うん
お父さん 大好き！
双葉は お母さんが大好き！
お父さんは みんな大好き
ひゅ～
お母さんは みんな
大大大大だ～い好き
（島次郎･かおり）ハハハ…
（島次郎）アハハ…
なんか分かんねえけど 帰るぞ
おい 帰るぞ
（かおり）な～んて
言ってたのは 昔の話
あれから しばらくして
夫は 事故で亡くなった
（かおり）よいしょ…
はい…
おはよ
（かおり）上の娘は
高校を出てから １人暮らし
下の娘と私は
この家で２人暮らし
シングルマザーになって 12年
両親がいて
家族全員が 毎日
笑顔でいられたら
なんの問題もないんでしょうが…
（目覚ましのベル）
（かおり）ホンット…
双葉 起きなさい！
ああ もうっ！
ほら起きて 早く！
（目覚ましを止める音）
（かおり）起きなさい
まったく 毎日毎日…
（目覚ましのベル）
うるさい…
うるさいな もう うるさいなあ！
起きなさ～い！
双葉～！
（目覚ましのベル）
起きろ～！
（かおり）ハァ ハァ…
ったくもう…
ったくもう… ったくもう
起きなさい ほら！
もうすぐ 高校生だっていうのに
まったく…
ほら もう 早く起きなさい！
あっ そう そうやって
起きないんだ じゃあ これだね
ふぃ～ん 起きろ～
起きろ～
ととと～と
ふふふ ふふん
（双葉）ん～ ん～
（かおり）ふふふふ～ん
ふふふふん
（双葉）ん～
（かおり）ほら べ～ん
…おぴよ
おはよ
おはようは？
（双葉）ほにゃよ…
（かおり）ほにゃよよんって何？
ほにゃよよんって
おい
無視か
はい お弁当
ありがとうとか ないわけ？
ったくもう…
人に感謝するのは 常識でしょ
（掃除機をかける音）
（メールの受信音）
（掃除機を止める音）
（かおり）入らないでって…
起きないから入るんでしょ
言いたいことがあったら
口で言って 口で！
ったく…
（メールの受信音）
30分ぐらい 歩いて行きなさい
よいしょ…
（メールの受信音）
（かおり）チッ…
（メールを打つ音）
（かおり）ダメ… です
（メールの送信音）
（メールを打つ音）
（メールの受信音）
（かおり）降らない
（メールの送信音）
（メールを打つ音）
（メールの受信音）
（かおり）チッ…
（メールを打つ音）
（メールの送信音）
（メールの受信音）
（メールを打つ音）
（メールの送信音）
（メールの受信音）
（かおり）ったくもう ホントに…
ああっ！
ああっ ちょちょちょ…
おっし
（かおり）逸美(いつみ)主任
（逸美）はい
（かおり）出荷予定分
焼き終わりました
（逸美）じゃあ 次
箱詰め お願いします
（かおり）はい 分かりました
（若葉）あっ ねえ お母さん
ケーキなんだけど
パッションと島レモン
どっち先 作ったらいい？
（若葉）ねえ どっち どっち どっち？
（かおり）若葉
（若葉）ん？
副主任と呼びなさい
（若葉）なんで？
３人しかいないじゃん
逸美さんが そうしたいって
言ってるの 合わせてあげて
ねっ
は～い
（椎名）いちごだ～
（栄子(えいこ)）いちご乗ってんだけど
（椎名）可愛(かわい)い～
（美怜）可愛いよね
（椎名）ねえ これも可愛くない？
（美怜）あ～ 鬼可愛い
（椎名）超～可愛いんだけど
（栄子）ねえ どうこれ 双葉？
（双葉）んん？
キャラ物は もう卒業かな
（栄子たち）クールだね～
（かおり）こんにちは
（栄子たち）こんにちは
あっ 今日 パートだからさ
あの 晩ごはん作っておいたから
ちゃんと食べといてね
１人で悪いんだけど
あっ あと シンクに あの お弁当箱
ちゃんと水につけといてね
忘れないでね
あっ あと プリントも
ねっ 出しといて
ウザッ
あっ これなら 可愛いかも
今 なんっつった？
（双葉）いいじゃん これ
親に そんな言い方ないでしょ
（栄子）双葉…
いいかげんにしなさい！　こら！
待てっ！
待て～！
（島民たち）こんにちは
（かおり）ああ こんにちは！
こら 待て～！
（浩実）反抗期ねえ
（浩実）ハァ…
（かおり）そう
完璧に反抗期
顔も見ない 話も聞かない
しゃべらない
見ざる聞かざる言わざる娘だ
（浩実）でも 無視ぐらいで
まだいいじゃない
うちの娘なんかさ
パンチで 壁に穴
ボッコボコだったからね
ない
（恵）荒れてたねえ
でもさ 就職したら
ケロッとなくなって
反抗期なんて
どこにでもある話よ
でもさ うちの娘に
なんかあったら
シングルで育ててきたせいかなとか
思っちゃうんだよね
（光江）あなたも飲む？
ん… サボってらんないから
１杯ぐらいなら
いいんじゃない？
（かおり）１杯ぐらい いっか
早いな
（かおり）“反抗期とは”
“反抗的態度が
強く現れる時期”
“３～４歳のころを 第一反抗期”
“自我の独立を求める青年期初期を
第二反抗期という”
（双葉の寝言）
寝てるときは しゃべるのに…
フゥ…
ハァ…
（犬の遠ぼえ）
ねえ どうこれ 双葉？
キャラ物は もう卒業かな
（栄子たち）クールだね～
にんじんを ぶん切って
じゃがいもに 赤しそを
ぶん混ぜる
ぶん混ぜる…
豚肉に梅干しを
塗りつける
ハァ…
できた
できたあ！
（かおりが駆け寄る音）
（かおり）忘れ物
ほら お弁当
双葉！
あなたが そういう
イヤな態度をとるなら
私も あなたが
嫌がることをします
態度を改めるまでね
あ…
高校入学おめでとう
はあ？
（教頭）新入生の皆さん
入学おめでとうございます
入学を 心から歓迎いたします
さて
皆さんの夢は なんでしょう？
皆さんは 将来―
何をしたいのでしょうか
高校時代という
かけがえのない時間の中
このことについて…
（学校のチャイム）
そろそろね
（双葉）フフフ…
（栄子たち）えい～
（栄子）いや 高校入っても
知り合いばっかだね
だねえ
おなかすいた～
あと５秒
ハァ…
ハァ ハァ…
（栄子）チーズ多いね
（美怜）めっちゃ おいしそう
何これ！
（栄子たち）何これ！
（女子生徒たち）えっ
なになになに？
赤ずきんちゃん？
（美怜）超プリティーな
赤ずきんワールドじゃね？
（椎名）クソ可愛い！
（女子生徒）ねえ 私
保育園のとき 作ってもらったけど
全然 これより簡単だったわ
（女子生徒）うん うちも
（栄子）双葉
クールキャラやめたの？
（女子生徒たち）ふう～
（双葉）こういうこと…
どうだ ウザいだろ
（逸美）何か言いました？
あっ あ… いえ 別に
フッ…
（かおり）八丈島(はちじょうじま)
私たち親子が住む
この島は 東京です
正式名称 東京都八丈町(はちじょうまち)
人口 約7500人
東京から南に
２８７キロメートル
飛行機で55分
船なら10時間
２つの火山が合体してできた
ひょうたん型をしたこの島は
縦14キロメートル
横7.5キロメートル
山手線(やまのてせん)の内側と同じぐらいです
東京なんですが
東京とは ちーっと違います
電車？
ありません
コンビニ？　ありません
大学？　ありません
でも
ステキなもの たくさんあります
青い海
自然がいっぱい
優しい人たち
この島の人たちは みんな
あいさつが大好き
そして！
ギョサン
漁業用サンダル
略して ギョサン
滑りづらくて
履きやすい
どうです？
この 品ぞろえ
今年のカラーは
ピンク！
長くない？
ともかく―
この島を舞台にした
私と娘の 高校卒業までの
３年間にわたる
バトルの記録なんです！
（双葉）大げさすぎじゃない？
まっ そうかもしれませんね
（戸の開閉音）
（かおり）あっ おかえり
ねえ
何これ
お弁当
こういうのやめて！
（かおり）フッ…
しゃべった
完食！
はああ…
フッ…
キヒッ
ハァ…
できた～
（スギちゃん）こんにちは
スギちゃんだぜえ
こうして 嫌がらせ弁当を
作ることになったそうなんだぜえ
ワイルドだろ～
（双葉）何これ！
（美怜）スギちゃんじゃね？
（椎名）クソワイルドじゃね？
どうしてスギちゃんかは
分かんないけど すごくない？
（一同）すごい すごい！
続ける気？
（双葉）ああっ！
（栄子）ちょっと待って 見て
（スギちゃん）でも キャラ弁の
ネタを考えるのは
なかなか大変なんだぜえ～
（かおり）ハァ…
（スギちゃん）二日酔いの日には…
（かおり）苦しい～
なんにも思いつかない
うっ…
あっさりしたもの 食べたいな
あっさりしたものが…
あっさり…！
（一同）おお～！
何これ！
（美怜）さけ茶づけじゃね？
（椎名）永谷園だ
（生徒たち）ハハハ…
ウザッ
（スギちゃん）内職の日には…
あ～ そろそろ
ボンド買わないとなあ
忘れないようにしないとな
そうだ！
（一同）うおおお～
（栄子）何これ！
（美怜）ボンドじゃね？
（椎名）待って 待って
木工用ボンドじゃない？
うっざ！　もう！
（スギちゃん）眠くて
どうしようもない日には…
（かおり）ネタが…
なんで こんなに
悩まなきゃいけないの
だんだん腹が立ってきた
そうだ
（女子生徒）何かな？
（一同）おお～
（生徒たち）すごい
（男子生徒）見えない 見えない
（女子生徒）ええっ！
（栄子）ん？　何これ
（美怜）貞子(さだこ)じゃね
（椎名）貞子だ！
（栄子）ヤバいやつよね
（双葉）うわ…
（女子生徒）よく分かんないけど
お母さん 相当怒ってんね
（栄子）フッ… イヤなら
食べなきゃいいのに
もったいないけど
残しちゃえば？
負けるみたいで やだ 鬼に
（かおり）おおお…
ああ うう…
ああああ…
（太鼓の音）
（美怜）おう 達雄(たつお)
お疲れ
（達雄）俺にも
キャラ弁見せてよ
え？　あっ いいよ
すげえな
（かおり）うわっ
こんな時間
双葉！　ほら起きて！
起きて！
ほら７時半！　７時半！
んんん～ おりょおりょ…
あっ！
おいしょ
あっ ん…
ん～ もういいや
はい… ほら…
んん～ んん～ んんっ…
ん？
（双葉の鼻歌）
ああっ！
しまった！
（双葉）おはよう
（若葉）おはよ
いってらっしゃい
うかつだった～
（双葉）いってきまーす
お母さん ヤッホ～
ねっ お米切らしちゃった
ごはん 食べさせて
どうぞどうぞ
（若葉）ありがとう
あっ おはようございます
ネギをぶっ切って
しょうゆと ぶん混ぜる
できた できた 日本の朝食
よし～
よくしゃべるねえ
（若葉）ん？
あんたは 何かあるたびに
ギャーって騒ぐけど
双葉は 何考えてるか
サッパリ分かんない
（若葉）反抗期ねえ
そのうち終わるでしょう
あんた いつだってそうでしょ
続いてんじゃない
フッ… だから
アパート借りて住んでる
それにしても よく続くねえ
嫌がらせのお弁当
もう３か月？
ハァ… それがさあ
ネタつきちゃってさ
なんか いいアイデアない？
（若葉）あるよ
何？
メッセージとか入れたらどう？
メッセージか…
皿は片せや！
（生徒たち）おお～
（女子生徒）メッセージだ！
（生徒たち）アハハ…
（女子生徒）メッセージだ
（女子生徒）分かりやすい
（女子生徒）確かにね～
（谷山(たにやま)）双葉
皿は 片したほうがいいぞ
（生徒たち）アハハ…
（栄子）だって！
（発声をする声）
（男子部員）持丸(もちまる)
（双葉）ん？
（男子部員）皿は
片したほうがいいと思うぞ
ほっといてよ
（老人）双葉ちゃん
皿は 片づけたほうが
よかんのわよ
（双葉）はい…
ごちそうさまでした
（双葉）んん… った
（かおり）せっかく
時間をかけて作ったキャラ弁
誰かに見てもらいたいという
欲求が湧いてきて
ブログを始めました
読者も どんどん増えてきました
（かおり）あ～！
フフッ…
えっ…
（小島(こじま)）
小島よしおです うぇ～い
ここは 東京
あっ 八丈島も東京ですね
下手こいた～
これから 熱心な読者になる人を
紹介しま～す
はい おっぱっぴ～
（健太郎(けんたろう)）パパ おしっこ
（信介(しんすけ)）ん～？
自分でできるだろ
（健太郎）おばけが出るから
（信介）ええ～？
いやあ じゃあ…
ちょっ ちょっ ちょっと待ってな
ああっ 分かった 分かった
あっ ああ！　うわっ…
ああ…
（健太郎）ねえ パパ
（信介）ん？
（健太郎）カズくんのお弁当
顔みたいになってて
めっちゃおいしそうなんだよ
そっか めっちゃおいしそうなのか
（健太郎）美紀(みき)ちゃんの
サンドイッチなんて 笑ってる
パパのお弁当―
ミートボールと
シューマイばっかりでごめんな
あっ パパのお弁当も
おいしいよ
ごめんね
はい
（おならの音）
あら ずいぶん大きなおならだな
パパだろ
バレたか
（信介）ん～？
フッ…
なんじゃこりゃ？
（栄子たち）
ファイ オー ファイ オー…
（かおり）こんにちは
（栄子）あっ こんにちは
（かおり）あれ？　双葉は？
（椎名）先帰りましたよ
え？　部活は？
辞めちゃいましたけど
（かおり）え？
（美怜）あ…
（栄子）あ…
（栄子）じゃあ お先に
（美怜･椎名）さようなら
（栄子）行くよ
（栄子たち）ファイ オー
ファイ オー
ファイ オー！
（牛の鳴き声）
（かおり）よいしょ…
ん…
どこ行ってたの？
部活 辞めたんだって？
ちょっと もう！
（双葉）あ～ もう！
辞めても続けても
どっちでもいいけど
大丈夫なの？　あんた
ハァ…
何したいの？
言っても無駄(むだ)
なんなの その態度は！
何 口を開けりゃ
無駄 無駄 無駄
なんにもやってないでしょ
（戸が閉まる音）
（かおり）え…
ポエム？
よいしょ…
ハァ…
これ 落ちてたよ
（ふすまを開ける音）
見てないよね？
何が？
ハァ…
ポエムねえ
クールな双葉ちゃんも 書くのね
（かおり）ん～
私も書いてたなあ あのころ
（かおり･浩実）え？
あ～ 思い出した
恥ずかしいわ～
背筋ゾッとするわ～
だよねえ あんなの見られたら
死んじゃうな
トイレ入ってるの
見られちゃうぐらい 恥ずかしい
何 その言い方
おばさんねえ～
おばさんよ～
（浩実たち）ガハハハハ…
でもさあ
他に 深刻な悩みとか
あるんじゃないかなあと思って
心の闇みたいな
出た かおりの心配性
そうだけど！
フゥ…
なんか しゃべってよ
“初めまして”
“最近 読者になりました”
“今度 真似して
作ってもいいですか？”
“当方 料理下手の
シングルファーザーです”
へえ～
“ご愛読ありがとうございます”
“どうぞどうぞ
是非お試しください”か…
よし…
あっ…
（鳥のさえずり）
（信介）ん～
まあ 最初はこんな感じだろ
フゥ…
え？　もうこんな時間？
ちょっ…
ん？
あ～！　おかずがない！
いや～ マジか…
あ…
（園児たち）いただきます
うわ～
（園児たち）なになに？
（カズ）何これ？
ゾンビじゃね？
（美紀）怖い～
（園児たち）怖い～
（園児たちの泣き声）
（信介）“大失敗でした”
“大変お忙しいとは
存じますが―”
“ご教授
いただけませんでしょうか？”
“当方 こんな感じの親子です”
へっ？
んっ…
（かおり）いいですよ
おっ ありがたい
お願いします
（かおり）
最初は 簡単なキャラ弁から
はじめましょう
（かおり）
最初は 簡単なキャラ弁から
はじめましょう
（信介の鼻歌）
まずは 定番中の定番
タコさんウインナー
ウインナーを斜め半分にカット
４本の切り込みを入れて
足にします
火が通って 足がよく開いたら
オッケー！
（信介）おお～
はあ～
（かおり）食材は 色に注目
５色は使うと
栄養のバランスがいいです
ウインナーの目は
スライスチーズを―
ストローで型抜き
余ったチーズは もったいないので
食べましょう
（信介）ほいほいほいほい
おはようございま～す
（保育士）あっ おはようございます
（信介）おはようございます
はい いってらっしゃい
あっ 健太郎
お弁当
エンジョイ！
じゃあ お願いします
おはようございま～す
（園児たち）いただきます
うわ～
（園児たち）何？
（カズ）あっ タコさんだ
僕と同じ！
（園児）タコさん すごい
（園児たち）すごい
（園児）可愛い
（園児）タコさん いいな～
（栄子）タコさんウインナー？
（椎名）めちゃ簡単
タコさんウインナーに見せかけて
違うものじゃね？
（栄子）うん… 確かに
（双葉）え？
ねっ 食べてみて
えっ 待って…
いや タコさんウインナーだ
（栄子たち）なんで？
嫌がらせに 飽きたんじゃね？
え？
ほら
いきなり 部活辞めちゃうし
訳分かんなくなったのかも
（椎名）いや うちらだって
双葉の行動 謎だもんね
ねえねえねえねえ
これ見て
（椎名）
東京のシングルファーザーに
キャラ弁伝授
（美怜）なんか
カッコよさげじゃね
（椎名）こういうことか
シングルファーザーと
シングルマザー
えっ なんかいい感じ！
はあ？
（達雄）よお
何やってんだ？
（美怜）お～ 達雄
お昼食べてる
（達雄）まだキャラ弁続いてんのか？
（双葉）え？
あ…
今日のは なんか雰囲気違うな
大人の事情があるの
（達雄）え？
（双葉）いや なんでもないよ
にしても愛されてるよな
母ちゃんに
俺 弁当作ってもらったことない
いっつも購買
まあ
三度の飯より太鼓が好きな俺には
どうってことねえけどな
（双葉）あっ ちょっ…
（達雄）いただき
（双葉）ねえ…
（達雄）フフ… じゃあな
よし やるぞ
（部員たち）へい
あっ やっば！
興奮しない！
（栄子）なぜに脱ぐ
（達雄）はっ！
（栄子）いいの？
見てるばっかで
え？
（栄子）小さいころから
好きだったんでしょ？
幼なじみのご近所さん
（美怜）普通科の紗耶香(さやか)と
つきあってるっちゅう―
ウワサもあるよ
もっと積極的に なんかしたら？
お母さんに負けちゃってるよ
関係ないよ
（かおり）ハァ…
（太鼓の演奏）
ふ～ん
達雄くん カッコよくなったね
（双葉）え？
昔は もやしっ子で
もやしが好物で
もやしばっか食べてたけど
今は 太鼓が似合う
いい男になったね～
もうじき夏だなあ
はじけちゃいなよ 夏！
ウザッ
ウザ ウザ ウザ ウザ ウザ
６回も言ったな
（生徒たち）ねえ～
（男子生徒）気になる 気になる
（生徒たち）え？
（女子生徒）何？
あっ あっ…
（生徒たち）えっ！
（栄子たち）ちょっと 見せて
（双葉）ダメダメダメ
絶対ダメ 栄子 栄子！
ダメ！　ダメダメダメ
どうだ～
（逸美）何か言いました？
（かおり）え？　んっ 何も…
（逸美）よいしょ…
いただきます
（逸美）いただきます
（若葉）いただきま～す
（健太郎の泣き声）
（信介）健太郎
健太郎 大丈夫だよ
ほら こっちおいで
大丈夫 大丈夫
大丈夫だよ
（健太郎）ママ どうして
帰ってこないの？
僕が泣くから？
言うこと聞かないから？
ママが帰ってこないのは
健太郎のせいじゃないよ
大丈夫
（健太郎）ママ
大丈夫だから
（健太郎）ママ うう…
（信介）“しばらく
なかったんですが―”
（かおり）どうも
こんにちは！
“やっぱり 男親一人では
ダメなのかと…”
お願いします
“やっぱり 男親一人では
ダメなのかと…”
“すみません”
“こんな お悩み相談室
みたいな話”
（かおり）“あまり
お気になさらず”
（信介）はい
“と言っても
気になりますよね”
“私も 12年経ってるのに
未だに―”
“SHINSUKEさんと同じように
思ってしまいます…”
“って こちらも―”
“お悩み相談室みたいですね”
（信介）実は…
半年ほど前に 妻を病気で
亡くしまして
突然のことでした
息子は 自分のわがままや
泣いたりしたせいで―
いなくなったと
思い込んでいて
差し支えなければ
教えてください
かおりさんは どんな事情で？
（かおり）ハァ…
（メールの受信音）
（若葉）双葉 私んちで泊まる
ご飯も食べま～す
（かおり）フゥ…
もっと早く教えてよ
自分で言いなさい
（双葉）あ～ ウザい
ウザくてたまんない
梅雨の雨よりウザい もうっ！
（若葉）そういうときは
逃げるのも大事ね
ほら
ごはん ごはん
フフフ…
（双葉）オムライス…
（若葉）いただきま～す
（かおり）娘たちが
まだ小さかったころです
あのころは 笑いの絶えない―
明るい家族でした
夫は 子供たちが大好きで
子供たちも 夫が大好きで…
ある晩のことです
夕飯を作っていたんですが
塩を切らしちゃって
夫に買い物を頼んだんです
そしたら…
信号無視した
トラックとぶつかって…
私が あんなこと頼まなければ…
そんな気持ちを抱えているのが
しんどかったんでしょうね
父親がいなくても
ちゃんと育てられるとか
夫がいるときと同じぐらいの
生活をさせてやらなくちゃとか
必死になって…
（かおり）フゥ… はい 双葉
お姉ちゃんの言うこと聞いてね
ねえ 若葉
歯磨きよろしくね
頼んだわよ
じゃあ いってきま～す
（戸の開閉音）
（かおり）あ～ 熱下がらないね
ハァ…
でも 行かないとな
若葉 あとでパジャマ
着替えさせてね
行ってきます
（かおり）でも…
（かおり）ごはんの
支度しておいたから
そのうち 上の子から
ＳＯＳが…
ちゃんと食べてよ
そのうち 上の子から
ＳＯＳが…
じゃあ 行ってくるね
お母さん
（かおり）え？
どうしていいか
もう分かんない
（かおり）何？
お母さんがいなくなると
双葉 すごく泣くの
泣きやまないの
私も 苦しくなって…
（かおり）ん… おいで
おいで
（かおり）何も
気付いていませんでした
ごめんね
貧しくても 一緒の時間を
作りたい
（かおり）スキップ
上手になったね
そう思って 仕事を減らしました
よーい どん！
やっと甘えさせてやれると
思ったのに
わあ～ ハハハ…
違いますね
（双葉）
これ終わったら…
私が甘えられると思ったのに
（若葉）え～？
なんで？
そしたら 反抗期になっちゃって
（双葉）なんで？
お店で食べようよ
（かおり）で… 私もムカついて
嫌がらせのお弁当を
作るようになったんです
（信介）なんだか
男の子が 好きな女の子に
いたずらして
気を引こうとするみたいですね
（かおり）まさに
そんな感じです
フフッ…
でも ずっと気になってるんです
甘えたいときに
甘えさせることも
反抗したいときに 反抗させることも
できなかったことが…
（信介）お互い 頑張りましょう
そうですね
頑張りましょう
よし しみじみなんかしてらんない
娘の変な態度が変わるまで
私の嫌がらせは 終わりません！
（中野(なかの)）お久しぶりです
日本(にっぽん)エレキテル連合(れんごう)です
来る日も 来る日も
嫌がらせのお弁当作りは
続きました
（かおり）雨の日も…
風の日も…
（中野）お弁当に
天気 関係ないんじゃない？
（かおり）雪の日も…
（中野）八丈島
雪 あんまり
降らないんじゃないの？
お弁当作りは 休むことなく続き
いよいよ ３年生
矢のように春が過ぎ
あっという間に 夏が過ぎ
秋になりました
卒業まで 半年
いろいろ決めなきゃ～
（橋本(はしもと)）ダメよ～ ダメ ダメ
どうすんの？　卒業したら
進学とか考えてんなら
ちゃんと教えてよ
なんにも
できるわけじゃないけど
まあ いろいろと
調べることとかあるからさ
（双葉）ご… さま…
何 人がしゃべってるときに
あっ 今日ね 息抜きの日だから
家事交代よろしくね
こないださ 掃除したでしょ？
でもホコリが そこら辺に
パーッとたまってたの
掃除の目的っていうのはね
細かいところとか
隅々をキレイにするっていうね
聞いてない
（恵）しかし あんたのお弁当
よく続くね
（かおり）あ～
双葉が 態度を改めるまで
続けるって決めたからね
決めたことは やり抜く
子供たちのためにも
手本になる親にならないとね
言ってることは正しいけど
それが 嫌がらせでいいのか？
でも ここまできたら
卒業までは やり抜きたいって
気持ちはあるんだけどね
双葉ちゃんにとっては
迷惑だろうけどね
あんたもさ そろそろ子離れして
自分の幸せ探したら？
私は 幸せだよ
あ～ これ すっごいおいしい
やっぱり もう１回おかわりしよ
（浩実）あっ！
あれ どうなったの？
東京のシングルファーザー
どうにもこうにも
なるわけないでしょ
そんなの分かんないでしょ
ねえ？
ねえ
何 ねえって やめてよ
ねえねえ 双葉ちゃんって
島から出んの？　残んの？
それが 分かんないのよねえ
でも とにかく…
進路は早めに！
（一同）あ～
（美怜）確かに せかされると
イラッとなるわな
（椎名）心配なのは分かるけど
ウザいよね
あっ 栄子 推薦どうだった？
（栄子）うん うまくいきそう
（椎名たち）おお～
よかったね～
（栄子）大学でも 合唱
続けられそうだしさ
私は やっぱ
専門行くことにした
（美怜）看護師か
双葉は 考え中だ？
あ～ うん 考え中
（双葉）考え中というのは
正しくもあり 正しくもなく
まるで考えが まとまらないのだ
何をしたいのか
島から出たいのかどうかも
いつのころからか
そんな気分が続く…
好きなことも見つからず
好きな人に告白もできず
私は…
宇宙の中…
私は 一人…
そうなのか？
（双葉）え？
（達雄）宇宙には 他にも
生物がいるらしいぞ
火星人とか
えっ あ… そう
何してんの？
（達雄）あっ たまに
ここに１人で来て 練習するんだ
それ… 重くないの？
（達雄）ん？　全然
へえ
（達雄）ここに来ると
イヤなこと
全部なくなる気がする
ん～
双葉もか？
（双葉）え？　あ…
うん
あっ そういえばさ
昔よく ２人で
ここで遊んだよな
そう？
ほら
そこの坂 ゴロゴロ転がる
遊びしてさ
あっ それでお前
止まんなくなっちゃってさ
俺が バーッて滑り込んで
キャッチしたよな
（双葉）ア… ハハ…
なんかあったねえ
（双葉･達雄）ハハハ…
卒業したら どうすんだ？
（双葉）ん～
考え中
達雄は？
俺は 八丈太鼓で世界を目指す
ニューヨークとか
アメリカとか
でも まずは東京だ
今度 東京で
全国高校生太鼓大会があるんだ
ちょうど 島祭りと同じころ
そこで優勝して
日本の頂点に立つ！
まずは 東京で
しっかりと基盤を作る
すごいね
すごいだろ
ここも東京だけどな
フッ…
（双葉）んっ
（双葉）え…
（双葉）あ～ 先生！
（谷山）お～ 双葉
こちら希望します！　はい！
（谷山）ん？
お？
ねえ ＩＴ系に興味あったっけ？
東京なら なんでもいい
みたいじゃね？
まずは 東京
東京で仕事して
しっかり基盤を作る よっし！
（メールの受信音）
（信介）健太郎の こう…
“た”と“ろ”が
右左 逆になっちゃってる ね？
それで この“ん”も
抜けちゃってるから
“けたろう”って
なっちゃってんだよ
な？
よし もう少し練習しよう
明日やるよ
そうやって 明日明日って
やらないじゃないか
今やるの
明日からやるよ
今やるの！
来年から小学生だぞ
自分の名前も
ひらがなで書けないようじゃ
健太郎が困っちゃうだろ
パパは
健太郎のために言ってるの
カズ君も 美紀ちゃんだって
みんな書けるぞ
パパのバカ！
おう？　おい！
ちょっと… バカって言うほうが
バカなんだぞ！
（信介）おい！
（ドアを強く閉める音）
（信介）ん？
あっ そうだ
（園児たち）いただきます！
（カズ）あっ “た”だ！
（園児）あっ “た”だ！
（園児たち）“た”だ！
頑張れ 健太郎
（園児たち）“ぬ”だ！
（園児たち）“を”だ！
（信介）男手一つでも
ちゃんと―
育てられるよう
頑張ります
（かおり）頑張りすぎないで
頑張ってください
（達雄）よっ 双葉
（双葉）おう
何？
明日 東京行く
全国高校生太鼓大会で
（双葉）うん
頑張って
おう 死ぬ気で頑張る
祭り行けねえの残念だけどな
あ～ そうだね
あっ 卒業したら 双葉も
東京に行くんだって？
え？
あ～ うん
（達雄）ふ～ん
ハハッ
東京で会えるといいな
あっ ここも東京か
じゃあな
（双葉）おう
（栄子）いいの？
（双葉）え？
達雄は明日 飛行機で出発
（美怜）何かしちゃいなよ
あっ ねえ
キャラ弁作ったらどう？
お母さんに 伝授してもらって
え～ もらわないから
（栄子）やんなって
（双葉）なんでよ
（栄子）いいじゃん
（双葉）もらわないから
そして混ぜて
で… 今度は
白ごまを入れまーす
そして
ごまを ぶん混ぜて
（双葉）あれ どうやんの？
（かおり）ハッ！
いたの…
何？
なんか あの…
のりで 字書いたりするやつ
（かおり）え…
キャラ弁作るの？
達雄くんでしょ
分かった分かった 教えてあげる
はい 座って ここ
まず
書きたい文字を
はい 書いて
そしたら
真下に のりを敷いて
で… 必ず
このクリップで留める
じゃないと ズレちゃうから
切るとき
はい
そう
上手 上手～
フッ…
丁寧にね
（双葉）あっ
（かおり）あっ 大丈夫 大丈夫
これ のりでね つなぎとめれば
平気だから
（双葉）そっか
（かおり）うん
一番大事なのはね
おいしく食べてっていう
気持ちを込めて作ることが大事なの
お父さんともね
お弁当作って
つきあうことになったからね
フッ…
（双葉）フッ…
（かおり）うん
（双葉）できた
いいじゃん いいじゃん
あ～
いよいよ 明日が勝負の日か
じゃあ そろそろ寝よっか
（双葉）え？　でも…
（かおり）うん 大丈夫 こっちは
早く寝ないと 肌に出ちゃうよ
（双葉）うん
分かった
じゃあ おやすみ
よいしょ…
（双葉）おやすみなさい
（かおり）フゥ…
よし もうひとふんばり
頑張ろ！
は～い じゃあ…
ありがとうございました
ありがとうございました～
フゥ…
（若葉）ヤッホ！
売れてる？　売れてない？
どっちどっち？
（かおり）ちょっといい？
ここ見てて
はい バンバン売ってね
ほい ラジャー
（栄子）双葉
（双葉）ん？
（栄子）やっぱ作ってきたんじゃん
（双葉）いや…
もうすぐ出発だよ～
頑張れ 双葉！
（椎名）頑張れ お弁当！
（達雄）じゃ 後ほど
（美怜）チャンスじゃね！
ほら 行ってきな！
（双葉）あっ いや…
（椎名）頑張れ！
（栄子）頑張れ 頑張れ
双葉
これ 食べて
うわっ
これがウワサの壁ドンか
ハァ～ フフフ…
あっ
ああっ ハァ…
（双葉が深呼吸をする音）
（紗耶香）はい お弁当
（達雄）ありがと
（匂いを嗅ぐ音）
（達雄）フフッ…
（達雄）機内で食べるね
（紗耶香）うん 頑張って
作ったから 食べてね
（達雄）フフ ズッシリだなあ
（かおり）え？
ハァ…
（匂いを嗅ぐ音）
（達雄）いい匂い
（かおり）えっ…
（紗耶香）
なんのふりかけだと思う？
（達雄）ふりかけ？
（紗耶香）そう
あっちゃ～
（椎名）紗耶香と復活してたのか
（美怜）マジ卍(まんじ)
（かおり）よいしょ…
一緒に食べよっか
（携帯電話の着信音）
あっ はい
持丸ですが
谷山先生 こんにちは
はい
え？
そうですか
分かりました
わざわざありがとうございました
はい 失礼いたします
双葉…
こんなときに
なんなんだけどね…
会社 落ちたって…
でも 頑張ったことは
必ず 何かにつながるから
ねっ
明日から
また ゆっくりやろうね
（ふすまが開く音）
おはよう
フッ… 早いね
よいしょ～ トマト トマト…
ヘタを取ってと…
（双葉）んっ！
ウザい！
（ふすまの開閉音）
（かおり）双葉！
（双葉）やめて！
（かおり）開けなさい！
（双葉）入るな！
（かおり）開けろって言ってんでしょ！
（かおり）なんで開けないの！
（双葉）入るな！
（かおり）開けなさいよ！
（かおり）開けろー！
（双葉）入るな！
（かおり）開けろっつってんだよ
（かおり）もうっ！　ああああ！
（双葉）んぬっ んんっ！
（かおり）った…
（双葉）こっち来んな！
入ってくんな！　入ってくんな！
人の… 人の話 聞きなさいよ！
（双葉）こっち来んなよ！
（かおり）なんで人の話 聞かないの！
（双葉）あっち行ってよ！
何やったって 無駄なんだよ！
（かおり）んっ！
（双葉）うっ…
（戸が開く音）
（双葉）ハァ…
うっ…
ううう…
ハァ… うっ…
（かおり）ハァ…
（メールの受信音）
（かおり）ニャ？　フフ…
（猫の鳴き声）
（若葉）双葉
家(うち)にいるから
心配しないで
（若葉）ほい
どうぞ
よいしょ
いただきま～す
ねえ うち オムライス率
高すぎない？
自炊するようになって
その謎が解けた
えっ 何？
オムライス
月末に多かったでしょ
ああ… そういえば
（若葉）うん…
月末の家計の苦しいときに
残り物で なんとかなるからよ
うん…
フフフ…
（戸が閉まる音）
（かおり）こら～！
（双葉）ハァ…
高校生のくせに 朝帰りか
あれ？
ふすま
燃やしました
燃やすだけじゃ
もったいないので
おいも 焼いてみました
ハァ…
朝ごはん
どうぞ
ハァ…
無駄なことなんて
何もな～い
あなたが謝るまで
ふすまは ありませ～ん
（掃除機をかける音）
ごめんなさい
（掃除機が止まる音）
（かおり）フゥ…
はい
分かりました
お弁当 そこ置いてあるから
（双葉）ハァ…
しつこ…
いただきます
（かおり）今週の分です
よろしくお願いします
（店員）は～い ありがとね
（かおり）は～い
（メールの受信音）
（双葉）やっぱり 東京で
仕事探してみる
（かおり）応援するよ 頑張って
（ダンディー坂野(さかの)）こんにちは
ダンディー坂野です
ゲッツ！
頑張って 就職先
探したんですね
そうしたら １社だけ
ゲッツ！
東京で面接
はい
インフルエンザ はやってるから
ちゃんとお茶でうがいするのよ
それから 緊張したらね
“人 人 人”って書いて
ゴクッて飲むの
そいじゃなかったら
まあ あの…
あっ タマネギをね
おへそに入れて
こうやって こうやってやって
（かおり）ペタンって…
（双葉）しないから
そう
リラックスして 楽しんどいで
（双葉）うん
（汽笛）
頑張ってね～
行ってこ～い！
♪～
～♪
（かおり）まだ終わってません！
（汽笛）
（双葉）ん？
いただきます
（双葉）じゃあ お母さんと一緒に
レストランやる
だって ずっと一緒に
いたいんだもん
本気にしてたわけじゃ
ないけどさ…
よいしょ…
あ…
（信介）な に ぬ ね の
（健太郎）な に ぬ ね の
（信介）ん～？
聞こえないぞ もう１回
（信介）な に ぬ ね の
（健太郎）な に ぬ ね の
（双葉）ハァ…
ああ どうしよう
（係官）持丸さん
持丸双葉さん
（双葉）あっ はい！
（係官）持丸…
（双葉）あ…
（かおり）ハァ…
なんか こっちが
緊張してきちゃったな
やっぱ これだよな
どうかしました？
あっ いや
なんでもない… です
あっ…
（逸美のせきばらい）
（若葉）お母さん どいて
（かおり）ちょっと待って
（若葉）どいて
（かおり）ちょっと ちょちょ…
どんどん 下行っちゃうから
（面接官）では 自己紹介から
お願いします
はい
持丸双葉です
八丈島から来ました
私は…
えっと…
できることは
そう多くありません
でも
食べ物が好きです
食べることが大好きです
こちらの会社の
体に優しい物が好きで
ぜひ こちらで
働きたいと思いました
（かおり･若葉）せ～の
よいしょ！
（若葉）フゥ…
（メールの受信音）
（かおり）あっ あっ！
（若葉）ん？
なになになに？
（かおり）おお！
（双葉）終わった
結果は 後日
とにかくやりきった
（かおり･若葉）おおお！
（メールの受信音）
（かおり）一生懸命やったことに
無駄はない
面接の結果は…
合格！
娘は 卒業したら
東京に行くことに
あっ ここも東京ですが
（かおり）はい どうぞ
んっ！　今年も本当に
ありがとうございました！
さっ 作ろう
（若葉）はい
（かおり）ほら 双葉 これやって
混ぜればいいから
（かおり）大みそかを迎え
最高！　初日の出！
（かおり）あけまして
おめでとうございます
（かおり）新しい年を迎えると
もう卒業式まで
カウントダウン！
でも 進路が
決まったからといって
勉強を おろそかにしては
いけません！
うん あと４つ
（生徒たち）こっ く…
（女子生徒）全然読めない
（女子生徒）こっ く べん…
（双葉）やっぱウザい
あと３つ
（女子生徒）
なんていう字だ これ？
（女子生徒）読んで…
（女子生徒）み… 水色
も～う 食べられない！
あと２つ！
うっ…
（一同）ん？
（双葉）ハァ…
（女子生徒）分かった 寝言だ！
（谷山）そっか
“言(ごと)”の字が横に寝てるから
寝言か！
（生徒たち）あ～！
（双葉）ただのクイズじゃん
勉強 関係なくなってる
残るは…
あと１つ
♪～
～♪
（かおり）だから まだ
終わりじゃないよ！
卒業式が終わったら
双葉は東京か
一足先にお別れか
卒業まで あと４日
その間は 授業も休み
お弁当も休み！
最後のお弁当は なんじゃろね？
（栄子たち）ね～
（雷鳴）
（椎名）あら？
こんな時期に雷？
やばくない？
（椎名たち）うわっ…
（かおり）もう…
なんで こんなときに
雨降るかな
ふとん 干さなきゃよかった
あ…
うっ…
ハァ ハァ…
ハァ…
お母さん？
お母さん！　お母さん！
お母さん！
ねえ お母さん！　お母さん！
お母さん！　お母さん！
（若葉）双葉！
お母さん どう？
まだ検査中で
詳しいこと 分かんない
そう…
休めばよかったのに
私のせいだ
（若葉）え？
お弁当だって
作んなきゃよかったのに
お母さんがやるって言ったら
誰にも止められないし
お母さんが 双葉に作った
お弁当ってさ
あれみたい
子供のころ
お母さん 毎日
夜中まで仕事してて
私と双葉だけで 寝てたじゃない
（双葉）うん
で…
朝起きると お母さん
もう起きてて
ごはんとか いろいろ支度して
すぐ仕事に
出ちゃったじゃない？
全然 話す時間もないからって
毎朝 枕元に
手紙置いてあったでしょ
覚えてる？
あの手紙みたいだって思った
え？
話をする代わりに
作ってたんじゃないの？
お弁当
双葉…
お姉ちゃん さっきまでいたけど
仕事に行った
（かおり）そう
心配かけたね
先生から 話があった
脳梗塞の初期だって
すぐに危険な状態じゃないけど
１週間くらい入院だって
そんなに…
無理 無理
双葉の声
久しぶりに たくさん聞いた
ん～
そんなに休んでられない
ストラップの納期だって近いし
最後のお弁当だって
作んなきゃいけないし
工場だって 休んだら大変だし
ストラップの納期だって近いし
あれ？　ダブったか フッ…
まあ ちょっと休めば大丈夫
あのさあ
何歳だか知んないけど
もういい年なんだからさあ
若いときと違って
体も動かないんだから
あんたも 気をつけなさいよ
はい そうね
ハァ…
でもね
あんたっていうのは
ないんじゃない
フゥ… 無視か
でも お弁当は作る
うん 最後だしね
（双葉）いらない
東京行くのやめる
え？
なんか どうでもよくなった
面倒くさくなった
お母さんのこと気にして
そんなこと言ってんだったら
私は 大丈夫だから
双葉が 自分のやりたいこと
決めたことが
お母さん 本当にうれしい
もっと 自分の体
気をつけるから
自分ばっかり犠牲にしてさ
そういうの ウザい！
何やっても 無駄だよ
どうせ みんないつか
死ぬんだからさ
何やったって無駄なんだよ
一緒にお店やろうよ
３人で レストランやろうって
小さいころ 約束したじゃん
レストランやろうよ
（かおり）ハァ…
いいかげんにしなさい
（双葉）え？
まだ そんなこと言ってるの？
赤ちゃんじゃないんだから
いまさら辞めるって
あなたのこと選んでくれた人たちに
失礼でしょ
社会人なんだから
そんな おままごとみたいなこと
言わないの
それに 店やるったって
あんたに 何ができるのよ
大したこと できないでしょ？
ここに あなたの居場所は
ありません
（扉の開閉音）
（かおり）ハァ…
（若葉）よいしょ…
いつまでいてもいいけど
仲直りしたほうが よくない？
無理
顔合わせると どうしても
イヤな態度とっちゃう
そのまま 顔も合わせないで
島出てくの？
（看護師）お変わりありませんか？
（かおり）はい
（看護師）じゃあ
電気消しますね
ありがとうございます
（扉の開閉音）
（若葉）卒業式 明日だよ
（かおり）そうね
（若葉）そうねって
仲直りしなよ
お見送り行きたいんでしょ？
最後のお弁当
作りたいんでしょ？
（かおり）ハァ…
もういいの
（信介）え…
お弁当を
捨てていたんですか？
（保育士）そうなんです
健太郎くん お弁当を食べずに
捨ててたんです
ずいぶん前からだったんですが
気付かなくて
本当にすみませんでした
あっ いえ…
（健太郎）あっち向いて ほい
あいこでしょ～
あいこで～ しょ～
なあ 健太郎
先生から聞いたぞ
パパが作ったお弁当
捨ててたんだってな
なんで お弁当
捨ててたんだ？
ん？
ほら
ちゃんと言わなきゃ
分からないだろ
健太郎！
（健太郎）ママは
話聞いてくれた
（信介）え？
ママは 僕の話聞いてくれた
パパは 全然聞いてくれない！
健太郎！
（信介）危ない！
おい！　健太郎！
（光江）まったくもう
無理しちゃって
ありがと
でも 丈夫かと思ってたんだけどね
寝る時間削って
お弁当作ってるからだよ
ホント 親バカすぎ
でもね
しかたないのよ
毎日 こんな親になれたらいいな
って思うんだけど
思ったとおりにいかなくて…
健太郎！
（かおり）落ち込んでばっかり…
（信介）健太郎！
（かおり）１人で ちゃんと―
生きていけるような大人に
なれないかなあなんて思うんだけど
つい 感情的になっちゃってさ
後悔してばっかり…
（信介）健太郎！
（かおり）こんな気持ちにさせる
子供が 憎くて
でも 可愛くって
食べな
（かおり）うん…
ムカつくんだけどねえ
いとおしくって いとおしくって
どうしようもなく
いとおしくってさ
（信介）ハァ…
健太郎 ごめんな
健太郎のためを思って
キャラ弁 作ってたつもり
だったんだけど
ただの嫌がらせに
なっちゃってたんだな
ママみたいになれなかった
パパ バカだったよ
バカって言うほうが
バカなんだよ
あっ いや
パパは自分のことが
バカだって言ってるんだから
バカでいいんだよ
２回も バカって言った
いけないんだ
いや だからさ…
パパ
また お弁当作って
ひらがなの
（信介）え？
頑張るよ
分かった
分かったよ
２人で一緒に頑張ろう
おなかすいたろ？
なあ
帰ったら すぐ ごはんにしよう
（健太郎）うん
（信介）うん
（信介）よし じゃあ 行こう
（健太郎）うん
あ～ ぺや～
（信介）ハハハ
（おならの音）
（信介）健太郎～
（健太郎）パパだろ
（信介）バレたか
（健太郎）フフフ…
（メールの受信音）
（信介）健太郎が書きました
若葉
（若葉）何？
ちょっと 手伝ってくれる？
（戸が開く音）
（若葉）さあさあさあさあ
急がないと
あっ 頼まれてた食材 ここね
（かおり）うん
ちょっとでも具合悪くなったら
すぐに連絡してよ
すぐよ すぐ！
絶対にムチャしないでね
分かった
（若葉）じゃあね
（かおり）若葉
（若葉）ん？
ありがとね
今度 私にも作ってね
チャオ
（かおり）よし…
（戸が閉まる音）
（看護師）かおりさん
お変わりありませんか？
（若葉）は～い
（看護師）じゃあ
電気消しますね
（若葉）はい
（かおり）よいしょ…
んっ…
ハァ…
フゥ…
（若葉）双葉！
これこれ！
（双葉）えっ 何？
（若葉）よいしょ…
謎の人物から 謎の贈り物
（若葉）よいしょ！
（双葉）わっ 重たっ！
いや 謎なわけないでしょ
まっ 卒業おめでとう
行ってきます
いってらっしゃい！
（双葉）んっ…
重た…
（若葉）頑張れ！
（女子生徒）おはよう
（若葉）ハァ ハァ…
重い 重すぎる
重たい…
なんで 最後の日にこんな…
もう ホントやだ 重たい…
何これ
何が入ってんの？
ハァ… 重た… 重たい
（谷山）おおお… 重そうだな
（双葉）え？
（谷山）手伝ってやろうか？
（双葉）あっ 大丈夫です
重い… すいません
重い…
（教師）起立
礼
着席
ただいまから
東京都立 八丈島高等学校
卒業証書授与式を 執り行います
（学校のチャイム）
（双葉）そんな注目されると
恥ずかしいんだけど
これ 重いんだよね
重たい！
（栄子）道開けて
先生 机
こっちも ほらほら
（双葉）ありがとう 栄子
（栄子）ハハハ…
（女子生徒）おおお…
（双葉）重たい…
（一同）おおおお…
（双葉）何入ってんだろうね
（栄子）ねえ そうだよね
（女子生徒）なんだろう…
（双葉）よいしょ…
（女子生徒たち）アハハ…
（双葉）サイズがさあ
ハハハ…
なんだろう
行くよ
（一同）おおお～！
すごい！
（栄子）ええ！　可愛い！
（双葉）あっ ごめん
ありがとう
えっ じゃあ ごはんかなあ？
（栄子）ごはんじゃない？
（双葉）ねえ
（栄子）なんだろうね？
（女子生徒）なんだろう
（栄子たち）ん？
（栄子）すごいねえ
ああ ごめん
うっ…
ああ…
（双葉）フフフ…
（女子生徒）フフフ…
食べよ みんなも食べて
こんな食べれないからさ
（一同）フフフ…
じゃあ ほら みんな
いただきま～す！
（一同）いただきま～す！
（栄子）ありがとう
（女子生徒）わあ うれしい
（女子生徒）どれ食べよっかな
（女子生徒）ねえ 顔のやつ可愛いよね
（女子生徒）可愛い
（女子生徒）これ 全部のり？
（女子生徒）すご～い
（女子生徒）さすが お母さん
さようなら
（若葉）具合 どう？
うん だいぶよくなった
元気 元気
（若葉）家行ったら
これ置いてあったけど
（かおり）ん？
（若葉）双葉じゃない？
（かおり）え…？
ありがたくいただきます
あっ なんか
温かい物買ってくるよ
うん ありがとう
え…
（双葉）“お母さんへ”
“高校に進学して―”
“初めてキャラ弁を
見た時―”
“友達は みんな すごい！　可愛い!!
って言ってたけど―”
“私は 可愛いなんて
思いませんでした”
“でも―”
“どんなときでも
出来合いのものではなく―”
“手作りだったのは
すごいと思います”
“家で 夜中まで
仕事してるのに―”
“朝５時ぐらいから 台所で―”
“カチャカチャ お弁当を
作ってくれたこと―”
“実は 感動しています”
“おいしいって聞かれても―”
“いつも 何も言わない
私ですが―”
“お母さんの料理が
大好きです”
“だから―”
“私は 食べ物に関わる仕事に
就きたいと思いました”
“東京に行きます”
“ここも東京ですが…”
“いつか 島に戻るのかどうか
分かりません”
“でも―”
“悔いがないように
やってみようと思います”
“無駄なことは 何もないと
思えるように”
“顔を合わせると
変な態度になっちゃうので―”
“こうやって手紙にしました”
“小さいころに―”
“お母さんが
書いてくれたように”
“お母さんは―”
“最強 最高に怖いし―”
“変なことばかりして
ウザいけど―”
“心の底から―”
“尊敬しています”
（かおりの泣き声）
（双葉）“お母さんのように
なりたいと思っています”
“最後に―”
“３年間―”
“きっちり
キャラ弁でしたが―”
“お弁当
ありがとうございました”
“今まで―”
“私のためにやってくれたこと”
“すべてに感謝しています”
“反抗期娘より”
（若葉）えっ えっ
どっ どうしたの？
どうしたの？　ねえ？
えっ どうしたの？
胸が張り裂けそう
（若葉）ええっ えっ！
えっ 大変！
先生ー！　先生ー！
（かおり）若葉
（若葉）先生ー！　ん？
やっぱり 見送りに行きたい
（若葉）えっ！
（かおり）お願い
（若葉）うん
お願い…
（かおり）急いで！
安全運転でね
危ない！　あっ 危ない！
あっ 自転車！
（かおり）ああ…
（若葉）ウザッ
ウッザッ！
（かおり）ああ…
間に合って
間に合って！
（汽笛）
（かおり）ハッ！
早く 早く
（メールの受信音）
（若葉）ハハ！
気付いた 気付いた！
（かおり）双葉～！
愛してるよ～！
お母さ～ん！
元気でね～！
いってきま～す！
いってらっしゃ～い！
ハァ…
一緒に食べよっか
うん 食べる
はい こっち
元気 お母さんね
はい フフフ…
（かおり）よし
（かおり）じゃあ いただきます！
（若葉）いただきま～す！
ん～！
んっ…
（かおり）ん～
（若葉）ん～ フフフ…
おいしい
（若葉）うん
（かおり）おいしいね
（若葉）フフフ…
フフフ…
お母さん のりついてる
アハハ…
♪～
（若葉）よいしょ～
あっ ありがとう
（かおり）そっち
終わったら教えてね
（若葉）あっ もうね
詰めたよ
（かおり）オッケ じゃあ
箱詰めしてくれる？
（若葉）は～い
（かおり）ハハ…
（双葉）わっ！
（若葉）え～
何がいいかなあ
何？
（信介）お～
すごいなあ
（若葉）え～
卵かけごはんじゃない？
（かおり）そっか…
あれ？
（若葉）ん？
（かおり）あれ？
（信介）あれ？
あっ！　あっ あ…
はじめまして
（若葉）なになに？
（かおり）え？
（信介）はじめまして
（若葉）はじめまして
（信介）ああっ あの
息子の健太郎です
（かおり）あっ
エヘヘ…
～♪
（信介）あいさつして
（かおり･若葉）
こんにちは
～♪
（信介）こんにちはって
（健太郎）こんにちは
～♪
（かおり）あ～
ハハハ…