（雨の音）
（園児たち）
杏子(きょうこ)先生 さようなら
まどか先生 さようなら
（奥寺(おくでら)杏子）
はい さようなら
気をつけて帰ってね
（杏子）バイバーイ
（園児）さようなら
（内山(うちやま)まどか）また 明日ねえ
（園児）バイバーイ
フウッ…
ねえ 今日 飲みに行かない？
ああ… 読みたい資料
結構あるんだよねえ
もう 杏子 根詰めすぎ
たまには息抜きも必要でしょ
（まどか）ねっ ねっ
（杏子）んん…
はい 決まり！
（風の音）
（リカ）雨が降ると―
死んだ人が お空の川から
戻ってくるんだって
リカちゃん
誰が言ったの？ そんなこと
（リカの母親）
遅くなってしまって
すいません
リカちゃんのお母さん
リカちゃん
お母さん来たから行こう
よし 行っちゃえ 行っちゃえ
（リカ）
杏子先生 さようなら
はい さようなら
また明日ね
バイバーイ
（少女のかすかな笑い声）
（携帯電話の着信音）
（桜井尚人(さくらい なおと)）
はい チャーハンです
（携帯電話の着信音）
お待たせしました
メイフォン　携帯 鳴ってるよ
メイフォン
（王健峰(ワン･ジュンファン)）
尚人 電話 誰から？
（客）
彼氏に決まってんじゃん
ワンさん ねえ
（ワン）タッ…
まったくもう…
（客）ちょっと 何あれ
（尚人）
メイフォンの彼氏
気に入らないんだって
（客）
親父(おやじ)がアレじゃ大変だな
メイフォンも
（ドアが開く音）
（尚人）ねえ
いらっしゃい…
杏子
いいのかよ 勉強
私が強引に連れてきたの
尚人君とも しばらく
会ってないっていうからさ
うれしいでしょ
何言ってんだよ　で 何飲む？
もう 照れちゃって
こんなの プレゼント
しちゃってるくせに
まどか
（客）
おっ かわいいね それ
でしょ このネックレスね
送った相手と
未来永劫(えいごう) 結ばれるっていう―
愛のお守りなんだってえ
余計なこと言うなよ
ごめん
（携帯電話の着信メロディー）
お前 娘 電話するな言うたろ
付き合うのダメ
ワンさん マズいって
うーん
（王美鳳(ワン･メイフォン)）お父さん どこ？
メイフォンか？
メイフォン？
うん
メイフォン
お前 今 どこにいる？
なんで自分の携帯 電話するか
（メイフォン）
ったく また油
火にかけっぱなし
危ないって言ってるのに
うああーっ！
メイフォン
（北京語）
（ワン）メイフォン！
（尚人）ワンさん どうしたの？
尚人 メイフォンが…
（ワン）メイフォン…
何よ
幽霊でも見たような顔して
トウチが切れたから
買ってきたよ
お前 大丈夫か？
今の電話 何？
電話って？
あっ 私の携帯
勝手に触んないでよ
（メイフォン）
チャイルドセラピスト？
杏子 保母さん 辞めちゃうの？
ううん 辞めないよ
チャイルドセラピストの
講座を受けてるのは―
少しでも子供たちの
力になれたらと思って
園児の中にもいるわけよ
ヤバそうな子 虐待とかね
（メイフォン）ふーん
ワンさんは？
（メイフォン）奥じゃない？
尚人 杏子 待っててくれてんだから
先に上がっていいよ
サンキュー
ちょっと待ってて
うん
（メイフォン）じゃん！
あっ 変えたの？
うん 番号も変わったんだ
送るね
（杏子）うん
（携帯電話の着信音）
あっ 来た ありがと
ねえ 私にも送ってよ
おお
ワンさん
明日の仕込みだけどさ
ワンさん？
（一斗缶を蹴る音）
いないの？
（携帯電話の着信メロディー）
ええ？ 何これ
私 こんな着メロ
ダウンロードしてないよ
（携帯電話の着信メロディー）
間違って入れたんじゃないの？
ねえ 今の着メロ
どっかで聞いたことない？
ああ　ねえ あれじゃない？
１年くらい前にあったじゃん
携帯通じて 霊が来るみたいな
（メイフォン）
ああ テレビで女子大生が
死んだやつ？
（まどか）そうそうそう
ねえ あれって
どうなったんだっけ？
うわっ
ハッ！
うわあーっ！
（岡部）
おい 何やってんだよ
おお 宮(みや)さん
どうして ここに？
（本宮(もとみや)勇作）
飴玉(あめだま)なかったか 赤いやつ
あんた まだ あの事件を？
飴玉だよ
ねえよ そんなもん
仏の携帯は どこだ
着信履歴が見たい
それもねえ
（本宮）ない？
（岡部）ああ
害者は 携帯を
所有していなかった
そっか…
あんた こんなことバレたら
クビが飛ぶぞ
邪魔したな
ヒッ…
（野添孝子(のぞえ たかこ)）
あったんですか？ 口の中に飴
なかったよ 飴
えっ？
それ以前に 仏さん
携帯を持ってなかった
ホントですか？
客の中に
“死の着メロ”を聞いたって人が…
なんで そんなに―
あの事件にこだわるんだ
私の仕事ですから
前にも言ったが どこまで追っても
この事件に答えはないぜ
中村由美(なかむら ゆみ)の行方
本当に分からないんですか
（本宮）
世の中のすべての出来事には
からくりがある
説明ができない事件なんて
ないんだよ
（中村由美）
常識では考えられないことが
起きてると思います
あ… んん…
続いてるんですね １年以上も
毎日 後悔しながらな
出口のねえ迷路に
はまり込んじまったんだ
お互いにな
ハアッ…
もしもし 杏子
今 事情聴取 終わった
そっち大丈夫？
ちょっ 何すか？
ちょっと話を
聞かせてもらえない？
（尚人）
“死の予告電話”？
自分が死ぬ瞬間の
声や映像が送られてくるの
（尚人）
ああ そのうわさは
聞いたことありますよ
携帯メモリーの中から―
次の犠牲者 選んで
殺し続けるとかいうやつでしょ
うわさじゃないわ
恐らく ワンさんも
その着信を受けて殺された
あの マジで言ってます？
（孝子）
去年の４月 女子高生の
土屋里奈(つちや りな)が水死し―
その３日後
彼女の先輩の女子大生
岡崎陽子(おかざき ようこ)が死んだ
（岡崎陽子）ああーっ！
そして 彼女と合コンで
知り合った―
河合(かわい)ケンジ
小西(こにし)なつみ
（小西なつみ）ああっ！
（孝子）
彼女 テレビの生放送中に
殺されたのよ 覚えてない？
（尚人）
俺 仕事で 東南アジア
回ってたから
（孝子）仕事？
（尚人）
あっ ワンさんのお店はバイトで
昼は カメラマンの
アシスタントしてて
で… 本当に霊が
殺したっていうんですか？
（孝子）水沼美々子(みずぬま みみこ)
おととしの９月に死んでる
ここ数日の間
何か変わったことはなかった？
ああ いや 別に何も
あっ…
何？
いや 関係ないと思うけど
ワンさん メイフォンに
かかってきた電話に出た時―
なんか 変な感じだったかな…
その時の着メロ
これじゃなかった？
（着信メロディーの曲）
うん 多分…
ん？ この着メロ…
どうしたの？
まどかの携帯にも この着メロが
その人と連絡 取れる？
あ… はい
（呼び出し音）
（ノイズ）
（尚人）う！
メイフォンの具合 どう？
うん 薬飲んで
今 やっと眠ったとこ
（杏子）
昨日から何も
食べてないって言うから―
おかゆ作ったんだけど
やっぱり 受けつけないみたいで
（まどか）
そりゃショックだよね
杏子は大丈夫？ 私も行こうか？
大丈夫
もうすぐ尚人も帰ってくるし
そっか
じゃあ 邪魔しちゃ悪いしね
まどか？
（まどか）ん？
部屋に誰かいるの？
私１人だけど
今 後ろで なんか動いた
え？
やだ 脅かさないでよ
まどか 今すぐ部屋 出て！
（まどか）えっ どうして？
まどかの うし…
何？ どうしたの？
杏子
（携帯電話のバイブ音）
ハア ハア ハア…
まどか
杏子　どうしたの？ 杏子
（ノイズ）
（アナウンス）
メッセージは１件です
１番目のメッセージです
17日 18時１分
（シャワーの音）
（まどか）キャーッ！
ハッ… ハア ハア…
（水滴が垂れる音）
ハアッ… ハア ハア…
あ… えっ ああっ！
キャーッ！
（チャイム）
まどか
あっ
あっ あっ あっ
まどか
まどか いないの？
（物音）
まどか
まどか！
キャーッ！
（泣き声）
（ドアが開く音）
杏子 大丈夫か？
（杏子）尚人…
（杏子の泣き声）
（杏子）あっ…
ハッ！
（携帯電話の着信メロディー）
（杏子）
これ まどかに
かかってきたのと同じ…
（携帯電話の着信メロディー）
そんな…
ハア ハア ああ…
（泣き声）
これ 見てください
い… いつ送られてきたんだ？
（紺野(こんの)克彦）３日後？
未来からの電話って
これがあの連続殺人の…
やっぱり まだ続いてたのか…
この携帯
こっちで預かっていいかね？
この画像の場所 すぐに特定しろ
（紺野）
えっ でも この件は―
勝手に動いちゃマズいっすよ
課長に報告してから
時間がねえんだ すぐにやれよ
（紺野）
無理ですって
相手が生身の人間じゃないのに―
どうやってワッパかけろって
いうんすか
これ 警察だって
防ぎようがないんじゃないですか
（本宮）おい
すいません
あの…
杏子 助けてもらえるんすよね？
大丈夫ですよね？
ああ…
できるかぎりのことはやる
そんな…
（孝子）
お孫さんの…
美々子さんの話を伺いたいんです
（水沼サチエ）
孫だなんて思っちゃいないよ
（孝子）え？
美々子はねえ
マリエがレイプされて
孕(はら)んじまった子なんだよ
家に押し入った
頭のおかしな男にね
犯人は捕まったんですか？
間の悪い男でね
仕事から帰ってきた私の亭主に
その現場を押さえられてさ
そいつを
刺し殺しちまったんだよ
（孝子）
ご主人は今 どちらに？
出所後 帰ったらしいよ
（北京語）
あそこには二度と帰らない
…が口癖だったけどね
二度と帰らない？
ご主人
中国の方だったんですか？
台湾だよ
あんた 北京語 分かるのかい？
少し ご主人のお名前は？
張偉(チャン･ウェイ)
連絡先 分かりませんか？
ああ…
ただ 話が聞けるかどうか
分からないよ
刑務所にいるころから
おかしくなってたからね
おかしく？
見えるって言うんだよ
女の子が自分を殺しに来るって
あの…
ん？
美々子ちゃんは
どんなお子さんだったんですか？
薄気味の悪い子だった…
マリエも後悔してたよ
産んじまったこと
美々子ちゃんに罪はないのに…
（携帯電話の呼び出し音）
（アナウンス：北京語）
（英語）
（北京語）
おかけになった
電話番号は…
（耳鳴り）
（野添真理子(まりこ)）やめて！
ハッ ハア ハア ハア…
ハッ…
ハアッ ハアッ…
（操作音）
（携帯電話の着信音）
（陳雨亭(チャン･ユーティン)：北京語）もしもし
（孝子）
（ユーティン）孝子
（孝子：北京語）
（ユーティン）
電話もらえて うれしいよ
元気にしてる？
ええ
ちょっと
調べてもらいたいことがあるの
台湾にいるチャン･ウェイって
男性を捜してもらいたいの
住所は変わっていなければ
台北にいるはずなんだけど
（ユーティン）
はい 分かった
調べておく 何の取材？
死の予告電話よ
（ユーティン）
えっ それって―
自分からの着信をもらった人間が
殺されていく…
（孝子）
なんで知ってるの？
台湾でも起こってるの？
本宮さん
内山まどかの鑑識結果です
（本宮）飴 出たか？
いえ ですが胃の中から
微量の石炭が検出されました
石炭？
はい
（本宮）
美々子に殺された死体から
必ず赤い飴が出たんだがな
それが おととい殺害された―
台湾料理店の
店主の胃の中からも―
同じ成分の石炭が
検出されているそうです
え？
鑑識の話では
日本の石炭じゃないらしくて…
（孝子）
台湾で産出された物じゃないか
調べてください
なんで台湾なんだ？
（孝子）
台湾でも同様の事件が
起こっていたそうです
何？
しかも 水沼美々子が死亡する
ずっと以前から…
（孝子：北京語）
（男性：北京語）
（北京語）
ハッ… ハア ハア…
（孝子）ハアッ…
ハッ…
ハア ハア…
ハッ！ ハア ハア…
ハア ハア ハア…
２年ぶりだね
まだ してるの？
別れたわけじゃないんだから
別居と離婚は違うでしょ？
それで 捜していた人には
会えたの？
会えたけど 話は聞けなかった
死体の第一発見者として―
私が今まで警察に
事情を聞かれていたの
（ユーティン）
大丈夫か？ 孝子
（孝子）
あなたこそ大丈夫？
疲れてるみたい
ああ… 最近 忙しかったからな
あなたは何の取材を？
“携帯殺人 連鎖の記録と考察”
（孝子）
これ 着信を受けて
死んだ人のリスト？
あなたも調べてたの？
ユーティン
この件に 関わらないほうがいい
どういうこと？
（携帯電話の着信音）
もしもし
あっ 桜井ですけど
水沼美々子の
おじいさんには会えましたか？
（孝子）
チャン･ウェイさんも
すでに殺されていたわ
死の予告電話を受けて
えっ？
チャン･ウェイさんの
携帯のメモリーから選ばれた―
次の犠牲者が 水沼美々子
だったのかもしれない
（紺野）
水沼美々子の解剖結果 出ました
どうだった？
本宮さんが言ったとおりっすよ
胃の中に 微量の石炭が
そうか…
ワンさんと まどかも
赤い飴じゃなくて―
石炭が検出された
じゃあ 杏子のとこに来んのは…
（孝子）
美々子じゃないかもしれない
警察で聞いた その石炭の
産出場所と疑われる炭坑は―
美々子の祖父の
生まれ故郷だったわ
ハッ！
杏子 どうした？ 杏子！
（携帯電話の着信メロディー）
ハッ どうして？
（通知音）
ハア ハア イヤーッ！
（真理子）やめて！
（耳鳴り）
まだ続いてるの？
何でもないわ
君がこの事件にこだわるのも
妹さんの事故のせいなんだろ？
（９歳の孝子と真理子）
じゃんけんぽい あいこでしょ
（真理子）ちよこれいと
（孝子･真理子）
じゃんけんぽい あいこでしょ
あいこでしょ
（公衆電話のベル音）
（孝子）行こう
（真理子）やだよ…
（孝子）早く
（真理子）よしなよ
（孝子）平気だって
（孝子）
その日 妹は帰ってこなかった
そして…
あの晩―
頭の中で妹の声がしたの
“痛い やめて！”って
その直後―
息ができなくなるほどの
激しい痛みに襲われた
あの時 妹は…
妹は誤って川に落ちたんじゃない
殺されたのよ
私が取らせた電話の相手に…
孝子 自分を責めるのは
もうやめるんだ
それが本当だとしても
事件とは何の関係もない
炭坑には行かず 日本に帰れ
着信を受けた奥寺杏子は
明日 殺されるかもしれないのよ
かわいそうだが―
着信を受けてしまった人は
その運命から逃れられない
あなたらしくない
どうして そんなこと
あの資料を作ったのは
俺じゃない
友人のジャーナリストが
追っていたんだ
だったら その人に会わせて
３日前に死んだ
死の予告電話を受けて
（尚人）うっ！
（携帯が川に落ちた音）
（サラリーマン）
もしもし えっ 僕でーす
誰って ハハッ
決まってるじゃないか
（フリーター）
マジで言ってんの それ
（女子大生）
ああ いるよ そういうやつ
そもそも自分の立場ってものが
分かってなくない？
（女性）
もうダメだね あの子
気づいてないんだよ
自分が鈍いことに
（女性）
もしもし 今 どこにいんの？
（男性）
なんか他の子たちは
来てるらしいから
（男性）
あいつ うぜえんだよ
ホント マジで
（男子大生）
生きてても しょうがなくない？
何 言ってるんですか
（女性）
ホント ウザいよね
ウフフフッ
（女子高生）
アハハハッ ウッソ マジで？
そんなこと言ってると
あんたも生きたまま口 縫われるよ
えっ 知らないの？ この話
超有名じゃん
あのね 夜中の２時22分に
女の子が枕元に立つんだって
その子の顔には 口がないの
だけど よくよく見ると
あるんだって 口
ないみたいに見えるのは―
生きたまま
縫われてるからなんだって
その女の子が縫われた口で言うの
“遊ぼう”って
そん時 何も答えなかったり
イヤって言ったりしちゃうと―
その子に ぶっとい針で
生きたまま口 縫われちゃう…
（杏子）
教えて 何て答えるの？
（女子高生）何？
何て答えればいいの？
（女子高生）
何 ただのうわさ話じゃん
うわさ話…
ごめんなさい
何やってんだろ 私
なあ ここ覚えてる？
あの辺だったよな
杏子の携帯 拾ったの
拾って すぐ 電話かかってきて
“それ 私のです”って
すげえ焦ってたよな 杏子
あの時 俺が
携帯 拾わなかったら―
こんなことに
ならなかったのかな
尚人のせいじゃない だって―
あの時 尚人が
拾ってくれなかったら―
尚人に会えなかったもん
杏子
尚人 私…
台湾に行く
杏子
今 ここで
このまま こうしていても―
何もすることもできないし
その炭坑に行けば―
何か助かる方法が
見つかるかもしれない
俺が行くよ
台湾は俺１人で行く
杏子を危ない目に
遭わせたくないから
それは―
私も同じだよ
分かった
一緒に行こう
俺が守るから
絶対 守るから
（杏子の泣き声）
（孝子）
車 借りてあるから
（尚人）あっ すいません
大丈夫？
はい 今日の夜まで
まだ時間ありますから
強いのね
尚人のおかげです
炭坑に行く前に
１か所だけ寄り道させて
どこへ？
瑞峰(ゼイフォン)って村は
100年前まで炭鉱が栄えていた
でも そのあと―
住人が次々と謎の死を遂げ
今では廃村になってるの
その村の唯一の生き残りが
近くにいるのよ
（高淑梅(ガオ･シューメイ)）♪ 通りゃんせ
♪ 通りゃんせ
♪ ここは どこの
♪ 細道じゃ
♪ 天神…
（北京語）
日本から来た野添といいます
日本語 お分かりですよね？
ガオさん
（シューメイ）
♪ …くだしゃんせ
♪ 御用…
（孝子）ガオさん
お尋ねしたいことがあって
来ました
ガオさん
ガオさんは
瑞峰(ゼイフォン)ご出身の方ですよね？
教えてください
瑞峰(ゼイフォン)で何があったんです？
どうして 村の人々は次々に
亡くなっていったんですか？
ガオさん
ガオさん！
あなたしか話が聞ける人が
いないんです
ガオさん！ ガオさん！
（少年：北京語）
ハハッ ハハハハッ…
（シューメイ：北京語）
（北京語）
リー･リィが殺しに来る！
リー･リィって誰なんですか？
（シューメイ：北京語）
殺しに来る！
（孝子）
しっかりしてください ガオさん
ガオさん しっかりしてください
（シューメイ）
リー･リィは化け物だ
みんな呪い殺した
あれは まだ私が６つのころだ
（子供たち：北京語）
（シューメイ）
薄気味の悪い子供だった
いつも１人で
ブツブツ言って―
まるで見えない誰かと
話してるみたいで…
（少年：北京語）
（李麗(リー･リィ)：北京語）
その言葉どおり―
男の子は３日後に
血を吐いて死んだ
その子だけじゃない
リー･リィに死ぬと言われ―
村人たちは次々に血を吐いて
苦しみ死んでいった
私の弟も 仲のよかった友達も
隣のお姉さんも みんな
リー･リィに
呪い殺されてしまった
肉親を失った
村人たちは逆上し―
リー･リィを捕らえ
炭坑へ連れていった　そして…
（リー･リィ）キャーッ！
キャーッ！ キャーッ！
（シューメイ）
リー･リィに 二度と死を
予言させちゃならねえ
そう言って
泣き叫ぶリー･リィの口を…
（リー･リィの泣き声）
（リー･リィ）うううっ…
うううっ…
（シューメイ）
そうして
リー･リィを閉じ込め―
坑道は塞がれた
（杏子）
野添さん ここから先は
私たちだけで行きます
（孝子）え？
（杏子）
あ… 着信を受けていない
野添さんを巻き込むわけには…
（孝子）
あなたのためだけじゃないわ
刑事さんから聞きました
妹さんのこと
でも 事故だったんですよね？
だったら この事件とは
関係ないのに なんで
死ねばいいと思ったからよ
（尚人）え？
どうして？
双子なのに―
父は私だけを…
妹が憎かった
自分を責めないでください
妹が呼んでる気がするの
（携帯電話の着信音）
もしもし
（ユーティン）
孝子　今 どこにいる？
日本に
帰ったんじゃなかったのか？
これから炭坑へ行くところよ
この件に関わるなと言ったろ！
（孝子）
どうしちゃったの？
本当に危険なんだ
もしかして あなたも
死の予告電話を受けたの？
そうなのね？
どうして
話してくれなかったの？
君を―
巻き込みたくなかった
ハアッ…
予告時刻は いつなの？
（杏子）
本当に戻らなくていいんですか？
19時59分って
私より１時間も早い
（孝子）
戻っても何もできないわ
だったら…
（孝子）
こっから歩くしかないわね
（鳥の鳴き声）
（孝子）
炭坑の入り口を探しましょう
（尚人）はい
（杏子）
どうしてリー･リィは―
人を呪い殺す力なんて持って
生まれてきちゃったんだろう？
（孝子）
そんな力 最初は
なかったのかもしれないわ
（杏子）え？
（孝子）昔 この辺りで―
飲み水を媒体とする
伝染病がはやったの
血を吐いて死ぬ症状が
さっき聞いた話と同じ
（杏子）
じゃあ リー･リィは…
（孝子）
もしかしたら
彼女が持っていた特殊能力は―
人の死を予知する
力だったのかもしれない
むごい殺され方をする前までは
（尚人）
完全に封鎖されてますね
（孝子）
入り口は ここだけじゃないはずよ
二手に分かれましょう
そっちをお願い
１人じゃ危ないですよ
時間がないから 行こう
（耳鳴り）
（真理子）やめて！
（携帯電話の着信メロディー）
（携帯電話の
着信メロディー）
（携帯電話の着信メロディー）
もしもし？
（本宮）本宮だ
ハアッ… 本宮刑事
驚いたわ
今 あの着メロが…
（本宮）中村由美が死んだ
えっ？
（本宮）
由美は美々子に
憑依(ひょうい)されたんじゃなく
自らの意思で
美々子に共鳴したんだ
由美は内なる悪魔を
目覚めさせてしまったんだ
（ノイズ）
（本宮）覚醒したんだよ
（本宮）由美は…
（ノイズ）
（孝子）何？ 聞こえない
（孝子）本宮さん もう一度…
（通話が切れた音）
（孝子）もう時間が…
キャーッ！
（公衆電話のベル音）
ダメ！
ごめん
ごめんね
あなたが死んだ時 私も痛かった
真理子もずっと―
私の痛みを感じていたんだよね
ごめんね 真理子
ハッ！
真理子
真理子！
（孝子）ユーティン
キャーッ！
（杏子）野添さん？
（尚人）
杏子 ここで待ってろよ
（杏子）尚人
野添さん！
（呼び出し音）
ユーティン 出て
（携帯電話の着信メロディー）
（尚人）
野添さん 返事してください！
（孝子）助けて
野添さん？
（孝子）
お願い… 助けて…
やめて…
（杏子）野添さん？
（孝子）助けて…
野添さん？
大丈夫ですか？
（杏子）あっ
あ… まどか…
（まどか）やめて…
（不気味な声で）
お願い… 助けて…
やめて… お願い…
キャーッ！
杏子！
（ドアが閉まる音）
（尚人）杏子
杏子！
（ドアをたたく音）
（尚人）杏子 返事しろ！
（尚人）杏子！
杏子 起きろ！
あっ 早く！
（尚人の荒い息）
大丈夫か？ 杏子
ハアッ ハアッ 杏子
うあっ ああーっ！
ああーっ！
ハアッ…
ハッ… 杏子
う… イッタ…
あ…
ああーっ！
（荒い息）
ハアッ…
尚人…
（カナリヤの鳴き声）
ハッ…
（カナリヤのさえずり）
ハアッ…
もしかして ここが？
（杏子）うっ うっ うっ
ハッ…
イヤーッ！
んんん…
キャーッ！
（杏子の泣き声）
つらかったよね
ひどすぎるよね
（杏子の泣き声）
（リー･リィ）
フフッ フフッ
（北京語）
（ブザーの音）
（孝子）ユーティン！
あと２分…
ユーティン どこ？
（孝子）ユーティン！
（ユーティン）うわっ！ あっ あっ
（孝子）ユーティン
（北京語）
ユーティン
（ユーティン：北京語）来るな！
（孝子）ユーティン！
ユーティン
（ユーティン）
うっ ハア ハア ハア…
ユーティン しっかりして 私よ
ユーティン！
孝子…
大丈夫なのね？
ハア ハア ハア…
ハアッ…
過ぎてる
よかった
（孝子）怖かったの
あなたに優しくされるのが
怖かった
でも ここに来る途中
ずっと祈ってた
死なないでって
もう一度 やり直させてって
孝子…
真理子が
助けてくれたのかもしれない
行かなきゃ
奥寺杏子が…
杏子！
杏子…
杏子！ 返事してくれーっ！
杏子！
（リー･リィ）フフフフフッ
（北京語）遊ぼう
あっ ああっ
尚人
うあっ
ううっ
うわあっ うわあっ わあっ
うあっ うあっ
わあっ うっ
ああーっ！
やめて！ もうやめて！
あなたの痛みは分かったから
お願いだから尚人を殺さないで
（杏子の泣き声）
（尚人）うっ…
うっ！
逃げて
私 彼女と一緒に行く
何言ってんだ 杏子
（杏子）
私が選ばれたのも
偶然じゃないかもしれない
私にできることが
あるかもしれない
杏子
尚人に会えて よかった
ダメだ 杏子
行って！
お願い 生きて
尚人 お願い
ねえ 尚人 行って お願い！
諦めんなよ！
頼むから 生きてくれよ
尚人
（尚人）うっ！
杏子 急げ
（リー･リィ：北京語）
♪ 通りゃんせ 通りゃんせ
フフフフフッ
杏子 早く！
（リー･リィ：北京語）
♪ 天神さまの細道じゃ
（北京語）
♪ ちょっと通してくだしゃんせ
♪ 御用のないもの通しゃせぬ
フフフフッ
（尚人）急げ！
早く
（杏子）うっ
（尚人）ううっ
（リー･リィ）フフフフッ
ハアッ 尚人 ここ ハアッ
電波塔？
杏子
（杏子）うっ
（尚人）うっ
あああっ
あと２分
杏子 上だ　早く
（尚人･杏子）あっ
あっ うっ
ああっ ああーっ
ああっ うわーっ
ハッ…
ああっ あああっ…
尚人！
ああっ！
ハッ…
杏子！
ハッ ハア ハア うっ うっ
（リー･リィ）フフフッ
（杏子）ああっ
あっ
うう… あっ
やめろ！ やめてくれ！ 杏子！
（リー･リィ）フフフフッ
ううっ うっ
杏子！
あっ うっ
うっ
（携帯電話の着信メロディー）
（孝子）
恐らく ワンさんも
その着信を受けて殺された
（携帯電話の着信メロディー）
（尚人）ああっ ああっ
くううっ
尚人 ダメ！
あっ 取っちゃダメ！
取らないで！
やめてえ
くっ あっ
尚人 ダメ
ああっ
（杏子）やめて！
尚人 お願い やめてーっ！
うっ
ハア ハア ハア
ハア ハア
（杏子）尚人
きっと また 巡り会えるよね
ハア ハアッ
尚人！
杏子
尚人 イヤ…
（杏子の泣き声）
また 巡り会えるよ
（杏子）尚人
（尚人）うわっ
尚人！
あっ あっ
イヤーッ！
（杏子の泣き声）
（泣き声）
ああーっ！
（杏子の泣き声）
少し眠ったほうがいいわ
自分を責めるのは やめて
尚人君自身が
望んでしたことなのよ
でも…
（泣き声）
本宮刑事に連絡してくるわ
（ドアが開く音）
（紺野）
世田谷東(せたがやひがし)署の紺野です
ご報告します
本宮刑事が死亡しました
中村由美の死体があがったとの
報告がありまして―
確認に行く途中
車で崖から転落しました
それで ちょっと
気になることがあって
最後に本宮さん 駆けつけた
救急隊員に言い残したらしいんです
“美々子だ　美々子が来た”って
昨日の夜のことです
昨日の夜？
じゃあ 今日 私が話したのは？
（本宮）
由美は内なる悪魔を
目覚めさせてしまったんだ
（ノック）
野添さん？
こんな時間に すいません
私 台湾警察のリンといいます
こちらはホワン刑事
こんな時に申し訳ありませんが
２～３質問させていただけますか？
はい
今晩 あの炭坑で
発見された ご遺体は―
２人とも あなたの
お知り合いなんですね？
２人？
（ブザーの音）
（孝子）
ユーティン いないの？
ユーティン
ハア ハア…
（北京語）
（窓ガラスが割れる音）
（孝子）ユーティン どこ？
（孝子）ユーティン！
（ユーティン）うわっ！ あっ あっ
（ユーティン：北京語）来るな！
（北京語）来るな！
（ユーティンのおびえる声）
（女性の声）キャーッ！
（ノイズ）
（女性の声）アハハハハハッ
アハハハッ
アハハハハッ
キャーッ！
（ユーティン）
うあっ あああっ
（ユーティンの荒い息）
（ユーティン：北京語）
来るな　来るな
あっ ああっ！あ…
ハッ… 何なの これ
ハッ… ハア ハア…
そんな…
ハッ…
ハッ… ハアッ ハアッ ハアッ
私がユーティンを殺すわけない
キャーッ！
ハッ… ハア ハア
ハア ハア ハア ハア
私の電話番号
あの時 私は…
ハッ うっ ハッ ハッ
（倒れた音）
（携帯電話の着信メロディー）
♪～
～♪