（バイクのエンジン音）
（ブレーキ音）
（朝比奈(あさひな) 玲男(れお)）おお… ハア
おお おお… ん…
ん〜にゃ の〜ぶりぶだ…
（ナレーション）
これだ
朝比奈は確信した
利益最優先の食品業界に
嫌気がさし…
（玲男）鈴蘭(すずらん)〜 鈴蘭〜♪
（ナレーション）
安全で 体が喜ぶ食品を
食卓に届けたいと—
会社を辞めて２年がたっていた
（玲男）
どっこいすら だあ！　ああ〜！
（ナレーション）
有機野菜との出会いが
朝比奈フーズを飛躍させる
1997年には年商500億円を突破
そして今
朝比奈フーズは止まらない
（銃声）
（爆発音）
食で 心も体も豊かに ペツクェ
（ナレーション）
朝比奈フーズ
（玲男）全然ダメだな
（朝比奈 政夫(まさお)）え？
俺の芝居が活かされてない
社長のイメージ通りに
出来てる…
（玲男）全然違う 全部撮り直しだ
え？
（玲男）猫田(ねこた)
（猫田）はい
（玲男）今日はもう帰っていいか？
（猫田）ダメです
（玲男）え？　なんで
（玲男）お前 顔切れてんぞ
今日は この後
インタビューと役員会議が
めんどくさいよ〜 そんなの
でしたら お帰りいただきますか
ああ 帰ってもらえ
（猫田）どうぞ
（玲男）ん？
（インタビュアー）失礼します
（玲男）おお
本日は よろしくお願いいたします
（玲男）どうぞ
（猫田）応答リストです
（玲男）うん
（玲男）
朝比奈フーズ 成功の秘訣(けつ)とは…
それはね 自分だけを信じて
生きてきたってことだよ
敵は身内の中にいる
人ってのは 心を許した途端
甘えと驕(おご)りが出るんだよ
（インタビュアー）
はあ なるほど とても興味深いです
では 続いての質問…
続いての質問は—
ランチを一緒にしながらってのは
どう？
フッフッフ
（上田(うえだ)）あと５分か
（小菅(こすげ)）
行ってから行っちゃいますか
（上田）そうすっか うん
（小菅）行きましょう
（小鳥遊(たかなし) 玲音(れおん)）ああ… あの…
（小菅）おお… 何？
こ… 小菅さんが出されたデータ
け… 計算が間違っているみたいで
（小菅）小鳥遊さん直しといてよ
（玲音）え？
（小菅）よろしく
（玲音）あ… でも…
（上田）おい どうした？
すいません
無駄パイに絡まれちゃったんすよ
（上田）無駄パイ？
（小菅）
無駄に大きいオッパイの略っすよ
（上田）うえ〜い 小鳥遊ちゃん…
（小菅）
ちょ… ちょっと
なんで見るんですか ヤバいですよ
（玲男）
ランチぐらい いいじゃねえかよ
（猫田）
あと５分でパイナップル社との
スカイプミーティングがあります
おっ
引き締まってんね〜
（女性社員）やだ〜
（玲男）なんかスポーツやってんの
（政夫）社長
（玲男）え？　何？
おっ アンダー70
トップ83のＢカップと見た
それぐらいのほうが俺好きよ
慎ましくて エヘ
（政夫）社長！
（玲男）え？　何？
おっ ギリ昭和と見た
（政夫）叔父さん！
（玲男）社長と呼べ 社長と
（政夫）
困りますよ 女子社員への
不用意な接触は
（サリナ）
また仕事押し付けられたの？
あんたが何も言わないから
なめられんだよ
（玲音）
でも 私これぐらいしか
役に立てない…
（サリナ）
やめて こっちまでネガになる ん？
もしかして それ…
日下(くさか)さんの分
出た〜 エロチャラ税理士〜
サリナちゃん
よりによって
あんな女好きに初めてを…
サリナちゃん し〜！
初めてでしょ？　あいつが
うん
私なんかに スッゴく優しくて…
アハ ハハ フフ ウフ…
あ… ごめん もう行かなきゃ
え？
あ… あ… ハア…
（玲音）トマトのおみそ汁 フフ
（日下）ちょっと見て
（後輩Ａ）なんすかなんすか
（後輩Ｂ）えっ 早！
（後輩Ａ）うわ ヤバ
こんなスヤスヤ寝てるとこ
撮るなんて…
（後輩たち）ワルですね〜
（日下）
これなんて もっとスゴいから
（後輩たち）うわ〜 おお おお…
（後輩Ｂ）
ウワサ通りの無駄パイっすね
日下さん マジ手が早いっすね
２週間以内に落とせって言ったの
お前らだろ
（後輩Ａ）
いや そりゃそうですけど
で どうやって落としたんですか？
弁当のことちょっと褒めたら
コロっと
（後輩たち）うわ〜 う〜わ〜
ワルですね〜
ハア…
（一条(いちじょう)）え… 忘れてますよ お弁当
（玲音）
捨てておいてください う…
え…
え？
（上田）こうなりました
仰っている意味が…
だから 派遣契約 今月でおしまい
（玲音）え？
（上田）有給残ってるでしょ？
（上田）だから それ消化して
いや そんな なんで…
（上田）それが派遣てものでしょ
は…
（同僚Ａ）
え… 席空けるためにクビ？
（同僚Ｂ）
役員の娘のコネ入社だって
（同僚たち）悲惨だよね
（小菅）
あれ？
なんで資料用意できてないの？
やっといてって言ったじゃん
もう嫌！
（泣き声）
（小菅）吉田(よしだ)ちゃん 30部 大至急
おいおいおいおいおいおいおいおい
役員さんよ
言いたいことがあるなら
はっきり言えって
（玲男）おい 東出(ひがしで)！
（東出）はい！
私は 何もないのですが 西岡(にしおか)君が…
（西岡）え… あ… あ…
このプロジェクトが
現実的でないと 南野(みなみの)君が…
（南野）
あ… いや〜 ５年連続で
業績が低下していると 北郷(きたさと)氏が…
（北郷）
あっ いや あの…
自社農場を作っても—
元手を回収するのに
時間がかかると 東出さんが…
結局 賛成なのか反対なのか！
どっちなんだ！
（役員たち）
あ… あ… 政夫君は どう思う？
（政夫）
みなさんの不安を解消すべく
再度話し合いを…
（玲男）そんなものは必要ない！
（政夫）いや しかしですね…
（玲男）政夫！　おい！
しかしなんだ 言ってみろ！
おい おい おい！　政夫！
おい！　誰の駒にもなるな
自分の心の奥底から
出てくる意見を言え！　政夫！
（口笛）
（電子音）
社長さん
（玲男）ありゃ？　なんで
ランチじゃなくて
ディナーはどう？
魅力的な誘いだが—
ダメなんだ〜 今日だけは
私と過ごすより？
悪い
ああ…
連絡くださいね
俺も まだまだいけんな
フッフ〜ン
ふお〜
フッ 入れ替え完了
（呼び出し音）
（サリナ）
山口(やまぐち)サリナです
ただいま電話に出られません
ご用の方はメッセージをどうぞ
（電子音）
サリナちゃん
ごめん 私 もうダメだ
私なんか… いてもいなくても同じ
ハア…
お母さん
（玲音の母）
玲音の作ってくれたおにぎり
おいしい
（玲音）よかった
（母）フフフフ
もう一度 役員会議を？
（政夫）
はい 再度
私から みなさんにプレゼンを
必ず説得しますので
一言 私に任せると
（玲男）
分かった 全部 政夫に任せるよ
切るぞ
毎年 どなたとお会いに？
え？
（政夫）
必ず どこか行かれてますよね
２月２日に
ああ
お会いできりゃいいんだけどな
叔父さん 私にはもうちょっと—
心を開いてくれても
いいんじゃないですか？
何言ってんだよ 気持ち悪い
（電気が流れる音）
うう… ぐう… うう…
（悲鳴）
あたたた… あ〜たたた…
なんだ いい… 電流が！
はっ…
う… うお！　あああ… どけどけ！
もういいや
あたただだ あ〜！
（衝突音）
（玲男）
俺の人生 終わりかよ
愛梨(あいり)…
（心電計の電子音）
も〜！　うっうっうっ… うう〜
よかった 生きてて うう…
（玲男）
は？　ん？
おお…
あ…
おあ…
はああ…
う… はあ…
オ… オ… オッパイ
（玲男）うお… おおおおお…
（レオ）うお… おおおおお…
（玲男）お… 女〜！
（レオ）お… 女〜！
ハア…
（玲男）なんじゃこりゃ〜！
（レオ）なんじゃこりゃ〜！
今 お医者さん呼ぶからね
ショックだよね
こんな事故に遭ったんだもん
事故にあったからって
女にはなんねえだろ
（サリナ）
許せない あのクソエロ社長
え？
あんた こいつに ひかれたんだよ！
奇跡的に
ケガは無かったからよかったけど
私 絶対こいつを許さない
え？　悪いの俺？
ん？
（レオ）俺だって被害者だっての
（サリナ）はい？
だから 俺が朝比奈なんだって〜
（サリナ）どした？
（レオ）え？　俺は無事なのか？
朝比奈 玲男は今どこに！
あ… ここのＶＩＰルーム
ふざけてるよ…
小鳥遊？　え？　ああ！
（玲男）
無事でいてくれよ 俺〜！
お… おおお… 俺だ！　俺！
（レオン）う〜ん
（レオ）俺…
はっ どうなってんだよ！　おい！
起きろ！　俺！　起きろ 起きろ！
たいしたケガはなさそうだな
ハア クソ〜
どうすりゃ元に戻れんだよ〜
う…
ふう… ん…
（レオン）う〜ん
（レオ）う〜ん！
う〜ん！　う〜ん！
（レオ）んが〜！
（サリナ）はあっ… 小鳥遊？
（サリナ）ねえ 何やってんの!?
（レオ）うお〜！
（サリナ）何やってんの？
（レオ）あ… 違うんだ
（レオ）あ…
（医者）鎮静剤用意して
（看護師Ａ）はい
（サリナ）お願いします
あ… はは… 話を聞いてくれ
俺は…
俺は こいつなんだよ
俺が こいつ…
（レオ）な… あ… クソ〜！
（看護師Ｂ）はい 動かないで
（医者）あっ 早まるな！
（サリナ）きゃ〜！
（レオ）うああ〜！　うおお〜…
（サリナ）え？
（医者たち）ん？
♪〜
〜♪
（玲男）
政夫なら俺の話を
信じてくれるはずだ
（受付嬢）お約束は
（レオ）
四の五の言わずに政夫を呼べって
（受付嬢）
申し訳ございませんが
お約束のない…
じゃあ猫田 秘書課の猫田呼べ
お引き取りください
お前な お客さまに そんな態度を…
（レオ）うう〜…
（玲男）
政夫 さっさと出てこいよ！
（女性社員Ａ）
ねえ聞いた？　社長のこと
（女性社員Ｂ）
アハ 聞きましたよ
マジいい気味ですよね
（女性社員Ｃ）
バチが当たったんですよ〜
セクハラしすぎで
ざまあみろっての ハゲジジイが
（玲男）
全部聞こえてるぞ
でも うちの会社
大丈夫なんですかね？
平気じゃないですか？
政夫さんいるし
あ… なら
ロゴマークも変わらないかな
（女性社員Ｃ）
たしかに クソダサいですよね
ハハハ
（玲男）
俺の心配じゃなくて
鈴蘭の話かよ！
俺が戻ったら覚えとけよ
ブスどもが！
あっ 政夫〜！
政夫！　俺だ！
お前の叔父さんの朝比奈
は？
うっ…
早くこちらへ
（政夫）叔父さんの具合は？
（猫田）
依然 深刻でいらっしゃいます
（レオ）
俺が その叔父さんなんだって〜…
助けてくれよ〜 誰か〜
あっ いた〜！　も〜！
うう〜 うあ〜…
逃げることないじゃない
ああ！　ああ… え？
（サリナ）
ハア どんだけ
走り回ったと思ってんの バ〜カ
捜してくれたのか いい女だな お前
（サリナ）
フフ 冗談言えるくらい
元気ならいいけど
ねえ 今後の職のアテとかあるの？
なんなら
私が知り合いに聞いてもいいけど
（レオ）おお トマト ホホホ…
（サリナ）
でもあの事故で
まったく無傷なんて信じられない
（レオ）う〜ん ホホ
ほほ〜う
なんつ〜か 狭苦しい部屋だな
（サリナ）
部屋だなって 私らの家でしょ
ホント 頭 大丈夫？
い〜や おかしくなりそうだぜ
これからのことは今度でいっか
あっ とりあえず着替えて休んで
ほら
フフ よいしょ
外しかたは分かるけど
着けかたは…
何？　それも事故の後遺症？
あ… 分かったオッケー
（レオ）ん？
（サリナ）失礼します
（レオ）おお… お…
（レオ）おお〜 スゲ〜
（サリナ）はい 背中向けて
（レオ）お… おお スゲ〜ぞ これ
（サリナ）何言ってんの？
（レオ）おお
（サリナ）
はい 手え入れて よいしょ
おお〜！　お…
（サリナ）続いては…
もっとマシな服ねえの？
え？
（サリナ）え… あ…
（レオ）何これ
（サリナ）
これ 忘れたの？　５着も…
フフンフフ〜ン
トゥットゥトゥトゥトゥ〜ン♪
ケガの功名ってやつ？　フフフ
小鳥遊も や〜っと
オシャレに目覚めたんだね
（レオ）なんか…
（サリナ）ん？　なあに？
股のところがス〜ス〜する
ええ？　ウフフ
あっ ねえ これどう？
（サリナ）ほら 履いて
（レオ）これがいるな
（サリナ）うん
（レオ）おお… おお〜
（サリナ）フフ
（レオ）こりゃ なんかの拷問か？
大袈裟(げさ)ね
たかだか７センチのヒールで
乳も… ああ… 服も靴も…
なんで女は 毎日
こんな苦行に耐えてんだ？
そりゃあ… フフ
それに耐える価値があるから
思ってたとおり ウフ
あんた ちゃんとすればキレイよ
（レオ）んん？
（サリナ）ほら こっち向いて
あ… ん…
（サリナ）ね？
おお おお〜
おお いいね〜
（玲男）
うお〜 ワッタ…
（サリナ）いいじゃん！
ア〜ッハッハッハ お〜！
ふお！
アッハッハッハ
女っておもしれ〜！　ああ〜！
ハハハ あ〜 女ってのは—
金かければかけるだけ
見栄えがよくなんだな
（サリナ）
そんな身も蓋もない言いかたして
（レオ）
ああ 次は もっと
胸がボインてなる服頼むわ
いつも
胸が目立つのは嫌がってたのに
（レオ）おお… モーレツってな
（サリナ）何それ
（レオ）ハハハハ
ていうか あとで取り立てるからね
このお金
おう 任せとけって
ポポンって返してやるよ
ポポンってな
ポポンって…
キャバやるってことね？
男の相手ぐらい
ちょちょいのちょいよ
使わねえとな 持ってる武器は…
いや いつも自分に
自信持てとは言ってるけど—
別に こういう… あ… どうも〜
あっ コナツ！　ユマ！
今日もかわいいじゃん
（ユマ）はあ？　あんた誰？
（サリナ）ん…
（レオ）ん？
ああ アハ 新人のスズコで〜す
（レオ）フフフ フフ…
（コナツ）ふ〜ん
んだよ ジロジロと
体に何か付いてんのか？
違うよ 値踏みされてんのよ
自分より上か下か
（レオ）女は怖え…
ていうか もう店の人の
名前覚えたの？
ウフ フフフ
（玲男）
だって俺 常連だし
（レオ･玲男）
借りた金の返済ってのは
表向きの理由
俺の本当の計画は こう！
（玲男）
この店は 政夫も常連だ
会社で会えないから
ここでジッと待つ
政夫は必ず俺を指名するだろう
あいつ好みに
服も化粧もしたからな
政夫に話せば
俺が俺だってことを—
絶対信じてくれるはずだ！
叔父さん… 叔父さんなんですね？
そうだ
うう…
政夫！
（２人）う… ううう…
ん？
（ボーイ）スズコさん ご指名です
よっしゃ いっちょやるか
ねえ…
（ボーイ）お待たせいたしました
（客Ａ）おお 来た来た来た
（客Ａ）ほら どけどけ お前
（客Ｂ）ああ…
エヘヘ
（レオ）
はじめまして〜 スズコで〜す
（客Ａ）君 新人さんなんだって？
（レオ）おお
あ… じゃなくて そうなんです
何々〜 かわいいじゃないの〜
ありがとうございます〜 フフフ
あっ おしぼり アハ
おしぼりどうぞ〜
（客Ａ）はい ありがと〜
（レオ）はい
（客Ｃ）ありがとう
（客Ｂ）どもども
（レオ）フフ
（客たち）あ〜…
（レオ）ああ〜…
（客Ｃ）え!?　君も拭くんだ？
（レオ）え？
お化粧落ちない？
あ〜 やだ〜 私ったら〜
（客たち）アハハハ
何々〜 緊張してんの〜？
もっとリラックスして
あ… え？　いいのか？
（客Ａ）うん
（レオ）じゃあ 遠慮なく
（客Ａ）え？
おお よいしょっと ヘヘ
で 何飲むんだ？　お前ら
え？
あ… オッパイ触る？
（ボーイ）スズコさ〜ん
今日は もう
バックヤードにいようか
あれ？
（玲男）
まったく
こんなはずじゃなかったんだけどな
（サリナ）
先に お風呂入っちゃうね〜
（ドアが開く音）
（シャワーの流水音）
（鼻歌）
（レオ）
おお… これはたまらん おお…
（サリナ）またね〜
（客たち）またね〜
（客たち）頑張って バイバ〜イ
フンフンフ〜ン♪
ジャジャ〜ン
何 お水の花道登ってんだよ
まあ 天性の才能？　みたいな
アハハハハ
ああ おっかしいな〜 男なんて
ちょちょいのちょいのはずが…
はあ！　あ… ねえ
隠れて！　早く早く早く！
（レオ）あ？　え？
（ボーイ）お待ちしておりました
どうぞ いい子をそろえております
（サリナ）
見ちゃダメ見ちゃダメ見ちゃダメ
来た〜！
バカ 大声出さないで
日下さんに気付かれんじゃん
はあ？　うちの税理士が
どうかした？
あんたの元彼でしょ
（レオ）え!?
（サリナ）え!?
（サリナ）
あんたを弄んで
ポイした相手忘れた？
それも事故の後遺症？
え… え… え…
とりあえず
副業バレたらヤバいし—
さっさと逃げよ 行くよ
え… あっ…
もうちょっとだったのに…
（玲男）
ああ 政夫に近づく計画が…
彼氏…
ちょっと！　君だよ 君
（レオ）
あの… その… あの…
これは… あの…
君 スッゴいね
（玲男）
気付かないのか？
フフ… フフ ウフフ
（日下）
ストライクゾーンの子
連れてきましたよ 社長
（玲男）
ん？　社長？
もういいぞ んん… さあ おいで
ん… んん… ウフ
いいね〜 君みたいな子
ずっと待ってた
俺も ず〜っと待ってた
俺も？
アハ 私 前 社長を
お店でお見かけして—
話してみたいな〜と思って
（政夫）え… そうなの？
（レオ）ウフ
できれば ２人っきりで
ゆっくりお話を…
あっ そうだ
このあと アフターとか？
（インタビュアー）ふざけんな！
（ボーイ）お… お客さまお客さま
（玲男）
あんときのボインちゃん？
なんで？
（インタビュアー）
なんで電話出ないのよ！
店の迷惑になるだろ
ちょっと外してもらえるかな
（ボーイ）
かしこまりました スズコさん
失礼いたしました
ハア…
（インタビュアー）
あなたのために取り替えたのよ
あのエロ社長のイヤホン
（日下）なんの話をしてんのかな
（玲男）
今 なんて言った？
まさか俺が—
社長のイヤホンに細工をして
殺せと言ったとでも？
（玲男）
うわ… そ… それって…
君も共犯者なんだよ
（玲男）
こいつらにハメられたのか！
もっと いい方法なかったわけ？
俺さ—
あのクソジジイが こだわってきた
プロジェクトを潰して—
さっさと会社
生まれ変わらせたいのよ
（玲男）
クソジジイだと〜!?
ああ 許せん！
ううう… うううう…
ぬう… ううううう…
（うなり声）
（玲男）
こうなりゃ
見た目のことは後回しだ〜！
まずは 会社を取り戻す
（ドアが開く音）
（レオ）ウフ
（政夫）おお
どうぞ
あのさ あしたも会える？
あしたもあさっても
ず〜っと会える方法 あるんだけど
（政夫）え…
（レオ）社長
おはようございます
おはよう 俺の秘書さん
きゅうり あ〜ん
おいしい？
（玲男）
帰ってきたぜ〜 朝比奈フーズ
朝比奈フーズ ハッハッハ
ああ すいません
（玲男）
猫田 顔 顔
あなたが タカアリスズコさん？
はい フフ
（猫田）ふ〜ん
（レオ）え？
（玲男）
何 値踏みしてんだ お前は
ハア… さっさと仕事して
え… まず何を…
そうねえ
待って… う…
うう…
うお… う…
（レオ）
あっ 乗りま〜す！　乗りま〜す！
ああ〜…
（レオ）あ… 入ってま〜す
あ… あの…
（サリナ）
あんた 100パーセント嫌われてるね
私が？　なんで？
（サリナ）
色仕掛けして政夫社長の…
（レオ）つ〜 代理な
（サリナ）ん？
（サリナ）
社長代理の
秘書になった女なんだよ あんた
（玲男）
は〜ん つまり こういうことか
若くてキレイな女が入った
嫉妬か〜！
（サリナ）し〜！　あ〜…
も〜 私 今あんたの友達って
思われたくない
本当の話だろ？
女は賞味期限が短いんだから
ねえ ホント どうしちゃったの？
別人のフリして
会社戻ってくるとか
いったい 何企んでんの？
うん そりゃあ…
話せば長いっつ〜か…
（猫田）
こんなところで
油売ってていいの？
役員会議 もう始まるわよ
あ… ヤベ　あ… あ… じゃあな
（サリナ）え？
（レオ）ん…
（一条）ごめんなさい ケガは？
（レオ）んんん…
君 どっかで会ったことない？
ん？　おい…
見覚えがあって
そのスゴくキレイな目
んん！
（政夫）
残念ながら 叔父は依然 昏(こん)睡状態
このまま
意識が戻らないかもしれない
（玲男）
いや ちゃ〜んと意識はありますよ
ここに
（政夫）
実は 叔父は私に
伝言を残していました
（玲男）
全部 政夫に任せるよ
（政夫）
一言 私に任せると
分かった 全部 政夫に任せるよ
（政夫）
私は 正式に朝比奈フーズの
社長となり—
叔父が作ってきた会社の
リノベーションを行うつもりだ
（北郷）
あちあちあち！　あちあち！
（猫田）失礼しました
（北郷）あっち…
（政夫）
新プロジェクトの凍結 人員削減
取引き先の再検討
我が社は生まれ変わる！
（日下）
１週間後 この役員会議で—
朝比奈政夫 新社長
就任の是非を問う
みなさん よ〜く考えてくださいね
（玲男）
１週間後だと？
（東出）ここは従うほうが無難だな
（西岡）
まあ東出さんが そう言うんなら
（北郷･南野）同じく
（玲男）
こいつら 自分の考えはないのか
まったく頼りにならん！
（政夫）な〜に怖い顔してんの？
どう？　秘書生活は
みなさんに
とってもよくしていただいて…
ああっ しゃ… 社長？
（政夫）かわいい反応だな
お〜 待って
ここまで来て…
それはないんじゃないかな
（玲男）ダ〜メ
次期社長ともあろう お方が—
こんなところで焦っちゃダメ
ス… スズちゃん
私はもう—
あなたの物なん だ か ら… ふっ
フフ
ス… スズちゃん
社長代理
ヤマカツ食器の
武藤(むとう)専務からお電話です
あっちの部屋で受ける
あ… あの 今のは その…
ちょっと来て
ふう〜
（玲男）
まさか俺 ボコられる？
おっ あ… あ… 猫田さ…
（猫田）
あなたのこと誤解してたみたい
え？
ちゃんと男を立てつつ
やんわりとやり過ごす
さっきの躱(かわ)しかた見事だったわ
あ… あざっす
あなたも女を武器に
男社会を生きる—
戦士なのね
せ… 戦士？
（猫田）
そんなあなたを見込んで
お願いがあるんだけど
彼女 役員の東出から
執拗(しつよう)に口説かれてるの
え〜？　あのジジイに？
（秘書Ａ）
何度断っても 毎日のように
電話やメールが来るんです
んなの 嫌だって断れば…
前に 彼の誘いを断った子が
異動になりました
あなたの知恵 拝借できない？
（秘書Ａ）
あなたの言ったとおりだった
だろ〜？
軽井沢(かるいざわ)の極秘接待のこと
バラしますよって言ったら—
連絡がピタりと止まって… フフフ
（猫田）
よく そんな情報知ってたわね
（玲男）
接待の件 もみ消したのは俺だし
（舌を鳴らす音）
（猫田）じゃあ—
次も頼むわね
次？
（秘書Ｂ）タカアリさん 助けて！
（秘書たち）
タカアリさん！　タカアリさん！
ああ… お悩み相談室かよ
いいじゃん
人の役に立ててんだから
んなことやってる暇ねえんだよ
はあ？
（玲男）
役員会議まで あと６日
この会社を守らないと
（レオ）ハア…
（サリナ）女の子たちが言ってたよ
前の社長がいるときに あんたが
いてくれればよかったのに〜って
は？
エロ社長のセクハラ
最悪だったじゃん
あいつがいなくなって
うちの会社は だいぶ平和だよ
（玲男）
俺が社長に戻ってもー
喜ぶヤツなんて
誰もいねえのかもな
ハア〜
は？
うう… うう… ふざけんなよ！
（一条）まあまあまあまあ
ん？
うん フフ バ〜カ
よしよし
（缶が落ちた音）
あっ… お…
（一条）
たまに ご機嫌斜めになるんだ
こいつ はい
（レオ）ど… どうも
トマト…
トマトのみそ汁
思い出した！
君 経理部にいた子だよね？
（玲男）
なんでバレたんだ？
君のお弁当
勝手に食べちゃったんだ
は？
もったいなくて捨てられなくてさ
ごめん キモいよね
ハ… 食い物をゴミにするより
いいだろ
実は—
ずっと気になってたんだ 君が…
君が—
作るお弁当が…
あ… ああ
こ… これ そ… そっちね
もう 見かけるたび
おいしそうだな〜と思って—
それで 実際食べてみたら…
玉子焼きには昆布
煮干し あご出汁(だし)を使って—
味に何層もの深みを持たせる
工夫が満載で 食材にも無駄がない
特に トマトのみそ汁の素晴らしさ
うま〜い！
ハア〜
（玲男）
オッパイが
デカいだけじゃなかったんだな
君の作るお弁当は朝比奈社長の
新しいプロジェクトに—
通ずるところがあると思う
え？
これ見て
（レオ）これは…
僕 これ見て
増々 社長のことが好きになった
セクハラばっかなのに？
（一条）
社長は昔から仕事に対して
誠実なんだ
有機野菜！
この棚の在庫は—
朝比奈フーズ創立当初から
お付き合いのある会社ばかり
（玲男）
おお ちゃんと社長としての俺を
見てくれてるヤツがいたんだ
（一条）
取引き先を簡単に見捨てない
利益よりも食の味と安全第一
社長の考えは温かい
（レオ）なんでだ？
（一条）ん？
なんで お前みたいなヤツが
こんなところで くすぶってんだ？
くすぶってる？
いや 僕はこの仕事が好きだし…
ここには
会社のすべてが詰まってる
（レオ）
ありがとう 俺も
もう少し頑張ってみる
いや違う 私 頑張る 頑張る…
うん 頑張って おお はい
（レオ）ありがとう！
（一条）はい
（玲男）
よ〜し 会社を守るんだ
まずは重役たちを丸め込むぞ！
（役員たち）ハッハッハッハ
（北郷）それはですね…
（着信音）
（役員たち）
〝新社長就任を 〞
〝阻止しなければ 〞
〝あの情報を
流出させる 〞？
（東出）
使い込みの件がバレた
（西岡）
不倫の件がバレた
（南野）
空出張の件がバレたか
（北郷）
トイレットペーパー
持って帰りすぎたのがバレた
（役員たち）ん… んん…
ハ… ハッハッハ
なんか遅いな今日は…
（役員たちの話し声）
ウフフ アッハッハ
（レオ）ジャン〜
ジャジャ〜ン トマトみそスープ！
（一条）やった〜！
（レオ）食べよ〜
いただきます
（一条）
うま〜い！
（レオ）おい おい
おい 大袈裟だな
（一条）
やっぱり最高だよ 君の作るご飯は
この前元気貰(もら)ったから そのお礼
（一条）
タカアリさんの
役に立ててよかった フ…
（鼓動の音）
（玲男）いや 俺…
ドキ… じゃねえよ
てか なんで俺
男から元気貰ってんだ？
（一条）あ… ちょっと動かないで
ん…
（鼓動の音）
（玲男）
し… 心臓が… うわ〜 オッパイ
いったい どうしちゃったんだ 俺は
ハア…
おっ う〜ん やっぱり女だよ
俺が好きなのは 女 女 女
胸も尻も普通でいい
うわ こんな
ゴツゴツの男じゃないよ
男じゃない うん 男じゃないぞ
ああ…
じゃあ 私はこれで
（一条）あっ ちょっと待って
はい
トマト？
（一条）クッキーなんだ
タカアリさんトマト好きだから
こんな形に焼いてみた
まあ 初めて作るから
あんまり自信ないけど
おいしいお弁当 ありがとう
じゃあ
男なのに…
（日下）
どうも 役員たちの様子が
おかしいですね
（政夫）
叔父さんを裏切るのが
怖くなったか？
（日下）
そんな忠義ある
やつらじゃないでしょ
（政夫）じゃあなんで？
（日下）
あの秘書が入ってから どうも変だ
（政夫）
フッ 考えすぎだよ
女１人に何ができる
（日下）あの女—
どっかで見覚えが…
チッ ハア…
お前が変なこと言うから
（日下）
手っ取り早く 手を打ちましょうか
（レオン）う〜ん
う〜ん
（戸が開く音）
（猫田）ハア…
（レオン）う〜ん
社長…
やっぱり
（レオン）う〜ん
目を開けたまま眠ってるのね
いつもそうだった
（レオン）う〜ん
早く目を覚まして！
う〜ん
（猫田）神様
どうか ２人の愛に
奇跡を起こしてください
う〜ん
（猫田）起きて
（レオン）う〜ん
奇跡よ 起きて！
奇跡よ…
（レオン）う〜ん
ううん…
起きた？
どこ？
社長？
（レオン）あなた誰？
分からない？
（レオン）誰？
（レオン）え…
（猫田）社長？
何 この声…
は… ウソ！　ウソ…
（玲音）
何!?　何々!?
どうなっちゃったの 私の体！
（レオン）ねえ… ああ…
（猫田）え？　社長
（レオン）助けて！
ハアハアハア…
はあ… き… 奇跡よ！
ハア…
（レオン）ああ〜！
ああ…
何 この匂い…
ウソ オジサン臭い
（若者Ａ）ヤバ おっさんキモ
（レオン）ウソ… え？　何？
あっ すいません １枚いいっすか？
（レオン）やめて！
（若者Ｂ）さ〜せん
（警察官）どうしました？
（レオン）ああ 助けてお巡りさん
この人たちが 私の写真を…
私？
私 本当は こんな
オジサンなんかじゃないんです！
私は本当は女で車にはねられ…
（警察官）分かりました
（レオン）助けて
６丁目に不審者 至急応援を頼む
え… 私が不審者？
違う… やめて！
（警察官）こら 待ちなさい！
（レオン）やめて〜！
（若者たち）スゲえ〜
（看護師）
すいません 取り逃がしました
さっさと捕まえろよ
生き返った ハア…
（玲男）
どう見てもトマトだけどな
（咀(そ)しゃく音）
（玲男）
クッキーだ これ スゲえ
（悲鳴）
（サリナ）うえ〜！
（レオ）あっ え？
何これ どうなってんの？
（レオン）ええ？　ええ!?
（レオ）え？　え!?
（レオ･レオン）ああ〜！
（レオ）お前！
（レオン）私！
（レオ）俺たち…
（レオン）私たち…
（２人）入れ替わってる？
え〜と…
私が最近行った旅行は？
韓国日帰り弾丸ツアー
私が好きな食べ物は？
納豆のマヨネーズかけ
はっ… じゃあ 私が—
春まで付き合ってた男は？
（レオン）
庭師のカッチャンと
ドラマーのタッチャン
１人！　ハア…
じゃあ 私のブラのサイズ！
（レオン）知らない
（サリナ）ああ そっか
アンダー65のトップ83のＤカップ
なんで あんたが知ってんのよ！
（レオ）あ…
（サリナ）あ…
（サリナ）ああ ごめん！
（レオ）痛(い)って〜
ごめんね 小鳥遊の顔に！
（レオン）信じてくれたんだね
（サリナ）うん ごめん
（レオ）謝るなら俺に謝れよ
（レオ）
んん… 俺たちみたいに
入れ替わった場合—
こういうところから落っこちれば
元に戻るってもんだ
（レオン）怖い
（レオ）さあ 行くぞ
（レオン）あ… 嫌…
嫌…
１ ２…
（レオ）３！
（レオン）ああ！
（レオ･レオン）
あっ あっ 痛っ あっ うっ あっ…
（衝撃音）
（レオ）
痛って〜 うまくいくわけねえよな
しばらくは
お前が俺のフリをするんだ
え？
（レオ）あと—
俺の代わりに
役員会議に出てもらうから
（レオン）
う… そんなの無理！　あ… 痛い
（レオ）無理じゃねえ やんだよ
どうして
そんなに偉そうなんですか？
（レオ）俺 偉そうか？
（サリナ）とっても
（レオン）
私をクビにした会社なんて
どうなったって構わない
（レオ）
一度はいいな〜と思って
入った会社だろ？
（レオン）
それは… お母さんが
鈴蘭の花を好きだったから
それで選んだだけ！
（レオ）俺も アハ こんな奇遇…
ねえ こんな共通点もあることだし
な？　頼むって
（レオン）近寄らないで
（レオ）うわ！
（レオン）もう放っておいてよ！
（泣き声）
泣いて どうにかなるのかよ
（サリナ）もうやめて
（レオ）お前は黙ってろ！
しばらく２人にして
（泣き声）
（レオ）
ハア… いいか 政夫たちが
何をするか分からねえ
絶対に１人で動くなよ
（玲男）
役員会議まで３日しかないのに
女は めんどくせえな
（老婆）ここで大丈夫よ？
（一条）
いえいえ 駅まで送っていきますよ
（レオ）
ありゃ？　お〜い あんちゃん？
おお！　タカアリさん！
どうも〜
（一条）
奇遇ですね
あんな場所で会うなんて
（レオ）ああ
（一条）
えっと…
急に誘って迷惑だったかな
ううん 全然 あ… ていうか ここ…
（一条）うん うちの会社の系列店
（一条）嫌だった？
（レオ）ううん まさか
私も久々だったから
（玲男）
うう… なんで俺は緊張してんだ
相手は男だぞ 男
アハ…
（一条）
幼いころ お祝い事っていうと
いつもここでさ
何か特別なことがあると
来たくなるんだ
特別なこと？
タカアリさんと
初めてのご飯だから
あ… それに
少しでも楽しんでほしくて
僕 あんまり話とか
うまくないけどさ…
ほら おいしいもの食べると
幸せな気持ちになるでしょ？
（玲男）
ダメだ 俺 こいつになら…
何されてもいい〜！
（店員）
お待たせしました〜
どうぞ〜
食べよっか
（レオ･玲男）うん！
（一条）ごちそうさまでした〜
（レオ）ごちそうさまで〜す
（レオ）あ… ありがとう
（一条）
社長 早く会社戻ってくるといいね
（レオ）あ… だ… だね
あ… どうぞ
え？
（一条）タクシー 呼んどいたから
（玲男）
もしかして 俺
お持ち帰られちゃう？
お持ち帰られちゃう？　あ…
大人の男女だもんな
全然あり得るよな
ちゃんと彼女を
送り届けてください
え？
それじゃあ おやすみなさい
（玲男）
なんて紳士的なヤツなんだ
（シャッター音）
（レオ）おっはよ〜さ〜ん
（サリナ）朝からテンション高すぎ
で？　どうだ？　あいつ
落ち着いたか？
あの子に何か協力を頼むのは無理
はあ？
自分の殻に完全閉じこもってる
２日後の役員会議に出るなんて
とてもじゃないけど…
う〜ん そこをなんとかさ
お前のいい女パワーでさ
心にもないことを
（レオ）バカ！　お前はいい女だよ
俺が男なら とっくに手え出してる
あ… あの子の顔で
変なこと言わないでよ！
あ… 悪(わり)い悪い
とにかく
あの子を説得するなんて無理だから
ハア ハア… もう無理
（玲音）
おトイレ おトイレ
（流水音）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（玲音）
見ちゃった
ハア…
（玲音）
日下さんより大きかった
今頃 何してるんだろう
（口笛）
（秘書たち）タカアリさん！
（レオ）おお！
（秘書たち）
この間は
ありがとうございました！
ああ 気にすんなって
（秘書Ａ）
また何かあったら
相談乗ってくださいね
（レオ）おお じゃあ頑張れよ
（秘書たち）はい
（玲音）
何これ 何…
どうなってんの？
（一条）タカアリさ〜ん
（レオ）おう
（一条）一緒にランチどうですか？
（レオ）あっ 行く行く〜
なんか近くに出来たカレー屋さんが
スゴい評判みたいで
（レオ）あ〜 楽しみ フフ
（一条）ねっ
（レオ）あっ ちょっと待って
（一条）ん？
しゃがんで
まつ毛が…
私の体で勝手なことしないで！
朝比奈社長！
（レオン）
ああ 何するの やめて…
ああ〜！
放してよ
バカ 会社に来ちゃダメだろ
そんなの私の自由でしょ
はあ？
あなただって
好き勝手なことやってるんだから
感謝しろよ 前より垢(あか)抜けて
いい女だろ？
（レオン）それが嫌なの！
（レオ）はあ？
人生がうまくいかないのは—
自分の顔と 体…
外見のせいだと思ってたのに！
うっうっうっうっ…
（レオ）俺の顔で泣くなよ
これじゃあ
中身がダメだってことじゃない！
（泣き声）
もしかして 俺に嫉妬してんの？
（レオン）
あんたに私の気持ちなんか…
分かりたくもねえっての チッ
ハア…
お前 日下に遊ばれたんだって？
悔しくねえの？
そのまま泣き寝入りで
（レオン）うるさい！
（レオ）
使えるうちに
若さとオッパイを利用しろよ
どうせ すぐにババアになって
乳も垂れんだから
今は どっちも持ってないもん
じゃあ 俺の体を利用しろ！
俺の財力と
女を狂わすダンディさをな
使えるもんは全部使うんだ
お前を守れるのは
お前だけなんだから
教えてください
あなたを利用する方法を
私に…
（電子音）
（レオ）よし オープン
（レオン）あ…
（サリナ）おお〜
（サリナ）うわ〜 スゴ
（レオン）プールもあるなんて…
（サリナ）
さっすが社長 自宅も超リッチ！
（レオ）
自宅じゃねえよ
ここはセカンドハウス
（サリナ）やらし〜
うわ〜！　ひっろ！
わあ キッチンも広い
（レオ）
おい その内股走りやめろ
だって 足の間でブラブラ…
（レオ）ああ キン…
口に出さないで！
いいか 俺になりきれ
大股開きで
若いねえちゃん見つけたら—
いい尻してんな〜って触って…
それはセクハラよ
うるせえ それが男だ
（レオン）私は女！
（レオ）お前にも任務を与える
（サリナ）え？
役員会議までに
こいつに暗記させろ
（サリナ）え!?　だって…
これ 覚えれる？
（レオ）１日ありゃできんだろ？
（レオン）こんなの無理
（レオ）無理じゃない
（レオン）無理！
無理じゃない やれ！
（レオン）はい
（レオ）はいじゃない おう！
（レオン）おう…
（レオ）もっと力強く おう！
（レオン）おう
（レオ）お前も！　おう！
（レオン･サリナ）おう！
（レオ）おう！
（レオン･サリナ）おう！　おう！
（レオ）おう！　おう！
（レオン･サリナ）おう！
（レオ）よっしゃあ！
（玲男）
役員は丸め込んだ
あのお嬢ちゃんさえ—
ちゃんと原稿を覚えてくれりゃあ
こっちのもんだ
（レオ）うわ〜！　あ…
俺のこと避けてる？
（玲男）
ヤベ 政夫のこと
すっかり忘れてた
ごめんなさい
まだ仕事に慣れなくて…
（政夫）ウソつくな！
（レオ）あっ や… やめて！
（レオ）あっ… うう…
（政夫）うるさい！
（レオ）いや〜！　やめて…
（玲男）や… いや…
（政夫）うるさい
やめて 止めて やめて 止めて！
やめて…
（政夫）ぐあっ があ〜！
（玲男）なんだこいつ この野郎…
（政夫）あ… ああ… ああ…
（レオ）
言うとおりにならないからって
力ずくか？
完璧に見損なったぞ
（政夫）
一条ってヤツとデキてんだろ
日下が言ってた
（レオ）余計なことを…
（政夫）
そんな男 クビにしてやる！
（レオ）それはダメ！
（政夫）やっぱりデキてんだな
（レオ）違うの 実は… 実は私…
（政夫）なんだ
私 昔 日下さんに遊ばれて
捨てられたの
え？
彼は覚えてないけど
それから男性不信で…
そ… それが本当だとしても—
一条のこととは
関係ないじゃないか
（レオ）
彼も… 日下さんに遊ばれたんです
え!?
（レオ）
日下さん キレイな人なら
男も女も見境なくて…
だから 私たち被害者同士
傷を癒し合ってて
ハア しかし そんな話…
（レオ）感じませんか？
彼が政夫さんのお尻を見るときの
熱い視線を…
確かに…
（玲男）
マジで信じたよ こいつ
だから クビにするなら
日下さんを…
それは できないよ
私を弄んだのに!?
彼がいなきゃ 俺は何も…
そんなわけない！
俺は—
誰かの言いなりに
なり続ける運命なのさ
あ？
（政夫）
叔父さんにも
全然認めてもらえずで—
結局 叔父さんにとって
俺は都合のいい駒でしかなかった
だから 俺もあの人を利用して…
んなわけあるか！
確かに俺は—
なんでも自分で決めて
人の意見は聞かなかった
けどな 政夫
お前が隣で頷(うなず)いてくれるだけで—
俺が どんなに心強かったか…
ス… スズちゃん？
って 社長は思ってるはず
（政夫）なんで 君が泣くの？
（レオ）誰の駒にもなるな
自分の心の奥底から
出てくる意見を言え！
誰の駒にもなるな！
自分の心の奥底から
出てくる意見を言え！
（政夫）叔父さん！
もう誰にも頼らない
俺 決めたよ
（玲男）
政夫…
（サリナ）
ほら 起きて 特訓するよ 特訓！
（レオン）
無理だよ〜 そんなの覚えられない
数字なら覚えてる円周率なら
3.141592…
ねえ 自慢はいいから ほら…
（レオ）おっはよ〜さ〜ん！
（レオ）もう そんなの捨てちまえ
（サリナ）え？
政夫が 社長が戻るまでは
自分は代理のままでいいって
ずいぶんな心変わりじゃん
チッチッチッ
パーリすんぞ〜 パーリー
オッホッホッホッホ
（レオ）ハア〜 これで一件落着か
なわけないでしょ
まだ体が戻ってない
そうだよ いつまでも
オジサンの体じゃ かわいそう
（レオ）あのな…
（チャイム）
あっ 来た来た〜
（レオン）誰？
（レオ）スペシャルゲストだ ハハ
（レオ）そんなに緊張しないで〜
自分の家だと思って
くつろいでってよ
（一条）はい
はい トマトのみそスープ
（一条）いただきます
（レオ）
ほら パクっといっちゃって
いただきます
（レオ）ありゃ？
（レオン）お口に…
（レオ）んん！
お口に合わんかね？
あっ いえ 最高です
いや ただ—
どうして僕を呼んで
いただけたのかが分からなくて
ああ あ…
私が世話になったって言ったら—
社長も是非会ってみたいって
ねえ 社長
（レオン）うん はっ… そうだ
そうですか なら光栄です
フ…
え？　なんか お… 怒ってる？
ああ いや別にそんなんじゃ…
（サリナ）
何？　もしかして一条さん 嫉妬？
（一条）え？
（サリナ）ウフフ
社長とこの子は
なんで こんな親密なんだ
いったい どんな関係なんだ
とか考えてる？
（レオ）はあ…
（サリナ）
いや この子と社長の間に
肉体関係とかないから！
（一条）いや 別に僕は…
（サリナ）またまた〜 フフ
あの お２人は—
どういう関係なんだ？
どういうって… ヘヘ
この話はナシ！　ナシ！
（一条）ナシ！　ナシ！　フフフ
（サリナ）やらし〜 何…
（レオ）
サリナ〜 てめえ〜
うるせえんだよ〜！
（サリナ）ちょっとやめて…
（レオ）おら〜！
（レオ）
何もないから うるせえんだ〜！
ハハハハハ
危ない危ない危ない
（笑い声）
（サリナ）ん〜 ありがと〜う
（一条）はい
こんな賑(にぎ)やかな食事は初めて
え？
私 お母さんと２人だけだったし
その お母さんも病気で…
死んじまったのか
んん… 苦労してんだな お前も
ホントだよ
男には騙(だま)されるし
会社もクビになるし
挙句の果ては
こんな変なオッサンになっちゃって
ハア…
最悪だけど—
今日はちょっと いい日かな
（玲男）
え… 今のって…
（着信音）
（サリナ）ねえ ねえ〜
あんたの携帯鳴ってるよ〜
（サリナ）はい
（レオン）もう 酔っ払いが
（サリナ）だって〜…
もしもし
（猫田）
政夫さんが大変なの
（レオ）猫田！
（猫田）猫田？
（猫田）呼び捨て…
（レオ）政夫は!?
（猫田）政夫… タメ口…
（レオ）どうなんだよ 政夫は！
（猫田）
政夫… 政夫さん
事故に巻き込まれてね…
（レオ）政夫！
（いびき）
目を開けて眠ってるの
血筋なのね やっぱり
社長と同じ
覚悟だけはしておかないと…
（いびき）
（玲男）
政夫のこと
やっと分かったところなのに
ハア…
ハア… え？
ごめん 勝手についてきちゃって
それと さっきは
変な態度とっちゃって…
君を 自分のものみたいに扱って…
（泣き声）
あ… 違うの ああ これは…
あっ あっ あっ ああ〜…
嫌だったら言って
（レオ）い… 嫌じゃない
（一条）
ずっと 君のこと食堂で見てた
実際話してみたら
想像していた君とは違ったけど
でも どんどん夢中になって…
いい？
好きだ
わ…
私も
（日下）
社長が重体なのに
ほかの男とキスですか
コソコソ動いてんの
俺が気付かないとでも？
（レオ）ああ？
（日下）
政夫君が あんな目に遭ったのは
君のせいだよ
まさか お前が…
（日下）人聞きが悪い
あれは事故だよ 事故
てめえ 政夫まで！　うっ…
うう〜！　うあああ〜！
（レオ）うっ…
（一条）ああ…
（一条）
お… ちょ… ああ！　ああ〜！
（レオ）うう… 放せ…
（一条）
君じゃ太刀打ちできないって！
（レオ）いいから放せ！
俺の邪魔は させないよ
（レオ）逃げんなよ この野郎！
（一条）落ち着いてよ！
う… 絶対に許さねえ あいつ…
（サリナ）
さあ 続いていきましょう
あっ これアルバムじゃないの？
う〜ん
ふ〜ん はあ… キレイな人〜
ウソ…
ハア… なんで…
ハア ハア ハア
（サリナ）どうしたの？
（レオン）ハア ハア…
（一条）
感情的になっちゃダメだって
１回落ち着こう？　ね？
（レオ）
これが落ち着いていられっか
（サリナ）
ねえ どうしちゃったの？　急に
あなただったんだ
（レオ）う！
（一条）ちょっと社長！
何すんだよ！
私のお母さんを捨てた人…
（一条）え？
（レオ）お母さん？
あなたが捨てた 木村(きむら)愛梨よ！
（愛梨）
玲音の作ってくれた おにぎり
おいしい
（玲音）よかった
（愛梨）フフフフ
でも 君の名は…
それは—
お母さんが死んじゃったから
私は まだ小さかったから
養子に出されて…
（サリナ）ウソでしょ？
（一条）あの なんの話ですか？
し… 死んだ 愛梨が…
俺は—
自分の娘と入れ替わって…
私は あんたの娘なんかじゃない！
私たちを捨てた人なんて…
親なんかじゃない！
違う
俺の前から消えたのは愛梨で…
ウソ
俺は プロポーズしようと…
絶対ウソ！
俺に愛想を尽かしたんだと思ってた
けど 忘れられなくて…
もう一度会いたくて…
（玲男）
だから２月２日は
毎年約束の公園に—
鈴蘭の花を持って
俺は愛梨を待って…
やめて！　もう聞きたくない！
おい！
（一条）
いや… 僕には もう何がなんだか…
（サリナ）どうするつもり？
（レオ）どうでもいい
あしたに備えないと…
あいつに構ってる暇は…
最低
あの 大丈夫ですか？
（レオ）もう 俺に構うな
（一条）いや でも君を…
（レオ）いいから帰れ！
お前が喋(しゃべ)ってんのは—
お前が最初に好きになった
小鳥遊 玲音じゃねえんだよ！
さっさと消えろ もう俺に関わるな
う… うう！
あとでいい
いいの？　行かなくて
お母さんに ヒドいことした男だよ
でも もしそうなら—
あんたのお母さんが好きだった鈴蘭
会社のマークに使うかな
それにトマトのおみそ汁
あいつの好物なんだって？
あんたのお母さんが
よく作ってくれたんでしょ？
（いびき）
（東出）
政夫君 どうなのかね
（北郷）
会議は中止だと思ったんですが…
（南野）私もだよ
（西岡）ええ
（日下）その必要はありません
朝比奈 政夫氏が回復されるまで
私 日下が—
この朝比奈フーズの
社長代理を務めます
（東出）ん？　聞いてるか？
（北郷）いやいやいや…
（日下）
事故の前から彼が作成していた
新体制の組織図が こちら
（指を鳴らす音）
（日下）
フッ ええ 私 日下が
ええ 日下が—
副社長のポストに
指名されています アハ
（役員たち）
副社長？　聞いてないな
（ドアが開く音）
（レオ）あり得ない！
こいつは
会社を乗っ取ろうとしてんだ
俺たちの会社を
こんな若造に取られていいのか？
（役員たち）
お前も若いだろ… 誰だ誰だ？
（レオ）
自分たちの意見はねえのかよ
（西岡）何さまだ！
（レオ）てめえらいい加減に…
（日下）いい加減にするのは君だよ
（西岡）んん…
（レオ）あ？
（日下）
彼女は 私に復讐(しゅう)したいだけなんだ
（西岡）復讐？
（日下）
彼女はかつて
我が社の経理部に勤めていた
（指を鳴らす音）
（レオ）お…
（日下）
彼女は私にフラれた腹いせに
朝比奈 政夫氏に近づき—
私たちを陥れる
ウソをでっち上げた
ウソじゃない！
（日下）ここは論より証拠ですかね
（指を鳴らす音）
（役員たち）おいおい… お…
政夫氏まで裏切っていたようですね
（指を鳴らす音）
（日下）この女 本当に—
（日下）ワルですねえ
（役員たち）ハア〜 んん…
（日下）フッフッフッフッフ
頼む 俺の話を聞いてくれ
なあ 頼む！　なあ！
（レオ）俺の話を聞い…
（北郷）んん！
日下 お前〜…
チッチッチッチッチッチッ…
（レオ）うわ〜！　う…
（日下）昨日 気付いたんだよ
君のね 無駄パイにね
触っちゃったときに うん
（レオ）ハア…
（日下）連れてけ
（警備員たち）はい
（レオ）日下を信じるな！
俺の事故も 政夫の事故も
こいつが仕組んだんだ！
（警備員）
静かにしろ おとなしくしろ！
放せ！
この会社は
俺の子供も同然なんだ！
（玲男）
あれ？　なんだ この記憶
ねえ もし今
子供がデキたらどうする？
ごめん 今はそんな時間がないんだ
（愛梨）あ… そっか
（玲男）うん
まあ 朝比奈フーズが
俺の子供みたいなもんだよ
じゃあ 大切に育てないとね
（レオ）うっ…
（警備員）もう面倒起こすな
（レオ）
ハア ハア ハア ハア ハア…
ハア ハア ハア ハア…
あのときには
もう小鳥遊がおなかに…
（玲男）
だから あいつは俺のもとを…
俺は 社長も男も失格だ
（呼び出し音）
（サリナ）
山口サリナです
ただいま電話に出られません
ご用の方はメッセージをどうぞ
（電子音）
んん…
隣に あいついるんだろ？
頼むから伝えてくれねえか
寂しい思いをさせて
すまなかった
なんもしてやれねえ
最低な父親で—
ごめん あ…
お前…
私の体で
そんなところに座らないで
急ごう 会議が終わる前に
俺のこと助けてくれるのか？
勘違いしないで
昨日のパーティーのお礼よ
ほら 起きて
１人で立ち上がれやしねえよ
（サリナ）ん？
俺の力なんて ちっぽけだ… く…
（レオ）う…
（レオン）さあ
（東出）社長！
（役員たち）お… おお
私が 朝比奈フーズ社長—
朝比奈 玲男よ！　だ！
なんだよ その口調
（レオン）うるさいな
（日下）チッ
（レオン）
本日の役員会議は無効とする！
後日また やり直しだ！
今の彼に その権利はない
彼は 今事故の後遺症で
情緒不安定だ
今の状況で 会社の経営なんて
できるはずがない
フッ
んん… 朝比奈社長は
もう完全に回復されています
そのとおりよ！　だ！
100歩譲って
朝比奈社長が正常だとしましょう
でも 本当に
彼に会社を任せられますか？
ここ数年の
我が社の業績はどうです？
このデータが示すように—
あなたが ムチャなプロジェクトに
手を出したおかげで—
何年も赤字を垂れ流している
数字は ウソをつかない
（レオン）ウソをついてる！
（日下）はあ？
このデータは改ざんされている！
（日下）
ハハハ 何をバカなことを…
（レオン）
例えば これ！
2011年に実施されたプロジェクト
最初の１年目は
11パーセントと赤字だったけど—
５年目以降の利益が
反映されていない！
それをプラスすれば
2012年以降—
毎年 15パーセントの黒字よ！
だ！
このほかにも データが
改ざんされてるのは明らか！
日下のデータなんて
すべてデタラメよ！
そんなの口からデマカセだ！
なら じっくりここで
計算大会しようぜ
私は… 俺は計算が得意だ！
こいつらが言うことを
信じるんですか？
ハッ みなさん
冷静に考えてください アハ
（レオン）
私は… 俺は常に冷静だ！
（女性社員Ａ）
日下さんが社長なんてあり得ない！
私たち日下さんに
ヒドい目に遭わされました
（女性社員Ｂ）
弄ばれて捨てられました
私もです！
（秘書）
手切れ金を渡すって言ったのに
くれませんでした
（受付嬢）女体盛にされました！
（同僚たち）
私たちは
データ改ざんの手伝いを…
（清掃員）
私は 政夫さんの車に細工を…
（看護師）
わたすは 社長に
毒を盛れと命令されて…
愛してるのは
お前だけだって言われて…
操(みさお)を捧(ささ)げたのに〜！
（女性社員たち）
私も言われました！
私も！　私も！　私も！
（日下）いい加減なことを言うな！
（インタビュアー）私たちを…
私たちを物みたいに扱うからよ
私は朝比奈社長を—
事故に見せかけて
殺害するための—
手伝いをさせられました
（東出）それは本当かね
（北郷）日下君！
いや… い… 今の話が信実だったら
お前も罪を償うことになる
（インタビュアー）
それは承知の上です
うう！
（レオ）日下
（レオン）日下さん
俺の会社から出て行け！
私の… 俺の会社から出て行け！
もう観念しな
おしまいだ…
ごめん な
さよなら さよなら さようなら
さよなら
違った… さよなら
さよう なら アハ
さようなら
（女性たち）きゃ〜！
（女性たちの騒ぎ声）
（レオ）うあ！　う…
なんじゃこりゃ
こんな準備まで勝手にしやがって
（日下）
俺の野望の邪魔するなんて
許せないよ
バカな真似はやめろ
悪いのは君だよ
（レオ）う… う… あ…
罰を受けるのは 君だよ
おい 頼むよ 傷つけないでくれ
これは俺の体じゃないんだ
何をバカなこと言ってんだ
大事な体なんだよ
（レオン）やめて！
（サリナ）
は… 放してあげてください！
（レオン）日下さん お願い…
（日下）社長さん！
（日下）
俺の人生に
失敗なんて文字はないんですよ
もう何もかも
どうでもいいんですよ！
（レオ）
人生 どっからでも
やり直しがきくぞ
（日下）う… 黙れ無駄パイ
もうやめろ！　無駄な足掻(あが)きだ
いや 無駄なのはお前だよ
無駄パイ
無駄パイが俺に なんて…
無駄とか言ってんじゃねえ無駄パイ
私に無駄なところなんてない！
私の体に無駄なんて言葉はない！
は？
私に無駄なんて言葉はない！
なんだお前 気持ち悪…
（一条）タカアリさん！
（レオン）あっ ああ…
タカアリさん
もう関わるななんて無理だ
（日下）
やめ… 気持ち悪い
オヤジ オヤジ… 気持ち悪い
（レオ）はあ？
（一条）僕はもう—
君のいない人生なんて考えられない
ちょっと この状況を見ろよ
（日下）
ううぐ… ま… 股が臭い
股が臭い臭い臭い！　オヤジ…
好きです
（サリナ）この人怖…
（レオ）うう…
悪い 今それどころじゃ…
（レオン）好きだった
あなたのこと
本当に好きだった！
え〜
でも私 これ以上
自分を無駄にしたくない！
あなたのことなんか…
あなたのことなんか
もう関係ない！　うう…
（日下）お前 まさか…
（レオン）ふ〜！
（おならの音）
（日下）うあ…
（レオン）あらやだ おならが…
俺の意識が 遠くなってく…
フウフウフウフウ…
俺は まもなく気絶するだろう
あと８秒 ホホ…
ゲホ… くだらない 人生だった
ゲホ…
（一条）ホントに８秒だ
（サリナ）なんだかな…
（レオン）
ハア ハア… 大丈夫？　ケガは？
（レオ）お前は？
（レオン）大丈夫
これって
どういう状況なんですか？
うん いいから黙ってて
あのさ 俺たち…
私… 誰か呼んでくる
（レオ）あ… おい
会社が無事で… よかった
（ワイヤーが軋(きし)む音）
（レオン）ああ！　いや…
（一条）ああ！
（レオ）玲音！
（レオン）うああ…
（サリナ）ああ 危ない！
（サリナ）わあ〜！
（レオ）うう…
（一条）あ… あ… あ… ああ〜！
（サリナ）きゃあ〜！
（玲男）う〜ん
う〜ん
うう…
愛梨
（戸が開く音）
あ… 起きたんだ
俺たち 戻ったのか？
うん
おお…
おはよう お… お父さん
そんなふうに 呼んでくれるのか？
フ… お母さんが きっと喜ぶから
だ… おお
うお〜！　ハッハ んあ… フフフ
俺 お前と入れ替われてよかったよ
私は 全然よくなかった
（玲男）アッハッハッハッハ
（玲音）あっ やめて…
いやっ ん〜 ほっほっ
ヤッハッハッハ〜
（玲男）フハ〜ッハッハッハッハ
（玲音）よかった〜
ハッハッハッハ ハ…
（玲音）あ… サリナちゃん
俺たち 元に戻ったんだよ
ハッハッハッハッハッハ
ええ… え？　一条さん？
一条 小鳥遊じゃないよ
小鳥遊は もう俺じゃないんだよ
（さりな）どうしよう 小鳥遊〜
（イチジョウ）
あ… あの… サリ… サリナさん
サリナさん あの…
僕たち もう どうしたらいいのか
お前ら もしかして…
い… 入れ替わってる？
（玲音）え… え… え…
（玲男）ええ…
（玲音）ええ〜！
（玲男）ええ〜！
♪〜
奇跡よ… 起きて！
奇跡よ！
起きた！　あ… ああ 奇跡…
ア〜ハハハハハ アハハ
〜♪