（副編集長）
アルバイトの募集告知ですが
条件は どうしましょうか？
（水嶋(みずしま)香苗(かなえ)）
そうですね…
健康で努力家の方であれば
分かりました
皆さん どうも お疲れさまでした
来月の
スケジュールを組みましたので
この予定どおり お願いします
それから
プライベートなことなのですが
私 結婚することにしました
（編集部員Ａ）
マジですか？
はい
結婚しても仕事は続けますが
あの…　お相手は？
まだ決まっていません
それで 皆さんに
ちょっとお願いがあるんです
結婚相談所とか
有料の出会い系サイトなどには
いくつか登録はしたのですが
なるべく短期間で たくさんの
可能性を確保したいんです
ですから 誰かお知り合いで
結婚を望んでる男性がいましたら
紹介していただけないでしょうか
（編集部員Ｂ）
あの 社内の男性から立候補したり
してもいいんでしょうか？
社内の独身男性については
ひととおり検討しましたが
可能性を感じられる方は
いませんでした
そうですか…
ご希望としては どういった方が？
そうですね…
健康で努力家の方であれば
分かりました
皆さん できるだけ協力しましょう
（副編集長）
一応 目標としては
いつごろまでに？
１か月以内で候補者を絞って
１か月の恋愛期間を経て
12月の第２週辺りには
結婚したいと思っています
分かりました
頑張りましょう！
よろしくお願いします
（“弦楽四重奏曲 第14番”）
（アラーム音）
（岩城(いわき)）
なっ 何ですか？
うっ…　うっ…　うっ…
（倒れる音）
（桜井(さくらい)武史(たけし)）
ゴホッ…
ふぅ…
（スタッフ）
はい 用意…　ちょっと待って！
監督…
（映画監督）ん？　何だ？
（スタッフ）あの 作品が結局…
（映画監督）
台本！
（コンドウ）
チッ…
（映画監督）
そうしましょう
そうしよう そうなっちゃうんだな
いくよ！　本番 用意…　ヘイ！
（女優）
何とか言ったらどうよ
あんたって…
はあ…
（俳優）
俺の心は…
（番台）
はい どうも
はあ…
（客１）触っちゃいかんぞ
（客２）こら やめなさい
（客３）たまげたなあ
（客４）もろだな…
（客５）ちょっと…
（客６）救急車 呼んだ方が
（客６）
いい音したな
（救急隊員Ａ）
ちょっと そこ空けて！
空けて 空けて！
そっち側 行きたいから ちょっと！
おじいちゃん どいて！
（救急隊員Ｂ）
こちらのロッカーで
間違いないですか？
はい
荷物は こちらで問題ないですね？
はい はい
ありがとうございました
加茂大学病院
受け入れオーケーです
了解です！　分かりました！
すっ… すぐ 行きますので！
ゴー！　行って！　早く！
（車のロック解除音）
（エンジンの始動音）
（警報音）
（車のロック解除音）
（男性）
桜井…
久しぶりだな
お前 何やってんだよ
（桜井）
これ…
長い間 悪かったな
おう…
桜井も 就職したのか
うん…　またな
お…　おい！
（桜井）じゃ…
（男性）おい！
（男性）
え？
（理香(りか)）
武ちゃん！
引っ越しか？
私 結婚するんだ
留守電にメッセージ入れたんだけど
聞いてない？
聞いた
今 誰とも連絡取ってないんでしょ
何やってんの？
別に何も
たまにね みんなで集まって
飲んだりするんだよ
コウジとか カワベさんとか
みんなで…
これ…
わざわざ返しに来てくれたの？
ずっと気になってたんだけど
悪(わり)ぃな 遅くなって
（男性）
理香！
じゃあな
あっ 武ちゃん
武ちゃんの荷物
ほとんど処分しちゃったんだけど
写真とかアルバムとかなら
まだあるんだ　どうしよう？
いらねえよ
（理香）
武ちゃん
何だよ
そのジャケット
タグ付いたままだよ
あっ…
（理香）
アハハ！　ハハ！
変わってないね
そうでもないよ
ちょっと待って 写真だけでも
（理香）
あれ？
あっ　そこにあるんだ？
（理香）
うん…　あれ？
（桜井）
うう…　ううっ…
うっ…　ううっ…
あなた…
私の知り合いの方でしょうか？
いえ…
ああ…
すいません…
ちょっと思い出せなくて
頭を打ったらしくて…
お風呂屋さんで
転んだらしいんですが
あの あなたは…？
昨日 俺も
その風呂屋にいたもんで
大丈夫かなと思って
思い出せないって 何を？
桜井武史…
えっ？
私の名前らしいんですが
（医師）
キクチさん どうですか？
お大事に
これは？
（大家）
桜井さん？
あっ…　どうも
大丈夫なの？
何か 全部 忘れちゃったって
大丈夫です
そうかい よかったよかった！
何か急に来てくれって言われてさ
本人
何にも持ってないって言うから
一応 アパート入らせてもらって
机の上に財布と携帯とあったから
持ってきたよ
着替えも適当に入れてきたんだけど
わざわざ すいません
あの もう大丈夫ですので
どうぞ 行ってください
あっ そう？
家賃滞納してるのも思い出した？
（桜井）
あっ！　今 払います
（大家）
払えるの！？
（医者）
特に外傷ありません
ただ まれに
こういうことはあるんです
（医者）まあ 焦らずに
（看護師）お願いします
（医者）
ちょっとしたことで
回復することもあるし
はい…
（医者）
住所が分かったんでね
大家さんに連絡しました
大家さん？
ただ 大家さんの話だと
桜井さんは ご両親とも
若いころに亡くされてて
身内の方がいらっしゃらないようで
仕事も今 アルバイトを探してる
状態なんだそうです
（水嶋(みずしま)翔子(しょうこ)）
わざわざ持ってきたの？
（水嶋徳治）
香苗 コーヒー飲むかい？
（香苗）
いらない
相変わらず 忙しそうだね
うん 少し
あっ その…　香苗の
おつきあいしてるっていう人には
いつ会えるのかな？
あのね 父親に会ってほしいなんて
簡単に言えるもんじゃないの
相手にプレッシャーかけることに
なっちゃうんだから
だって 結婚する予定なんだろ？
（翔子）
それでも いろいろあるの
でも 早くしてくれないと…
俺…　死んじゃう
だから
死なないって言ってるでしょ！
まだ 信じてないの？
（水嶋京子(きょうこ)）
何 言っても駄目なのよ
根が臆病だからね
すぐ ビビっちゃう
そりゃ ビビるよ！
俺は85まで生きるつもりなんだから
お父さん 退院したら
ちゃんと会わせるから
退院？
するのかな…
さっ おいしいものでも食べて
帰りましょうか
あっ 私
これからちょっと 約束あるから
（徳治）
デートかい？
うん
楽しんでくるんだよ
あんたね
自分が結婚するって決めたからって
すぐに結婚できるわけじゃないのよ
引っ越しじゃないんだから
私が やるって言って
できなかったことある？
そういうとこが問題なのよ
えっ？
あの すいません
はい
この住所って
方角的には あっちですかね？
はい　あっちです
歩けますかね？
歩くと30分以上かかると思います
そうですか　どうも
あの！
私 車ですけど
すいません　本当に
いえ…
あの…　水嶋香苗といいます
34歳です
あっ…　桜井武史です
35だそうです
ちょっと老けて見えますよね
いえ…
“だそうです”っていうのは？
覚えてないんです
（インターホン）
あの…
本当に大丈夫なんですか？
ええ
体の方は
問題ないって言われたので
至って 健康だそうです
何か 思い出せそうですか？
努力してみます
（香苗）あの…
（コンドウ）あっ！　はい！
何か分かりましたか？
いえ！　あの…　どうぞ
あっ…
何となく
かすかに懐かしいというか
そういう微妙な感覚はあるんですが
携帯とかあれば お友達に
連絡取れるんじゃないですか？
（コンドウ）
ええ
今日は10月の８日ですよね
はい　そうです
もしかして…　役者さん？
役者？
（香苗）
私 出版社に勤めてるんですけど
うちから
演劇の雑誌も出してるんです
担当の編集者に聞けば
何か分かるかもしれないですけど
聞いてみましょうか？
そうですね…　何か すいません
（スマホの着信音）
あっ ちょっと 私 もう
行かないといけません
携帯 ありましたか？
いや…
じゃあ また来ます
（男性）
やっぱりね 男は ある程度
経済力がないと
駄目だと思うんだよね
口では幸せにするとか言ってもさ
それ 説得力ないもん
その辺の小僧がさ 金もないくせに
“愛してる”とか言っちゃってさ
恥ずかしいよね　そう 思わない？
思いません
あの 隣の桜井という者ですが…
はい…
（コンドウ）
あの…　ご存じですよね？
何が？
（コンドウ）
私のこと
隣の桜井さんなんでしょ？
はい
ああ ゲームの音うるさい？
（コンドウ）
いえ
あの　202の桜井ですけど…
あっ…　はい　はじめまして
あの 猫のことでしょうか？
はい？
私 この子がいないと
生きていけないんです
大家さんには
黙ってていただけないでしょうか
分かりました
本当に申し訳ありません！
山崎(やまざき)さんのお金をとったのは
私です
私は 桜井武史といいまして…
まあ
そんなことはどうでもいいです
とにかく
死んで おわびをします
あっ 死ぬっていっても
この部屋で死んだりはしません
どっか 公園か どっかで
適当に死にますんで
ちょっと丈夫なひもみたいなやつを
お借りするかもしれませんが…
とにかく…
ごめんなさい
（スマホの着信音）
うおっ！
（藤本(ふじもと)）
もしもし コンドウさんですか？
（藤本）
藤本ですが
はい
（藤本）
珍しいですね
えっ？
（藤本）
いえいえ
いつも留守電だったもので
直接 お声を聞くのは初めてだなと
（藤本）
あの ギャラを
お支払いしたいんですが
どういった方法で…
ギャラ？
（藤本）
ええ 工藤(くどう)さんから
コンドウさんの指示どおり渡せと
いくら？
（藤本）
金額ですか？　500万です
場所を指定してくだされば
そこに置いておきます
置いといてくれるの？
（藤本）
ええ どこか安全な場所があれば
あすの昼には届けられます
アパートの郵便受けがあるんだけど
ドバシさん アライさん カマタさん
桜井さん…　桜井さん？
はい！　桜井ですが
はい じゃあ 乗ってください
えー ミシロさん ヨシノさん
ショウジさん トガミさん
（スタッフ）
おはようございます
（映画監督）
こんなにエキストラいらねえよ
チンピラ 欲しいんだよな
チンピラが
君 チンピラできる？
（コンドウ）チンピラ？
（映画監督）うん
とりあえず 衣装 着させて！
いい顔してるよ 彼！
はい 準備！
（香苗）
ありです　ありです　ありです
ありです
えっ　これもありですか？
全然 ありです
じゃあ またすぐ 合コンできますよ
連絡してみます
ギリギリありです
あっ　これは うちの旦那です
（香苗）ごめんなさい
（副編集長）いえ…
あの
劇団マッシュルームの件ですが
編集部の方に聞いてみました
あっ　何か分かりましたか？
桜井武史という名前は
知らないそうですけど
劇団の名前は
聞いたことあるそうです
２～３年前に資金不足で潰れて
今は もう ないそうですが
あの…　病院で…
治ったんですか？
いや まだ…　何も…
あの…！
（桜井）
病院で住所 聞いて
大丈夫かなと思って
わざわざ すいません
あの…　どうぞ
（桜井）
ほんとに何も
思い出せないんですか？
ええ…
大丈夫ですか？
この銘柄の たばこを
吸っていたはずなんですが
（ノック）
はい
（香苗）
こんにちは
あの…　どうぞ
お知り合いの方
見つかったんですか？
（コンドウ）いえ…
（香苗）こんにちは
病院の方ですか？
いえ
病院の前で知り合ったんですけど
お二人は どういう？
お風呂場で
事故の現場を目撃された方です
お名前は…？
コンドウです
水嶋です
（香苗）
劇団ですが 解散してしまって
今は もう ないそうです
そうなんでしょうね…
何か分かったんですか？
私は
死のうと思っていたみたいです
（香苗）
遺書…
見てください
こんなに文字が乱れて
相当 精神的に
追い詰められていたんだと思います
“大家さんへ
迷惑かけて すみません”
でも
こうやって生きてるんですから！
ええ
失敗したんでしょうね
僕 風呂場で
どうやって転んだんですか？
せっけんで滑ったとか 誰か…
わざと転んだのかもしれない
死のうと思って
そんな確率の低いこと
しないんじゃないですか？
35にもなって 定職もなくて
こんなとこ 一人で住んでれば
死にたくもなりますよね！
俺 もう 行かないと
こういうの捨てちゃいましょう
大丈夫ですか？
ええ
死にたいって気持ちも
忘れちゃいましたから
大事なのは これから
どうするかってことだと思うんです
おなか すいてませんか？
おなか？
すいてます
私 これから
取材でレストランに行くんですけど
よかったら 一緒に…
レストラン？
高いのかな…
取材なので会社が払います
行きます
（藤本）
コンドウさんですか？
すみませんが
工藤さんが どうしても
直接 お渡ししたいと言っています
（土屋(つちや)）
車 用意してますんで どうか…
焼き鳥 好きですか？
（コンドウ）
覚えていません
（藤本）
パチンコでも行っててくれ
（工藤(くどう)純一(じゅんいち)）
むさ苦しい所にお呼びして
申し訳ない
（工藤）おい
（土屋）はい
思ったより ずっと若いですね
岩城社長の件
ありがとうございました
（土屋）
すいません…
（工藤）
実は どうしても直接会って
お話ししたいことがありまして
（土屋）
うっ！　ガハッ…　うう…
トランクの死体は
もう処理されたんですか？
フフッ…
プロにする質問じゃないですね
こいつが
コンドウさんの仕事を目撃しまして
見事だったようですね
遠目からですが 感動しました
ただ
肝心の金が見つからないんです
岩城の家も口座も全て調べましたが
どこにもない
（工藤）
もう ご存じだと思いますが
岩城の愛人です
こぶつきの元ホステスで
あの団地に住んでる女です
婚約までしてたそうですから
何か知ってるはずなんです
すでに あの団地にも 一人
忍び込ませて調べさせたんですが
何も出てこなかった
コンドウさん―
何とか この女から
金の在りかを聞き出せませんか
そのあと
また 同じように この女も…
あくまで 行方不明ということで
死体が見つかることのないよう
お願いしたい
（携帯の着信音）
どうぞ
（桜井）
もしもし？
（大家）
あっ 桜井さん？
あんた勝手に病院 出ちゃったの？
駄目だよ 治ったからって
ちゃんと手続きして
お金 払わないと！
あしたにでも病院 行きなさいよ
分かった
（工藤）
ギャラはまだお支払いしてない分と
合わせて1,000万
今回も あくまで内密に
ここにいる人間だけの
秘密ということで
残念ながら この依頼は
断っていただくわけには
いかないんだ
お待たせしました 仕事は終了です
今 注文もしてきましたから
すいません…
毎月 １つのものを選んで
その最高級のものを
紹介する雑誌なんです
今月は椅子で
来月は お塩なんです
塩…
塩って すごいんですよ
すごく種類があって
ものすごく貴重で
高いものもあるんです
ここのお店は
とってもお塩に こだわって…
そういえば うちの塩
なめてませんでしたか？
はい？
私 塩 なめてましたか？
ええ　いや
不思議だなって思ったんですけど
わざわざ
聞くほどのことでもないかなって
すいません…　あの
最近 癖になってしまっていて
お塩を見ると
味を確認しないと気が済まなくて
そうですか
（ウエイター）
ごゆっくり どうぞ
おいしいな！
何ですか？
ちょっと 自分についての情報とか
これから やるべきことなんかを
まとめてるんです
（香苗）
偉いですね
普通
こんなに前向きになれないですよ
こんな短期間で
でも こういうのって
警察に相談すれば―
協力してもらえるんじゃ
ないですか？
ええ 病院でも そう言われました
ただ…
怖いんです
自分の人生を人から
全部 聞くっていうのは ちょっと
自分のことは
自分で思い出したいっていうか
それに もう…
だいぶ分かっては きましたし
もしかしたら これ以上
知らない方が幸せかもしれない
私も
何でもメモするのが好きなんです
（コンドウ）
忙しそうですね
結婚なさるんですか？
それは…　その予定なんですけど
まだ相手はいません
（香苗）
結婚相手は 誰でもいい
というわけにはいきませんし
相手の都合もありますし
思ったより難しいです
うちの姉なんて
もう２回も結婚してるんですけど
（ウエイター）
失礼致します
（コンドウ）
編集長なんですか…
すごいですね
私の企画だったので
任されちゃったんです
桜井さんは
役者さんなんですよね？
少なくとも 成功はしてませんよね
誰も私を知らないんですから
うおっ！
どうも ごちそうさまでした
（香苗）どういたしまして
（コンドウ）それじゃあ
あの…
はい
私の…　知り合いになって
いただけませんか？
もう なってますよ
まだ 仲直りしてないの？
仲直りって…　ケンカじゃないの
向こうが一方的に悪いんだから
許すか許さないか 私が決めるだけ
じゃあ 早く決めればいいのに
いつまで
実家に引きこもってるつもり？
はあ…　あんたは？
結婚相手 見つかったの？
まだ
ただ 恋をしてもいいかな
っていう人はいる
（翔子）
ああ それは無理よ
何で無理なの？
あんた
ちゃんと恋をしてから結婚する気？
当たり前でしょ？
ちゃんと その期間は用意してます
（翔子）
はあ…
何？
若いころ
胸がキューンってしたでしょ？
何それ？
この辺に キューンっていう
言葉でしか表現できないような
痛みが走るのよ
好きな人のこと 考えるだけで
キューン キューンって
このキューンのマシンって
30過ぎたら 鳴らなくなるの
特に結婚相手 探し始めたら
もう駄目
多分 壊れちゃうのね マシンが
だから
あんたも期待しない方がいいわよ
別に 恋なんてしなくても
結婚はできるけど あたしみたいに
お姉ちゃんみたいに…
（映画監督）
カーット！
（映画監督）オーケー！
（スタッフ）オーケーです！
（スタッフ）
お疲れ様でした 回収しまーす
（映画監督）
桜井君 よかったわ！
悲壮感が半端じゃないわ
（香苗）
ありです　なしです　ありです
（編集部員Ａ）
分かりました…
じゃあ今日の夜で組んじゃいます？
あっ 今夜は ちょっと
別件が入ってます
（編集部員Ａ）
そうですか
この雑誌の編集の方にお会いしたい
（受付嬢）
はい　お客様は？
少々 お待ちください
（大谷）
もともとは 普通の便利屋を
細々とやってたみたいです
異常に仕事が丁寧で
評判も良かったらしいんですが
８年ほど前に突然 店を閉めて
それからは
裏の仕事専門になったようです
何で？
そりゃ もうかるからでしょ
あなた 実際に会ったことは？
いや ありません
依頼人でさえ
直接 会えないそうですから
まあ 何とか 昔の写真だけでも
手に入れたいんですがね
岩城社長も この男が殺したと？
（大谷）
さあ…
ただ コンドウの仕事だとすれば
死体は出てきませんよ
（大谷）
丁寧なんですよ 仕事が
証拠は 一切 残しませんし
コンドウに狙われたら
事件にすらなりません
ただ その人間が
消えてしまうだけです
（男性）
２人が乗って あとの２人が
バタ足でついてくる
こう ビート板みたいに こう…
アハハハハハ！
（井上(いのうえ)綾子(あやこ)）
1,850円になります
2,000円 お預かりいたします
150円のお釣りになります
ありがとうございました
いらっしゃいませ
ああ…　あっ…
私に何かご用ですか？
雑誌社の方ですか
最近 うちの周りを
怪しい人たちが うろついてて
あの…　岩城社長のことなんですが
あの人は 殺されたんですか？
殺されるような
理由があるんですか？
さあ…
いろいろな人間と
つきあってはいたようですが
警察には？
一応 行方不明ということで
話は聞いてくれました
結婚の約束をしてたんです…
あの人のために お店も辞めて
これから一緒に…
岩城社長がいなくなる前
何か預かりませんでしたか？
お金とか
（綾子）お金？
（桜井）ええ
あの家は あの人が…
いえ そういうんじゃなくて
もっと まとまったお金というか
そんなお金があったら―
人を雇って
あの人の敵(かたき)を討ってもらいます
あなたは…
本当に人を好きになったことが
ありますか？
それ 全部 お芝居の本ですか？
ええ
本格的に
少し勉強してみようかと
役者である可能性が
高いわけですから
ちょっと遅すぎるかもしれないけど
遅くないです
演技っていうのは
その人物になりきることによって
全く違う人生を
経験できるんですよね
そのことが興味深いというか
私 桜井さんのお芝居
見てみたいです
いつか 見せてくれますか？
努力してみます
ただ しばらくは
他のバイトを探さないと
（香苗）
アルバイトですか？
今 うち
アルバイト募集してますけど
合格ですよ
おいしい…
そうですか よかったです
昨日 実は 一度 家で
シミュレーションしたんですけど
姉に食べさせたら
いろいろ注文つけられて
何度か 改良しました
香苗さんは
何でも一生懸命やるんですね
すいません…　すいません…
（コンドウ）
香苗さんといると
何か安心するっていうか
いや ほんと すいません…
止まらないな　全然
ほんとに…
何と お礼を申し上げたらいいか
結婚してください
駄目でしょうか？
えっ？
“駄目”って…
私たちなら
うまくいくと思うんです
でも 私は こんな状態ですし
お金もないし
努力してくれませんか？
結婚を前提に
私と一緒に頑張ってもらえませんか
頑張って…　いいんでしょうか？
お願いします
（スマホの着信音）
もしもし
（藤本）
藤本です
あの 仕事の方は…
いちいち報告はしない主義だ
（藤本）
ええ　ただ早ければ早い方が…
またいつか 連絡する
（店員）
ありがとうございます
（男性１）あっ！　ちょっと！
（男性２）はいはいはい
ちょっといい？
お前 覇気がないよ
（男性３）やり方 変えた？
（男性４）えっ？　変えてないよ
（男性３）変わってたじゃん
（男性４）変えてないよ
（男性３）大丈夫？
（男性４）変えてないって えっ？
（綾子の息子）
ねえ やっぱり
1,000円じゃ足りないよ
お土産も買いたいし
（綾子）
キャンプ場に
お土産なんて売ってないでしょ
（舌打ち）
ああ ちょっと 布団
ちゃんと片づけてから行きなさいよ
（インターホン）
はい
どこ行くの？
林間学校
頼んでないわよ
チッ…　いってきます
（桜井･綾子）
いってらっしゃい
逃げろって どこにですか？
一応 場所は こっちで用意した
ちゃんと 子供部屋もある
どうして 私が殺されるんですか？
あんた ほんとに岩城社長から
何にも聞かされてないのか？
あの人 何したんですか？
俺も よく知らないけど
とにかく あなたは逃げた方がいい
俺がやらなくたって
誰か別の人間が来る
相手はプロだ
警察なんか頼りにならないよ
あなたは 誰なんですか？
誰だっていいだろ
いいか？　計画は こうだ
あした
スーパーの仕事が終わる時間
俺が待ってる
息子さんは 携帯 持ってるのか？
だから どうして あなたが
こんなことをしてくれるんですか？
どうしてって…
俺がやるしかないだろ
これが 俺
こういう かつら かぶっ…
（香苗）どうぞ
（コンドウ）すいません
うん…　おいしい
これ 一応
候補の結婚式場とプログラムです
えっ？
もちろん
桜井さんの意見も尊重しますから
いろいろ見て 検討して…
いや あの…　そうじゃなくて
そんなに焦らなくても
いいんじゃないですか？
もう少し その…
お互いのことを知って
気持ちを確かめるというか
感情の盛り上がりを待つというか…
盛り上がるまで待つんですか？
えっ？
そういうことは この際
結婚したあとにでも ゆっくりと…
（スマホの着信音）
すいません…　もしもし？
はい…
父が死にました
半年以上前から
覚悟はしていたんですけど
（読経）
皆さん 本日は
お忙しい中 ご列席いただき
誠にありがとうございます
皆様 お一人お一人に
直接 お礼を言いたいのですが
残念ながら
私は もう死んでしまいましたので
それもできません
全く人生というのは予定どおりには
いかないものでございます
こんなの撮影してたんだ
うん…
わざわざ スタジオ予約してたわよ
やっぱり 分かってたんだね
たくさんのものを
手に入れることができました
家も 車も 服も 食事も
全て一流のものに囲まれて
生きることができました
でも そんなことには
何の価値もありません
私の人生で 最も偉大な出来事は
愛する妻
京子と出会えたことであります
そして ２人の愛する娘
翔子に香苗…
すいません…
これちょっと撮り直そうか？
ねっ？
あっ 編集できんの？
とにかく 香苗 結婚おめでとう！
今日は お前の
ウエディングドレス姿を
見ることができなくて
ほんとに残念だ
あっ ＤＶＤが違う！
ちょっと 止めて！
（男性）
違う…
（徳治）
お前の姿が 目に浮かぶようだ
待って！
香苗 幸せになるんだぞ！　なっ！
それから 新郎の
まあ どなたか知りませんけど
あの 香苗の夫となる あなた
あの 香苗を どうか
大事にしてやってください
もし 香苗が
不幸せになるようなことでもあれば
すぐに あの世から
直接 呪い殺します　ええ
これは冗談じゃなくて本気です
ええ
まあ そんなことはともかく
あなた おめでとう
（コンドウ）
大丈夫ですか？
（香苗）
私の結婚を
ずっと心配してたんです
死ぬ前に
香苗の結婚式に出たいって
じゃあ お父さんのために…
そういうわけじゃないです
初めはそうでしたけど
今は もう違うんです
私 根が臆病で
昔から恋愛とか
そういうことが苦手なんです
本当に人を好きになるって
すごく怖いことだと思いませんか？
でも 私 決めたんです
私も ちゃんと恋をして
好きな人と
一緒に生きていきたいんです
私…
桜井さんのことなら
ちゃんと好きになれると思うんです
これ 父が ものすごく大切にしてた
ステレオなんです
レコードの方が
音がいいんだそうです
（コンドウ）
あの…
♪～
ベートーヴェンの“弦楽四重奏曲”
父が…
♪～
～♪
（香苗）
それから もう一枚…
私は こっちの方が好きなんです
（工藤）
あの家に忍び込ませた人間に
一応
盗聴器も仕込ませておいたんです
（綾子）
逃げろって どこにですか？
（桜井）
一応 場所は こっちで用意した
ちゃんと 子供部屋もある
逃がすって どういうことですか？
今朝 この録音聞いて
びっくりしましてね
あの女 家にも店にもいませんよ
待ち合わせなんですよね？
出ろ！　出ろ－！
ああ！　うわー！
（土屋）
どうしましょう？
（工藤）
お前は一応 女の家 見張っとけ
（土屋）
はい！
お前…
この部屋で たばこ吸ったな
岩城社長のことなんて調べて
お前 何やってんだ
何で工藤が この場所 知ってんだ？
教えたのか？
（桜井）誰にも言ってない
（コンドウ）尾行されたことは？
チッ…　はあ 分かるわけねえか
（コンドウ）
おい！
鍵 閉めたか？
さっき帰ってきた時
玄関の鍵閉めたかって聞いてるんだ
とにかく 説明しろ
（コンドウ）
こんな ずさんな計画で
本気で成功すると思ったのか？
大体 何で突然
人助けしようなんて考えた？
一生に一度ぐらい
誰かに褒めてもらいたかったのか？
うるせえ
あれ…
あっ 痛い 痛い 痛い 痛い…
俺が助けてやる
えっ？
その代わり…
お前の人生 このまま俺がもらうぞ
（スマホのバイブ音）
（コンドウ）
もしもし 工藤さんですか？
（工藤）
誰だ？
（コンドウ）
あの…　私は―
コンドウさんの下で働いてる
ヨシダというもんですが…
（工藤）
コンドウは どこだ？
（コンドウ）
今は ちょっと分かりません
工藤さん
俺 工藤さんの下で働けませんかね
はあ？
（コンドウ）
コンドウは もう駄目です
駄目？
（コンドウ）
ええ あの人 今 狙われてるんです
誰に？
恐らく カタオカ組です
おととしの
幹部が２人 殺された事件
あれに コンドウが絡んでいたのが
バレたみたいで
ええ あの人が
何を考えてるか分かりません
とにかく俺 これ以上
コンドウの近くにいたくないんです
それで俺 これから あの人と
待ち合わせることになってるんです
その場所なら お教えできますが
おう コンドウ捕まえたら
考えてやってもいい
あの工藤ってヤクザと
岩城の社長は
でかい仕事を
一緒にやってたらしいんだけどな
岩城が もうけをごまかして
こっそり一人でため込んでたらしい
しかも あの社長の婚約者の
綾子って女
もともと 工藤の愛人だったんだ
素人に金も女もとられちゃ
メンツ 丸潰れだからな
うわさが立つのが怖いんだ
だから 自分は目立たないように
俺を雇った
それで どうするんだ？
お前を殺すんだよ
あいつらの目の前で
ぶへっ ぶへっ
ううっ…　ううっ…
うううっ…　うは…　てめえ…
何だ それ？
（桜井）
何が？
いいか？
突然 腹を刺された場合は
そんなに早く体は反応できない
まず 衝撃！
それから事態の把握 緊張
それから痛みだ
もう一回 いくぞ
ぐえー！　ははは…
うううっ…　ううっ…　てめえ…
駄目だ
お前は演技の基本ができてない
（桜井）何が！
（コンドウ）だから まず衝撃だ！
それから事態の把握 緊張！
この緊張の部分が
表現できてないんだよ
もっと 客観的に
自分の体を捉えろ！
俺の中では
しっかり緊張も感じてたよ！
感じたって しょうがないんだよ！
どう見えるかが全てだ
俺の演技は ストラスバーグの
メソッドを基本にしてんだよ！
もっと心理的なアプローチを使って
プランを立てたい！
お前の部屋にあった
ストラスバーグの本
最初の８ページしか
読んだ形跡がなかったぞ
他の本も全部そうだ
ちょっと やる気出して
勉強しようと思っても
本 買ってきただけで満足しちゃう
一番 駄目なタイプの人間だろう
お前は！
人殺しに説教されたくねえよ
痛い 痛い 痛い 痛い 痛い
痛い 痛い 痛い…！
時間がない もう一度やるぞ
お前には
一生使えるＩＤを作ってやるから
それで不便はないよ
家族も親戚もいないんだろ？
ああ
なら問題ない
あんたは 結婚してないのか？
一度したけどな
別れたよ ８年前に
ふん…　というか逃げられた
まだ
まともな商売してたころだからな
貧乏で…
どっかの金持ちと再婚したよ
（コンドウ）
あの裏門の前だ
この時間 この通りは
ほとんど車が通らない
来るとしたら 工藤だ
いいタイミングで俺が来て
お前を刺す
“コンドウ”は死ぬ　いいな
もし 演技だってバレたら？
死ぬ気で演じろよ
安心しろ
人は意外に 簡単に騙(だま)される
岩城社長なんて
演技の経験ゼロだけどな
うまくやったぞ
え？
俺は便利屋だ 殺し屋じゃない
東京だけで毎年 何人
行方不明者が出ると思う？
中には自分から
消えたいと思う人間もいるんだよ
大金 払ってでも
じゃあ あの社長は…？
工藤から俺に 殺しの依頼がきてな
すぐに そのこと
社長に教えてやって
いいギャラで
仕事さしてもらったんだよ
今頃 沖縄でゴルフでもしてるよ
あの愛人の女も知ってるのか？
（コンドウ）
いや 教えたら あの女が危険だって
説得したら 納得してくれた
ほんとに ほれてたみたいだな
社長は
じゃあ 雑誌の記事も全部 うそか
もともと うわさ流したのも
あの雑誌社に情報を与えたのも俺だ
何の関係もない事件に
まるで裏で コンドウって人物が
絡んでるような話を流して
宣伝活動だよ　結構 金も使った
物騒な依頼がきたら
そのターゲットの人間に
コンタクトして
両方から ギャラをもらう
結構 大変な仕事だ
完璧な計画が必要だからな
だいぶ もうかったけどな
もう十分だよ 金は
桜井さん
はい
（香苗）
何してるんですか？
（コンドウ）
乗れ！
（警報音）
（コンドウ）
家から
ずっと つけてきたんですか？
あんただって
尾行されてんじゃねえか！
うるせえ！
どっか安全な場所を探せ！
（桜井）
安全な場所って…
まだ 誰も越してきてなければ…
便利屋さん…
はい
この人が 本物の桜井さんなら
あなたは…
山崎です
山崎さんは 犯罪者なんですか？
犯罪と呼べるようなことは…
少なくとも
人の道に外れるようなことは
してないつもりですけど
結婚されてるんですか？
してません　バツイチですけど
ちょっと！　そんなことより
どうすんだよ これから
うるさい 泥棒！
大体 遺書まで書いて
死のうって決めてたんだったら
ちゃんと死になさいよ
何で
お風呂屋さんなんて行くんですか
汗かいちゃったから
俺が何とかする
あなたの車
置いてきちゃったからな
もし調べられたら
あなたにも迷惑かけてしまう
どうすんだよ
結局は金なんだ
金さえ入れば あいつらだって
余計なことはしないよ
俺から連絡あるまで
ここにいてくれ
もし連絡がなかったら
警察に行って 全部 話すんだ
いろいろと すいません
あなたとなら どんな男だって
結婚したいと思うから 大丈夫です
この部屋は 何なんですか？
昔 ここに住んでたんだよ
合鍵 返すの 忘れててさ
懐かしいな…
あんた ほれてんの？
（香苗）は？
（桜井）あの男
結婚する予定なんです
（桜井）
それは聞いたけどさ ほれてんの？
じゃあ まだ よかったね
は？　何がですか？
向こうは
だいぶ ほれてるみたいだったけど
（携帯の着信音）
もしもし
（コンドウ）
お前 俺のクッキー
全部 食べちゃったのか
いや ちょっと マンションを…
人の金だと 随分 気前がいいな！
コンドウさんよ！
はあ…
（コンドウ）
あっ！
あっ…　ううっ…
コンドウさんかい？
（工藤）
女も一緒だろ？
髪型変えても無駄だ
女と金
今すぐ ここまで持ってこい
持ってくれば 全部 忘れてやる
来なければ
この男が知ってる情報 絞り出して
全部 カタオカ組に渡す
この男も あんたも確実に死ぬぞ
どうするんですか？
（桜井）
あんたは大丈夫だよ　あいつらは
あんたの存在に気づいてない
とにかく 帰りなよ
警察に…
相手はプロだ
下手に動いたら あの男が危ない
（香苗）じゃ どうするんですか？
（桜井）分かんねえよ！
とにかく あの女 捜さないと
（香苗）私も行きます！
（桜井）何でだよ！
私は結婚する予定なんです！
ほれてもいない男のために？
まだ分からないでしょ！
（コンドウ）
工藤さんに あの待ち合わせ場所
教えたのは俺だろうって疑われて
ケンカになって 別れてきたんです
チッ…　コンドウのやつ
俺の金まで持ってきやがった…
今 どこにいるんだ？　コンドウは
（コンドウ）
知りません　いつも重要なことは
何にも教えてもらえないんです
工藤さん
俺にやらせてもらえませんか？
何を？
コンドウも あの女も俺が消します
工藤さんには迷惑かけません
そしたら 工藤さんの下で
働かしてもらえますか？
それより もっとよく考えろ
あいつらが行きそうな場所
どこだ？
（香苗）
鍵 壊れてました
（桜井）
あいつらが開けたんだ
（物音）
（桜井）
待て！
外に見張ってる男がいるんだ
知ってるわよ
あんたたち 一体 何なのよ
部屋まで用意して コンドウは
あの女に ほれたのか？
さあ…
ありえるぞ あの女なら
（スマホのバイブ音）
おう
ああん？
今か？
（土屋）
はい…　はい
恐らく コンドウも あの女もいます
はい！
（綾子）
息子には手を出さないで！
キャー！　ああっ…　ああ…
（綾子）
ああっ…
（桜井）
ちょうどよかった
今 電話しようと思ってたとこだ
工藤さん
仕事はね 美しくなくちゃいけない
私には私のやり方がある
どうやって人を信用させるか
どうやって女から
金の在りかを聞き出すか
全ては順調に進んでました
いつもどおり
それを…
あなたたち素人が
焦って
余計なことをしてくれたおかげで
予定が狂った
（桜井）
今回の仕事は…
美しくない
子供は予定外でした
でも しかたがなかった
（桜井）
子供を利用して
金の在りかを聞く以外なかった
お前らのせいだぞ！
金は…
ない！
息子の命を懸けてまで
うそはつかないよ
行こう
死体は うちの人間が処理する
金がなかったのは俺の責任じゃない
約束どおり ギャラはもらうぞ
それから…
その男 出来は悪いが
一応 うちの人間なんでね
返してもらうぞ
お前 なめてんのか？
（綾子）
うっ…　ゲホッ ゲホッ ゲホッ…
ゲホッ ゲホッ…
血まみれの死体は 何度か見た
においが すごいんだよ
血のにおい
やるなら 本物 用意しなよ
金は どこだ？
ゲホッ…
だから ないって言ってるでしょ
じゃあ 息子さんに聞いてみようか
あの…
この部屋に
２億円ぐらいあるんですけど
このギター
エリック･クラプトンが使ってた
59年製のレスポール
確か オークションで
2,000万以上したものです
こっちは1,000万ぐらい
あのガレのランプも
２つ合わせると1,000万以上するし
あの絵はパウル･クレーですよね
この おもちゃも この棚も
このベッドも
全部 ビンテージの
レアものばっかり
全部 合わせると 多分…
うそよ！
確かか？
私 分かるんです
あんた 誰だ？
まあ いいや
社長のアイデアか？
コンドウは
まだ俺のこと信用してます　俺に…
できるのか？
分かった
（工藤）
コンドウさん
こっちは金が入れば文句はないんだ
今回のこと秘密にしてもらえれば
こっちも全て忘れましょう
おう トラック借りてこい
引っ越し用のやつだ
冗談じゃないわよ！
しばらく おとなしくしてもらうぞ
（綾子）ああっ！　うう…
（土屋）いいから…
（綾子）
ううっ…　うーっ！
綾子を…
女は
なるべく楽に殺してやってくれ
分かりやした！
あっ 警察ですか？
空き巣が
入ってるみたいなんですけど
ええ 今です
何か怪しい男３人が鍵 壊して
中に入っていくのを見まして
はい　ヒラサワ団地の108号室です
すぐ来てください
トランクの女と息子は
俺が社長の所まで運ぶ
仕事だよ
お前が使った経費も含めて
ギャラは全部 社長に請求する
お前 何で逃げなかった？
えっ？　何でって…
まあ いいや
助かったよ
（警官）
何やってんの？
ちょっと…
これからライブなんです
（土屋）
すいません…　すいません
（綾子がトランクの中から蹴る音）
惜しかったな お芝居
本物の血なんて用意できるかよ
うん　でも 結構 俺は感動した
ああ…
これ
やるよ　今日のギャラだ
もう少し死なないで 頑張れば
金がないくらいで死ぬことはないよ
役者の才能だって
ないわけじゃないと思うぞ
金がないぐらいで死ぬかよ
もう慣れてる
役者の才能だって
捨てたもんじゃないと思ってるし
じゃあ 何でだ？
もっと情けないんだよ 俺は
もしかして これか？
ハハハ…　女で死ぬやつが
ほんとにいるんだな！　ハハハ…
うるせえ！
いつか 必ず…
結婚するって決めてたんだ
おう…
じゃあな
あんた
俺の人生もらうって言ってたよな
ああ…
それは あの女の人のためじゃ
なかったのか？
そうかもな
俺のこと 笑えんのか？
じゃあな
ふぅ…
やっぱり 納得できない
全部 納得して生きてるやつなんて
いないよ
大体 岩城社長が生きてて
また会えるんだぞ
うれしくないのか？
どうでもいいわよ　あんなハゲ
おい！　禁煙だよ
何でよ？　吸ってるじゃない
うるせえ！
ああっ…
（警報音）
（車の警報音）
♪～
～♪
あの…　すいません
君の？
かわいい猫だね　うん？
（警報音）
♪～
～♪