（アカネの荒い息）
（タイチ）うわっ
（アカネ）うわーっ！
ああっ！ あ… ああっ！
うわーっ！ あああ！
（レイジ）んーっ…
うーっ…
（レイジ）う…
あ…
ああ…
ハア…
ハーッ…
ハア… えーっ…
（ユミ）ハッ… きゃーっ！
（レイジ）わあっ！
わっ
何ですか… ちょっ… なっ！
（トシオ）言えよ！
（レイジ）ううっ… 何…
（トシオ）ここは どこだ？
（レイジ）う… ううっ…
（トシオ）お前か―
俺たちを ここに連れてきたのは
（レイジ）う… ううっ
きっ… こっ…
じゃあ 誰の仕業だ？
（レイジ）わ… 分からない
何も… ぐっ… ほんとで…
（トシオ）ああっ
（レイジ）あっ… えっ…
（レイジのせきこみ）
ハア ハア ハア ハア…
ハア ハア ハア…
な… 何なんだよ？ あんたたち
分からないんだって！
ほんとだよ！
ハア ハア ハア ハア…
ハアッ ハア…
（ユキトシ）全員 起きたことだし
少し話し合いませんか？
ハア ハア…
（ユキトシ）僕はイサカ ユキトシ
新聞記者です
（アカネ）アカネ キャバ嬢
トシオ
（ユキトシ）仕事は？
（トシオ）言う必要あんのかよ
（ユミ）アキヤマ ユミです
大学に通ってます
（タイチ）タイチ
（ミチカ）ミチカ
スギウラ レイジです
俺も大学生です
レイジ君―
最後の記憶って何？
（レイジ）え？
ここに来る前 何をしていた？
えーっと… 確か―
あ 夜 バイト上がりで…
あっ 駅前 歩いてて…
（ユキトシ）それで？
思い出せない？
はい…
あ… ずっと頭が痛くて
（ユミ）みんな 同じだ…
（タイチ）やっぱり
“やっぱり”って何ですか？
え つまり 後ろから襲われて―
誘拐されたんだよ 僕たち
（アカネ）ええ？
（タイチ）え じゃあ 誰が―
何の理由で こんな窓の部屋に
放り込んだんだと思う？
みんな気絶させられて―
荷物も靴もベルトも奪われてる
抵抗できないように
犯人が奪ったんだよ
絶対 誘拐だよ
身代金目的
僕んち… 金持ちだから
（トシオ）じゃあ俺は？
金なんか ねえぞ
拉致ってこともあるんじゃ…
（タイチ）誘拐だって！
フッ
（アカネ）そうやって
決めつけんの やめない？
普通に 出口
あるかもしんないじゃん
（ユミ）そうですね
さっきの階段の所
行ってみましょうよ
君が起きたから
中断しちゃったんだよね 探索
（トシオ）うっ… ああ
（タイマーの音）
（トシオ）うわ
（トシオ）うっ… ああっ
クソ… うあっ
ああっ クソッ！
（タイチ）むやみに
たたかないほうが いいよ
何か… わなが仕掛けられてるかも
（トシオ）んんっ
（ユミ）やめてくださいっ！
（トシオ）心配すんなって
軽率な行動は慎んでよ
（トシオ）うるせえな！
俺に命令すんなよ
（タイチ）う…
（レイジ）どうです？
（ユキトシ）フーッ…
（タイチ）え… え え え…
ちょ ちょ… ちょっと待って
ちょっと待って
えっ 出口どこにもないじゃん！
（アカネ）んな分かってること
いちいち言うなよ デブ！
（トシオ）ハア… ん ん んーっ！
ううっ！ ハア…
（アカネ）ハア…
フーッ…
（足音）
（トシオ）ハア…
（ドアが開く音）
（アカネ）んっ… ハア…
あっ！
（レイジ）ハア…
（ユミ）ハアッ
（アカネ）ハア
う… 女子トイレも出たよ
（アカネ）ハア…
（レイジ）ハア…
（ユミ）ハア…
（トシオ）ハア～
（ユミ）待って 毒が入ってるかも
（トシオ）フッ
ああっ… ハッ 大丈夫だよ
（ユミ）ひっ… ハアハア…
ハッ ああ！？
（アカネ）
そんなに おびえないでよ
みんな被害者なんだから
（トシオ）飲まねえと死ぬぞ
ああっ
（ユキトシ）水は出たから―
あとは食料だね
（トシオ）ハアッ
ハア
（レイジ）フウ…
ああっ
あっ
あっ あっ
あっ ハアッ…
ハアッ ハア…
飲む？
（足音）
（レイジ）ハア…
何だ これ？
（アカネ）何の時間？
（タイマーの音）
（ユキトシ）およそ７日間だ
（ユミ）例えば ゼロになるまで
出られないとか？
（タイチ）あ じゃなくて
100時間 50時間とか―
何かの区切りで誘拐犯から
連絡が入るっていうのが―
お決まりのストーリーでしょ
ゼロになるまでに
お金を用意できなかったら―
殺される
（ユキトシ）いや―
誰かが観察してるだけかも
（タイチ）観察？
開けろ！
（ユキトシ）ムダだよ
相手は
ここまで周到に準備してるんだ
（トシオ）だから？
（ユキトシ）分からないかな…
フッ
（レイジ）何ですか？
（トシオ）何 笑ってんだよ
ああ ごめん つい 楽しくて
（トシオ）ふざけるな
（アカネ）やめてよ！
もめてる場合じゃないでしょ！？
（トシオ）言え！
（レイジ）ちょ… ちょっと！
（トシオ）何を知ってんだよ
（レイジ）ちょ… ねえ
（トシオ）おい！
（レイジ）落ち着いてくださいよ
（トシオ）うっ
（レイジ）ハア…
何か知ってたら教えてください
さっさと知ってること話せよ
“蠱毒(こどく)”って知ってるかな？
蠱毒？
蠱毒…
古来から伝わる呪いの術
ムカデやクモなんかの毒虫を―
１つの つぼに閉じ込めて
食い合わせる
すると 生き残った
最後の１匹が―
強力な呪いの力を持つ
虫になると―
考えられている
そして今―
世界各地で行われている
デスゲームがある
その名前が“蠱毒”だ
（トシオ）デスゲーム？
（タイチ）複数の人物が
特定の場所に幽閉されて―
指定された目的のために
命を懸けること
えっ え～ でも それって
２次元の世界でしょ？
いや 現実社会の話だ
蠱毒のルールは―
毒虫となる罪人７人を―
７日間 監禁し 殺し合わせる
助かるのは
生き残った最後の１人だけ
だが７日を過ぎると
ゲームオーバーとなり―
全員 処刑となる
ここにも…
７日間のカウントダウン
食料もないのに鍋
それに―
骨まで粉砕できる肉切り包丁
まるで殺し合って―
お互いを…
ハッ バーカ！
誰が人の肉なんか食うかよ
そうだよ １週間くらい
食べなくったって生きていけるよ
（ユキトシ）でも―
空腹に耐えられるかどうかは
別の話だ
そんな ひどいこと…
誰が 何の目的で？
中東の犯罪組織が
蠱毒をネット配信し―
金をもうけているという説や―
アフリカの とある研究施設の
人体実験だという説がある
真偽は分からないけど
（アカネ）ちょっと待って
もし これが蠱毒なら―
私たちは罪人ってこと？
もちろん僕は犯罪者でもないし
前科もない
ただ 殺しや強盗ばかりが
悪じゃない
20年も生きていれば 全く罪を
犯したことのない人間なんて―
いないんじゃないかな？
すばらしい記事が書けそうだよ
（アカネ）ハッ… バッカバカしい
そんなオカルト話じゃなくて―
どうやったら ここ出られるか
もっと現実的な話 してくんない？
だから
僕たちが殺し合えばいいんだよ
フッ… まあ―
今に分かるよ
（アカネ）ハアッ
（タイマーの音）
（ユミ）ハア
（服を破く音）
（ユミ）ハア…
ハアッ
（体をこする音）
（ユミ）ううっ…
ハア ハア…
ハア…
大丈夫？
（ユミ）ごめんなさい 先輩…
間違えました
（寝息）
（タイマーの音）
こんなの ふざけてる
絶対に生きて帰る
（手を洗う音）
（ユミ）ハア ハア ハア ハア…
ハアッ ハアッ
あ…
ごめんなさい…
私 臭いでしょ？
気持ち悪いですよね？
少し離れますね
ごめんなさい
フ…
そんなことないよ
私も臭いし
あいつらなんか もっと臭いから
堂々としてれば？
（足音）
（ドアが開く音）
（タイチ）は～っ ああ…
焼き肉…
ラーメン…
カレー… ハア…
ハンバーグ…
うう… から揚げ…
ああ…
ハア うう…
（おなかが鳴る音）
（タイチ）ああ… おなか減った
（タイマーの音）
（水滴の音）
（トシオ）ふざけんなよ！
おい 100時間 切ったぞ
（レイジ）えっ ちょっ…
犯人から
連絡 来るんじゃねえのかよ
（レイジ）
俺が言ったんじゃないですよ
（トシオ）お前か？
（ユミ）違います
誰だっけ？
だ… 誰でもいいよ
じらし作戦 遂行中か―
あ… じゃあ 50時間 切ったら
連絡 来るのかな
適当なこと言ってんじゃねえよ
（ユキトシ）やつらは―
僕たちの行動に
満足してないのかも
（トシオ）はあ？
開けろ！ ここから！
（タイチ）だから―
犯人 刺激したって
いいこと１つもないって
うるせえなあ
何だ その態度？
殺すぞ！
（タイチ）うわっ
（ユミ）うっ うっ うっ うっ…
ああ ああ ああ ああっ
うああっ
（トシオ）うるせえなあ！
（ユミ）ハア…
やっ！ ハア ハア ハア…
何だよ！
（ユミ）ハア ハア…
（トシオ）ハア…
うあああっ！
（アカネ）
もう いいかげんにしてよ！
（トシオ）うるせえな お前
まず お前が黙れ！
逆らったら 殺すぞ
やれば？
（トシオ）はあ？
フッ 俺に かなうと思ってんの？
１人じゃ無理でも
全員で あんたを殺せばよくない？
（トシオ）フフッ へえ…
そんなに死にてえのか
（ユミ）そうよ
１対６なら
どんな相手でも倒せる
（トシオ）ハア…
クソッ！
（ドアをたたく音）
（レイジ）ハア… ああっ
（ユキトシ）レイジ君―
トシオ君の態度 どう思う？
あ… ここにはルールもないし―
いざっていうときは
自分たちで なんとかしないと
あ… 君の そのパーカー
ひも外せる？
（レイジ）あ…
ん… フウ…
その ひもで 彼を…
人殺しなんて できませんよ！
え？ あ 違う違う
拘束するだけだよ
“殺す”？
かわいい顔して 怖い人だねえ
（レイジ）ハアッ…
ハア…
（水滴の音）
（タイマーの音）
ハア… ハア… ハア…
（レイジ）フウ…
フウ…
（タイチ）あ… フフフ… フフッ
（ユミ）ハア ハア ハア…
ハア ハア ハア ハア…
んっ ハア ハア ハア ハア…
（トシオ）ふんっ
（ユミ）いっ… ああっ
（トシオ）ええい
（ユミ）うう… うっ ううっ
（ユミのうめき声）
（トシオの力み声）
（ユミ）ああ…
（トシオ）ああっ！
（ユミのうめき声）
（トシオの力み声）
（トシオ）ハハッ うっ！
（ユミ）あ… あっ…
あ あ… うう… う…
（トシオ）おら
ああっ あっ
（ユミ）やっ… やめて やっ…
（トシオ）ああっ あっ あっ…
（ユミ）やめ… やめて やめて…
（トシオ）ああっ！ ハアッ うっ
（ユミ）やっ！ や… や… ハア…
（トシオ）ううっ
（ユミ）うう！
うっ ああっ
（ユミ）うっ… ハアハア…
ハッ うう…
（ユミのうめき声）
（トシオの力み声）
（ユミ）ハア ハア ハア…
（トシオ）あっ あっ…
（ユミ）ハア ハア ハア… ハッ
ひっ… あ… あ…
やーっ！
（トシオ）いてっ！
（指をかむ音）
きゃーっ！
（アカネ）ハア…
ハア ハア ハア ハア…
（トシオ）ああっ
ハア ハア ハア…
（アカネ）
ハアッ ハアッ ハア ハア…
ちょっと！
どういうつもり？
（トシオ）ハア…
あいつ感じてたぜ
ビチョビチョにぬらして
ハハッ
（アカネ）あんた人間のクズね！
（トシオ）おらあっ！
うらっ！
（レイジ）ちょっと！
（トシオ）うらっ！
（レイジ）トシオさん―
やめてください やめてください！
（トシオ）おい どうした！
立て こら
（レイジ）
トシオさん やめましょうよ！
（トシオ）おらっ！
（レイジ）やめましょう
ちょっと！
（トシオ）うあっ
うあっ うら！ うら！
（レイジ）ぐあっ おっ
（トシオ）あっ…
てめえも もう終わりか？
（レイジのせきこみ）
おおっ？ もう終わりか？
（レイジ）ああっ… うあっ…
うっ う…
（トシオ）どっちがいい？
突き落とされるか―
絞め殺されるか！
（レイジのうめき声）
（トシオの力み声）
おらっ！ どっちだ！
（レイジ）うう… う… う…
（トシオ）ううっ！ う…
（ユミ）うっ…
足 お願い！
（トシオ）ううっ…
私 頑張ったよね
先輩を傷つける人は―
私が許さない
ね？
ハア…
（ユキトシ）ここに下ろそう
（タイマーの音）
（ユキトシ）まだか…
１人 死んだ
蠱毒なら
何らかのメッセージが―
やつらから あるはず
（レイジ）やめてください！
“蠱毒”とか言うの
（ユキトシ）フッ… じゃあ
この状況 どう説明する？
（足音）
（タイチ）
ミチカちゃん いくつなのかな？
あ… さっきは怖かった？
ハアッ
ミチカちゃんは
僕が守ってあげるからね
フッ…
な… 何でも言ってね
ねえ ミチカちゃん…
（水滴の音）
（レイジ）ハア…
（タイマーの音）
（レイジ）フーッ… ハア…
（足音）
（アカネ）レイジ君―
私… アカネ
あの ここ 男子トイレですけど
（アカネ）話したいことがあるの
ここで ですか？
（アカネ）誰も信じられない
２人だけで話したいの
フー…
（アカネ）ハア…
ハア… ねえ―
犯人の目的って何なの？
ちゃんと
警察が迎えに来てくれるよね？
ユキトシが言ってる
デスゲームなんかじゃないよね？
ユキトシもユミも
みんな怖い
レイジ君しか
頼れる人がいないの
何で私が…
（レイジ）僕だって―
どこにでもいる
普通の大学生ですよ
今まで ずっと
真面目にやってきたのに
うっ… それなのに…
（アカネ）レイジ君の気持ち―
分かるよ
（鍵を開ける音）
（アカネのすすり泣き）
（２人の荒い息）
フフッ
（ユミ）先輩…
（ユミ）ハッ！ ううっ…
（先輩）うっ！
（ユミのうめき声）
ハッ！
ハア…
先輩？
（レイジ）ハア…
（レイジとアカネの荒い息）
（アカネ）私ね―
どうしても帰らなきゃいけない
理由があるの
両親が早くに死んじゃって…
ハア… 家族は弟だけなの
ハア…
でも病弱で―
ずっと入院してて―
私が入院費を稼がなきゃいけないの
でも―
もし 私がいなくなったら
弟は死んじゃう
うっ… だから…
絶対に生きて帰らなきゃいけないの
大丈夫
絶対… 絶対 出られるから
（鍵を開ける音）
（レイジ）ハア…
（アカネ）後から来て
ユキトシには
知られないほうがいい
（レイジ）うん
（レイジ）ハア…
（足音）
フウ…
（ユミ）レイジさん―
先輩には私がいるの
あなたは ふさわしくない
えっ？
（レイジ）うっ あっ…
（レイジのうめき声）
（レイジ）うっ！
（レイジのせきこみ）
（レイジ）ハア ハア
（レイジ）うっ ぐっ…
（ユミ）開けなさいよ 早く！
早く開けなさいよ！
（レイジ）ううっ
（ユミ）ああっ もう！
ああっ！
（レイジ）ハア ハア…
（レイジ）ハア ハア ハア ハア…
ああっ… ぐっ… うっ…
（ユミ）死んでください！
（レイジ）ああ… う…
ううっ！
（ユミ）うっ！
（レイジ）ハア ハア ハア
（レイジの荒い息）
（ユミ）ハア ハア ハア…
ハア ハア ハアッ
ハアッ
（ユミの荒い息）
ユミって―
臭い
（ユミ）あ… うっ
（ユミのうめき声）
（ユミ）大好きなんです！
何でもしますから―
嫌いにならないでください！
嫌いにならないで！
先輩のこと―
大好きなんです！
お願いです 別れたくないんです！
（先輩）うるさいな！
気持ち悪いんだよ あんた
フウ… ああーっ！
（物音）
（ユミ）ハア…
（落下音）
（足音）
（アカネ）ハッ…
（タイチ）ハッ！
俺じゃない！
いや 違うって！
ユミさんが おかしくなって
急に襲ってきたんだよ！
（タイチ）だから 殺した？
違う！
ずっと教室 隠れてて
それで 大きな音がしたから…
殺したんだろう？ 君が
（レイジ）違う！
俺は やってない！
ハアッ…
ここは レイジ君を信じよう
やつらは全部 見ている
いずれにしても
何も ごまかせない
重要なのは―
誰が殺したかではなく―
２人目の死者が出たということ
蠱毒は順調に遂行されている
さあ 次に死ぬのは誰かな
このままには しておけないね
タイチ君 お願いするよ
へっ 何で僕が？ やだよ！
ハア…
ずいぶん楽しそうね
人が死んだっていうのに
君だって楽しんだろ？
レイジ君と
隠さなくったっていい
ちゃんと知ってるんだよ
こんなに うまくいくとは
思わなかったなあ
ユミとレイジ君を
食い合わせたんだよ
２階の男子トイレ
そっと のぞいてごらん
（レイジ）ハアッ
（レイジ）ハア… アカネさん
ああっ ハア…
（レイジとアカネの荒い息）
（アカネ）うっ… 最低！
（ドアが開く音）
（ミチカ）怖いの？
（レイジ）フー…
（ミチカ）よしよし
水 飲む？
（ミチカ）ハア…
（ミチカの荒い息）
（ミチカ）ハッ… やっ… 嫌っ…
（タイチ）あ…
（ミチカ）ハア… ううっ…
（レイジ）ミチカちゃん
（タイチ）うう… ああ…
（ミチカ）や… あっ…
（レイジ）やめろよ！
（タイチ）うっ…
（ミチカ）や…！
（レイジ）やめろって！
あっ…
（レイジ）こんな小さい子 相手に
何やってるんだよ
抑えろよ！
お… 抑えて どうすんの？
もう終わりなんだろ？
みんな死ぬんだよ
我慢なんかしたってムダだよ
好きなことしようよ
どうせ死ぬのに―
やりたいことやって
何が いけないの？
フッ… バカだ
みんな バカだよ
（レイジ）フウ…
（タイマーの音）
（レイジの荒い息）
（階段を上る足音）
フウ…
（ドアが開く音）
（レイジとアカネの荒い息）
（物音）
ハア… 何の音？
何やってんだよ？
（タイチ）ん… 僕は
僕のしたいこと してるんだよ
ほっといて
こいつら… 生だと
すごく まずいんだよね
フ… ハア…
いいもん食べてなかったのかな
（切断音）
（煮える音）
（タイチ）…やっぱ臭い
肉が古いのかな？
新鮮なお肉だ
（レイジ）やめろ！
（アカネ）ああっ！
（レイジ）やめろっ！
（タイチ）邪魔すんな！
ううっ… 死ねーっ！
（アカネ）ああ… 嫌っ！ ああっ
嫌っ ううっ… ううう…
（タイチ）うう…
（アカネ）うっ… ううっ… あっ
（タイチ）う… ああっ！
ごちそうー！
（アカネ）うっ… ああーっ！
フウ… あ… ああっ…
お前が死ねーっ！
うわあーっ！
ハア ハア…
うわあーっ！ ううっ！
ううっ うあっ うわあっ！
うわあーっ！
うわあーっ！ やあーっ！
（アカネの荒い息）
（ユキトシ）ほんと すごいね
いくら蠱毒を否定しても―
遂行しているのは君たちだ
間違いない
これは蠱毒だ！
アハハハ…
（ユキトシの笑い声）
（足音）
（レイジの荒い息）
（アカネの荒い息）
（アカネのすすり泣き）
（タイマーの音）
もし この状況が蠱毒として―
生き残る道は―
皆殺ししかないの？
ほかに何か ないの？
１つだけ 別の方法がある
何？
教えて
妹の入院費を稼ぐために―
どうしても
生きて帰らなきゃいけないの
お願い
（レイジの荒い息）
何やってんだよ！？
ハッ ハア… 違うの！
（レイジ）ふざけんなよ！
（ユキトシ）彼女の
底なしの欲深さに敬意を表し―
僕は ただ受け入れただけだ
病気の妹？ …の話も
信じてあげたくなったね
弟… でしょ？
（ユキトシ）ほんっとバカだな！
アカネが君に抱かれたのは
ここで生き残るためさ
愛してるからじゃない
俺しか信頼できないって…
男の養分を吸い尽くす―
とんだ毒虫だよ この女は
そうだ… ３Ｐでもする？
（レイジ）くっ… ふざけんなよ！
いいね レイジ君
好きだよ その顔
お人よしの仮面を剥ぎ取った
君の毒虫の顔だ
僕たちは選ばれし者だ
望まれてるんだよ
僕たちが毒を吐き出すのを
（レイジ）うるさい
ここは蠱毒の つぼの中
憎しみが増せば増すほど
蠱毒の呪いは強くなる
さあ 君の毒を見せつけてやれ！
（レイジ）蠱毒とか言うな
もう黙れって！
黙らせたいなら―
僕を殺してみろ
（レイジの震える声）
期待外れだなあ！
（レイジ）ぐっ… ぐおおっ！
こっ… ああっ…
（ユキトシ）今までも そうやって
君は逃げてきたんだろ
（レイジ）ああっ！ ああっ ああっ
（ユキトシ）おらあっ！
（レイジの荒い息）
（ユキトシ）おらっ！
トシオの怒り方も―
タイチの
腹をすかせて苦しんでる顔…
アカネの欲情した顔！
ああ ユミの嫉妬に狂った顔も
すてきだったな！
（レイジ）うおっ！ ああっ…
（レイジの荒い息）
（レイジ）うっ！
ここに集められた人間からは
毒が あふれてる
（レイジのもがき声）
トシオもユミもタイチも―
自らの毒を制御できずに
死んでった
ああっ
（レイジ）ハア ハア ハア…
うっ… でも 毒だって
その人物の特異な素質だよ
（レイジ）ハア ハア ハア…
それを目覚めさせるのが
きっと僕の役目だ
（レイジのもがき音）
次はレイジ君の番だ
ううっ！
（レイジ）ああああ…！
（頭を打った音）
（レイジ）ハア ハア ハアッ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
ハア…
うっ… ああっ… ハアッ
（アカネ）大丈夫？
（レイジ）うっ！
触るな
絶対 ひも解いたりしないでよ
（足音）
（アカネ）ハア ハア…
（レイジの泣き声）
（レイジ）うっ… どうして俺は
こんな所にいるんだ
（レイジの泣き声）
あなたは何も悪くないわ
くっ… く…
ハアッ…
フウ…
（タイマーの音）
（足音）
（アカネ）ねえ―
このまま みんな死ぬの？
教えて
殺し合う以外の生き残る方法
このままだと あなたも死ぬのよ
こっちに来てくれ
聞かれると まずい
蠱毒が―
研究施設の
人体実験だという説に基づくと―
７人の中に研究所側の人間が
必ず潜んでる
あんた？
（ユキトシ）違う 僕じゃない
じゃあ…
ミチカかもしれない
（ユキトシ）推測だが―
更に毒を強めるために
送り込まれたんじゃないかな
このまま 僕たちが
殺し合いをしないとなれば―
きっとミチカは行動を起こす
皆殺しだ
その話がウソだったら―
あんたを殺すからね
（ドアの開閉音）
（足音）
（アカネ）ミチカ ちょっと
（ミチカ）え？
うっ…
（レイジ）ちょ… 何してんだよ！
（アカネ）レイジ君は黙って
ハア ハア ハア ハア…
（ミチカ）ハア ハア…
（ミチカの荒い息）
（アカネ）
あなたがユミを殺したの？
（レイジ）ハア…
何を言ってるんだ アカネさん
（アカネ）黙って
ここから出られるかもしれない
ハア ハア…
ハア ハア ハアッ…
（ミチカ）うっ… ううっ
（ミチカのせきこみ）
（アカネ）誰か見てるんでしょ！？
（レイジ）おい…
早く私たちを解放して
（レイジ）やめろって
やめろ
（アカネ）じゃないと―
ミチカを殺すわよ
（レイジ）やめろって！
やめろ！
（アカネ）ああっ…
（ミチカのせきこみ）
（レイジ）やめ…
やめてくださいって！
（レイジとアカネの荒い息）
ミチカは… ハア ハア ハア…
蠱毒側の人間かもしれない
（ミチカの荒い息）
（レイジ）
いいかげんにしてください
蠱毒なんて 現実に ありえない
いいから離して
離して
（レイジ）嫌です
（アカネ）離して
（レイジ）やめてください
アカネさん
（アカネ）ミチカのせいで…
（レイジ）やめてくださいって！
（アカネ）ううっ…
（レイジ）アカネさん
（アカネ）離して！ ううっ…
（レイジ）ちょっ…
（ミチカの荒い息）
（ミチカ）触るんじゃないわよ！
ハア ハア ハア ハア…
離しなさい！
やめて！ ああっ！
ハア ハア ハア ハア…
うっ ああっ ああっ… ハッ
あっ あ…
ああーっ！ ああああ… ああ…
見ないで レイジ君！
（ミチカの泣き声）
あたし… ううっ
子どものふりしてた
（ミチカのすすり泣き）
どういうこと？
（ミチカ）
う… ううっ… 本当は―
うっ うっ…
あなたたちよりも―
ずっと年上なの
聞いたことない？
ホルモンの病気で―
成長が止まってしまう人の話
ハア…
ううっ… こんな体だから―
うっ… 男の人を
好きになっちゃいけないって―
ずっと…
（ミチカのすすり泣き）
でも レイジ君と一緒にいると―
うれしいって思う自分がいて―
ハア… こんな気持ち初めてだから
うまく言えないけど…
ハア ハア…
レイジ君のこと 愛してる
ハア ハア ハア ハア…
あなたがユミを殺したの？
ハア… あの子が
レイジ君を殺そうとしたから
ハア… フッ
フフフッ でも 蠱毒なんか知らない
フフッ どうでもいい ヒッ…
私は ただ
レイジ君と一緒にいたいだけ
ハアッ…
お願い―
もう一度 一緒に眠ろう？
うっ… ハア ハア ハア ハア…
あ… ハア ハア ハア…
ハアッ…
（首を切る音）
うぐっ… ぐっ… うっ…
（ミチカのすすり泣き）
うっ…
ぐっ… ハアッ…
ぐっ…
そうだよね… ハアッ
こんな化け物―
気持ち悪いよね
（倒れた音）
ハア…
（アカネ）あ…
（アカネの荒い息）
やっと分かった
ユキトシは
私たちに殺し合いをさせたいだけ
あいつを殺さなきゃ―
このままじゃ
私たちも殺される！
ハア ハア…
ハア ハア ハア…
レイジ君―
一緒にユキトシを殺そう
（レイジ）
いいかげんにしてください
ミチカを殺したのは
あんただろ
違う ユキトシよ！
ハア ハア ハア ハア…
生き残りたくないの？
ねえ… ねえ！
うっ
（レイジ）
うっ… もう誰も信じられない
（アカネ）う…
（タイマーの音）
やっと来てくれたか
あと15分
時間切れだと皆殺しだ
（包丁の落下音）
それはハンデとして あげるよ
蠱毒かどうかなんて
どうだっていい
でも―
生きて帰るために必要なら―
あんたを殺す
ううっ！ うっ
うあっ！ うあっ うっ
うっ うっ ううっ…
ハア… ううっ
うっ！
うっ… ああっ！
うっ… うううっ
（ユキトシ）いっ… ああっ
（かむ音）
うっ… うううっ
（ユキトシ）いっ… ああっ
（アカネ）ああっ
うっ！ ああっ
ああっ… ああ…
ハアハアハア…
（ユキトシ）うっ！
（アカネ）ああっ
（アカネ）ううっ
（ユキトシ）うっ！
（アカネ）うあっ
（アカネ）う… う… あーっ！
（ユキトシ）ん…！
（アカネ）う… う…
（ユキトシ）うっ
（アカネ）うっ…
ハッ ハッ ハア ハア…
（ユキトシ）ああっ
（アカネ）ハッ ハッ ハア ハア…
（ユキトシ）
君は ほんっとにタフだねえ
（アカネの荒い息）
（アカネ）うっ
うぐっ… う…
う… う… う…
う…
（ユキトシ）ハア…
ハア…
（ユキトシの荒い息）
ハア… 蠱毒の完成を
どうしても この目で見たいんだ
（ユキトシの荒い息）
（ユキトシ）アカネが死んだよ―
レイジ君
（水滴の音）
ハア ハア ハア ハア…
ハッ… 助けてくれ
お願いだ ここから出してくれ
（電気のノイズ）
（タイマーの音）
（ユキトシ）一足 遅かったね
もうちょっと早ければ
アカネが死ぬところ 見られたのに
うっ！ うっ！
（レイジ）あ… ああっ ハアハア
うっ… ハアハア…
ああっ…
みんな 己をさらけ出し…
ハア… 殺し殺され死んでった
なのに 君は まだ一度も
ほんとの顔を見せてくれないね
なぜだ！
（レイジ）うあっ…
（ユキトシ）君は いつも そうだ
物事から目をそらすことしか
考えない
怠惰こそが君の罪だ
うっ うっ ああっ
（レイジ）ああ…
（レイジのせきこみ）
（ユキトシ）憎悪こそが
蠱毒の最高のエッセンス
さあ―
今こそ 君の怒りを見せてみろ
ううっ！
（レイジ）うわああああーっ！
ああああっ！ ああっ！
あああっ！ ああっ！
ううっ… あっ
ああああっ！ うっ…
ああっ
（頭を打つ音）
（レイジ）うっ… うっ…
（殴る音）
うっ… あああああ！
ハア ハア ハア…
うああああっ！ うっ うっ うっ…
うああっ！
うあっ！
あーっ！
うっ… ハア ハア うっ！
う う…
う… あああああ！
（ユキトシ）ああっ！ うっ…
（レイジ）
うわああっ！ ハアハア…
あああああ！ ううううっ！
（レイジの荒い息）
あああああっ！
（タイマーの音）
（レイジの荒い息）
やっと見せてくれたね―
毒虫の顔
うれしいよ
フッ 美しい
ハア… 蠱毒の―
完成だ
ハア ハア…
ハア ハア ハア…
（タイマーの音）
（タイマーの終了音）
（アカネ）うっ！
勝つのは… 私
あ… ああ… ハア…
ハア ハア ハア ハア…
（電気のノイズ）
出せ
ここから出せよ
出せ！
（レイジの絶叫）
（シャッターが開く音）
（隊員１）おい こっち開いたぞ
よし 入るぞ
（隊員２）はい
（隊員１）ハア…
（足音）
（隊員１）おい
（ドアが開く音）
（物音）
（隊員２）ハア…
ハッ…
（隊員１）大丈夫ですか？
終わった…
（刑事１）地震です
あなたたちは
地震の被害者なんです
この町をマグニチュード９の―
直下型地震が襲ったんですよ
被害に遭われ―
意識を失ったあなた方を
救急隊が保護
鎮痛剤を打ち
救急車で搬送しました
（刑事２）
あの場所は緊急避難場所です
改装中でしたが
病院の受け入れ先がなく
一時待機のはずでした
（警報）
（刑事１）だが不運なことに―
強い余震で
緊急防御システムが誤作動し―
建物が
完全封鎖されてしまいました
通信設備の設置前だったため―
あなたたちの発見が
遅れてしまったんです
じゃあ―
カウントダウン計は？
（刑事１）え？
ああ 非常用電源の
残り時間ですよ
じゃあ あの教室は何だよ
何で鍋や包丁があったんだよ
（刑事２）あなたが発見された
あの場所は―
ちょうど調理室と
食料の保管室になる予定でした
ハア… ユキトシが
蠱毒だって言ったんだ
殺し合いをしないと
生き残れないって
（刑事１）ユキトシ？
そう 新聞記者の
（刑事１）新聞記者！？
イサカ ユキトシは
ネットで殺害予告を繰り返し―
昨年から指名手配されています
新聞社で働いた経歴は
ありませんね
だまされたんですよ あなた
大変な被害に遭われましたね
（レイジ）違う
これは蠱毒だ
蠱毒なんだ
ハア… 毒虫同士が殺し合う
蠱毒なんだ！
ユキトシもユミも―
トシオもミチカもタイチも―
アカネも みんな毒虫だよ！
みんなが俺を
殺そうとしたんだよ！
（レイジの過呼吸）
毒虫を殺して何が悪い！
僕は何も悪くない
悪くない！
うっ… うっ… 蠱毒だ
これは蠱毒なんだ！
♪～
～♪
（看護師）食事です
♪～
♪ビルの海
パノラマの劇場
♪支配したい
私目線のＳｔｏｒｙ
♪Ｃｒｏｓｓ ｏｖｅｒ
♪冷めない 生命の
Ｉｎｆｌａｔｉｏｎ
♪消えない 不安を抱いて
♪生きる 意味 理由 価値
♪出口の無い 答え探し
♪何処までゆけばホントの
♪自分に出逢えるんだろう
♪誰ひとり 運命を
変えられない
♪Ｎｅｖｅｒ ｅｖｅｒ
♪ｅｖｅｒ…
♪絶えない 喧騒は
Ｉｍｉｔａｔｉｏｎ
♪見せない 弱さ抱いて
♪宇宙の果ての果て
♪スキップしたら
答えてくれる？
♪止まない 妄想
♪Ａｌｉｅｎａｔｉｏｎ
♪泣けないくらい
ツラい嘘(Ｌｉｅ)
♪道理通りの明日なんて
♪もういらない
♪Ｎｅｖｅｒ ｅｖｅｒ
♪ｅｖｅｒ…
～♪