はい、こんにちは
こんにちは
曰は型を取っていきます
はい
はい　一度ロの中を見せてもらいますね
ちょっと出てくる　午後はどなただっけ
佐谷さんです
しゃ遅れたら　楽に歯石とっていれてて
はい
すいません　はじめまして　志田光司と申します
カメラマン志望で　家族写真を撮影してるんですけど
もしよろしかったら
皆さんのことを撮影してもよろしいでしょうか
ええ　大学生
いい写真ね
何年生
撮ってもらおうか
僕たちでよかったら構いませんよ
ありがとうございます
何やってんだ 君
今　写真撮ったよね
力メラマン志望か
あの　よかったら　お時間いただけませんか
学生のくせに　名刺なんか持ってるのかよ
こういう時のために
すぐに素性をはっきりさせるものを用意してと思って
これは本当だって誰が証明する
信じられるか　こんな物騒な世の中で
ああ　学生証あります
とにかく　勝手に撮影するのはやめるんだ
近いうち　また連絡する
どう思う
いまちょっと
だれかに似てる
バイト行ってくる
五時　帰りにDVDを借りてきてよ　泣けるやつ
泣かないくせに
泣くよ　今日こそ
けど　ホラはやめるよ
わかってるよ
光司
光司　「ゾンゲリア」　みた
いらっしゃいませ
あれ　美優ちゃんまたホラに戻ったの
そう　やっぱホラっすよ
もう　あんなだけ見ないと怒ったくせに
確かに　もう宗教映画しか見ないと誓いました
あれは三か月前の話
しかし
私にとってホラ映画こそが宗教映画だったのだと
そう　ジョ一ジ・A・ロメロ先生が教え導いてくれたのです
俺は見てないけど　ゾンゲリア　ロメロじゃないだろ
そうなの　出てるの知らなかったの　DVD
よかった
最高でした
負けます　今度貸します
はい
今日も公園
ああ　せっかくの天気だからね
じゃね　ヒロ　行ってくる
冬休みに
こうやって公園でのんびりするのも悪くないものだろうね
まあ　おれは興味ないけど
で　どういうご用件でしょうか
一度会っただけで頼むのもどうかと悩んだんだが
ほかに策が浮かばなくてね
頼む　ですか
どこから話せばいいのか
初島隆史さんですか
改めて　初島隆史です
で　これは信じられるんですか
それは君に次第だ　俺の問題じゃねえ
ところで
この間　君が写真に最ってた子連れの女性ね
あれ　どう思う
どうって　まあきれいな人だなと
まあきれいなか
じゃなくて　きれいです　まあじゃなく
まあ　それはとりあえずどうでもいい
いや　頼みっていうのは
彼女を尾行してほしいっていうことだ
尾行って跡をつけることですか
彼女はいつも娘を連れてあちこちの公園を散歩してる
その場所については　メールで情報を伝える
いや　もちろん　奉仕は払う
いくらほしい
ちょっと待ってください
断るのか
その前に　どういう関係か聞かせてください
関係って
その　つまり
なにか犯罪に関わってるとか
浮気調査とかあるでしょう
それは　関係じゃなくて　事情だろう
どとちらでもいいですけど
それについては答える義務はない
自分がしてることは何なのかわからないことなんて
僕はしませんよ
じゃ　浮気調査でいいよ
じやって
お前恋人がいるか
いません
恋愛いいが　結婚はやめとけ
よけいのおせわですよ
やるのかやらないのか
一回一万
二万だそう
その代りに　毎日いってくれ
どうせ暇なんだろ
あのね　夜はバイトがあります
心配ない　彼女はいつも夜家に帰る
君の仕事は昼から夕方で終わりだ
写真を忘れるな　メールで送ってくれ
あ　僕　デジタルやらないです　持ってないし
５万はあればいいか
何探してんの
ヒロ　デジカメ持ってたよね
デジカメ　四畳半の段ボ一ルのなか
ああ
何に使うんだ
うん　撮影
光司自分のカメラ持ってんじゃん
調査の依頼を受けちゃってさ
調査の依頼
ああ　相手に気付かれないように
さっさと取って　さっさと隠れるのに
でかいカメラ　バックとか
機動力を削ぐわけよ
デジカメのほうがスマ一トでしょう
なに　探偵
半気妻の尾行とかそういうこと
守秘義務があるので　これ以上は
なんだよ　人から物を借りてるんだからさ
どういうあれなんだかくらい教えてくれよ
ケチなこと言うなよ
おれは５万で自尊心を換え戻したんだぜ
いらっしゃいませ
お一人ですか
ええ　ええ　いつもお一人様ですみません
いらしゃい
美咲ちゃん　何にする？
後でまた飲むから　軽いの　泡盛　ロックで
何？デート？
大学の同期　女3人ガールズトーク　恋ばな
姉さんにも恋の相談をする人いるのか
原木さん　あたしが紹介していてもなんだけど
こいつクビにしてくれる？
光司くん　なかなかお客さん受けいいんだよ
はい　2番さん
外面だけは一人前なのよ
僕の教育がいいから
変なことまで教育しないでくださいね
ご心配なく　僕のタイプとはほど遠いから
いらっしゃいます。。。　また来た
ていうか　富永　脚
いや　ちょっと
美優ちゃん
お姉さま　どうも
光司　これ
これって
曰はまたばかに光司くんが売れるね
光司　お絞り
マスター　私別に光司のために来てるわけじゃないですし
ねえ　お姉さま
そうか
で　脚大丈夫？
あっ　あれはもしものときの練習してるだけですから
マスタ一　お姉さんと同じの
あ　後これ
「ゾンゲリア」
はい　お絞り
光司　この間代々木公園いなかった？
はあ？　お前スト一力一か
何？　ただ通りかかっただけじゃん
え？何　女？
男　アルマーニか何か着たイケメン風の
ええ？　もしかして原木さんと悪い影響か？
かも　かも　なんかお金もらってなかった？
アホか　金とかもらってないし
写真撮って知り合った人で　ちょっと
お願いします
将来のこととかで話しただけだよ
本当？
だったらつまらないな　ねえ
何？　ちょっと　どういうことそれ
ゲイなめんなよ
私の立場じゃ　それには頷けないわよ
お姉さん　案外保守的
美優ちゃん　どう？
光司
ええ？　ありえないですよ
小学生のときいじめられて
ビ一ビ一泣いてた時から知ってるし
いらっしゃいませ
来たか
おい
先生　欠の患者さんです
はい
はい　もしもし
ああ　どうもお世話になっています　はい
の間の件ですよね
大丈夫ですよ　こちらから伺いしますので　はい
いや　危ないところでした
あんた　リップスティックって知ってる？
しったら映画見て　社会勉強しろよ　ボケ
広い
広すぎる
やっぱり動物園かな
キモいよ
ありえないでしょう　ケ一キと肉まん
うまっ　やっぱあんな甲斐あったわ
おお　マジうまい
ご馳走様
バイ卜は
清掃
はあ？　戦争？
深夜のビル掃除ですけど
それはまたハードそうな
正確にはやってた　やめちゃったから
何で？
同じバイトの子に強姦そうになりまして
強姦
まあね　私ぐらいの美貌を持つとよくある話さ
武道で鍛えたおかげで　指一本触れさせなかったよね
あんまわりがいいってだけで
バイトを決めないほうがいいじゃない
わりがいい悪いだけじゃなくて
私なりの基準があって決めてますんで
そうなんだ
そうなの
いるよ　富永の後ろに
なんで？なんでそんなお化けみたいなことするの？
ゾンビでいいから　出てきなさいよ
そっちじゃねえし
ていうか　お化けだし　ゾンビキモいし
キモくない
あんたがいつゾンビになって　出てきてもいいように
何百会も見て　もう慣れた
あんたには見えるのに
元カノである私見えないってそれおかしくない
順序逆じゃん
知らないよ
なんか理由があるだろう
富永に家にいたりとかできないだって
来たって私が見えなきゃ意味ないし
富永　酔ってないか
酔ってない
なんか理由があるわけじゃん
そこが腹立つのよ
理由って
理由なんて弘にしかわからないじゃん
僕だって　なんで見えるのかわかんないし
俺にもわからないよ
あ　弘にもわからないって
通訳かよ
見えて話もできるなら
生きてる時と変わらないじゃん
光司は大切な人が
いきなり目の前から消えちゃったことないから
そんな簡単に言えるのよ
ごめん
母さんがね
母さんが死んだのは　小2の時だし
富永と弘の場合とは全然違うでしょう
ああ　ごめん
私　やっぱ酔ってるのかな
男臭い
おでんいらんかい
頂きます
おいしい
うまい
富永ってさあ
中学校のときから　全然変わらないよなあ
何が
いや
おっ　そうだ
弘のさあ
デジカメの数字カード富永にあげようと思ったんだ
はあ　なにそれ
いやだ　見たくない
そうか
ちょっと待って
一緒に見る
なんか　懐かしいなあ
でも　弘がいない
仕方ないじゃん
弘が撮ってるだから
それにしたって
これじゃ　あんたと私の愛のメモリみたいじゃん
一枚ぐらい自画像にするナルシシズムがないか　あいつは
といって　変な想像しないでよね
さあ
「吸血ゾンビの群れ」見よう
言ってなかったけど
私　高校の時に一度死んでるだよね
ううん
なんで
象に踏み潰された
象って象さんの象
鼻の長い象
何　まだ食うの
いや　むり
象に踏まれたら　私もおしまいだなあって
だから　月日からは新しいあたしなんだって
それで　性格変わったとか
そうかも
とにかく
光司が小六の遠足の時に撮ってくれた写真さあ
あれ　死ぬ前の私の家なんだ
大事にしてますってこと
ネガもちゃんと保存してるよ
ありがとう
終電に乗らないと
おい
鍋は
洗といて
明美ちゃん　今曰もほんのり桜色かな
あんた　明美ちゃん目当て通ってたもんなあ
いやいやいやいや　だったらもう　こんな店来ないって
あんた　今でも　明美ちゃんのこと忘れられないでしょう
光司は　明美さんのことしらないだっけ
うん
最初聞いた時　もうマスターだけだった
そうか
素敵な人だったんだよ
そして　酒豪
いい女かどうか　私には言いかねるけどね
いい人間で
いいパートナで
とんでもなく　変わり者だってことはたしかね
何しろ　私がゲーなのを承知で　プロボーズしてきたんだよ
押し切られちゃったんだよね
うん　そうなるかなあ
なんか　富永を頬映するな
君　ちょっと見てみない
どう思う
じっと見てると
向こうからも迎えされてるような気がしますね
君さあ
もしもさあ
何も知らない
宇宙人がやってきてただね
東京ってのはどんなところか聞いてきたとするね
君なら　どう答える
宇宙人ですか
そう　宇由人　地球のことは何も知らない
僕ならこう答える
東京の中心には巨大な公園がある
東京はその公園を取り巻くさらに巨大な公園だ
憩　騒ぎ　唯かが唯かとであってりする
僕たちのための公園
それが東京だ
時々考えるだもんね
何を
なんで人間は誰かと一緒になることをいつも考えるだろうなって
変な話だけど
だって　彼女や彼氏　奥さん旦那さんはさあ
捜してるわけじゃん　みんなさ
まあ　いろいろ形はあるんだけど
じゃあ　一生独身してる人だっているじゃん
唯かを捜してるが幸せだなあ
そう　そこにある幸せの匂いに気づく本能
そんなのがあるんじゃないかな
明美さんも　マスターに幸せの匂いを感じたよね
ここでいいから　またね
どうした
おい
俺はいつまでここにいるんだ
そんなこと僕にはわからないよ
生きてるやつはいいだよな
とこにでも行けるんだから
どこにも行けない僕はどうすればいいんだ
お祓いとかしようか
俺はお祓い化けだけか
成仏したいなら　手を貸すって言ってるだけだろう
ごめん
逆に俺が
お前と美優に思われてるこに
よがってるだけかもしれない
どういうことよ
分からないけどさ
僕はとうにか立ち直ったよ
けど富永は
時間が解決してくれる　はずだよね
あんなに泣いてくれた　美優だってさあ
しかしオレの死をめぐって泣いてないのは俺だけって
なんか皮肉すぎねぇ
どうかあ　富永が
なんかきっかけになることがあるよ
はい
久しぶり　元気
こちらへどうぞ
やあ　遠くまで　ご苦労さま
まあ　何を
お母さん　どう
いやだもん　そんな大事じゃないのよ
思ったより元気そうだ　安心した
光司　なんか太ったじゃない
そんなことないよ
お母さん　お父さんに心配をかけちゃうダメじゃない
ごめんね
違うよ　私が全然帰ってこれないからさあ
いいのよ　いいの
もともと心臓が弱かったのに
慣れない島暮らしで疲れがたまったんだなあ
俺が強引に移住なんてしまったせいだ
しかし　まあ　うまいもん食って　よく寝れば　大丈夫だろ
三年だっけ
こっち来て
三年と八か月か
そっか
僕が大学に入った年だもんね
あ前どうしてる
順調か
まあね　いろいろあるけどさあ
美咲は　うまくいってるかなあ　仕事は
見たいだよ
そっちこそどう　引退生活は
うん　毎日釣りだ
ちっとも飽きない
おい　病院だぞ　携帯は切っとけ
ごめん　ごめん
来たかよ　まあ
何だか母子家庭だったごろ思い出すわね
そうね
あのごろもそれなりに楽しかったけど
でもあの男二人がいてくれて本当に良かった
うん　よかった
光司のこと　よろしくね
何を　変なことをしないで
あなたが弟もいい　お姉さんになってくれて　安心してんのよ
私もお父さんも
光司　なかなかしっかりしてるよ
バイト先にも評判いいみたい
手伝うか
いいわよ　ゆっくりしてて
でもなんか　手伝わないと
なに気にしてるの
別に
あなた　なんか悩みこと
車の中でもずっと外向いちゃってさあ
で　光司はどう思ってるの
どうって
その人妻のこと
好きになったの
いや　そういうことじゃない　問題は
じゃあ　美優ちゃんのことはどう思うの
えっ　富永のこと
富永は
富永だよ
あいつとヒロの間には入れないね　永久に
あれ　何か怒ってる
大事な弟が私と同世代の人妻の翻弄されてると思うとね
翻弄って
コーヒーもう一杯入れる
おう　コーヒーか　俺にもくれ
ああ　いや　眠られなくなるから　やめとこう
どういうこと
公園めぐりの理由って
分からない
子育てとかストレスの解消とかそういうのがよく聞くけどさあ
それはそれで　でもそうしゃない理由が何かあるしゃないかと
その初島って人の目的もわからないんだよね
それはその人妻の夫に決まってるじゃん
えっ　そうなの
たぶん私の予想はあたてる
でも光司は光司で自分で考えなさい
人妻の気まぐれな遊びに巻き込まれないでね
公園か　そう言えば
初めて　光司を見たのも　歩道橋のそばにあった公園だったな
そうなの
写真見てたから　すぐに分かった
ああ　あのサッカー少年が私の弟になるんだなあって
さっ　私　先入るよ
光司　カメラは？
え？　持ってきてない
なんで持ってこないの　カメラマン志望が
ダメだな　こんな時持って来ないようしゃ　使い物にならんな
なんだよ　皆寄ってたかって
尊敬する志田杏子さんを目指して頑張ってよ
頑張ってますよ
そうだ　実さん　この子達　筆島に連れててあげてよ
筆島
けど　カメラがないんじゃなあ
なんだよ　参ったなあ
いや　凄い景色なんだぞ　東京都とは思いない
見たら　きっとまた来て写真取りたくなるわよ
美咲さんは
帰ったよ
何かあった　向こうで
何かって？
何か用事あったの
うんん　別に
ねぇ
なに
美咲っちは
何だ　姉さんが
光司君のことを愛しています
は？
やっぱ全然分かってなかったか
いや　だって　姉さんと僕は
血の繋がらない他人だろう　べべ
何か問題でもあるのかい
だって　九つも離れてるんだぞ
愛に年の差なんて　今時
姉さんが言ったのか　そういうふうに
光司　美咲さんをまっすぐ見つめたこと　ある
まっすぐ見つめる？
まっすぐ見つめれば分かるよ
いつからか分からないけど
美咲さんは光司のことを愛してる
でもね　それはダメだって自分に言い聞かせてるの
ダメ？
私　光司を愛してる　でもそれはダメ
弟として出会ってしまったからには
光司を愛して　一生共にしていくことはできないもん
という訳で　美咲さんはすっぱり諦めて考え方を変えたの
美咲さんにとって弟は守るべき存在で
そういう男をパートナにできないのよ　女は
いずれ光司しゃない誰かに出会って
その人を愛すると決めたの
もし誰にも出会わなかったら
孤独に耐えて一人で生きていくの
じゃぁ　あれか
姉さんがやたらと
俺と富永を結びつけようとしてるのも　そこに関係していると
でしょう　当然
富永
はい
なんで　今日　それを言おうと
だから　チャンスだと思ってるのに
不発だったって分かったから
不発
何か　リゾートな感じで
大島でどうにかなってくれるかなと思ってるのに
どうにもならなかったから
あのな　お袋が倒れたんだぜ
一度は弟として見守っていくことに決めても
シチュエーションさえ整えば
そんなのは雪のように一瞬にして溶ける
二人で大島に行くってなった時
美咲さんもそんなことを考えたはず
いや　間違えなく
だから　チャンスだ　これで二人は結ばれるって思ったのになあ
どうしてよ
まぁ　その　言いたいことはあるんですけど
それは　それとして
なんで富永は俺と姉さんのことそんなに気にしてくれるわけ
関係
あろ
大あり　私は美咲さんに幸せになってほしいの
もちろん　光司にもね
その間に越えられないこともない障害があるなら
私はこの身を張ってても　取り払ってあげたい
ヒロがいなくなった　私は思ったの
幸せになることってチャンスを逃したら
とんでもなく困難なことになるんだなぁって
だから　美咲さんが幸せになるチャンスを
なんで見す見す逃したのか分からない
それを掴むのを阻む何かがあった
そうとしか思えない
で　何よ　その何かは
分かんないわよ　そんなこと
マスター
うん？
ああ　あの　ちょっと　姉さんのことなんですけど
美咲ちゃんがここへ通うようになって何年かなぁ
いつも一人でね　だから　よく荒らすようになったのね
はい
あの頃から　美咲ちゃんたらね
光司くんの話をする時はいつでも
恋人のことを話すみたいに感情を高ぶらせてたのね
いや　よほど可愛いなと思った
血が繋がらないことはしばらく経ってから知ったの
美咲ちゃんの紹介で　光司君はここで働くようになったんじゃない
カウンターを挟んで話す君たちを見て
僕は神に祈ったね
僕はクリスチャンでもなんでもないんだけど
何か特別なことがない限り
この二人は結ばれないだろう
今でもそう思ってる
こうして僕が知ってしまっても
そう思うね
明美と僕の結婚もそういう何かがあったんだね
この間は　押し切られたなんて言ってたけど
本当はふっと頭の中に何かが入り込んで来たみたいに
明美以外に
一生共にするパートナなんていやしないだと思いが浮かんできて
そうしたら　やも盾もたまらなくなって
プロポーズしたのは僕何だよ
そうだったんですか
しかし　神は平気で残酷なことをする
自分で祝福した二人の間に
三途の川を引くなんて
しょっちゅう夢を見るんだ
川の向こう岸に明美が立ってる
僕はなんだこんな川ぐらいって　飛び込んで泳ぐ
がむしゃらに泳いで泳いで泳いで泳いで
ようやく向こう岸に右手が触れる
顔を上げると　誰にもいない
振り返ると　今いた川の向こう岸に明美が立ってる
ありがとうございます
しかし　さすがだね　美優ちゃん
富永だったら　納得できるんですか
彼女も神に川をひかれた身だしね
富永はどうなんです　女性として
まだまだ
でも素質は素晴らしい
あの素晴らしさを分かる人はそういない
彼女の素晴らしさは
ある意味歪さだからね
何をしているんだ　君
あんたが行かなかった公園　どこだっけ
石神井公園と善福寺公園
光司　東京の地図ある
渦巻き
そのとおり
って意味は
え？　渦巻きは渦巻きじゃん
はあ　なんすかそれ
ただのゲームだよ
へえ　ゲーム
いや　分らないけどさ　他人の意図なんて
しかし　なんだね光司君　君も分かりやすいね
なにが
おや　気づいてない
同一人物
え
それは言いすぎとしても　超似てる
そうかな　似てるかなあ
似てる　似てる
そうかなあ
似てる
そうだとしても　何が分かりやすいだ
あんたがマザコンだってことさ
マザコンね
あんたはお母さんの懐に逃げ込んでんのさ
んなことはない
そうなの
母親が死んだの小二だよ
マザコンって大人になっても
母親にべったりやつじゃないの
甘いなあ志田君　これだけだと思ったら大間違いだよ
君のこの力メラね
これだってそうだ
上の瞼と下の瞼をしっかりあわせりゃ
やさしかったお母さんの面影が浮かんで〈るんってさあ
なんすかそれ
教養ないやつはこれだからいやだ
「瞼の母」だよ
長谷川伸だよ
加藤泰だよ
幼いころに離れ離れになった母を尋ねて三千里
これがマザコンの基本ですよ　君
はああ
だけどね　志田君
女を愛するってことはね
つまり赤の他人を愛するってことなんだよ
そしてね　それが社会ってものなんだよ
わかる
はあ　なんとなく
そこでね
もう一つの格言があるわけですよ
なんだよ
知りたい
別にいいけど
知りたいって言え
はいはい　知りたいです
教えてくださいは
教えてください
教えない
死ね
嘘
あのね
兄弟は他人の始まり
またそこに行くのね　話は　はいはい
志田君　これはね　マジな話だよ
なに
この間富永が言ってた　何かってこれかも
これとは
この人のこと　姉さんにも話した
それなあ　もちろんばかち
しかし　どうすればいいんだよ
一度行ってきたまえよ　美咲さんのところへ
そうすればわかるさ
二人でまっすぐ見つめ合ってきたまえ
今日の出掛は公園じゃないの
ああ
決着をつけるというわけか　姉さんの
決着とはそんな大げさなものじゃないよ
けじめっていうかさ
けじめね
なるほど　あり得るかもな
別にちゃんと撮ることないじゃない
この間撮りそびれだろう　病院で
あれから考えたんだよ
一度　姉さんのことまっすぐ見てみたいって
まっすぐ見る
うん
なんか飲む
いや
じゃちょっと化粧してくる
してるじゃない
これは身だしなみっていうの
なに
光司のお母さんの
どうでしたか
うまいよ
ちがう　モデルさん
きれいだったよ
よし
光司
血縁とかDNAとか　そうなのよくわからないけどさ
あんたやっぱりカメラ続けたほうがいいよ
と言って　仕事の当てがあるわけじゃないし
まあ　いずれ追い詰められるだろうから
その時までせいぜい好きにすればいいわよ
おお　黒い姉さんか
いやだ　そんなもんつうんないでしょう
姉さんが僕は始めて見たとき
僕も姉さんを見たんだよ
嘘
仲間の一人が
あの人　お前のこと見てるぞって
でももうその時　僕は姉さんを見てた
目があってたんだ
姉さん
姉さんが姉さんで　よかった
あたしも　光司が弟でよかった
お父さん　美咲
うん　こちらこそ
ねえ　ちょっと願いがあるんだけど
しばらくそっちに住んでもいいかなあ
やっぱりお母さんのこと心配だし
仕事が一段落ついてるから　止め時なの
いまはすこしでもお母さんと一緒にいたくて
いん　ありがとう
うん　決まったらすぐ連絡する
じゃ　お休みなさい
今日は休診にします
蟻の穴より小さな虫歯で象が死ぬんだ
初島さん　お酒飲んでるんですか
百合香の男と言うのは君なのか
止めてくださいよ
じゃ　どうして突然辞めたいって言いだした
それは今からお話します
君は辞めたいっと言った翌日
妻が二回続けてこの公園にいる
今までこんなことはなかった
可笑しいじゃないか
ちょっと
奥さん今日もここに来てるんですか
下手な芝居はよせよ
初鳥さん　どうして奥さんのことを疑うんですか
自分自信がないだけじゃないですか
なんだ自信って　君自信があるのか
子供連れといて　しゅうちゅう出歩く妻が
浮気してないじゃないかと見て　なにが悪い
なんか格好悪いなあ
悪いか　じゃ　君はなんだ
きみ　この　この樹　登れるんのか 俺登れるぞ
木登り　できないだろう
できますけど
じゃ　登ってみるや
初島さん　やめましょうよ
木を登るだけと思ってんだろう　バカにするな
バカになんてしてないですよ
ちょっと
放せ
大丈夫ですか　大丈夫か
そうだ　格好悪いんだ　そういうもんなんだよ
開き直るんでずか
この歳だよ
闇雲に　自分の妻を疑ってみたり
酒飲んでくだまいてみたり
そうしないと　まともじゃいられない
そういう年齢なんだ
光司も親父さんに電話して聞いてみろう
年齢じゃなくて　初島さん個人の問題でしょう
知らない　知らん
君に言われるまでもなく
当然この話はチャラだ
金　ほら
受け取ると思いますか
じゃ　ネガだ　ネガを出せ
ネガはありませんよ　デジカメだから
じゃ　データだ
それを渡せ
どうしたんです　これが怖いんですか
一緒に帰ろう
なんで
オレは　妻に合わないうちに帰る
だが君をおいて行くと
きみと百合香が合ってるじゃないかって妄想は
止まるなくなる
だから　一緒に帰ろう
初島さん
理由がわからないけど
奥さんの行動は　こんな風になってるんです
なんだ
渦巻き
渦
なんだ
なんですか
あれ　夫婦のひみつですか
いや
いや　なんでもない　アンモナイトだよ
アンモナイト
ぼくら夫婦の出会いは
大学の考古学サークルだったんだよ
後備と現役が一緒に化石探索に行こうって
突然呼び出されてね
東京にもあるんだよまだ
アンモナイトがですか
ぼくがあるところで　偶然見つけてね
そのばうちの女房いたわけさ
出会ってたんだ
それが最初のプレゼントって
へんな夫婦だろう
そうか
ここって終点ってことか　アンモナイトの
ここから先がないってことだ
初島さん　ここでその話を奥さんとしてきてください
こんな酔っ払った
いいじゃないですか　酔っ払ってても
夫婦なんだから　関係ないですよ
そうかなあ
そうです
そうかな
僕だって　自信なんかないです
正直　これから先どうやって生きていたらいいか
全然わかりません
学生の身分の間だけは
好きな写真やって好きな公園撮ってやっていられるけど
その後どうするか
自分には才能なんてないんじゃないか
現実を前にして　どうしたらいいか
本当は
ものすごく不安なんです
でも　昨日
子供の頃からずっと好きだっす人に思い切って告白したんです
それはもう昔のことで
これ以上先にないことだって分かったんですけどね
ただ　そうしたらなんか
ふっと軽くなれたんです
なぜか知らないけど
いつも公園にくるとちょっと似たような　気分になれたんです
まあ
そのうちなんとかなるって
す　すいません
なんか　止め処ない話したね
君変なやつだねな
そうかもしれない
僕みたいな素人がいっても信じないかもしれないが
君には才能があると思う
君の写真は
被写体を暖かく包んでる
まるで公園みたいだ
公園
君と話してると
まあ　無里やってもいいかなと気がしてくる
いいもんな　公園も
ええ　公園好きです
ありがとう
助かったよ
初島さん
これで奥さんを撮ってあげてください
これ　初島さんにもらってほしいんです
これで　奥さんのことをまっすぐ見つめてあげてください
帰ろう
前に一部屋空いてるっていったよね
言ったかもしれないな
奥だっけ
これから　けじめってやつが
ヒロがいた時と違うんだぞ
いない訳じゃないじゃない
あれ　ヒロ
富永　ヒロが
富永
光司
私さ
人一人でやってきたし
これからも何とかやってなきゃいけないんだよ
でもそれちょうしんどいですけど
あの死んだばかのせいで
あいつがあたしのことなんか本当はどうでもよかったなんて
分かってるよ
私だってあんなやつ
きっとどうでもよかったんだよ
単なるさ　単なる思い込みだよ
けどだから　つってなくなるわけでもないじゃ
記憶とか
こんなゾンビ映画みたい
こんなゾンビ映画みたいいつでも過去とか
そんなのごまかしですよ　所詮
だから
頼れるのまじで
光司しかいないだよ
だからさ
お願いだからさ
嫌がらないでよ
当たり前じゃん
ありがとう
ごめんね
富永
あいてるのは　ヒロの部屋だ
よかったじゃん