ナイスカップリング
いや レンズというものは
正直でございますな
上流社会に お育ちになった方は
一目で分かりますもんなや
いやあ 一般庶民とは
どっから見ても違う上品さ
花嫁様の輝くばかりの清純美
そして 処女美　いぐ
いった
どう？輝くばかりの処女美
清純美でしょ？
誰のこと？それ
ばかね 私のことよ
あきれた
ど厚かましいんだよ
毎日 違った坊さんが
出入りしてるくせに
やめて
でも お似合いね
テル美
どうして こんな写真 撮ったの？
うん　田舎の父ちゃんが
｢結婚は まだか｣って
あんまり心配するもんだから
｢いい人 見つけて
無事ゴールインしました｣って
言っちゃったの
その証明に 桃さんに
写真の相手 引き受けてもらったの
つまり 親孝行の証明ってわけ？
うん
これ送ったら
父ちゃんも安心するわ
ありがとう 桃さん
水くせえこと言うなよ
モデル代 ３発ロハなら
安いもんだよ
ねえ ついでにさ テル美ちゃん
もらっちゃいなさいよ
写真もあるんだから
え？
桃さん　お客さんですよ
誰だ？
おい！
マッサージなんか頼まねえぞ
ばか！俺だよ 俺だよ 俺だよ
ジョナサンか　入れ 入れ
ここが桃さんのふるさとか
きれいだね　お邪魔します
広いなあ
俺んちより広いじゃねえか
まるで 竜宮城だな
そういや ジョナサン
トルコ 初めてだったな
よし 今日は 俺のおごりだ
お前ら　特別サービスで行け
ねえ 私と泡踊りしてく？
私は どう？
さあ さあさあさあ
やめろ！やめろ！やめろ
俺は 女は生涯
母ちゃん一人だけだ　やめろ
桃さん　それどころじゃねえよ
何だ？
玉から 手紙が来てんだよ
え？
｢拝啓 前略
私儀 運輸関係労働者としての
自分の将来に
深い不安を覚えるに至りました
私の才能は
営業 商業関係であります
いつの日にか
青年実業家として成功した姿を
お目にかけるつもりです
男のいい日旅立ちを
お許しください　桶川玉三郎｣
何が あの風船玉野郎
まあ
玉には 玉の生き方があるんだよ
桃さん　今度の航海は信州だ
おっ 出かけようか
一番星 発車オーライ！
男の旅は一人旅
女の道は帰り道
しょせん通わぬ道だけど
惚れたはれたが交差点
アーアー アーアー
一番星 空から
俺の心を見てるだろう
もののはずみで 生れつき
もののはずみで 生きてきた
そんなセリフの裏にある
心のからくり 落し穴
アーアー アーアー
一番星 出る頃は
俺の心に波が立つ
この野郎！今日は 俺は
スピードも重量も控えめなんだ
何が控えめだ！
貴様　当て逃げしやがって
まだ しらを切るつもりか？
うるせえ！
桜の代紋だからって
身に覚えねえものを
勝手にパクるわけには いかねえぞ
証拠は挙がっとるわ！
先月の20日 午後11時30分
お前が運転する
一番星号はだな え？
国道20号線 松本 諏訪間を
無謀な運転で え？
ジープと接触
破損さして 逃げただろ お前！
そんな トーシローみたいなこと
俺が するわけねえだろ！
俺たち トラック野郎はな
安全運転なんだ
大事な飾りを壊したら
元も子もねえだろ ばか野郎！
えー 大事な飾りを壊したら
元も子もない
安全運転
まっ 高いでしょうしね あれはね
滑川
こんなやつの言うことを
いちいち書くことないんだ！
はい 消します
滑川　ちゃんと書け！ちゃんと
桃さん　やめろ！桃さん
滑川さん　こいつは
事故なんか やってませんよ
一緒に走ってる俺が保証するよ
ジョナサン　やめろ！
どうせ 被害者が来るんだ
その野郎と対決すれば
どっちみち 白黒はつくんだよ
ご苦労さまです
おい！ハクイ婦人警官だな
わざわざ
ご足労願い 申し訳ありせん
さあ どうぞ どうぞ こちらの方へ
どうぞ
蟹沢君　お茶 お茶
あっ お茶　はい 分かりました
お茶より コーコがいいかな
あの コーコって 何ですか？
たくあんだ ばか！
コールコーヒーだ ばか！
僕にもね 僕も
黙ってろ ばか
滑川君　何だ？その態度は えっ？
僕は 警部補試験に合格したんだ
あしたから 君は部下だぞ
何 言っとるか　まだ お前
今日一日 俺の方が上司だ
うるせえ！
婦警さん！
このばかどもが 僕に 無実の罪を
着せようとしてるんです
調べ直していただけませんか？
ばか者！
この方が お前に当て逃げされた
被害者の西沢 夏子さんだ
えっ？
西沢さん　あなたのジープを
破損さしたトラックは
確か 一番星号でしたね？
はい 間違いありません
私のジープの後ろから
飛ばしてきた一番星号が
下手な追い越しをかけて
追突してきたんです
下手？下手じゃねえ…
うーん まさに走る凶器だ
怖かったでしょう
蟹沢君　記録したまえ
黙れ！被害者に対する事情聴取は
本官がする！
君は 記録したまえ！
でたらめ 言うな！でたらめ
お前じゃねえ
俺の車が オカマ掘っただと？
そうじゃない？あと１秒
ハンドル切るのが遅れたら
私は
生きちゃいられなかったんだよ！
このメンタ！
てめえは サツの回し者か？
それとも ポリの女か？
そういや 盛りのついた
雌猫みたいな面してるわ
このあま！
ちょっと 桃さん 桃さん
君！暴力は いかん
善良な市民に対して
うるせえ 滑川
暴力 振るわれたのは
俺の方じゃねえか
私 これで失礼します
十分 反省させてください
ちょっと… 桃さん
待て！こら！
この野郎 待て こら！
この不良運転手
無謀運転と暴行未遂で逮捕する
よっしゃ よっしゃ
来なさい！
待て こら！
滑川さん！滑川さん！
うるさい うるさい！
滑川 滑川って 俺をなめ… ぼけ！
先月の20日… 代行屋だ
はい 中信代行社ですがね　何？
社長！
社長
社長　先月の20日だよ
はい はい
俺の友達の桃次郎がよ
腹痛 起こしてよ
11ｔ車の一番星号の代行
頼んだろ　あれ 調べてくれ
百恵ちゃん
書類 見せなさい 書類を
また 不精して こっち来ないの
甘えて こいつ　俺が悪いんだ
ああ　一番星 星 桃次郎 自営業
ああ 諏訪から
松本の市場へ行ったやつだね
料金がね １万2425円になっとる
よし　その運転手 出してくれ
それは 今 出っ払ってんだ
何かあったずら？
｢あったずら｣じゃねえよ！
その運転手が 当て逃げしたんだよ
これが お前の一番星　こんなもん
問題じゃねんだ こんなもん
ああ こんな事故 起こしたらね
うちのは 商売にならんからね
これ ポンだ
で これが 呼んだお客さんの車
これが 運転手 ２人乗っけた
うちの代行車
これが ずっと後ろへ つく
着いたら こっから
うちの運転手が １人降りて
こっちの運転台に乗る
この中におるのはね
農協の酔っ払いとキャバレーの女
イチャイチャ… しとるんだ
で これを お送りしながら
こっちも 後ろ ついて
プーッと行く　お帰りになる
どこへ帰ったか知らんぞ これはな
帰ったら こっから
うちの運転手が また
こっちに戻って
２人でもって
仲良く Ｕターンして帰ってくる
プッ プップー
おもちゃで遊んでろ！
運転手の写真ねえか？淳子ちゃん
百恵ちゃんだ
ただいま！
ご苦労さん　おかえり
あっ！この野郎
やばい！
お前たちだな？
すいませんずら
許してちょうだいに
うるせえ　警察へ来い！
母ちゃん　ホントだよ
桃さんが無実の罪で
４割 ペナルティー
取られちゃったんだよ
どうだか 分かったもんでないわよ
父ちゃんがね 堀之内のトルコ
入ってくの 見た人いたんだから
ばかだな あれは
桃さんが行ってるから 俺が…
父さん　僕たちの勉強部屋を
あそこへ増築してくれる約束だろ
収入は全部
お母さんに渡すべきだよ
そうよ　新年の
松下家のテーマだったはずよ
俺 あしたから塾へ行くよ
僕も行く
私も
こんな所じゃ
とても勉強に身が入らないわよ
私も塾へ行きたい！
黙れ！黙れ！黙れ もう！
ジュクジュク ジュクジュクって
みんなして
おできみたいなこと言いやがって
人間 やる気になりゃ どこだって
勉強なんか できるんだよ
父ちゃんなんか 小学生のころは
昼は百姓で 夜は りんご箱置いて
一生懸命 勉強して
｢松下金次郎｣って言われたもんだ
だから 出世しなかったのよ
痛えな この野郎
父ちゃん　今は時代が違うのよ
学校で勉強しただけじゃ
追っつかないほど 難しいんだから
こんな大勢 塾へやるには
家計が大変だからね
せめて 勉強部屋だけでも
ねっ？
おーい　おっ
今日は みんな おそろいだな
元気か？元気か？
ジョナサン　一杯やんねえか？
どうも むしゃくしゃして
しょうがねえんだ
いやあ 桃さん
ちょうどいいとこ 来てくれたよ
なっ？母ちゃん 一杯飲もう
母ちゃん　久しぶり
えっ？久しぶり？
どうしたんだ？母ちゃん　えっ？
風船玉みたいに
プーッと膨れちゃってよ
いい女が台なしだぞ
風船玉で悪かったわね
桃さんみたいな
独り者の極楽とんぼに
私の気持ちなんか 分かんないのよ
桃さん
何してんの？
いらっしゃい
ああ いらっしゃい
はい いらっしゃい
おう 早いな
桃さん　ジョナサン
いらっしゃい
おう 恵子
しばらく会わねえうちに
ケツが でかくなったな
桃さんのエッチ　ご注文は？
ニラレバ炒めに 大盛りライスに
豚汁と
馬刺し ２人前
ジョナサンは？
あの ちっちゃい御飯 １つと
おしんこ １つと お茶 ただだな？
ジョナサン　少食になったのね
いいんだ いいんだ
ニラレバ炒めに 大盛りライスに
豚汁　それに馬刺し ２人前
小ライスに おしんこ１丁
ああ…
玉！返事は？
はい…
もっと大きな声 出せんのかい
すいません　喉を少々…
どうしようかな…
ねえ 玉ちゃん
ちょっとの間 お店 頼んだわよ
ねっ
ああ…
はい できたよ
玉！何 ぼやぼやしてんだ！
早く運べ
はい
お待ちどおさまでした
おお　ああ…
暑いですねえ　よいしょ
はい
あっ！俺の たった一つのおかず
ばか野郎！
すいません！
どうも すいません　はい はい…
ばか野郎
ん？
玉！
この野郎
松下さん　桃次郎さん
お久しぶりでございます
お前 実業界に
進出したんじゃなかったのか？
はい あの… これは そのですね
はい 第一歩でございます
いいですか？
あの松下幸之助先生も
小佐野賢治先生も
貧困の中から身を起こし
今日の大を成しました
見ていてください この僕を
相変わらず この野郎
口ばっかり達者だな
いやいや 実はですね
僕には 緻密な計算があるんですよ
ここの一人娘の恵子さん
彼女のハートを射止めまして
ここの婿養子に入る
そういう作戦なんですよ
ナハナハ ナハナハ…
ばか野郎！
仕事しろ！
はい
ハーイ
待つこと久しよ　ご苦労さま
恵子さん　じゃ 確かに
どうぞ 試運転なさったら？
うん
ああ これか　お前の欲しがってた
スクランブラーってのは
うん　野を越え 山越え 川越えて
へえ　見してよ
試運転してみるわ　よいしょ
恵子さん　そんな…
ご結婚前の大事な体に
けががあったら大変です
僕が運転しましょう
ちょっと これ 持ってくれ
恵子さん　後ろ後ろ後ろ
これが スクランブラーか？
面白そうだな
乗ってみる？
私は ずっと乗れるから　ねっ
えっ？恵子さん
よいしょ
桃次郎さん
僕のせっかくのチャンスなのに！
早く出ろ！
泣け 泣け
ちょっと高いかな　行きますよ
はい
ジャンプ
ああっ！
あ？おい　何だ？おい
ど… どうしたんだ？おい　え？
あっ
おい　わらの中で 何作ってんだ？
納豆 作ってんのか？
子供つくってるんだ！
邪魔すんな！
滑川　見ろ！
見ろってんだ
何を見てんだ
あれを見ろっつってんじゃねえか
君　上司に向かって
言葉に気を付けたまえ
はっ 係長　失礼しました
あれを ご覧になってください
道交法違反車でございます
蟹沢君
草原は 路上と規定されていない
ちと 勉強が足りんぞ
何 言っとるか　緊急逮捕だ
追え！
ばか！指揮は本官が取る　追え！
キャーッ！
嫌！
出てる
もう 嫌
何がキャーだ お前たちは
おい　社会の窓が開いてるぞ！
失礼しました
みのむし　行くぞ
その変形自動車
直ちに 停車しなさい
止まらんか！
あっ 貴様！
うるせえ　あっ 滑川
ばか野郎！
止まりなさい　止まれ
桃次郎さん　止めますよ
ばか野郎！
うるせえ　代われ ほら
危ない
おーい ばか！ついてこい！
来るなら来てみろ
ほらほら… どうした？
止まりなさい
滑川
もっとスピード 出さんかい！
はい　ばか！俺が命令する
分かったから
この野郎　この野郎
左旋回
つかまってろよ
危ない
わー！
えっ？えっ？
あっ　おいおい おいおい
豚？
野郎
早く　ほら 来た
桃次郎さん　すぐ…
慌てるな 慌てるな
もう後ろだってば
ばか野郎
あっ
滑川　飛ばせ！
ああ！
大丈夫ですか？
大丈夫 大丈夫
ほら 見てみろ
おーい　湯加減どうだ？
大丈夫くない
お達者で！
泳げません！
助けてください　お願いします
おーい 助けてくれ
もうちょいだな
はい
あっ
桃さん　ちょっと ちょっと
何だ？忙しいのに
ほら あの女
あっ パクられたときの雌猫
桃さん　あいつのおかげで
運賃は値切られるし
母ちゃんとは
うまくいかなくなるし　なあ
とっちめてやってくれ
よし 任しとけ
おい こら！雌猫
あら こないだの
先日は ホントに
すいませんでした
お目にかかって
是非 おわびが言いたかったの
おわび？
西沢 夏… さんだったな？
はい
俺は 星 桃次郎ってんだ
こないだのビンタ 痛かったぜ
ごめんなさい　私 慌て者だから
ビンタのお返し どうぞ
いや わびてくれりゃあ
もういいんだよ
ばか！殴れ 殴れって
遠慮なく 思い切り ぶって
｢ぶって｣ったって
女を殴るわけにはいかねえ
かっこなんかつけて
やれってんだ　やれよ
でも 私の気が済まないもの
さあ
よし
そこまで言うんなら
何すんのよ！
潰れた！
家内安全 無病息災
交通安全 商売繁盛 そして
増築資金ができますように この度
改めて お願い申し上げます
なんまいだ なんまいだ
なんまいだ なんまいだ…
そうか
映写技師上がりの運転手ってのは
あんただったのか
ガキのころからの
映画気違いが高じて
毎日 映画が ただで見られる
映写技師になったものの
次々と 映画館が潰れちまって
５年くらい前だったな
俺が 碓氷峠でバースしたときよ
あんときゃ 世話になったよな
いやあ
俺こそ ジョナサンには
いろいろと世話になっちまって
いや　事故起こしたって
うわさ聞いて 心配してたんだよ
あれから 何もかも
うまくいかなくなっちまって
奥さんは？
死んだ　なっ？
えっ？ホントか？
ああ
そうか…
いや… 美人で
料理のうまい奥さんだったよな
陽子
今 俺
木曽で材木トラックに乗ってんだ
給料がいいんでな
そんなにいいのか？
ああ
会社の寮で
陽子の面倒も見てくれるし
俺には いちばんだ
なあ 運転手 募集してねえか？
いつも足りねえようだ
えっ？よし 決めた
もう 御利益だよ
何が 御利益だ
本気で
木曽の山猿になるつもりか？
ああ　きっと 善光寺さんが
望みをかなえてくれたんだよ
車は どうするんだ？
当たり前じゃないか
人に貸すのよ
そうすりゃ 両方から
がっぽ がっぽ入ってくるんだ
なあ 桃さん
一緒にやろうよ
ばか野郎！
一番星が泣くぜ
へっ　ああ そうかよ
俺と離れて どうせ １人で
やってけるわけはねえんだよ
あんなトラックなんか
どっかへ ぶつかっちゃって
めちゃめちゃになるのが おちだよ
うるせえな じゃがいも！
もういっぺん言ってみろ
貴様なんか くそ谷に落っこって
大けがするに決まってるんだ
ばか　｢くそ｣じゃねえよ
木曽谷だよ
そうやって 大口 たたいてな
俺の言うとおりになるんだから
俺が予言しとくよ　ばか
知らねえよ！
畜生
誰だ？ぶつけた野郎は！
何だ？ちんどん屋
ランプ１つぐらいで
ガタガタ言うんじゃねえよ
命より大事なものを壊しやがって
うわあ！
おやじよ
修理に１ヵ月もかかるなんて
全く 三隣亡だぜ
また 派手にやったんだろ
桃さん　元気出してくださいよ
車が直るまでは
私が 全面的に面倒見ますから
うるせえ！
桃さん　これ 私のおごりよ
すまねえな
おっ 馬刺しか
元気出しなさい
桃さんらしくないわよ
恵子さん　ジャストモーメント
ちょっと ちょっと ちょ… ちょい
何？
ええ あの例の
インベーダーの件ですけども
あれ 手に入ることになりました
えっ？
だって
品切れって言ってたじゃない
いや 幸いですね
僕の あの 大学院時代の友人に
スペースインベーダーの
セールスマンがいましてね
えっ
まあ これで
商売繁盛 間違いなしですよ
うん
一番星！
大変だ！ジョナサンが
木曽谷に落っこって
大けがしたらしいぜ
何？
玉！来い！
ジョナサン 頑張れよ
松下さん…
ジョナサン！
松下さん　松下さん！
よう！
あっ
松下さん！
大丈夫か？ん？
松下さん
一体 どうしたんですか？
玉　よく来てくれたな
だいぶ重傷のようですけど…
ばか　そこじゃないよ
ここだ
あっ こっち
骨折だと思ったら
打撲で済んだんだ
２･３日 寝てりゃあね
働けるようになるって
医者が言ってくれた
大したことなくて よかったですね
すげえ道なんだ　ハンドル
ちょっと切り損なったらな
もう 崖へ ガシャンなんだ
反対側だったら
千尋の谷に真っ逆さまだ
ついてねえな ジョナサン
桃さん　俺が悪かったよ
桃さんの言うとおりに
なっちまったよ
車は ぶっ壊れて
また 借金 残っちまった
桃さん　よかったよ
俺も お前の予言どおりだ
えっ？
ガシャーンだよ 一番星も
ジョナサン　借金の形は
俺がつけるから 心配すんな
桃さん　ありがとう
社長は いるか？
おい 社長は どこだ？
社長は営林局です
話の分かるやつは いねえのか？
操配は 土場ですが
操配？
トラックの仕事全般を指図したり
総括する責任者です
ふーん
山猿の責任者か
山猿で悪かったね
操配さん　おかえりなさい
ふーん
雌猫が 山猿の操配か
雌猫じゃねえ 山猫だ
ノサップ　仕事は済んだのかい？
ああ ３往復したぜ
まだ 日は高いんだ
けが人の分も運んでおくれよ
けっ 倍 出しゃ オーケーだ
また 悪い癖が出たね
つけあがるんじゃないよ
困ってんだろ？
赤沢の盤台には
松下の荷が ３日分も たまってる
あさってまで
土場に降ろしとかなきゃ
営林署に大目玉じゃねえのかい
えっ？
ふざけんじゃないよ
人の弱みに付け込んで
けが人の分なら
俺が代わってやるぜ
あんたが？
無抵抗な女を
人前で いきなり犯すような
やわな仕事じゃないよ
うるせえ！人のタマ 蹴りやがって
山猫お夏に襲いかかったのか
よく かみ殺されなかったよ
山猫　トラック貸せ
やめとけ
粋がって アスファルトの国道
ぶっ飛ばすのとは 訳が違うんだ
てめえの指図は受けねえ
たまった分は
日暮れまで運んでやるぜ
おい　俺に ついてこられるか？
おい 来たぞ！
来た 来た 来た 来た！
おーい！
ご苦労だったな
ご苦労さん
ノサップ　勝負はお預けだ
引き分け！
魚屋
てめえも なかなかやるじゃねえか
どっちも どっちもだなや
ご苦労さん
ほら
ジュース 持ってきてやったぞ
ありがとう
一番星　すまん
俺が誘ったばっかりに
ジョナサンが…
なに お前のせいじゃねえよ
飯なんか食ってねえで
一杯 飲め
いや 実は俺 禁酒中なんだ
１杯ぐらい いいじゃねえか
飲めよ
そうか　じゃあ １杯だけ
お父ちゃん　約束したでしょ
そうだったな
父さん　おかえり
どうだった？営林局
これから 忙しくなるぞ
おう みんな！聞いてくれ
今日 木曽営林局から
材木入札の認可が下りたんだ
これから
材木商にも乗り出すんだ！
でかくなるぞ　みんな
これまで以上に頑張ってくれよ
へい！
おお！
さすが ごり押しの重蔵だ
欲の皮が突っ張ってやがる
何を？もういっぺん言ってみろ！
あんまり調子に乗り過ぎると
足元を取られるってことよ
この野郎！誰のおかげで
飯を食ってんだ　畜生！この！
俺の腕だよ
この野郎！
もったいねえ　こら！
ちょいとばかり
ワッパが回せるからって
粋がるんじゃねえぞ この野郎
何だ 魚屋　まだ いやがったのか
てめえの役目は済んだはずだ
とっとと失せろ この野郎
てめえの指図は受けねえよ
この野郎！
来い！
やめな！
ここでの けんかは
私が承知しないよ
ノサップをたたき出せ
先に手を出した父さんが悪い
ノサップ　あんたも
その嫌みな口に 蓋をしときな
さあ みんな　宴会だ！
私のラバさん 酋長の娘
色は黒いが 南洋じゃ美人
赤道直下 マーシャル群島
ヤシの木陰で てくてく踊る
踊れ踊れ 踊らぬものに
誰が お嫁に 行くものか
安曇野　お前 やるじゃねえかよ
おい　あの男は誰だ？
松下金造の友達
ノサップと２人で
５日分の荷を運んだんだよ
ふーん　なかなか やるじゃねえか
おい 安曇野　陽子ちゃん　ほら
父ちゃん うまかったな
一番星
これから どんどん 人手がいる
うちで働く気は ないかい？
そうだよ
桃さん　車が直るまで
一緒に働こうよ
ばか野郎！
俺は スケに こき使われるほど
やわじゃねえよ
お夏！
やめとけ！
こっちから頼むことはねえ
運転手は いくらでもいるんだ
父さん　操配は私だよ
よし　じゃあ
俺は 挨拶回りに行ってくるから
みんな　後は頼んだぞ
へい！
操配
飲み比べで決めたらどやろ？
いいねえ　どうだい？一番星
そっちが負けたら ここで働くんだ
桃さん　操配は うわばみだぜ
上等だよ
山猫
もし 俺が勝ったら
酔い潰れた おめえのケツから
ずぶり ぶち込むぞ
あ痛！
下品だね
下品ですね
タコ八　どぶろく持っといで
へい
ただいまより
一番星 対 山猫お夏
勝負 入ります
一つ 日雇い その日が頼り
あそれ 飲め 飲め 飲め 飲め…
それ それ それ それ…
飲め 飲め 飲め 飲め…
それ それ それ それ
飲め 飲め 飲め 飲め
飲め 飲め
二つ 船方 大漁が頼り
それ それ それ…
飲め…
五つ お医者は 薬が頼り
飲め 飲め 飲め 飲め…
それ それ…
ちょっと待った
あら？
けっぱれや
針箱 頼り
それ それ それ それ…
飲め 飲め 飲め 飲め…
それ それ…
七つ 菜切り包丁 まな板頼り
あっ それ それ それ それ…
桃さん　大丈夫か？
桃さん　負けろ！
負けて一緒に働こう
うるせえ！
八つ 山伏 ほら貝頼り
それ それ それ それ
負けろ 負けろ　飲むな
八つ 山伏 ほら貝頼り
一番星　頑張るんだ！
今まで ７つが最高だ
お前が新記録だぞ
口出すな！
桃さん　男なら 頑張ってみろ！
おじちゃん！
うっ…
九つ 恋しい 彼女の便り
九つ 恋しい…
どうした どうした…
どうした どうした どうした
どうした どうした どうした…
出た！
山猫お夏の勝ち！
ありがとうございます
ありがとう
あららら　お夏　大丈夫か？
もう やめろよ
大丈夫か？おい
まだ いくの？
無理するな ホントに
おい
いよっ 日本一！
おっとっとっと…
やったー
ありゃりゃ…
すげえな こりゃ
駄目　もっと優しく もんで
そう硬くなるんじゃねえ
ほら もっと あ… 足 広げて
そう 踏ん張るんだ
ノサップの野郎
乳首が せり出してきたぜ
ノサップ　もっと もみほぐして
立派なミルクタンクしてるな
この手触りがよ
何とも言えねえんだよな
どうだ？気分は
俺のマッサージ 気持ちいいだろ
手つき いいのね
だいぶ 年季が入ってるみたい
ああ
この道にかけちゃ 負けねえぜ
じゃあ
２つ目も やってちょうだい
２つ目？もう やめろ
あしたっから 毎日
俺が やってやるからな
お願いね
気持ちよさそうに
目 細めやがって
畜生
お… お夏
休みなのに
外出しなかったのかい？
おい！俺にも やらせろ
え？
あんたも やりたいの？
ノサップがやってくれたから
今日は終わりだよ
あの野郎だけには させて
俺には させねえっていうのか？
困ったねえ
そんなにしたいの？
あれが好きじゃない男が
この世にいるっていうのか
じゃあ あした 頼むわ
ノサップと どっちが上手かしら？
どっちが上手？この尻軽女！
このまま 引き下がらねえぞ
やらせろ　やらせろ
違うの！
やらせろ！やらしてくれ！
放してよ！
頼む！頼む やらせろ
嫌だってば
放してよ！
野郎！
誰だ？邪魔すんな
何しやがるんだ？魚屋
ひきょうだぞ
おめえばっかり やりやがって
何？
よし この落とし前 つけてやる
面白え　後悔すんなよ
この！
この野郎！
おい
さあ
大丈夫？
どけ！おら！
立て おら
畜生
えっ？どうしたんだ？おい これは
これは 何ですか？
いかだだ いかだ
それは いかん　それは いかんぞ
おい！おい 岸に着けろよ おい
ノサップ　ああ 水が流れてる
俺は… 俺 泳げねえんだ
泳げねえんだよ　頼む
岸 着けてくれ
何を？甘ったれんな　来い！
ばか野郎！
アブドーラ･ザ･ブッチャーだ
なんまんだ なんまんだ
南無妙法蓮華経
来い！こら！
あっ
危ないよ！
そこで落ちたら 死んじまうよ！
さおを使うんだ！
岩に ぶつかったら
ばらばらになるよ！
おい その岩だ
分かった
おい！かじ取れよ　ほら かじ
よし
おい！しっかりやれよ
ちゃんと こげよ
頼むぞ！頼むぞ
おう よし！
おい！腰 使うんだよ 腰を
分かってる
気を付けろ ほら！落ちるぞ！
ああ
やれ！しっかり ほら！
気を付けろよ
ありゃ 乗らんな
あっ！
あっ 危ない！逃げろ！
うわあ！
うわっ
安曇野！
おい！
早く引き上げろ！
どうしたんだ？
安曇野　大丈夫か？
ノサップ　そっち持て！
おう！
しっかり　しっかり
早くしろ！早く 早く 早く
陽子…
よ… 陽子
安曇野
みんな　聞いてくれ
俺たち 白ナンバーの仲間だった
安曇野が 事故で死んじまった
今夜は その葬式なんだ
全員 出席してくんねえか
いいか？木曽の御嶽山の麓に
みんな集まるように
連絡してくれよ
木曽のナー なかのりさん
木曽の御嶽 ナンジャラホイ
夏でも寒い ヨイヨイヨイ
袷ョナー なかのりさん
袷ョやりたや ナンジャラホイ
足袋ョを添えて
ヨイヨイヨイ
木曽のナー なかのりさん
木曽の名所は…
安曇野　今日はな
いっくら飲んでも いいんだぞ
陽子ちゃん
お父ちゃんに飲ませてやれ
しっかり持ってな
私のラバさん 酋長の娘
色は黒いが 南洋じゃ美人
赤道直下 マーシャル群島
ヤシの木陰で てくてく踊る
踊る踊る どぶろく飲んで
明日は うれしい 海の祭
踊れ踊れ 踊らぬ者は
誰が お嫁に 行くものか
踊れ踊れ 踊らぬ者は…
陽子ちゃん　踊ろうか？
ごめんください
失礼ですが 小林さんですね？
ええ
木曽 上松から参りました
西沢 夏です
松下さんから電話もらいました
どうも お手数をかけまして
ありがとうござんした
私の会社の落ち度です
申し訳ございません
その子は ひょっとすると
太一の…
はい　陽子ちゃん　ご挨拶は？
そうかね　俺も初めて会った
太一のやつは
腰の落ち着かねえやつでな
やっとなった映写技師を
辞めてからも
音沙汰がなかったんじゃ
事故は起こすわ
女房には逃げられるわ
逃げた？死んだんじゃねえのか？
ええ
はる恵さんは 富山県の魚津で
サロメというバーを
やってるらしいんだが
いらっしゃい
あの はる恵さんって方
おられますか？
はる恵さん？
ああ ママね
ママは２階よ　暑いわね
おい　水くれ 水
はい
はい どうぞ
じゃ またな
ああ ねえ あんた
一杯飲んでらっしゃいよ ねっ
水割り
ママ　お客さんよ
ん？
いらっしゃい
おや 子連れの客とは 珍しいわね
おい
たばこ １本
あんたが はる恵さんか？
そうよ　私に何か？
実は…
小林太一さんが亡くなりました
死んだ？
あいつが死んだの…
それで？私に 香典でも出せって
言いに来たの？
はる恵さん
この子…
この子が どうかしたの？
まさか…
陽子ちゃんです
そう
でも 何だか不思議な気持ちね
２歳のとき
無理やり もぎ取られたきり
会ってなかったから
私は 自分が子供を産んだことすら
忘れちまった
ちょっと待てよ
どんな事情があったか
知らねえけど
この子が頼るのは
もう あんたしかいねえんだ
しっかり抱いてやってくれ
ちょっと あんた
どういう権利があって
私に そうやって指図すんのさ
今頃んなって
子供を引き取れ 抱いてやれ？
冗談じゃないよ
私はね
あの人の起こした事故の借金を
夜の商売して
やっとの思いで返したんだ！
あいつが死んだ？ざまあ みやがれ
ねえ あんた　今日 泊まってって
いいのか？おい
もう こんなうれしい夜
ないんだからさ　泊まって ねっ
よしよし
あっ 乾杯
乾杯！
てめえ それでも母親か！
子供が かわいくねえのか！
いいかげんに帰ってよ！
ばか野郎！
桃次郎さん　やめて！
桃次郎さん！
流れ流れて 落ちゆく先は
北はシベリア 南はジャバよ
何処の土地を 墓所と定め
何処の土地の 土と終らん
昨日は東 今日 また西と
流浪の旅は 何時までつづく
いい歌だなあ
陽子は眠っちまった
どんな夢 見てるのかしら
何ていう歌だ？今の歌
知らない
父ちゃんが よく歌ってた
父ちゃん？
私の死んだ 本当の…
北海道の開拓村にいたんだ
父ちゃんは
昔 満州へ行ってたんだって
開拓義勇軍
敗戦で 日本へ引き揚げて
私は 勇払の開拓村で生まれたんだ
そうか
桃さんは？
東北だ
今頃は いい季節ね
いや　寒いだろうよ
ダムの底に沈んでるんだ
あの歌ね
国の中にも 国の外にも
ふるさとのない人間の歌だって
国の中にも 国の外にもか…
おおっ！
あ あっ　あ そうか
は？
あれ？
父ちゃん
お父ちゃん
母ちゃん
さあ ほれ　みんな　早くしなさい
ほら 幸四郎　幸四郎　ほら
美智子　華子　ほら
さあ 父ちゃん
来たか！
元気そうだわね
久しぶりのハンドル
気分爽快だったわよ
どうしたんだい？母ちゃん
お迎えに来たのよ
川島さんから 車 返してもらって
だって 俺は… お前よう…
いいの 心配しなくたって
あれに乗って帰っていいんだから
ええ？
幸之助　点呼
はい
点呼 点呼 ほら　並んで 並んで
よし よし
ほら みんな　ちゃんと並んだ？
点呼！松下幸之助
幸次郎
美智子
華子
幸三郎
サヤ子
幸四郎
幸五郎
幸六郎
うめえ
うめえなあ
おい　もうちょっとだぞ
ほら　頑張れ
えい よいしょ　えい えいこらさ
よし 決まってるぞ
笑って　笑って
こうやんの　ねえ
オーケー　もう１枚
よし 休め　幸之助　小休止だ
はい
よかったな 陽子
みんな　座んなさい　ほれ
なあ 母ちゃん　陽子を うちで
引き取ってやりてえんだがなあ
あら いいんじゃないの
父ちゃんさえ
ちょっと頑張ってくれたら
１人ぐらい増えたって同じよ
ねえ？うん
そうか　みんなは どうだ？
賛成！
うん
ありがとう　ありがとう…
お… おい　ちょっと待てよ
その問題は
お夏に相談しなくっちゃ
あいつは 陽子の母親に
なるつもりでいるんだ
え？あっ そうか
お夏と桃さんが一緒になりゃ
陽子は
桃さんの長女ってことになるな
もう長女ができちゃうの？
ん… まあ そういうわけだ
まあ 俺たち夫婦の方が
金持ちだからな
父ちゃん
うちに帰ったら いいことがあるよ
目を回しちゃ駄目よ
何だよ？言ってみろ
何だ？教えてくれよ
駄目　駄目でないの
帰って 父ちゃんのこと
驚かす約束だったでしょう
父ちゃんへの
子供たちのプレゼント
はい どうぞ
父ちゃん
日曜日に みんなで造ったんだ
松下家の学習塾よ
松下塾！
よし　いい子だ　いい子だな
見してもらうぞ
あっ！
おい！
ええわ！
高級マンションみてえじゃねえか
なっ
わーい！
わっしょい　わっしょい
ああ… 駄目 駄目　ああ…
ああ 早く… ほれ
わっしょい わっしょい
ああ… おい 逃げろ　おい
逃げろ みんな　逃げろ
早く逃げろ！逃げろ
ああ！ああ…
よし　今度は父ちゃんがね
必ず 木曽の上等の ひのきで
頑丈なの 造ってやる
どうですか　これから
客が わんさと押しかけますよ
大成功ね
戦争を知らない連中が
テーブルで取り組む戦争ごっこ
っていうわけか
あ 社長ね これから次々と
ナウなアイデアを
導入いたしますよ
しかしね どうも 仕入れ値が
半分ってのが気になるんだよな
そこが僕のアーム 腕ですよ
お父さん
え？何… 何て？
ちょっと練習のつもりで
なっ 恵子
え？何のこと？
おい！
このインベーダー 故障らしいぞ
ちょっと来てくれよ
何 言ってんの
扱い方が悪いのよ　扱い方が
ちょっと見てよ
僕はエンジニアですよ
マシン関係は お任せください
うわ！
おい！
ええ？
ここも動かねえよ ここも！
こっちも動かないぞ
そっちもですか？
おい 玉
こっちも駄目だ こっちも
すいません
どうなってんだ？おい
玉　どうした？玉　え？
玉　お前
使いもんになんねえセコハン
押しつけられたんじゃねえのか？
この インチキ野郎
直します
機械 直せばいいんでしょう
銭ばっかりかかって
しょうがねえや
玉ちゃん
だましたの？だまされたの？
このインベーダー野郎！
この！うそつき！えいっ！
あっ 恵子さんまでも
ぶつけてやれ ぶつけたれ
この野郎！インチキ野郎！
すいません
許してください　ごめんなさい
この野郎！
すいません　許してください
このイカサマ野郎　クビだ！
出ていきなさい！
陽子
陽子ちゃん
ごめんね 陽子ちゃん
母さんね
やり直すことにしたの
陽子ちゃんと
で 母さんね
陽子ちゃん 迎えに来たの
一緒に 石垣の
おばあちゃんの所へ帰ろう
母さん
きっと いいお母さんなるから
これ
母さんのお土産
陽子
陽子…
お姉ちゃん
どうしたの？陽子ちゃん
めそめそすんじゃねえぞ　ん？
また 姉ちゃんに甘えてんな
姉ちゃんじゃねえよ おめえ
山猫母ちゃんだよ
気の強い未婚の母や
ばか
陽子ちゃん　おいしいコロッケ
作っといたからね　今夜は
お姉ちゃんと一緒に寝ようね
ホントに 陽子は
山猫母ちゃんが好きなんだよな
うん！
おじちゃんと一緒に
お風呂入ろうか？
うん
よし　肩車してやるぞ
いいなあ
笑った 笑った 笑った
偉いぞ 偉いぞ
風呂から上がったら
おじちゃんは ビールだ
陽子は 何にする？
コカ･コーラ！
よし 行こう
わっしょい わっしょい…
何すんだよ！
放せってば
あんた 一体 誰なんだ？
お前と同じ
北海道 勇払の開拓村の生まれだ
小学１年生のお前の隣に
５年生の俺がいたはずだ
写真 見ただろ
じゃあ あんたは…
この傷痕は かっちゃん
かっちゃんなんだね？
黒部勝次じゃなくて
黒田勝也だね？
ああ
おめえが
嫁さんになりたがっていた勝也だ
なっちゃん！
どうして 今まで黙ってたのさ？
お前は どうやら 本当のことを
何にも知らねえらしいな
なぜ
俺たちが 開拓村を追われたかだ
大企業が進出してきたからだろ？
それもある　だが もう１つ
日疋重蔵が裏切ったからだ
裏切った？
ああ　やつが手先んなって
村を売ったんだ
まさか　父さん 施設にいた私を
引き取って 育ててくれたんだよ
孤児にしたのは 誰だ？
お前の両親を
貧乏のどん底に突き落とし
餓死同様にしたのは 誰なんだよ？
それが父さんだって言うの？
父さんなんて言うな
それで あんた
ここへ 何しに来たの？
そいつは言えねえな
ただ 何年もかかって
重蔵を捜し当てた
そこに お前が一緒にいた
お前のことは
忘れたことがなかったぜ
昨夜 太平洋上を北上してきた
大型台風 ５号は
その後 次第に勢力を増し
紀伊半島に上陸
今夜半には 近畿地方から
中部地方一帯に達するもようです
既に 名古屋方面では
河川の氾濫により
各地で被害が出ています
愛知県 岐阜県の山沿い地方では
１時間に
150ミリを超える集中豪雨…
雨よ降れ！もっと降れ！
風よ もっと激しく吹け！
お夏　この台風は 俺にとっちゃ
恵みの雨だ　神風だ！
これで 一挙に材木の値が急騰する
８年前に 俺は
森林鉄道の廃止を見込んで
銀行に泣きつき
大量にトラックを増車した
そして
木曽一の運送会社に仕上げた
今度は 木曽一番の材木商に
のし上がるんだ
どうした？
おめえ うれしくねえのかよ
父さん
ノサップの顔 覚えがない？
勇払の生まれなんだって
勇払…
村を追われた後
ずっと苦労してきたんだって
あの人は 父さんを恨んでいるわ
やつの本名は？
黒田勝也
お前　総吾郎のせがれだな？
何の目的で来やがったんだ？
てめえの胸に聞けよ
弁解はしねえ
だが 聞いてくれ
俺と お前や夏子のおやじは
満蒙開拓団の仲間だった
敗戦で 国から見捨てられたとき
俺たちは くまざさしか生えねえ
勇払の開拓村に望みをつないだ
昼も夜もなく働き続けて 15年
やっと 僅かだが
収穫が得られるようになったとき
国家の後押しで
大企業が進出してきた
俺たちは
２度も国に裏切られたんだ
そして おめえは 仲間を裏切り
国に寝返った
当時 組合長をしていた おめえは
反対運動の先頭に立ちながら
裏金を受け取り
土地買収に 一役買ったんだ
裏切りと言うなら 言え
あのまんま
勇払の土地に しがみついていたら
お前たちのおやじ同様
俺も 野たれ死んでいたはずだ
生き延びるには
ああするしかなかったんだ
そういうやつだよ てめえは
洪水で 他人が苦しんでるとき
１人で ほくそ笑むやつだ
狙いは 何だ？
金なら いくらでも出す
金じゃねえ
命か？
命でもねえ！
何が欲しいんだ？
てめえが苦しんで
血へどを吐くのを見てえんだ
ほざくな！この野郎！
くそっ
出ていけ！
畜生！
畜生　畜生
この野郎
帰んな！
ここは あんたなんかのいる所じゃ
ないんだ
育てられた恩か？
この人は 私の父さんだよ
牙を抜かれた山猫だな
私が引き取られたとき
父さんは 裸同然だった
やっと手に入れた
おんぼろトラックの助手席に
私を乗せて
昼も夜も働き続けたんだ
そんな父さんが
なぜ 責められなきゃいけないんだ
裁かれるのは 父さんを
追い込んだやつらじゃないか！
浪花節は やめろ！
出ておいき！
この土地から 姿を消すんだ
二度と私たちの前に現れたら
承知しないよ
世話になったな
おやじ　どうやら
血へどを吐くことになりそうだぜ
父さんは
なぜ 私を引き取ったの？
償いのため？
俺が出直すためには
お前が必要だったんだ
出発だ！
この橋を越せば じきに国道に出る
後は 名古屋まで ひとっ走りだ
何事もなくて よかった
うん
そう願いたいが あれを見ろ
止まれ！
止まらんと 橋が ぶっ飛ぶぞ！
どうした？
何だ？あれは
何だ？おい
何だ？ノサップの野郎
橋に ダイナマイトを仕掛けた
みんな　トラックを捨てて
向こう岸へ行け！
え？
何だ？おい
あっ
ダイナマイトがある
ああ…
逃げろ！
俺は殺したくねえんだ
ぼやぼやしてると
トラックもろとも ぶっ飛ぶぞ！
おい　逃げろ！
逃げろ！
父さん　本気だよ
頼む！通してくれ
この仕事が済んだら
お前の望みどおりにしてやる
俺の望みは てめえが
今すぐ 向こう岸へ避難することだ
橋を爆破するのは やめてくれ！
この橋が落ちれば 上松陸送は
当分 木材が運べなくなるんだ
そうだ　てめえは 全てを失うんだ
そして お前が裏切った
勇払の開拓民と同じ苦渋を
なめながら生きていくんだ
俺は動かねえ
じゃあ 材木と心中するんだな
くそっ
撃つなら 撃て！
一度は お前のために
野たれ死にしかけた俺の命だ
欲しくば くれてやる
その代わり お前も お陀仏だ
早く撃て！
あっ
お夏
どけ！
撃つぞ！
うわー！
一番星　どけ！
俺は 一度握ったハンドルは
絶対に離さねえ！
てめえ！
トラックと一緒に死ぬ気だな
お夏
行ってやれ
あいつには
もう お前しか残ってねえ
早く行かないと 追いつかねえぞ
おじちゃん！
ジョナサンのおじちゃんから
電話だよ
桃さんか？俺だよ　あのなあ
大至急 陽子を魚津港まで
連れてきてくれねえか
荷を降ろしたついでにな
サロメに寄ったんだよ
そしたらな はる恵さん
もう辞めちまってんだよ
どこ行ったか分からねえんだ
分かったことはな 今日だ　なっ？
いや 今日のな
午後５時に魚津港を出る
南シナ海行きの漁船に
乗せてもらって
沖縄の石垣島に帰っちまうんだよ
桃さん
はる恵さんは後悔してるんだ
陽子を すぐ連れてきてくれ
あのな 時間は
もう ４時間しかねえんだよ
汽車だとな
６時間かかっちまうんだ
よし 分かった
一番星は ４時間あれば 十分だ
生ビールでも用意して
待っててくれ
陽子　お母ちゃんが待ってるぞ
おやじ
つらいだろうけど 連れてくぞ
よし
お前が 一番星へ戻った初仕事か
来い
桃次郎さん
松下さんから無線が入りました
前方１キロに ねずみ捕り実施中
突破するなら 協力します
今度の荷は 命より大事な荷だ
けがは させられねえ
分かりました
前方２キロ先を左折すると
旧街道です
なお ねずみ捕りの方は
俺が… 俺が引き受けますから
その間に通過してください
止まれ！こら
そのトラックを捕まえろ！
桃さん　ジョナサンだ
現在地を知らしてくれ
旧街道を柿木地点から間道に入る
そうか　警察無線を傍受して
富山県は 俺が誘導する
桃さんなあ
そっから先は道が切れるぞ
ばか野郎
おっかあに会いに行く子に
道なんかいらねえ
陽子　そのまりは
お母ちゃんに もらったんだろ？
うん！
お母ちゃんはなあ
ホントは陽子のこと
うんと思ってるんだぞ
桃さん　現在地を知らしてくれ
黒部立山アルペンルート
振り出し地点
そうか　もうすぐ富山だな
桃さん　国道８号線は まずいよ
上市バイパス赤浜地点から
右折して 旧街道に入ってくれ
了解
桃さん　陽子を出してくれ
おう
陽子ちゃんか？
おじちゃん
いいか
母ちゃんを恨むんじゃないぞ
母ちゃんはな
世界中で たった一人なんだからな
分かったな
ありがとう
出港ですよ　急いでください
おい　手を貸してやれ
あっ お母ちゃん！
陽子　さよならだな
幸せになれよ
陽子！
ああ！
ああ 陽子
桃さん　よかったな
おい　行こうか
うん
男の旅は一人旅
女の道は帰り道
しょせん通わぬ道だけど
惚れたはれたが交差点
アーアー アーアー
一番星 空から
俺の心を見てるだろう