(佐野大地)
女のくせにパイロットか｡
こまり
(佐野小鞠)
なった人がいるんだもの｡
私もなるの！
パイロットを夢見る少女が
出会ったのは→
戦後初のキャビンアテンダント
エアガールの世界｡
(三島優輝)エアガールの
募集広告を出したんです｡
(小鞠)エアガール？
(仲居)今や
女子の憧れの職業ですから｡
(伊原雅美)受かったんですか？
私たち｡
(松木静男)日本民間航空は
日本の航空会社です！
主演に広瀬すずさんを迎え→
エアガールを目指す女性たち→
そして 日本の空を取り戻すべく→
戦い続けた男たちを描いた群像劇｡
(小鞠)子供の頃から
ずっと憧れてて…｡
どうしても
空の仕事がしたいんです｡
この番組では→
スペシャルドラマ『エアガール』の
魅力を紹介していきます｡
敗戦後 日本は
一切の航空活動を禁止され→
日本の空を 日本人が飛ぶ事は
許されていませんでした｡
そんな苦難の時代に→
空のお仕事
エアガールを目指した女性たち｡
その一人
ヒロイン 佐野小鞠を演じるのは→
テレビ朝日ドラマ初主演となる
広瀬すず｡
同じく パイロットを志望する青年
三島を演じるのは→
こちらも
テレビ朝日ドラマ初出演となる→
坂口健太郎さん｡
(小鞠)教養試験が自信なくて…｡
(三島)僕でよかったら
見てやろうか？
小鞠と三島→
運命の出会いを果たした２人の
淡い恋物語も見どころの一つ｡
日本民間航空を立ち上げた
キーパーソン 松木を演じるのは→
吉岡秀隆さん｡
小鞠の叔母で 料亭を切り盛りする
千代を演じるのは→
松雪泰子さん｡
日本民間航空を脅かす
しらす
白洲次郎を演じるのは→
藤木直人さん｡
さらに 橋爪功さん 田中哲司さん→
鶴見辰吾さんなどの骨太な芝居が→
作品に重厚感を与えています｡
そして 広瀬さんと共に
エアガールを演じるのは→
爽やかな女優陣｡
作品の中だと
銭湯に行ってたりとかして→
なんか そのシーンが
個人的に すごい好き…→
銭湯のシーンが
大好きなんですけど…｡
(川村陽子)誰か気になる人いる？
そりゃあ 断然 三島さんでしょ｡
(陽子)
えっ もしかして 小鞠さん…｡
(志田多美子)好きなのね？
えっ？ えっ？
アハハハハ！
(広瀬)すごくいい空気感だなと
思います｡
撮影前
エアガール役の５人と坂口さんは→
日本航空の協力のもと→
実際に
ＣＡの訓練が行われている場所で→
本格的に所作のお勉強｡
(指導員)距離感とか…→
お客様との距離感とか
正対ですとか→
そんなところを意識しながら
差し出す｡
まずは〓
受け取りやすい位置ですか？
(坂口)あっ 受け取りやすいです｡
(一同の笑い声)
(坂口)受け取りやすい…｡
受け取りやすいですよね｡
わかりません…｡
唯一の男性
坂口健太郎さんもチャレンジ｡
失礼します｡
大変勉強になった所作指導｡
日本航空の皆さん
本当にありがとうございました｡
こちらのシートベルトを…｡
あっ ああ… そうでしたか｡
外すのではなく
お締めください｡
機内のシーンは→
当時の資料をもとに作られた
セットで撮影されました｡
〓用意… はい｡
なんか
今の新幹線みたいですよね｡
幅感も…｡
ＣＡ姿以外にも
様々な姿を見せてくれる→
広瀬すずさんの七変化も
ドラマの見どころの一つ｡
当時の学生服姿も｡
(一同)おはようございます｡
今の時代だからこそ→
戦後を駆け抜けた
エアガールたちの姿を→
ぜひ ご覧ください｡
(佐野千代)エアガールの試験？
私は絶対反対だからね｡
(小鞠)本気でパイロットに
なりたいって思ってました｡
158センチ｡ ギリギリ合格だね｡
(松木)皆さんは 日本民間航空の
エアガールとして→
採用される事が決まりました｡
受かったんですか？ 私たち｡
(三島)我々が
日本の空を取り戻さなければ→
何も始まりません｡
(吉永周作)
調子乗ってんじゃねえ！
日本人の力を信じようという
思いはないんですか？
(白洲次郎)日本人の力を
過信したからこその敗戦ですよ｡
アメリカの傘の下にいたほうが
安全かと思いますがね｡
(松木)日本民間航空は
日本の航空会社です！
まもなく 当機は
富士山上空へと差しかかります｡
みどり
(相原 翠)しっかりなさって｡
エアガールの品位を
汚してほしくないんです｡
(多美子)札幌行きの試験飛行が
中止ですって！
(雅美)
どうなってしまうのかしらね｡
今が踏ん張り時です｡
三島さん 私…｡
(三島)大丈夫か？
おい 佐野さん しっかりしろ！
ルック
アップ
ＬＯＯＫ ＵＰ！
前を向いて
未来を信じて立ち向かっていけば→
きっと世界は変わる｡
最高にキュートなエアガールと
熱い男たちからのエール｡
３月20日 土曜よる９時｡
スペシャルドラマ『エアガール』
どうぞご期待ください｡