早速　お控えくだすって
ありがとうござんす
手前ことは　九州は肥後
熊本は五木の生まれ
名前の儀は　矢野竜子
通り名を緋牡丹のお竜と発します
ご視見のとおりの
未熟者にござんす
行く末　お見知りおかれまして
末永く　お引き立てのほど
お願いつかまつります
アー国は　上州あの佐波郡
音にきこえし国定村よ
鬼！
畜生め！
人でなし！
ぶっ殺せ！
鎮まれ！
こいつらですよ
こいつらなんですよ
ばか野郎！
何でもねえんです　どうか　穏便に
ええい　うるさい！
邪魔するんじゃねえ！
さあ　倉持さん
はい
畜生
勇吉さん
どぎゃんしたつですか？一体
見ていなすったんで
あの野郎は　倉持儀助といって
上州きっての
あくどい高利貸しですよ
やあ　ご苦労さん　今夜の荷物は？へえ
えー　手紙が２０３通
うん
小荷物が５６個…
みんな　ご苦労さん
こんばんは
ご苦労さん
おばちゃん！おばちゃん！
タアちゃん
姉ちゃんと来たの
そぎゃんね　よかつね　まちさん
タアちゃんば　お借りしたっちゃ
よかでしょうか？
いいんです　私が…
タアちゃんと一緒に
お祭りば見るって
約束ばしとったつです
そぎゃんね？
うん
じゃあ
あっ　お竜さん
親分さん
わしら　何も　借金を払わねえって
言ってるわけじゃねえ
ただ　高利貸しの連中のやり方が
あんまりだって言ってますだよ
やつら　人間じゃねえ　鬼だ！
そうだ　鬼だ
そうだ　鬼だ！
知ってのとおり
この３年というもの
霜が降りて　桑が育たねえ
わしら　泣く泣く
お蚕様を川に流してる
それでも　わしら　去年までは
娘を売ってでも　払ってきた
でも　今年は　どうにもならねえ
ところまで　きてるだ
やつら　ただの１日だって
期限遅れは　容赦しねえだ
たった半年で　借りた金が
倍になっちまうのも
珍しいことじゃねえんです
あんまりだよ　あんまりだよ！
今まで　親分さんに
仲　入ってもらって
いろいろお世話になっただ
わしら　もう　腹　据えたで
このまま
一生　搾り取られるくらいなら
いっそ
やつらを焼き打ちしてやるだ！
まあ　まあ
この戸賀崎は　代々
絹市を仕切らせていただき
生糸を
運ばせていただいておりやす
まあ　いわば
皆さんあっての　この戸賀崎
その皆さんに　みすみす
法律に逆らうようなまねを
させるわけには　まいりません
どうか　ここは　ご辛抱ください
叔父貴　おこしなさい　どうぞ
どうも
近くまで来たもんで　ちょっと…
兄貴　祭りだってのに
何をぼやっとしてなさるんで？
あっ　あの
さっき　倉持が襲われたそうですぜ
倉持が？
ええ
けが人は　出たのか？
いや　サツが来たんで
大した騒ぎには
ならなかったようです
そうかい
しかし　こんな調子で
いつまでも　続くもんじゃねえ
兄貴
腹を決めなすったらどうです？
このまま　放っておいたら
かわいそうな百姓衆は
高利貸しに焼き打ち　かけますぜ
今　立ち上がらにゃあ
何のために
任きょうの看板　掛けてるんです？
兄貴がやらにゃあ　俺がやる
俺にも２０や３０の身内は…
笠松
お前は　心配しなくてもいいんだよしかし…
まあ　それよりも
大事なのは　堅気の衆だ
まあ　これからも
皆さんの力になってやってくれ
兄貴　後のことは俺に任してくれ
お父ちゃん！
おう　おお！どうした？
おばちゃんに買ってもらったの
そりゃあ　よかったな
ちゃんと　お礼を言ったか？
うん
お竜さん　いつも　すまねえな
あっ　いいえ
まちさんは？
勇吉さんと　お祭り見物に
ごめんなすって
兄貴　今　使いが来たんだが
うちの賭場で妙な旅がらすが
ウケに入っちまって
どうにも　手に負えねえそうだ
あっ　すまねえが…
お竜さん　聞いたようなわけだ
行ってくれるかい？
はい
負けてばっかだ
なんとかならねえのかよ
いくらになった？
３５０円
まだ　そんなもんかい
よっしゃ…
取ったり　取られたり
どうも　たまらんわ
悪うござんした
あっ
おっ？
あらら
は？
胴　１本
ひかしてもらいますばい
お願えします
え？緋牡丹のお竜…
この辺が潮時だ
けがしねえうちに
売り出す　いい機会じゃないか
緋牡丹を負かせば
ええ女やねえ
芯は　２００円です
ご一統　乗りは？
１つ　頂こう
３つ　いくべ
２つ　乗った
２人で１つ　乗せてもらいます
ようし　４つ　いっとこう
３つ　乗っとこう
乗りは　締めて１４です
あと６つ　いきますばい
乗り　締めで２０　できました
さあ　入りました　どうぞ
さあ　どうぞ
はい　どうぞ
さあ　どうぞ　さあさあ
ようござんすか？
はい　どうぞ
よし
さあ　早くしてください
ようござんすか？
よし
はい　こっち　できた
はい　こっちもできた
勝負！
２や
あっ　畜生！
畜生！
せやから　張りとうなかったんや
わしは
負けてばっかだ
なんとか　ならねえかよ
勝負！
さあ　いこう
さあ　どうぞ
さあさあ　どうぞ
さあ　早くしてください
さあ　どうぞ
さあ　ようござんすね？
ようござんすね？
はい　できた
ようし　できた
うわ！
すごいで
兄貴　また　張るんですか？
さあ　できた　ようござんすね？
さあ　勝負！
負けてばっかだ
なんとか　ならねえかよ
なまっちゃいけねえな
つの　負けときました　悪かです
へえ
おい　六！わいは　決めたで
わいらの親分は　この人や
緋牡丹のお竜さんや
兄貴と意見が　ぴったり同じや
晴れて　杯もらって　今日から
あっしは　この人の子分だ
第一　きれいや
きれいなんてもんじゃない
べっぴんでえ
ぼけ！
ああ　足が棒になったよ
何しろ　ゆうべっから　村にして
１０いくつ　歩き回ってんだからね
で　どうだった？
高利貸しの連中　証文を
肩代わりするの　承知したか？
へっ　中には
ぶつぶつ　抜かすやつもいたがね
結局は
こっちの言い値で手放したよ
ほう…　こりゃ　思ったよりあるな
いや　お前さんたちに
こんなに　巻き上げられてたんじゃ
百姓が騒ぐのも無理はねえな
で　どうなんだね？
うん？
戸賀崎は本当にやる気なのかね？
ああ　間違えねえ
これから先　どうするつもりだね？
こいつがあるかぎり
働き手には　不自由しねえ
安く　こき使えるやつさえいりゃあ糸は　いくらでも作れるんだ
作れる？それじゃ　お前さん
工場でも　やるつもりかね？
うん
上州は　生糸の本場だ
ゆくゆくは　俺の手を通さなきゃ
糸１本
ここから出ねえようにしてやる
つい昨日までは　上州や薩摩の
下っ端侍だったやつが
今日は　政府の高官だ
時代は　どんどん変わってるんだよ
ここで
どーんと　波に乗らねえ手はねえ
タア坊　よーく　見ときなっせ
わあ！わあ！
ほら！ほら！
おばちゃん　上手だね
お竜さん
はい
親分が　ちょっと…
これを熊虎に届けてほしいんだ
早え方がいい
親分さん
私が　ご当家にごやっかいになってもう　１０日近く
こん上州で　今　何が起こり
親分さんが
何を考えていらっしゃるか
うすうす　察しは　ついとっとです
何の役に立たんかもしれませんが
ここに　いさせて
もらえませんとでしょうか？
お前さん　何か　勘違いを
してるんじゃないのかい？
え？
まあ　そりゃあ　どうでもいいんだ
ねえ　お竜さん　お前さん
大事なことを忘れていなさるよ
矢野一家を再興する
これが　お前さんにとって
いちばん
大事なことじゃねえのかな？
俺の目から見て
お竜さんは　立派な二代目だ
誰に遠慮することはねえ
旅の修業は　この辺で切り上げて
早く　五木へお帰んなさい
それに　これを熊虎に届けるのは
お前さんの仁義だ
違うかな？
口はばってえようだが
上州のことは
この戸賀崎に任しておくんなさい
おい！
よっ！
はい
次！
楢原村　ここへ行くのは
早川　山口　為　順造
この４人だ　もう一度　念を押す
俺たちは　証文を出させて
破きさえすりゃあ　それでいいんだ
初めっから　ドスなど
振り回すんじゃねえぞ　いいか？
親分よ　みんな　行かして
俺だけ残るなんて…
ばか野郎！お前まで行ったら
戸賀崎一家は　どうなるんだ？
それだけじゃねえ
誰もいなくなったら
郵便馬車の仕事は　どうなるんだ？
なあ　勇吉
行くより　残る方が　つれえんだよ
だから　俺は　お前に頼んでるんだ
なあ　分かってくれ
親分…
王手
うん
何やな？それ
王手でんがな
おっ　おい　そりゃあかんで
待たんかい！
はっ　あきまへん
あきまへんて　なあ
こっちは　頼んでるんじゃねえか
駄目だと
そんな冷たいこと言わんとやな
親分　この勝負に勝ったらね
お竜はんの子分になれるように
うまいこと
口利いたる言わはりましたやんか
ああ　言いましたよ
言うてみりゃ　わいら２人の将来が
この勝負にかかっとりまんねやな
何言うてんねやな！
人のうちへ
いきなり飛び込んできて
でかい面　しくさって！
ほんまに　お竜はん　来やはるか？
ええ
間違いなく　待ってたら来ますって
だから　あっしらね　飯食う時間も
惜しんで　先回りしたんですよ
それで　１５杯も飯食ったんか！
はい
この義理知らず！
いや　まあ　そう言いなはんな
よう　言うて聞かせますさかい
まあ　そっちゃの方の義理はね
今度　けんかでもあったときに
ちゃあんと　返させてもらいますわ
はい　やりますよ
それにね　親分
「待った」ってなあ　男の恥だっせ
そうや
あーっ！
もう　おんどれにゃ頼まんわい！
何をさらすねや　あほ！
ああ　金は　ここやろ？
あれ？ちょっと　ちょっと　親分
王がない　王がない
ここに　あるやないけ
ここは…　ここはあるけど
親分のがないじゃないですか　王が
え？どこ行った…
あれ？ちょっと　親分　頭
それ　何です？頭の上　頭の上
ほんまやがな
頭…　おっ　王将って書いてあるな
書いてあるがなって
それが　親分の頭にあったんですよ
おう　しょうかい
親分！
何やな！
殴り込みか？
えらいこっちゃ
お竜叔父貴が来ましたぞな
お竜はんが来やはった？
お竜はんが　ほんまに？
お竜はん！
おかえりやす
姐さん　また　一段と
きれいになりましたなあ
そう言うてまんのよ
そうでっしゃろ？
親分　何やら出てまっせ
何や？
あっ
恥ずかしい
ご無沙汰ば　しとりました
何を言うてまんねん
兄弟分の間で
そんな　水くさい挨拶は抜きやで
そうでっしゃろ？親分
そう！
そうでんなあ
えー　お話し中でございますけど
真っ平　御免被りやして
ちょっと　兄やん　ごめん
何や？お前ら
親方
２～３金の…　え？２～３金の
腹金で　わいらの勝ちだ
約束どおり　あの　あんばいよう
口添えしとくんなはれや　よっ！
よっ
どあほ！
ああ？おなごの前で　そないな格好さらしやがって　破廉恥な！
おう！王手じゃ
王手って…
んな　あほな
はよ持ってかんかい　こら！
それでは　御免被りまして
いや　ほんまに
ど厚かましいバラケツやな
兄貴さん
うん？
上州の戸賀崎親分さんから
お手紙ば　預かってきました
はあ　はあ　はあ　ああ
はあ　さすが　上州一のやな
え？えらい貫禄しとるわ
うーん　そうか　そうか
ああ　ええもん書いてあるな
親分
あ？何だ？は？
逆さま
ああ　分かった
おい　丑松　われ　読んでみんかい
え？
大きな声出して　読んでみんかい！
いや　あきまへんねや　わい
ちょっと　お清はん　頼むわ
ああ　清子
われも　学校　行かしたのやさけえ
え？字ぐらい読めるやろ
読んでみんかい
何を　兄ちゃん　ふんっ
うん？
勝手なことばっかり言って
はい　お竜はん
あっ
ああ　ぼりぼり　やって
便りも　よこさんとやな
一体　どこ行っとったんのやな
ええ？兄弟
ええ
別に　大したことやないわ
兄ちゃん　ただの　時候の挨拶や
そうやろ
うん
そいだけですか？
へえ　ほんまに挨拶だけでっけど
すんません　差し出がましく
ちょっと
気になることの　あるとですけん
おう　おう　おう　代貸！
へい
たいが来とらんやないけ
ええ　今　行ってま
早う　催促させんかい！
はい
あっ　おい　これやったら同じやな
もう　ひらめに　まぐろにやな
ぶりに　かつおぶし
早う　買ってこんかい！
かつおぶし？
おい　ええことがあるで
もっと　大きなもんが　ええやろ
え？鯨がええ　鯨
ええ？
鯨がええなあ
鯨　どないしまんねん？
お竜はんが喜ぶがな　おう　え？
おやっさん！大だいが来ましたぜ
大だい　目の下３尺の大だい
おお　ええたいやなあ　おい
はい
お竜はん　何しとんのや？
はあ　風呂だと思います
風呂へ入っとんのか？
はい
やっぱり　裸で入っとんのやろなあえ？たまらんがな　こりゃ
風呂場ののぞきなんちゅうのは
きょう客の恥やろな　こりゃ
せやけどな　兄弟分やさけえな
兄さんとしてなら
ちょっとぐらい　いいかな
見える　見える　ええ体しちょる
まるで　つきたての餅や
おい　六　見てみい　おい
えっ　ちょっと　七　よう　七
こら　われ　誰に向かって…
兄貴　兄貴　ねえ　兄貴
ちょっと　交代して
交代して　旦那
また　代われよ
いや　すぐ　すぐ代わるから
いや　分かってる　分かってる
交代するって　いや
あっ　兄貴　あれのね
へそんとっから　もう…　親分
この野郎！
ご苦労さん　ご苦労さんです
おなごの風呂場なんか
のぞきやがって　こら！
ぬるいってから　見に来た…
こんにゃろう！
あ痛っ
なんや　われかい
あほう！着物　着て入らんかい
兄弟　手えつないでくれるか？
お竜はんが　方々で修行している間
わいは　相変わらず
ぐだぐだしとったのやな
恥ずかしいで
で　いつ五木へ帰んのやな？
ええ　あしたにでも
あっ　そうか
いよいよ　矢野一家の再興やな
そや　わいも若い衆連れて
一緒に　九州行くで
兄貴さん　私は…
ああ　そりゃあ　もう
あんたのことやから
間違いないやろうけど
わいも　兄弟分としてやな
あんたが一家を立て直すまで
そばに　いたいのやな
離れて心配するより　あんたの
そばにいた方が　よっぽどな…
な？
兄ちゃん！
何や？今　大事なとこやで
兄ちゃん！はあ　しんど
何ぞい？
あんな　戸賀崎の貸元がな
あくどい高利貸しに
苦しめられている
お百姓の難儀　助けよう思て
高利貸し　焼き打ちしたんや
すいません
行くで
へい
畜生　売りやがったな
撃て
やっぱ　戸賀崎さん
私ば　巻き添えにさせんために
あの手紙は
そういうことやったんやな
兄貴さん
私　今から　上州へ発ちますたい
ごめんなっせ
どなた様も
おんなはらんとですか？
タアちゃん！
あっ　おばちゃん！
お姉ちゃんは？
お使い　お寺へ行った
ふーん
うちには　もう誰もおらんと？
うん
そぎゃんね
お父ちゃんね
お母ちゃんのとこ　行ったんだって
戸賀崎さん
私のような者にまで
お心をかけておくんなはった
お情けは…
忘れません
おい！
野郎！
おい　待ちやがれ！
この野郎！
この野郎！なめやがって！
いいか？
女工のくせに　このアマ！
この野郎！
うるせえ！
やめてください！助けて！
おい　よく聞けよ！
こっから　逃げ出そうなんてこと
考えやがったらな　こうなるんだぜ
いいか
お前たちの　おやじの借金は
うちの社長が肩代わりをした
お前たちが　ここで働くのも
おやじの利子を払ってるんだ
ということを忘れるな
分かったか！
助けて！
おう　手前ら
当分　飯は食わずにいろ
堪忍してください
もう　逃げたりは…
黙っとけ！
この野郎！
助けて！
さあ　始めろ！
工場も軌道に乗ってきたし
私も　金を出したかいが
あるというもんだ
百姓どもが　ばらばらで
やっていた生糸の仕事を
工場で　まとめちまうとは
笠松さんらしい　やり方だ
いや　恐れ入りました
いや　いつまでも
切った張ったの時代じゃねえ
戸賀崎の島だって
こっちの血は　１人も流さねえで
転がり込んできたんだ
戸賀崎の娘　郵便馬車の権利だけは死んでも渡さねえと　まだ　強情を
まちか？
へえ
あいつの強情は　親譲りだが
なーに　打つ手はある
そのうち
嫌でも　頭を下げてくるさ
はい
タアちゃん
これから　寂しくなんか　なかよ
おばちゃんが
ずっと　泊まるけんね
本当？
うん
お竜さん
しばらくでございました
勇吉さん
はっ　けがを…
ぼん　向こうへ行きな
行くんですよ
勇吉さん　まさか…
いいんです
ご覧なせえ
あれほど大勢いた一家うちで
残ってるのは　俺だけだ
高利貸しのところへ
押し寄せたときは
行く先々に　サツの手が回ってて
片っ端から　パクられ
親分は…
親分は抵抗もしねえのに…
どぎゃんして　そぎゃんこつに？
笠松だ　あの野郎　サツへ
たれ込みやがったんだ
笠松が…
おい！勇吉！勇吉　出てこい！
くそっ！
駄目！駄目　隠れて　早く！
おい　畜生
勇吉！勇…　あれ？
な…　何でえ　お前さん
上州へ来たんなら
うちへ　寄ってくれりゃあいいのにご用ば　承りましょう
勇吉が
殴り込みをかけやがったんだ
いるだろ？
いいえ
念のためだ　捜さしてもらうぜ
ここは
お前たちの本家にあたるうちだよ
下足ば脱ぐ作法も知らんとですか
このアマ！
野郎！
ああ！
あっ！
今度は　帯だけじゃ済まんとよ
お前
まだ　お竜との勝負
諦めちゃいねえのか？
ああ
あいつは　ここへ必ず戻ってくる
だが　そいつは…
私の勘さ
こればっかりは
外れっこないんだよ
おい　早くしろ　お待ちかねだぞ
安心しておくれ
笠松なんかにゃ　ほれやしないから
ホントだな？
行かねえでくれ　後生だ
後生だ　おれん
お前は俺の女房だ
おれん
かわいがってもらってきたかい？
かわいそうに
ものが役に立たねえやつが　亭主か
いいか？
お前はな　俺の女だ
あかんか
しょうがねえなあ
ついてるなあ
いや　いけねえ
おい　入んねえかい？負けてやるぜ
いえ　私は知らないんですよ
ええ？
ばくちもできねえのかよ？お前は
それでも男かよ
違えねえ
男じゃねんだっけな　お前は
勇吉だ！
勇吉だ！殴り込みだ！
殴り込みだ
野郎！
くそ野郎
野郎
この野郎
待て
俺が料理する
くそ…　殺せ　殺せ！
よし　望みどおりにしてやろう
ごめんなっせ
このアマ！
勇吉さんば　緋牡丹のお竜が
預からせてもらいますばい
ご異存な　ありませんね？
動いてごらん
こん１発で　親分さんの胸板に
血の花が咲くとよ
お竜
手前　一体　何のつもりだ？
渡世の筋もわきまえない
お前さんにゃ
何ば　言うたっちゃ駄目でしょうが
渡世の筋なら
俺は　ちゃんとつける
関八州の親分衆には
もう　俺の挨拶状が回ってるんだ
うそだと思うんなら
あしたにでも　東京へ来てみろ
南上州は　この笠松一家が仕切るときちっと決まるんだ
今なら　見逃してやる
勇吉　置いてけ
ばってんが
私には　私だけの作法があっとです
ご一統さん
お邪魔ばいたしました
はーい…
それにしても　腹減ったな　おい
減りましたね
兄貴と意見がぴったり同じですね
こんだけ　あっちゃこっちゃ捜して見つからんとこみると
お竜さん　この東京には
いてはらへんのかもしれんで
苦労しますね　あれ？
兄貴
あれ　緋牡丹の親分と違うか？
ほんまや！
ちょ…　ちょっと　兄貴！
おんどら！危ねえじゃねえか
危ねえのは　向こうさんだぜ
「けがはなかったか？」と
ひと言ぐらい言ったらどうだ？
何？この野郎！
おい！そんなやつに構うな
舞踏会に遅れるわ　急いで
はっ
おい！治療代だ　取っとけ
お…　お…　おっ
降りろ
おい！
貴様　外務卿のご子息に向かって
何　言ってんだ…　うわっ
馬車に　はねられる方が
もっと痛えんだ　覚えときな
義雄さん　大丈夫？
知ってのとおり　戸賀崎さんが
あんなことになってからは
あの辺一帯の面倒は
この笠松が見ているんだが
何分にも　本人は
今まで　戸賀崎さんの陰に隠れて
渡世うちの　つきあいが
ほとんどねえ
で　将来のことも考え　この際
関東でも主だった皆さん方に
顔つなぎがしてえと
相談を持ち込まれましてね
まあ　年がいに
その役を買って出たわけだ
ご覧のように　笠松は
まだ年は若えが　頭の切れる男だ
長い目で見てやってください
さてと
前口上は　このぐらいにして
とりあえず
ここにいなさるお方が…
ちょっと待った
真偽のほどは知らねえが　いろいろよくねえ評判が入ってるよ
どういうわけです？そりゃ
お前さんの口から言うより
どうだい？
ここに来てもらっちゃあ
うん　実は
今日　どうしても来てえという
お方があるんで　呼んであるんだが
いいかね？
いいとも
入んなせえ
今更　紹介する必要もねえだろうが
矢野二代目　お竜さんだ
ご一統様に　ご挨拶ば申し上げます
熊本は五木　矢野仙蔵の娘　竜子
通称　緋牡丹のお竜でございます
以後　お見知りおきくださいませ
笠松さん　お久しぶり
差し出がましゅうとは存じますが
戸賀崎さんには
菊地勇吉さんと申す
立派に跡目になれるお方が
いらっしゃっとです
勇吉か　訳も分からずに
また暴れ込んだんで
警察に挙げられたそうだ
５～６年は　食らい込むだろう
警察に？
さっき　富岡から電話があった
何も知らねえで
聞いたふうな口を利くんじゃねえ
それに　俺は別に
戸賀崎を継ごうってんじゃねえ
戸賀崎のシマの面倒を
見るようになったのも
いろいろな理由があってのことだ
第一　戸賀崎は
国法を犯した犯罪人だ
そんな野郎に…
お黙り！
「戸賀崎　戸賀崎」と呼び捨てにして
戸賀崎さんは　お前さんの
一体　何にあたっとです？
筋からいえば本家
兄貴分じゃなかですか
そぎゃん大事な人ば裏切り
おまわりに売り渡して
こぎゃんなやり方が
渡世に通用すっとですか？
でたらめ言うのも
いいかげんにしねえかい！
待て！話は
両方から聞かなきゃ　分からねえ
お前さん　続けておくんなせえ
一度　こん渡世に入ったからには
いいえ　こん渡世だからこそ
守らなきゃあならん
筋っていうもんが
あっとじゃなかでしょうか？
世間様の裏街道を行く私たちにゃ
いちばん大切なのは　仁義です
せめて　これだけの筋を守らにゃ
私たちは本当に人間のくずです
ご一統様　私が言うこつは
間違っとっとでしょうか？
改めてお願いいたします
どうか　ご一統様のお心で
ご判断してやっておくんなさい
お竜さん　お前さんの
言いてえことは　よく分かった
この場は　いったん
俺に預けちゃくれねえか？
はい　お任せばいたします
どっちも　どっちも
おい　あれが緋牡丹のお竜だってよ
あれだけの親分衆を前にしたら
普通だったら　足が震えるぜ
それを　お前　ばちっと
たんかを切ったってんだからよ
大したもんだな
九州の矢野一家の二代目だってよ
へえ
九州の人かい
ああっ！親分　随分　捜しましたぜ聞きました　聞きました
あっちゃこっちゃで
むちゃくちゃな評判だ
今日こそ　何にも言わないでね
あっしらを
子分にしてもらいますぜ
仏の顔も三度目の正直…
あほう　そういうときは　お前
三度目の正直っちゅうんや
親方…　親分　今度こそ
逃がさしまへんで
お願いします
わいら２人のね　心意気を
よう見たっておくんなはれ
見てください
胸毛の上に　ほってますよってな
「毛牡丹の七」言いまんねん
途中で　ちょっぴり痛かったんで
まだ　中途半端ですが
「乳牡丹の六」です
おかえんなさいまし
うむ
あの…　何か？
笠松ってやつは　恐ろしい野郎だ
あれから
俺たちだけで席を持ったんだが
その僅かな間に手を回して
買収にかかりやがった
結局　決を採ったんだが
吉岡のために　票が割れてな
数の上じゃ
笠松につく方が多かったよ
あっ　気を落としなさんな
なあに　腹ん中じゃ　誰でもが
お前さんの言い分を
正しいと思ってるんだ
俺も　陰ながら力になる
いつでも　声を掛けてくれ
お志だけ
ありがたく頂いてまいります
このアマ
くそ！
戸田流の小太刀か
使えるが　甘い
女相手に　大人気ねえぜ
どけ！百姓
百姓でも　俺の背中にゃ傷はねえぜ
お前に斬られるときゃ　俺のどすもお前の腹へ刺さってるぜ
やらねえか
けがは　なかったかい？
おかげさまで
私　緋牡丹のお竜と申す駆け出し者
おおっと…　こういうときだ
お互え　挨拶は抜きにしよう
さあ
いえ…
いいから
気を付けなせえ
ああっ！
危ねえ！
待て！
この　がきゃあ　くそ！
おい！六！しっかりせえ　おい！
しっかりしなっせ
あっしは…
あっしは　お竜さんの子分ですぜ
六…　六と呼んでおくんなせえ
子分だ…　子分だと　ひと言だけ…
ありがとう　六さん
六さんのような　よか子分ば持ってお竜は…
お竜は…
おい！六　聞こえるか？
わいらは　緋牡丹一家や
立派な緋牡丹一家やど
親分…
おい！六！六…　死んだらあかん
われが死んだら
俺は　どないしたらええねや？
六！
どうしたの？食べてよ
私　見ていたいの
すいません　毎日
また…
怒るから
どうでした？東京の話
笠松は
今朝　東京から帰ってきたけど
何の変わりもないわ
郵便馬車は走ってるんでしょうね
ええ
１日２便だけに減らしたけど…
「ほれて通えば千里も一里
会わず帰れば　また千里」か…
おい！時間だぞ
うるせえ！俺だけをふん捕まえて
笠松のやり方は
目をつぶろうってのか？
何？
みんな　笠松や高利貸しのために
苦しんでるんだ
出せ！出してくれ！
よく来たと言いてえところだが
あいにく　つぼ振りなら
間に合ってるぜ　何の用だ？
東京じゃ　お世話になったお礼に
お願いがあって来たつです
そうかな？別に世話らしい世話を
した覚えはねえが…
とつけむにゃあ　夜道の一人歩き
なんかするもんじゃなかと
教えてくだすったじゃ
なかつですか
何の話だ？そりゃ
このアマ…
いや　いい　静かにしろ
お竜　根も葉もねえ言いがかりを
つける度胸は買ってやるが
こんなまねをして
五体満足で　ここを…
何だ？手前は
賭場で遊ばせてもらってたら
どうも
聞いたような声が聞こえたんでね
どじを踏んだ闇討ちの
やり直しかい？
野郎！
慌てるねえ　ばか野郎！
仁義は略させていただきます
手前　親分なしの子分なし
風間周太郎と申す流れ者です
お見知りください
周だ
人斬り周…
それじゃあ　お前さんが
あの有名な　三島遊郭７人斬りの…
お恥ずかしい
つまらねえ通り名が付いちまって
また　お節介しちまったようだな
いやあ　今日は
珍しいお客人が集まったな
よし
こうなったら　野暮は言わねえ
お願いってやらを
聞こうじゃねえか
勇吉さんば
出してもらいたかつです
何？
勇吉さんな　親分さんのお命を狙い
私は大事な身内ば
１人　亡くしたつです
いわば　五分と五分
理屈はそうでも　俺も笠松弥一郎だ
はじきを向けられて
「うん」というわけにはいかねえ
どうだ？お互いに渡世人らしく
サイでけりをつけようじゃねえか
ふつつかながら　風間周太郎
立会人を務めさしていただきます
勝負は　丁　半　３番勝負
緋牡丹のお竜が勝ったときは
笠松弥一郎は
菊地勇吉の身柄をお竜に引き渡し
以後
戸賀崎一家には手を触れぬこと
よろしいですね？
笠松弥一郎　代人
弁天のおれんが勝ったときは
お竜は　身柄一切を
笠松弥一郎に預けること
承知ばいたしました
サイ改め　願います
ご念の入ったこと
へい
どうぞ
長いこと
待っていたかいがありました
この前の借りを
返させていただきますよ
半
勝負
二六の丁
半
勝負
四六の丁
半
勝負　それまで
ばか野郎！
俺の顔に泥を塗りやがって
目障りだ　連れてけ！
へい
おう
ああ…　こりゃ　どうも
とんでもねえ始末になっちまって
この勝負　俺が代わろう
もう終わったんだ
その必要はねえ
お前さんの勝ちだ
笠松さん
約束ば果たしてもらえますね？
分かった　俺の負けだ
これで済んだ
長居をしても
ろくなことにはならねえ
後のことは俺に任して
早いとこ　帰んなせえ
はい　では　いずれ　また
えい！この野郎　くそ！
くそっ
このー
この…
手前
このアマ！畜生
やめておくんなせえ！
あんまりだ　親分
いかさま　やらしたのは
親分じゃねえか
止めてくだせえ　親分
止めてくだせえ
うるせえ！
やめてやってくれ
親分
あ？
勇吉を出してもいいんですかい？
やつが出てくると　郵便馬車の方も
難しくなるんじゃないですか？
ああ　分かってるよ
手は打つ
勇吉が出てくるぜ
えっ？
渡世うちのいざこざだから
大目に見てくれと
俺の方からサツに話をつけたんだ
へい
もしもし　駐在　お願いします
何といっても　戸賀崎は俺の本家だ
いくら命を狙われても　やっぱり
しんからは憎めねえもんだな
もしもし　二宮さんですか？
念のためだ　聞いてみな
ああ　笠松ですが…　ほら
ああ　間違いない　今夜１２時に出す
まあ　書類だけを
送検っちゅうことになるだろうな
ああ　よろしく
分かったか？
ところで　お前さんに
見てもらいたいもんがあるんだ
お前さんが持ってる郵便馬車の
権利譲渡の証書だ
馬車も言い値で買おうじゃないか
お断りします
それじゃあ　身も蓋もねえ
名前を書いて　ぼ印を
押しさえすりゃ済むことだぜ
おい！
じゃあ　どうしても　勇吉の墓を
建てるつもりなんだな？
村の衆の証文の件も
倉持に話をつけてやってもいいと
考えてるんだ
俺は　やると言ったことは必ずやる
誰よりも　お前さんが
いちばんよく知ってるはずだ
何を考えてるんだ？
この紙きれ１枚と恋しい男の命を
今更
てんびんにかけることもねえだろ
もういい　行きな
頼まれもしねえのに　勇吉を出して
こっちから先に
誠意を見せてるのに
こうまで　顔を潰されたんじゃ
話にならねえ
分かった　行きな
へえ　そうかい
はい
なあ　人間　諦めが肝心だ
済んだことは忘れて
これから　俺を頼りにするんだな
やめてください！嫌！嫌！
こら！
嫌！やめてください
嫌…　嫌！やめて！嫌！嫌！嫌…
静かにしろい！
静かにしろ
お姉ちゃん！
あっ　お姉ちゃん！
どこへ行ってたんだい？姉ちゃん
姉ちゃんの帰りが遅いから
おばちゃん　捜しに行ったんだよ
どうしたの？姉ちゃん
タア坊…
タア坊　いい子でいられる？
お姉ちゃんね
お使いに行かなきゃならないの
お使いって　どこ？
それが　遠いとこなの
うんと…　うんと　遠い
タア坊の知らないとこ
だから　なかなか会えないけど
もうすぐ　勇吉さんも帰ってくるし
矢野のおばちゃんもいるから
タア坊　いい子になって
かわいがってもらうのよ　ね？
泣いてるの？お姉ちゃん
ばかね　泣いてなんか…
まちさん　どぎゃんしたつ？
何かあったつですか？
まちさん　喜んでおくんなっせ
東京は駄目だったけど
でも　笠松との勝負に勝って
勇吉さんば
帰れるようにしてきましたばい
勝負に…　勝った？
ええ　よか立会人もいて
だけん　もう大丈夫
何も心配することなかです
あとは　まちさんと
勇吉さんで力ば合わせて
元の戸賀崎一家ば…　ね？
だまされた…
だまされたんです！
まちさん
知らなかったんです
お竜さんが来てること
郵便馬車の権利を渡さないと
勇吉さんの命が危ないし
渡せば　皆さんの証文も考えてやるって言われ…
それで…
渡したつですか？
それだけ？
お父っつぁん
まちさん　まちさんにゃあ
何もなかったつよ
あったつは　悪い夢ばっか
さあ　涙を拭きなっせ
勇吉さんな　帰ってくるけん　ね？駄目…
駄目なんです
もう　勇吉さんに会えない
それじゃあ
勇吉さんは　どぎゃんなっとです？
帰ってきて　まちさんが
おんなさらんかったら
私は汚れたんです　汚いんです
もう　勇吉さんに会えない
まちさん！
見ておくんなっせ
女だてらに　こぎゃんもんば
背負って　生きとっとよ
だけん
私にゃ　まちさんの気持ちな
よう分かりますばい
女と生まれて
人を本当に好きになったとき
いちばん苦しむのは
こん　汚してしもうた肌ですけんね
消えんとよ　もう一生
だけん　体じゃなかつよ
人を好きになるのは　心
肌に墨は打てても
心にゃ
誰も　墨を打つこつはでけんとです
お竜さん
分かったつ？分かってくれたつね
ああ…
しっかり
お…　俺は…　俺は　いい　お前だけ
何を言うんだよ
ほら　私につかまって　ほら
俺に…
しっかりしなっせ
おう
おう　どうでい？
いねえな
そんなはずはねえ
おい！
おい　こっちだ！
おう　そっち捜せ！
おう　見つけたら　たたっ斬れ
さあ　今のうちに早く
その方は　お前さんの？
亭主ですよ
いかさまだらけの私にとって
ホントなのは　この人だけ
しっかりしとくれ…　お前さん
どこ　行きやがったんだ？
いねえか？
よく捜せ
へい！
ああ　大丈夫だ
逃げるんなら　今のうちだ
歩けんのか？
裏の桑畑を突っ切ると
地蔵さんの横に細道がある
松井田へ抜けられるが
道が悪いんで
土地っ子でも　めったに通らねえ
その道を行きゃあ
見つかりっこねえ
さあ　こいつ持って　早く行きな
でも　これは…
今度　会ったら　返してもらうよ
さあ　おっ…
ありがとうございます
急ぐんだぞ
気を付けなっせ
今　確かめてきたが
勇吉ってお人は　約束どおり
１２時に釈放になるそうだ
ご親切に
あの…
どぎゃんして　そう　私たちに？
俺はな…　ここで生まれたんだ
１４のとき　俺は
貧乏が嫌さで　飛び出した
それから間もなく
おやじと　おふくろは
高利貸しに食い荒らされて
首をくくったそうだ
おかしなもんだな
この土地を捨てたときは
耳をふさいだ八木節が
俺をここへ　呼び戻しやがった
もっとも　がきのころから
子守歌みてえに聞いて
育った歌だからな
ごめんなっせ
こぎゃんこつに…
かすり傷だよ
すいません
いや…
あん人たち
うまく　逃げられたかしら？
夫婦だって　言ってたけど…
うん
知っとっとですか？
うわさはな
あの　おれんって女
初めはあの男　半目の安の兄貴分に当たるやつの女だったんだ
ところが　２人ができちまった
それがばれて　放り出されたんだが
そのとき　安は
男じゃなくされちまったんだ
俺とは妙な縁があるとみえて
行く先々で会うんだが
あの２人は　いつも一緒だ
多分　死ぬまで離れねえだろう
人間　それが幸せなんだなあ
お竜さん　あんたは　立派な女だ
だが　この渡世にいるかぎり
ふっと気が付くと
人間らしい幸せから離れた
遠い所へ来ちまってるんだ
俺のようにな
お前さんだけは　そうさしたくねえ
人間らしい幸せ…
お前さんなら
今からでも引き返せる
どすより
お針の方が似合うと思うぜ
いろいろと
ありがとうございました
もう
お目にかかれんかもしれませんが
では
笠松？
その馬車をどうする気だ？
戸賀崎の馬車だぞ
笠松　誰に断ったんだ？
人のものを勝手なまねしやがって
何しやがる？
手前　また
ブタ箱へ戻りてえのかよ？ああ？
何？
郵便馬車の権利は
馬車ごと　社長が譲り受けた
その代わり
お前が出られたってわけよ
勇吉　お前　粋がっちゃいるが
女のおかげで出られたんだぜ
おじぎをして
まちを抱っこするんだな
おっ
初めに俺が見込んだだけあって
ありゃ　なかなかいい体してたぜ
何だ？その面は
うそだと思うんなら
帰って聞いてみるんだな
くそ！
この野郎
何で　そんなことしやがる
売られたけんかだ
笠松…
やれ！
この野郎
手前
この…　こら！
この野郎
野郎
畜生
この野郎　手前
あ…
まちさん　約束ばしてくれるね？
何もなかったつよ　何も…
親分！えらいこっちゃ　親分！
勇吉さん　勇吉さん！
勇吉さん！
勇吉さん…
馬車置き場の近くで
見つけたときは　まだ息があった
「馬車は渡さねえ　馬車は渡さねえ」と　そればっかり言い続けて…
勇吉さん
あっしは　これで
あっしも　お供いたしやす
周太郎さん　あなたは…
俺のために行くんだよ
生まれ故郷の　だにを掃除しねえとあの世へ行って　また勘当だ
どうやら
ここが　俺の死に場所らしいぜ
あっ…
殴り込みだ！
お竜だ！
人斬り周だ
おい！みんな
俺のそば　離れるんじゃねえぞ
野郎！
笠松さん　死んでもらいますばい
アマ　のぼせるな！
風間
何で　手前まで　俺に盾つくんだ？
手前の胸に聞いてみろ
野郎！
アマ！
貴様！
野郎！
野郎
この野郎
待て！風間
は…　話がある
欲しいもんがあったら　言ってくれ
欲しいのは　手前の命だ
周太郎さん
けがはなかったかい？
ええ
ああっ！
周太郎さん！
お竜さん　お…　俺の死がいは
か…　川へでも捨ててくれ
周太郎さん　しっかりしなっせ
周…
や…　やくざに…
は…　墓場は　ね…　ねえんだよ
周太郎さん！周太郎さん！
周太郎さん！
周太郎さん
周太郎さん…