危ねえじゃねえか この野郎！
桃さん　気を付けろ
無法トラックだ
ん？
この野郎だな
おい　何だ？こりゃ
感覚 ずれてやがるな
ワン公なんか描いてやがる
土佐犬か
聖徳太子でも
描いてみろってんだよ
足摺慕情？
ふん
チンケなアンドンだぜ
街道筋の粋な奴？
｢やっこ｣じゃねえよ　｢奴｣だよ
待て
てめえら
言いたいことは それだけか？
てめえか？さっき 仕掛けてきた
チンケな野郎は
おっ
やるのか？
え？え？
お… おい！ばか！
何すんだ？おい
何も そこまですることはねえだろ
ばか！
｢感覚 ずれてる｣って言ったろ？
俺にだって分かってんだ
そんなことは
え？
ん？
桃さん
この野郎！
このワン公野郎　来い！
おっす　おっす…
おい　おい　ジョナサン　頼む
俺は 犬は駄目なんだよ
おい やめろ
や… やめてくれ　やめてくれ
龍馬　よし もういい
もういい　それでいい
よし
あの土佐犬野郎　くそったれめ！
おーい！早くしろよ
母ちゃん
あの 養殖ハマチのね 餌
高知へ運ぶ仕事
急に決まったんだよ　うん
寂しいだろうけど
帰るまで我慢しててよ
高知なら フェリーは
晴海から出るんでしょう？
だったら 一晩ぐらい
川崎 帰ってこられないの？
１時間でも…
キャー
ちょっと 静かにしなさいよ！
父ちゃん　いいの？
これ以上
私を ほったらかしといたらね
どういうことになるか
分かってるわね　えっ？
トルコで働くわよ
それだけは やめてくれよ
帰ったら その分 頑張るから
まだ元気あるんだか…
もう 10円 これで おしまいだよ
もしもし　父ちゃんって…
ちょっと 父ちゃんって… もう
あんたたち！
どうして 電話してるときぐらい
静かにできないの？
お母ちゃん
ホントにトルコで働くの？
トルコで働いて
私たちの勉強部屋 造ってよね
造ってよね
おだまんなさい！
ガムパンチ
ジョナサン
お前も運動しろよ　え？
どっか 体でも
悪いんじゃねえのか？
どうも 元気ねえぞ
うん
あんまり構ってやらねえからな
母ちゃん トルコに勤めるなんて
言ってるんだよ
心配するなよ
しょっちゅう行って
指名してやっからよ
うん
頼むよ
ああ
冗談じゃないよ！
え？
あっ　かもめが１羽 飛んでるぜ
ああ ２羽か
ばか １羽だよ
えっ？そうか　変だな
お前　寝ぼけてんじゃねえのか？
ああ…
しっかりしろよ
愛の歓び 花にして
かぎりを知らぬ 夢を編み
天のおくつき しあわせ求めて
舞い上がり
燃える燃える 燃えながら
落ちる落ちる 涯もなく
あぁ おどろおどろな
傷だらけの恋
ブラボー
いやあ うまいもんだ
まるで 本物の歌手みたいですね
歌手です 私
えっ？本物の歌手？
それじゃ バンドを連れて
高知へ地方公演に？
地方公演なんて そんな
大げさなもんじゃないけど
あの お名前を聞かせて
もらえませんでしょうか
小野川結花
小野川結花…
どんなレコードを？
レコードは なし
ただいま ドサ回り中
ドサ回り？
あちこちのキャバレーで
酔っ払ったお客さんを前に歌うの
だから 私の名前なんて
知らなくて当たり前
でも 君は いい声してるよ
僕は 思わず聴きほれたもんなあ
君みたいな歌手を ほっとくなんて
日本のレコード界も
どうかしてるよ
そう言っていただけるだけでも
うれしいわ
僕は 今
陸送関係の仕事をしてるんだけど
武蔵野音大に
籍を置いたこともあるんだよ
つまり ミュージックにかけては
相当 うるさ型なんだよ
クラシックの勉強 してらしたの？
いや 演歌部なんだ
武蔵野音大の演歌部
きっと すてきでしょうね
北島三郎なんか
僕のクラスの劣等生でね
じゃ 私 分かんないとこがあんの
教えてもらっちゃおうかな
え？覚えてるかなあ
ねえ ここの転調する所
急にＧマイナーになるの
難しくって
マイナスＧね
君　どきたまえ
失礼
すいません
それから この高い所
もっと レガートに
歌いたいんだけど
デザートね
それから このコーラスの所
もっと きれいにハーモニー
付けられないかと思って
ハーモニカか　ちょっと待って
あっ！２万5000円　拾って！
嫌 大変　嫌！あっ！
えっ？あっ
２万5000円！
どうしよう　嫌だ
待ってくれ！
あっ ２万5000円
任してください
僕が取ってきます　えい！
はい
ありがとうございました
ん？
あ… あ… ああ… あれ？
ああ！あっ ああ！
ジョナサン　どうしたんだ？
ジョナサン！
ジョ… ジョナサン　どうした？
大丈夫か？
桃さん　目が…
目が変なんだ！
ああ 母ちゃん　来てくれたのか
ジョナサンの荷は
俺が運んだから 心配すんな
何？いない？
いないのよ 桃さん
あの… 病院中
捜してみたんだけど
どこにも いないの
はっ　もしかしたら…
じ… 自殺の恐れがある？
桃さん！
あっ 一番星！
ジョナサンがいた
ジョナサンがいた！
おーい！
よせよ ジョナサン！
ジョナサン　やめろよ！
おーい ジョナサン！
あっ 桃さんだ
桃さん　トラック野郎の皆さん
お世話んなりました
待て！
ジョナサン！
早まるなよ！
ばか野郎！
ああ…
やめた　やめた…
ああ おっかねえ　おっかねえ
ジョナサン　やめろ！
ジョナサン！
止めないでくれ
絶対に止めないでくれよ！
ばか野郎！
おめえの気持ちは分かるけど
母ちゃんや９人の子供のこと
考えろ！
所詮 俺は こんな汚え世の中には
住めねえ人間よ
桃さん　先立つ俺を許してくれ
君江と再婚してくれ
９人の子供は頼んだぞ
辞世の句
｢東海の小島の磯の足摺に
我 足ずらし かにと戯る｣
やめろ ジョナサン！
ほっとけ ほっとけ
ダチだろ？
え？
知らん顔 知らん顔　騒ぎだすと
また やりたくなるんだから
ああ そうか
おお いい眺めだぜ
すばらしいや
昨日も １人 飛び込んでな
頭が ぐちゃぐちゃに
なったらしいぞ
頭 ぐちゃぐちゃだって
冗談じゃねえ
止めるなよ！
ああ…
ああっ
ああ… あれ？あれ？変だな
あっ あっ ああ…
あっ！
おじさん　やめて！
やめて おじさん！やめて！
おじさん！
ひー 生きてる…
ジョナサン！大丈夫か？
ジョナサン
もう 大丈夫よ
よかったよ ジョナサン
あんた　仲間やないが
何で止めてあげんの？
そ…
冷たい人やね
あんた　この人に
優しくしてあげるんよ
分かっちょるが？
はい　分かっちょります
いらっしゃい
やあ
コーヒーとケーキ
ケーキ ないんです
なきゃ いいんだ
はい コーヒー
おい　あの子 何ていうんだ？
あっ あの子 あの子
あっ ふみちゃんよ　私は多実子
お前には聞いてねえんだよ
あっ お釣り お釣り
ふみちゃん
僕です
さっきは どうも ありがとう
いや おかげで
友達は 命拾いしました
ふみちゃんがいなかったら
一時 どうなるかと
いいえ そんなこと…
いやあ さっきのふみちゃんの
説教には こたえました
ホモと間違えられるほど
優しくして
今 須崎の病院へ
送り込んできたところです
あの人
もう 元気 取り戻しました？
ええ　すっかり元気を取り戻して
是非 お前 行って
礼を言ってこいと
これ 僕の… 僕だけの気持ちです
私 花束なんか…
あら いらんが？私にちょうだい
何をするんだ
ちょうだい
駄目だよ
あ… 私 もらう
はっ
やっぱり 欲しいがよ このバラ
はい お釣り
そんなものは いらん！
あの… 言い忘れましたが
僕 星 桃次郎といいます
今日 お送りしましょう
あっ そのまま動かないで
風美子さん　どうぞ
あっ ここなんです
そうですか
どうも ありがとう
きれいやろ？お母ちゃん
親切なね トラックの運転手さんが
くれたがよ
あっ おなかすいたやろ？
ちょっと 買い物行ってくるけんね
すぐ 戻ってくるからね
どうも はじめまして
お母さんですね？
私が その親切な運転手
そのバラの送り主です
ホントに いいお嬢さんですね
親切で 明るくて 健康で
いやあ あんなお穣さんは もう
都会で探そうったって
探せませんよ
黒潮のにおいが
プーンとする感じで
ホントに いいお嬢さんだ
あの… どっか お悪いんですか？
お母様
あっ 婦人科なら
僕はオーソリテーですから
診てあげましょう
どこが悪いんですか？
上半身ですか？下半身ですか？
黙ってないで
なんとか言ってくださいよ
聞いてるんじゃないですか
なんとか答えてくださいよ
なんとか言え！
ばか者！出ていかんかい
何だ？くそじじい！人のうちに
勝手に入ってきやがって
貴様こそ
出てけ！
あたたた… あれ？あれ？
あたたた… あー あらら
そうか　中気で
口が利けなくなったのか
それじゃ ふみちゃんも
かわいそうだよな
言うちょくけんど
あの娘には 手 出すなよ
うちの嫁じゃけん
嫁… うちの嫁？人妻だったのか？
ああ わしのせがれの嫁じゃ
おめえらみたいな よそ者が
手 出す女やない
この辺りに うろうろせんと
さっさと行け！
そうか　見損なったぜ
処女みたいな顔して…
花は 3000円 これは 2000円
この紫の鼻緒は 特注で
5000円もしたんだ
これだから 今どきの娘は
信用できねえんだよな
あの顔して
スッポン スッポンか
ふみちゃんは 人妻なんかじゃ
ないがぜ　バージンじゃけん
ええ？
あのおじさんが
勝手に決めちょるだけよ
行方不明の息子が戻ってきたら
ふみちゃんを嫁にしようっち
行方不明の息子？
そうよ　ふみちゃんはね
もともと 九州の生まれじゃけん
竜次さんの顔を
見たこともないがよ
それに 嫁になれ言われてもね
あの くそじじい
こら！うそつきじじい
人妻だなんて でたらめ言うな！
何の話じゃ？
てめえの息子は 最初の１年は
刑務所にいたそうだな
わりゃ その話 誰に？
６年間も行方不明の極道息子に
あの清純なふみちゃんを
嫁になんて
行方不明じゃあるか
ちゃんと 働いとるっちゅううわさ
聞いたいうて
知らせてくれた人があったけん
そんなもの 当てになるか
今までだって
宮崎におるとか　ええ？
沖永良部で見かけたとか
去年も 北海道の積丹半島で
船に乗ってるって聞いて
訪ねていったそうだな　でも
みんな 根も葉もねえ
デマだったそうじゃないか
デマじゃない 今度こそは
大体 虫がよすぎるよ
そんなことで
あのふみちゃんを嫁になんて
もう諦めろ！
いや せがれの嫁は
風美子しかおらん
このくし 父ちゃんと母ちゃんの
思い出があるろうがよ
どんな？
隣のおんちゃんがね
今度こそ 間違いないって
埼玉県の飯能って所らしいけど
今度こそ 竜次さんの居所
突き止めれるいうて
うんと張り切っちょる
風美子には よく話してある
せがれの 小さいときのこと
大きゅうなってからのこと
詳しゅう話してあるけえ
しかし 話だけじゃな
今どきの娘がよ
いつ帰ってくるか分かんねえ男を
帰ってくる　必ず見つかる
仮に 見つかったとしても
ふみちゃんが 息子を好きになるか
どうか 分かんねえな
いや 好きになるに決まっとるわい
せがれも 風美子が気に入る
２人は 似合いの めおとじゃ
お母ちゃん
竜次さんて どんな人やろか？
おんちゃんの話やと
男らしゅうて 陽気で
大胆で ちょっとデリケーで
おんちゃん 親ばかやね
けんど ほんまに
竜次さんて どんな人やろか
あいにく 写真は
小さいときのしかないけんど
うわー 出来の悪い面だぜ
何か 特徴はねえのか？
ああ　ここんとこに
犬にかまれた傷痕が
犬のかまれ傷か
よし 俺に任しとけ
必ず捜し出してやる
しかし ふみちゃんが
その気になるかどうか
見ものだぜ これじゃあよ
お前より ましじゃい！
こちら 一番星
ジョナサン号　応答せよ
こちら 娘のジョナサン　どうぞ
母ちゃん　ガソリン大丈夫か？
はい 大丈夫　満タンです　どうぞ
ヘーイ　ハジメマッシー
トマッテ チョット
ハジメマッシ
トマッテ
どこまで行きたいんだ？
ナムダイシ ベンジョ ゴーゴー
便所 ゴーゴー？
ハーイ ソレデスネ　オネガイ
つまり 便所 ゴーゴー
行きたいんだろ？
オー ソウ
こんな林ん中に 便所なんか…
どっちなんだ？大か小か？
ダイ… ダイ…
ダイニチジ…
ダイニチジ プリーズ
大か… くそっ 大か
オー キレイナ テラ
ワー ステキネ
ドウモ アリガトウ
おーい　紙は？
お寺の便所には 紙はねえぞ
お寺 ＷＣ ペーパー ノー
ハーイ　バイバイ
バイバイ
コンニチワ
コンニチワ オバチャン
畜生 しょうがねえな
英語が通じないのかな
おーい！おい！
桃さん　いいかげんにしなさいよ
私 先 行っちゃうわよ
一緒に行こうよ　すぐだから
えっ？
遍照金剛
おい！
紙 持ってきてやったぞ
南無大師遍照金剛
おい
紙 頂けます？
どうぞ どうぞ　クリネックスです
あら？
あら
結花さん　シンガーの
小野川結花さんじゃないですか
音大ＯＢの星です
名前 覚えていてくださって
ありがとう　頂けます？
はっ　あの…
いつも 何枚お使いですか？
１枚
１枚？
はい
ありがとう　すいません これ
どうも ありがとう
私ね 四国へ仕事で来る度に
昼間は 時間が空いてるから
八十八ヵ所参りをしてるの
そうですか　僕も 結花さんの歌を
聴きに行く約束だったのに
行けなくて 気になってたんですよ
あと３ヵ所で結願なの
そしたら きっと
願い事が かなえられるような気が
するんだけど
何ですか？願い事って
(英語)
エクスキューズ ミー
キャン ユー シング
ゴエイカ ソング？
何だね？
ゴエイカ　ウタ
ゴエイカ
ゴエイカ　ユー ノウ ソング
ごえいか… 御詠歌
あっ アイ ノウ　アイ シー
結花さん
はい
国際親善のために
歌ってやったらどうですか？
オネガイシマス
露霜と
罪を照らせる大日寺
別れ哀しみ しりぞけて
ひとりで生きるも 寂しくて
旅のつれづれ ゆきずり またもや
恋をして
燃える燃える 燃えつきる
冷める冷める ふりかえる
あぁ 過去にたじろぐ
傷だらけの恋
ほら 起きろ 起きろ 起きろ
朝だぞ！
起きなさい！
ほら
ほら 起きて 起きて ほら
早く起きなさい
もうちょっと…
早く 早く　学校に遅れるでしょ
｢お父ちゃん
家のことは 心配いりません
お母ちゃんが働いている間は
私たち兄弟は
お兄ちゃんや みんなと
力を合わせて
助け合ってやっています
それぞれ 分担を決めて
家のこともしています
だから お父ちゃんは
病気を治すことだけを
考えていてください　華子｣
華子…
幸之助…
幸三郎　幸四郎
美智子　サヤ子
こんなことしてらんねえ
松下家の大黒柱が
こんなことしてられるか
あり？
あれ？
この目… 畜生
入った
くそっ！
母ちゃん　ちょっと水くれ
はい
あっ 土佐犬
やい！土佐犬野郎
この間は
よくも 犬をけしかけてくれたな
この野郎
はっ
何しやがんでい！
ちょっと待て
おめえ 垣内竜次っつうのか？
何で 俺の名前 知ってんだ？
そうか
この親不孝め
高知で おやじが心配してるぞ
帰ってやれ
余計なお世話だ　あらよっ！
私は
九州の臼杵で生まれたけんど
お父ちゃん こっちの人やったんよ
ほんじゃけん
土佐が懐かしかったやろか
いつも ｢南国土佐を後にして｣
いう歌ばっかり歌いよったそうや
南国土佐を後にして
懐かしい歌だな
お父ちゃん かつおの一本釣りに
出よったころ
臼杵の港に寄って
お母ちゃんと知り合うたの
そのとき その歌が
はやっちょったがやと
ふーん
思い出の歌っちゅうわけか
お父ちゃんが
海で しけに遭うて死んだけん
親戚を頼って こっちに来たがよ
そのときは もう 竜次さん
おらんかったけどね
だから 悪いことは言わねえよ
あの石頭のおやじの言うことを
真に受けて
あたら青春
棒に振ることはねえんだ
男は この世に
俺を含めて ごまんといるんだ
いたかて 私は結婚できんの
どうして？
あんな病気のお母ちゃん抱えて
結婚できると思う？
そんなことは どうでもなるさ
男の人には分からんちゃ
寝たきりで
ものも言えんような病人よ
私でも お母ちゃんと一緒に
死んでしまいたいって思うとき
あるもん
俺なら どんなことでもするぜ
いや… 例えばだけどよ
私は 誰とも結婚なんかできん
だけど
もし 竜次が帰ってきたら？
帰ってきやせんわ
分からんさ
６年も音沙汰がないがやもん
今更…
うん… まあ 帰る気があるんなら
もう とっくに
帰らせん
竜次さん 帰ってこんわ
それでも 私と隣のおんちゃんは
待っちょるの
なぜ？なぜ 待つんだ？
待ち続けるがや
いつまでも いつまでも待って
そのうち
私は オールドミスになって
誰も相手にしてくれんなるがや
ふみちゃん
そんなこと言っちゃいけねえよ
どうせ 私 結婚なんかできん
誰ともできん！
ふみちゃん！
ふみちゃん　大変よ
今 あんたんとこ寄ったらね
お母さんが…
えっ？お母ちゃんが？
お母ちゃん！
おばちゃん
お母ちゃん　大丈夫？
大丈夫か？
すぐ 医者 呼んできてやるからな
えっ？どうした？
どうしたが？
何か してほしいことがあるが？
あのレコード？
レコードが聴きたいが？
待ってね　｢南国土佐を後して｣
今 かけてあげるけんね
割れちょる…
割れてしもうちょる
お母ちゃん
南国土佐 割れてしもうちょる
すまん　すまん
待ってろ　今 俺が…
俺が
日本一の歌手 連れてくっから
結花ちゃん　結花ちゃん
あんたの歌を聴きたがってる
大事な客が待ってるんだ
こんな酔っ払いの相手してねえで
すぐ来てくれ
おい
まだ ショーが残ってるんですよ
結花はな うちの会長と食事に
行くことになっちゅうでよ
うるせえ この野郎！
おい
困ります　待ちなさい
おい　どけどけ おら！
連れてきたぜ　日本一の大歌手だ
おふくろさん　今
この人が あんたが大好きな歌を
歌ってくれるからな
お願いします
さあ　歌ってくれ
でも…
私…
私 こんなとこで
歌ったことないから
ばか野郎！
それでも プロの歌手か
キンキラキンの
照明と伴奏がなきゃ
歌えねえってのか？
お前が なりたがってる
歌手ってのは そんなもんか？
こういうときこそ
心を込めて歌えるのが
本当の歌手じゃねえのか？
分かったわ 桃次郎さん
歌うわ
私の歌でよかったら
聴いてください
南国土佐を後にして
都へ来てから 幾歳ぞ
思い出します 故郷の友が
門出に歌った よさこい節を
土佐の高知の 播磨屋橋で
坊さんかんざし 買うをみた
よさこい よさこい
月の浜辺で 焚火を囲み
しばしの娯楽の 一時を
わたしも自慢の 声張り上げて
歌うよ土佐の よさこい節を
お母ちゃん？お母ちゃん！
お母ちゃん！
歌え
最後まで歌うんだ
お母ちゃん…
みませ見せましょ 浦戸をあけて
月の名所は 桂浜
よさこい よさこい
国の父さん 室戸の沖で
鯨釣ったと 言う便り
わたしも負けずに 励んだ後で
歌うよ土佐の よさこい節を
言うたちいかんちゃ
おらんくの池にゃ
潮吹く魚が 泳ぎよる
よさこい よさこい
お母ちゃん…
お母ちゃん！
悪かったな
あの店では もう歌いづらく
なっちまったんだろ？
いいのよ 桃次郎さん
たった一人の人のために
歌うことが
どんなに すばらしいかって
いうことが
分かったような気がするの
たった一人のため？
ええ
大勢のお客さんの前で歌うよりも
その方が
どんなに すばらしくって
大切かっていうことが
それが
ホントの歌の心じゃないかしら
それにしても ひでえもんだな
こんなとこしか
取ってくんねえのか？
こんな部屋でも取ってくれれば
いい方なのよ
ひどいときには
楽屋の隅っこで寝かされるの
そうか
楽じゃねえな ドサ回りも
おまけに あんなやつらに
言い寄られてよ
でも 機嫌を損じると
高知じゃ歌えなくなっちゃうのよ
あの人たちにとっちゃ
ドサ回りの歌手なんか
生かすも殺すも 自由なんだから
冗談じゃねえよ
人の弱みに つけ込みやがって
ぶっ飛ばしてやる
大丈夫よ 桃次郎さん
私は 昨日や今日のドサじゃないわ
そうか
だけど そんなにしてまで
続けていかなきゃならねえのか？
だって 一度目指した道だもん
でも…
確実に お酒の量だけは
増えてくわ
よく降りやがんなあ
結花ちゃん　故郷は どこだい？
結局 この世界も お金ね
結花
しのぶさん
どうしたの？こんなに酔っ払って
ばかにしてんじゃない？
言われた店 行ったら
潰れちゃってんのよ
そんな…
どうして教えてくれないんだって
箱屋のおやじに文句言ったら
今度から親切にしてやるからって
ホテルに連れ込まれてさ
そんな… 誰？
岩瀬だよ
あんたも あいつの
息の掛かった店に出てるだろ
気を付けた方がいいよ
ああ やだ やだ
さみしいのよ
悔しくて さみしくて
ここに寝かせてよ
いいわよ しのぶさん
私も…
いつか こうなっちゃうのかしら
そんな…
私 もう疲れちゃった
ホントに疲れちゃった
君たちも大変なんだな
桃次郎さん
ん？
ホントのこと言うとね
もう いいかげんで
足を洗っちゃおうかなって
思うときもあるの
｢足を洗っちゃう｣？
何もかも諦めてかい？
普通の平凡な奥さんに
このごろ しきりに そう思うの
平凡な奥さん…
結花ちゃん　ありがとう
君が そこまで考えてるとは
え？
あっ… あした 早立ちだろ？
一番で迎えに来るよ
俺も忙しくなったぞ
お母ちゃん
お父ちゃんとこに戻るぜよ
父ちゃん
君江
父ちゃんの大事なアンドン壊して
ごめんね
何で泣くの？
ねえ どうして泣くの？
君江
お前が あんまり いい女房だから
何 言ってんの
トラック野郎の女房が
病気の父ちゃんに代わって
ハンドル握んの
当たり前じゃないの
君江　俺 感謝してる
俺 感謝してる
やだ そんなこと言ったら 私まで
ごめん ごめん　ごめんよ　ごめん
ねえ
病気は もういいの？
うん
今日の検査でな
脳血栓じゃなくて あの…
脳けいれんだったんだって
脳けいれん？
うん　あの…
一過性の脳けいれんだから
いっとき
目が ずれちゃったんだよ
わあ それじゃあ
私の顔
前みたいに きれいに見える？
君江　美人に見えるよ
とっても美人だぞ
ジョナサンの
脳けいれんの全快を祝って
乾杯！
おっ
目が治って めでたい めでたい
わしのおごりじゃ
ジャンジャン食べてくれ
みんな
ホントに どうも ありがとう
よかった　よかった
ところで 桃さん
お前 ホントに土佐に残るのか？
ああ　この土地を離れるわけには
いかねえのよ
女２人が 俺を頼りにしてるんだ
桃さん　悪いこと言わないから
帰って 川崎のトルコ行って
頭 冷やしましょう　ねっ
そうじゃ そうじゃ　色ぼけじゃ
ばか野郎！
熱くなってんのは 女どもの方だぜ
２人の女が
命懸けで 俺に ほれてしまった
その三角関係の俺のつらさ
おめえたちには分かんねえだろう
こりゃ 相当 重症じゃけん
あーあ　もてる男の このつらさ
あちらを立てれば こちらが立たず
こちらを立てれば
あちらが泣きをみる
罪な男よ この桃次郎
だけど 決めなくっちゃ
結花　風美子
お兄ちゃん！
待て　今 行くぞ
俺に 何か用か？
私…
あんた
あの うちに住んじょるんか？
ええ
隣のおやじさん 元気にしとるか？
ええ　毎日 沖へ
今も 漁に出とるんか？
ええ
竜次さんね？
そうやろ？竜次さんやろ？
なし 俺の名を？
どうしたんじゃ？
なし はよ帰ってこんかったんや
手紙の１本ぐらい
なし書かんかったんや？
６年前に 俺は
１匹の土佐犬を飼うちょった
まっこと闘志にあふれて
ほれぼれするような犬じゃった
それが 高知県の闘犬大会で
横綱を張って
争うことになったがじゃ
対戦相手は
高知のバーやキャバレーを
持っちょる
岩瀬っちゅう男じゃった
ところが
結果は 俺の犬の負けじゃった
かみ殺されてしもうた
体内から 毒物が検出されてのう
前の晩に犬小屋に入った
岩瀬の子分を見た
ガードマンがおったがじゃ
証拠は 挙がらんかった
俺は どうにも腹が治まらんかった
でも 私 そのこと
竜次さんの口から聞いてよかった
ねえ 今日の授業 どう思う？
ねえ
やだ
あの先生 つまんないだもん
今から どこ行こう？
喫茶店…
ん？
あっ 土佐犬だ
犬だ　犬だ
あんな みっともない看板 掛けて
犬連れて
わりゃ まだ闘犬のことを…
忘れるか！
俺が 高知に来たがは
おやじの顔を見に来たがじゃない
何じゃと？
６年前の犬のけんかの
けりをつけに来たがじゃ
やめい
犬のことじゃ さんざん苦い目に
遭うちょるじゃいか
もう 犬には構うなと
わしが あれほど…
いや
あの勝負の けりがつくまでは
俺は すっきりせんのや
俺は もう１回 勝負するんじゃ
この親不孝者が！帰れ
犬と縁の切れん者を
この家の敷居は またがせられん
帰れ　ばか息子　帰らんね
おんちゃん　やめてよ
帰らんか
やめてよ
くそっ
帰れ！出てけ！
さっさと行かんか！
おんちゃん　やめて
お願い やめてよ！
出てけ！
こんたらうち 二度と来るか！
おんちゃん
せっかく
竜次さんが帰ってきたのに
あんまりよ　あんまりやわ
あんな ろくでもないやつ
ほっときゃええがじゃ
どこへでも 勝手に行け
あんなやつ もう息子じゃない
桃次郎さん
桃次郎さん　桃次郎さん
あっ 結花さん
来てくださって うれしいわ
ありがとう
あの
ぜひ 受け取って
いただきたいものがあるんですが
｢音大４期　星 桃次郎｣
あの プリーズ シッダウン
あの 歌って
いただけませんでしょうか
僕が 作詞 作局 変局したんですよ
｢結花に笹げるバーラド｣
ゆうべ 曲想が湧きましてね
譜面 読みにくいでしょうけど
お願いします
ひとめ見たとき ドキンときたぜ
何故か ほほえむ いとしの結花よ
夕暮れ道に 一番星が
桃とバラとの この世界
いい歌ね
いやあ
音大時代の恩師
古賀先生の影響でしょう
は？
メリークリスマス
ゴールデンショー
こよい さん然と輝く
歌謡界 期待の明星
さあ ご紹介しましょう
花輪美恵子　オンステージ
めでためでたの 若松様よ 枝も
(チョイ チョイ)
栄えて 葉もしげる
あの このステージ 私の…
えっ あんた 今日 出番あったの？
スケジュール載ってないよ
おい　おい！
今日は
結花さんのショーじゃねえのか？
何年 ドサ回りやってるんじゃ？
え？
文句言える身分か よう考えてみい
すいません
ドサ回りは
星の数ほどいるじゃけえ
その星の１つや２つ
消えて流れてしもうても
どうってことはないがじゃ
結花ちゃん　ほっとけ
何？
星が１つや２つ流れても
かまわねえと？
俺たちトラック野郎も
ドサ回りなんだ
そう簡単に流されてたまるか
桃次郎さん
俺に任しとけ　におうぜ
腹の底まで腐ってやがる
おう　おんしゃ 何 言よら？
おう？
気楽に触るな！
やめんか！
うるせえ
岩瀬は どこにおる！
俺の顔を見忘れたか？
ああ？
おい　土佐犬
お前 いつ高知に来た？
お… おめえ…
おめえ 何やってるんだ？
こんな所で
竜次！おんしゃ 何しに来た？
６年前の勝負のけりをつけてやる
あしたの闘犬大会じゃ
俺の犬と勝負しろ
おめえの あのへなちょこ犬をな
こま切れの
ドッグフードにしたるわい
おい　帰れ 帰れ！
おい！
この野郎
待った！待て！
おい　このけんかは 俺が先口だ
手 出すな
余計なことをしやがって
何だ？この野郎
何するんだ！
おい
あの男はな 俺の敵なんだ
余計な手出しは許さねえぞ
よし 面白え
まず
てめえと徹底的に けりつけてやる
この…
てめえ この
この野郎　この…
あー
おっ この…
よいしょ
あっ やめんか！
この野郎
よし 第２ラウンドだ
やめて　やめてよ
ざまあ見ろ！
ああっ　何すんのよ！
ああ… ごめん
おら！
ばかたれ！
やめて！やめてください！
桃次郎さん　やめてください
こんなことんなったら
私 歌えなくなります
結花さん　僕は やめてます
すいませんでした
こら 土佐犬！だから 何度も
やめようっつったじゃねえか
結花さんに迷惑かけやがって
この野郎
勝手なこと ほざきやがって！
この…
土佐犬
あしたの祭りの闘犬 頑張れよ
６年間 この日を待ってたんだ
応援すっからよ
本日は
桂浜本場所大会でございます
ただいま
激戦が展開されております
この闘技場でござい…
ただいまより
全国名犬横綱
土佐司號の土俵入りでございます
登場してまいりました
全国闘犬大型名犬横綱
土佐司號でございます
では 本日の結びの一番
当協会 全国チャンピオン
横綱 岩富士號に対し
大関 龍馬號が挑戦をいたします
もし 龍馬號が
勝利を得ました暁には
当協会 横綱免許を
授与いたします
岩富士　頼むぞ
龍馬
龍馬　頑張れ！
龍馬　締まっていけよ
はい！
行け 行け！
ゴー ゴー ゴー！
いいよ　いいよ
あっ
龍馬 立て
おい 龍馬 いいよ いいよ…
歯を… 歯を立てるんだ 歯を
歯を 食い…
痛い 痛て
立て おい　ほら 立て！
よし よし よし
よし よし 行け！
ほら 立て　おい 龍馬
立て ほら！
そう よし よし よし… 龍馬
こら 立て　タマを冷やせ タマを
今 タマ 冷やしてやるから
はい タマ 冷えろ
冷えろ 冷えろ
冷えたか？冷えたか？よしよし…
大関 龍馬號の攻勢と変わりました
倒せよ
龍馬　龍馬　足だ 足
よしよし　よしよしよし…
横綱に対して 堂々たる挑戦…
頑張ります 頑張ります
よく頑張っております
立て！
龍馬 よく攻め込んでおります
ほら 行け
よし よし よし…
よし よし よし 放すなよ
龍馬 龍馬　足に気を付けろ
頑張ります 頑張ります
よく頑張っております
よし！そこ行け　押し潰せ
よし よし よし
押し潰せ！ほら
押し潰せ おい おい
はい 勝負　岩富士の泣き
勝負 決まりました
勝った！
やった やった！
横綱 敗れる
大関 龍馬號
堂々たる勝ち名乗りでございます
よし よし来い よし
やった！
やった やった
よくやったな よくやったな
勝った！勝った！
龍馬　勝ったぞ！
やった　うん よくやった
やった
おやじ
この くそばか
おやじ！おやじ…
いや 大したもんだぜ
龍馬號の根性は
水車のおっちゃん
遠くから来たかいがあったな
そりゃ そうだよ
竜次とわしが 子犬のときから
寝起きを共にして 鍛え上げた犬だ
あんな おすぎとピーコ
みたいな犬とは訳が違うぞ
しかし おやじ　これで 竜次も
６年間の胸のつかえが
下りたろうな
ああ きっと
おっ
その肝心の竜次は
いねえじゃねえか
ん？
それから ふみちゃんは？
竜宮様の方へ行ったよ さっき
じゃあ
これで すっきりしたのね？
ああ
これで やっと
元の自分に戻れるな
竜次さん
もう どこへも行かんとってね
ふみちゃん
ええんか？俺みたいな男でも
よくない
あっ
桃さん！
桃さん　まただな？
見ろ！１人の女も
満足にできねえくせに
２人の女の間 行ったり来たり
するから こうなるんだ
いいか？人口の半分は女だぞ
頑張れ
半分は女か？
うん
そうか
結花がいたんだ
本命は 結花だったんだ
俺は 結花と結婚するぞ
結婚する決心したぞ
きめた きめた
おまえとみちづれに
えっ？大阪のステージ？
梅田コマに 私がですか？
そうなんだ
いや バーナードさんがね
君を使って
ショーをやりたいっつってんだよ
えっ？バーナード･ショー？
メルヘンだな ポエムだな
そうそう… そうなんだよ
いや アメリカのね
エンパイアレコードの
バーナードさんが
是非 君をという
強力な推薦なんだ
いやね 君の事務所の
ジャーマネも ここへ来てますよ
銭もうけって顔して
いや これはね
間違いなく レコーディングの
可能性がありますからね
いや そりゃ
業界の切れ者の鬼といわれた
ディレクターの僕が
言ってるんだから 間違いないって
そうなりゃね
エンパイアのレーベルで
アメリカ全土でも
発売されますからね
スーパーでも売りますよ
どん兵衛と並べて
入っててよかったって
ぐらいだから
今 ミスター バーナードと
代わります
テレチェン テレホンチェンジ
ハロー ミス ユカ
ユア エンカ ソング イズ
オー ワンダフル
アナタ コノチャンス ツカンデネ
バーナードさん　あなたが？
サンキュー　ありがとう
はい　あしたの夕方６時までに
入ればいいんですね
分かりました
私 力いっぱい歌います
すごいじゃない あんた
梅田コマのステージだって？
とうとう
チャンスが巡ってきたのよ！
頑張ってね
やるわ　やるわ 私
結花ちゃん　星です
星 桃次郎です
結花ちゃん
結花ちゃんなら いないわよ
五台山の竹林寺に行くんだって
今朝早く
そこで 八十八ヵ所巡りも
結願になるんだって
竹林寺で結願？
彼女 願かけしたおかげで
とうとう すごい運 つかんだわね
この高知へ来て
本当に いい人と巡り会ったのよ
いい人？
そうか　結花が そんなことを
どうぞ
ありがとうございました
ああ
結花！
桃次郎さん！
結花
桃次郎さん　喜んで　私 私ね…
分かってる　皆まで言うな
願い事がかなったんだろ？
そうなの
こんな うれしいことってないわ
運命の女神は ついに
私に向かって ほほ笑みかけたのよ
俺にも ほほ笑んでるぜ
さあ これを
わあ ありがとう
これで 俺たちの将来は バラ色だ
バラ色の人生だ
バラ色の人生
これからは 今までのような
苦労はさせねえ
俺が幸せにしてやるからな
ええ…
俺も 今まで
ずっと そのつもりだったんだ
もっと早く 打ち明けてりゃ
よかったんだけど
まあ プロポーズの手間が
省けたようなもんだ
プロポーズ？
さあ 結願の日には
甘酒で祝うのが
しきたりなんだろう？
行こう
桃次郎さん
子供は３人ぐらいかな？
一姫二太郎
いや 女の子が２人の方が
いいかな？
あの…
まあ どっちにしても
ジョナサンみたいに ９人も10人も
ごちゃごちゃ産むことはないんだ
桃次郎さん　私ね…
新婚旅行は ハワイか？
いや　ひとつ奮発して
ベガスにするか
ベガス？
ああ
ラスベガスよ
長い間 ドサ回り一筋に生きてきた
お前が引退するんだ
その記念に
本場のショーってやつを
見せてやりてえんだ
あ… 桃次郎さん
いっそのこと
式も向こうで挙げちまうか
向こうの教会で
純白のウエディングドレスを着た
お前の姿
きっと よく似合うぜ
私…
ウエディングドレスより
文金高島田に打ち掛け姿って
夢だったの
そうか
お前が そう言うんなら
日本式に決めた
文金島田に 髪結いながら
花嫁御寮は なぜ泣くのだろ
疲れてない？
そうよね　本望よね
こんなに愛されて
一緒になるんだもん
女にとっては いちばんの本望よね
私 きっと いい奥さんになるわ
お料理 あんまり うまくないけど
これから 一生懸命 覚える
自慢じゃねえけど
俺の胃袋は 頑丈だから
お前の作ったもんなら
何でも うまい うまいって
食ってやるからな
桃次郎さん
ああ 南国土佐へ来てよかった
私も
結花！
あんた　何やってんのよ？
いちゃいちゃしてる
場合じゃないでしょ
大阪行きは どうすんのよ？
いいの
いいのよ しのぶさん
何がいいのよ？
せっかくつかんだ
チャンスじゃないの
チャンス？
鈍いわね あんたも
さっきも言ったでしょ
この子 すごい運をつかんだのよ
梅田コマの舞台で
歌うことになってんのよ
ええ？
私 決めたの
歌手なんかより
普通の奥さんになるの
あんた　正気でそんなことを？
ええ 正気よ
私 毎日 この人のために
食事を作って
平凡に暮らすの
何 寝ぼけたこと言ってんのよ
一体 何のために 今まで…
いつかきっとと思って 歯を
食いしばってきたんじゃないの
それを
あんなトラック野郎なんかと
いいの　ほっといて
ほっとけないから
言ってるんでしょ
あんた一人だけのことじゃ
ないのよ
私たち ドサ回りの夢が
あんたに懸かってんのよ
あんたが やめたら
私たち下積みの夢は みんな…
みんな 消えてしまうのよ
時間が 間に合わないのよ
今から行ったって
高松まで 特急で３時間半
結花…
ほっといて
私 この人の奥さんになるの
さっき 結願だって言ってたな
どんな願をかけたんだ？
うそをつくなよ
正直に言うんだ
それは…
レコード歌手として
スポットライト浴びたいって
よし
それじゃ 行くんだ
桃次郎さん
大阪へ行くんだ
でないと 一生 後悔するぞ
だって もう
時間が間に合わないの
高松港から
12時のフェリーに乗らなきゃ
ステージには 間に合わないの
あと２時間半だな
間に合いっこないわ
来い
だって 私 あんたの奥さんに…
うるせえ！
俺の女房になる気があるんなら
亭主の言うことを聞け
お願い
止めて 桃次郎さん
私 歌になんて未練はないの
あんたの奥さんになりたいの
ばか野郎
歌のことだけ 考えてりゃいいんだ
こら！止まれ 止まらんか
土佐犬　恩に着るぜ
桃さん　大杉の三差路で
ねずみ捕りやってるぞ
了解
１人じゃ無理だ
私に やらせてください
おめえには 無理だよ
やってみます
よし やってみろ
おーい！ふかしな！
もう一息だ！
下手くそ！
ここで出ねえと 歌が歌えねえぞ！
間に合ったのね
さあ 早く乗るんだ
桃次郎さん
レコードが出たら
俺が 1000枚でも 2000枚でも
買って 応援するから
大歌手になるんだぞ
ありがとう
私 あなたのこと 忘れないわ
早く行け
桃次郎さん　私 やっぱり駄目
行けない
桃次郎さん　開けて！
行きたくない！
ねえ 桃次郎さん
あんたの奥さんになる！
ホントよ！開けて！
迷惑だぜ
俺に ほれてるのは
おめえだけじゃねえんだ
他にも たくさんいるんだ
星の数ほど いるんだよ
桃次郎さん
お客さん
乗るんですか？
乗らないんですか？
船が出ますよ
七色のネオンの花が
華やかに咲く街角にも
ひっそりと人知れず
小さく咲いている花も あるのです
こよい このステージから
ご紹介する
歌謡界の花一輪
燃えるような
夏の日ざしにも めげず
また 吹きすさぶ
冷たい木枯らしにも耐えて
今 この晴れの舞台に
花開かんとする大輪
その人の名は 小野川結花
｢傷だらけの恋｣が認められ
長い下積みから抜け出して
今 このステージで歌います
聴かせます
ご紹介しましょう
小野川結花さん　どうぞ
本当によかった
結花さん　おめでとう
どうも ありがとうございます
さあ 皆さんに ご挨拶を
はい
こんなに すばらしい舞台で
歌わせていただけます光栄を
私 大変うれしく思います
皆様に
感謝の気持ちでいっぱいです
一流の歌手を目指して
今まで 頑張ってきました
でも ある人と会うまでは
私 歌というものを
何も 知らなかったような気が
いたします
今日 私の新しい門出に
どうしても 歌わせていただきたい
歌がございます
私に 本当の歌の心を
教えてくれた人のために
私に
本当の歌の心を 教えてくれた歌
｢南国土佐を後にして｣を
歌わせて
いただけないでしょうか？
南国土佐を後にして
都へ来てから 幾歳ぞ
思い出します 故郷の友が
門出に歌った よさこい節を
土佐の高知の 播磨屋橋で
坊さんかんざし 買うをみた
月の浜辺で 焚火を囲み
しばしの娯楽の 一時を
わたしも自慢の 声張り上げて
歌うよ土佐の よさこい節を
みませ見せましょ 浦戸をあけて
月の名所は 桂浜
国の父さん 室戸の沖で
鯨釣ったと 言う便り
わたしも負けずに 励んだ後で
歌うよ土佐の よさこい節を
言うたちいかんちゃ
おらんくの池にゃ
潮吹く魚が 泳ぎよる
よさこい よさこい