静かな 静かな 里の秋
お背戸に木の実の 落ちる夜は
ああ 母さんとただ二人
栗の実 煮てます いろりばた
よっ いい声してるね 先生
え？ん？
変な声ね
どこから聞こえるのかしら？
顔もいかしてるね 先生
だけど 処女じゃありませんね？
ん？
エッチねー
変ねー
どこ？誰？
あっ！
失礼しました
ただいまのは
新設した無線機のテストでした
おわびに
リクエストを申し受けます
あっ そこの
口元の小さい先生からどうぞ
まっ 私のおちょぼ口を軽蔑して
ぐずぐずすんじゃねえよ
じゃ ナオコ先生にささげる歌
｢愚図｣でしょ？
｢心のこり｣
よーし 行くぜ！
セーラー服の姉ちゃん
私バカよね
おバカさんよね
うしろ指 うしろ指 さされても
あなたひとりに 命をかけて
耐えてきたのよ 今日まで
あほやな じゅんこ
パパ 運転しにくいやないか
ほんまに もう　うーん
あっ お客や　じゅんこ
気い入れたら パパ 怒るよ
空気 抜くよ
おーい ジョナサン どないや？
安うしとくぞ
一番星 擦りむけたって言ってたぞ
ごめんな　この間 砂利
積んでたから 砂が入ってたろう
今日は 油 積んどるから
滑りがええよ
よっと わあ あらあら…
眉間の縦じわ
何とかなんねえか？おい
ここは 見合い写真だからねえ
もっと柔らかくしてくんなきゃ
左足 前にしてみろや
そうじゃねえんだよ
ばってんにすんだ 組むの
そうそう そうそう…
おい それから その
バラ 何とかなんねえか？
持ち替えてみろ
何だか おばあちゃんの
お墓参りだな これじゃ
あっ あ痛っ
それ！
あ痛
何という男らしさ
この見合い写真を見れば
オナシス未亡人も鯨の潮吹き
ぴーっぴと行ぐよ
へえ 桃次郎おじさん
いい男に写ってるな
父ちゃんより いい男ね
同じようなもんさ
気取ってるなあ
さあ 知り合いに配らなくちゃ
忙しくなるわ
おじちゃん 結婚するの？
いつまでもな おい 桃次郎に
そんないい思いさせてたまるか
地獄の責め苦を
味わわせてやるからな
父ちゃん
何かおっしゃいました？
えっ？桃さんにね
早いとこ うちの母ちゃんみたいな
美人で優しいね
女房を世話しなくちゃ
そう言ったんだよ
ほら はい どうぞー
乾杯！
おい どんどん食えよ　うめえぞ
いただきます
おいしそう
食いながらでいいからよ
ちょっと聞いてくれよ
おめえらにも
長い間 世話かけたけどよ
俺のトルコ通いも 今日でしまいだ
どうして？何かやったの？
分かった！荷抜きがばれて
刑務所 行くんでしょ？
ばか野郎！実はな 誰にも言うなよ
結婚するんだ
えー？結婚？
誰と？
うん まだ いねえけどよ
なーんだ！
これから見合いするんだ 見合い
ねえ 私とどう？
おめえなんか
見合するまでもねえよ
奥のひだまで知ってらあ
知ってる方が
手間が省けていいじゃないよ
結婚っていうのはよ
もっと神聖なもんなんだよ
俺はよ トルコの女はよ
1000人以上やってるけどよ
正直 言って
処女はやったことねえんだよ
あら 本当？
うそでしょ？
信じらんない そんなの
ううん
それが 俺の夢なんだよ
ふーん
早く
星が ちかちかっとしねえかな
君 この車
何トン積みや思うてんねん？
すいません 見逃してください
免停になってしまうんです
妻子を抱えて 生活ができません
すいません
駄目 駄目
お願いします
10トン超過　罰金１万円
減点２　免停１ヵ月　駄目
うん？
ジョナサンだ
一番星だ
頑張れよ おい
警察の皆様 ご苦労さまです
こちら 故障車 けん引中です
やむなく通過させていただきます
皆様 ご苦労さまです
皆様のご健康をお祈りしつつ
この地を去らせていただきます
畜生 また やつらか
警察は そんな甘くないぞ
最近のポリは 利口になったな
手の内 読まれたらしいな
こんなことが許されたら ますます
警察は 甘く見られてしまう
必ず 尻尾をつかんでやる
あの野郎 俺を目の敵にしやがって
よーし へでもかましてやるか
おっ
ざまあみやがれ
ば… ばか ばかもの
この スカンク野郎
やい おんぼろトラック
何が不足で へ かますんじゃい？
くそが
へ かぶって何が悪いんだよ？
こっちの方が 臭えや
鼻でも ひん曲げてやろうかい
釜太郎　コック開けい
千秋さん 千秋さん
ちょっと待ってください
よし
お… おい
千秋さん　待ってください
待ってくださいよ
何だ？女か
女は 女らしくしねえと
嫁に もらい手 ねえぞ
ほっとけ
男なんか くそくらえじゃ
ちょっと待ってください
側だけ ギンギラギンに飾りおって
エンジンの整備ぐらい
きっちりしとかんかい
へっ はばかりながら この 一番星
そんな ぼろ車じゃねえよ
エンジン快調よ
何？
ばか！一番星　何やってんだ！
あっ お巡りさん　ご苦労さん
あの車 もうエンジンばらばらでね
一番星　とうとう
尻尾 出しやがったな
出したらどうなんだい！
カンカンするなら
はかり持ってこいよ
どうした？
用がねえんなら行くぜ
よし
あー 危ね
おっとっと…
おい
おいっす
桃さん　漏っちゃうんだ
漏っちゃうんだ 漏っちゃうんだよ
桃さん　紙ねえか？
紙？
ああ こっちも ねえ
お前 もらってこいよ
もう出ちゃった　頼むわ
出た… ばか野郎！
おふくろ！
いらっしゃい
何や 何や？あわててからに
ああ 桃さん
紙！
紙な　はいはい
メモか？はい これでええか？
そうじゃねえんだよ
何も付いとらへんよ
あっ そっちの方な
へいへい ちょっと待ってや
漏れそうだから早くしてくれよ
ミドリちゃん　紙 紙
あの 落とし紙あったやろ
どうぞ
出た
出た？えらいこっちゃ
はよ 行き はよ 行き
ど… どこへですか？
あ？うんちやろ？
うんち？下品な
そんなもの 僕は 出さないですよ
何や けったいな桃さんやなあ
わざわざ 売り物
持ってきたったんやで　ほら
よ… 余計なこと言わない
あほかいな
あの 僕
鼻風邪 引いたもんですから
汗が出てる
あの 微熱があるんです
お大事に
どや 一番星　儲かっとるか？
ああ… ああ…
一番星　どしたの？
何だよ　何やってんだよ？おい
桃さん　何やってんだよ？座れよ
さ… 触るな
何だ 紙もらったのか
やんなっちゃったよ
手で拭いちゃったよ
カレーか？おっ カレーの大盛り！
はい カレーの大盛り １丁
はいよ
いらっしゃいませ
何に いたしましょうか？
あの 僕は 結構です
あの 胃腸が弱いもんですから
ああ…
いやいや ちょっと待て 桃さん
ひなにはまれな… きれいだねー
あんた 新顔？
はい
ちょっかい出したら あかへんで
まだ 勉強中の女子大生やさかいな
あかんよ
学生アルバイト？
はい
高見沢 瑛子って言います
よろしくお願いします
あの 僕 星 桃次郎です　よろしく
誰も聞いてねえじゃんか
俺ね やもめのジョナサンってんだ
松下金造　津軽出身
津軽？太宰 治ね
瑛子さん　太宰 好き？
大好きなんです
へえー
あの 僕も大好きなんです
あれは とってもおいしいですね
桃さん　違うよ 違うよ
ユーモラスな方
ああ…
なんだ？
あの 今度 必ず おいしいダザイの
詰め合わせ 買ってきますから
んなもの 詰め合わせって ねえよ
風上でやりやがるから
臭えなあ もう
おーい ジョナサン　紙くれ！
紙なんかねえよ
葉っぱで拭け 葉っぱで
んな 下品なことができるかい！
おっ ちょ… ちょっと止まって
ストップ！
さっきは ごめんな
なっ 紙くんねえか？
おーい！けつが冷えちゃうよ
野ぐそなんかしやがって
うちらの商売
邪魔するつもりだろう？
紙なんかやらねえよ
釜太郎
いけず言うたらあかんがな
おっちゃん　これ 使いいな
はよ 持っていったり
ありがとう　すまんな
どうもありがとう
いいとこあんな
ところで ジョナサン
見合い写真のことだけどよ
ああ 任しとけって
こんなに持ってきちゃった
今もな そこの倉庫の新入りに
いいのを渡してきたから
紙くれた女な
紙？あっ うんこのか
あれ どうだい？
一番星　お前 女 見る目あるな
ありゃいいぞ
あの子 処女だよな？
ありゃ 処女以外の何者でもねえや
ありゃ 見た目は男っぽいがな
優しい女だ きっと
見かけだって 女っぽいぞ
悪かった 悪かった
お前 ほれたな？よし
帰りにな いい写真 渡して
話 つけちまおう
ほんじゃよ
今度の航海 津軽にすっか？
何で 津軽よ？
いやあ…
土産の詰め合わせ
買わなきゃねえんだよ ﾀﾞｻﾞｲとか…
ああ 何回 言ったら分かるんだよ
太宰の詰め合わせなんかねえよ！
津軽は おめえの故郷だろ？
故郷の名物じゃねえか
太宰 治って小説家 いたけどな
川へ落っこって おっちんじまった
小説家？
太宰 治？
そりゃ 一体 何だんねん？
知らねえのか？
津軽出身の有名な小説家よ
知りまっかいな そんなもん
そんな つまらん本より
兄ちゃん これ どないね？
｢セーラー服にもだえる女｣
っちゅうの
俺の欲しいのはよ
大学生の読むような文学だよ
あんたも好っきゃな
大学生 言うてくれたらええねん
大学生 言うたら これや
｢オナニーする女子大生｣ これ
女子大生？
そう 毎晩 この
こすり倒す女子大生の聖典
ばか野郎！
瑛子さんは そんなことはしねえよ
瑛子さん？その女子大生も 毎晩
｢ああん｣って 激しくかきよるたい
てめえ この野郎
瑛子さん 侮辱しやがって！
な… 何さらすねん？お前
何さらすも！
こら なんばしよっとか？
兄ちゃん　強いわ
すいません！
ああっ 警察ばい！
太宰 治だ！太宰 治
よう！
おっす
おいっす　よっと　おいっす
あれ？え？
一番星！
頼むよ
ばか どこ行っちまったのかな？
あいつは
学生さん
この車の運転手 知らないかい？
あら？あ？
一番星　どこの古着屋で
見つけたんだい？これ
返事はどうだった？
ちょっと若作りじゃねえか？
ジョナサン　返事はどうなんだ？
すぐに返事なんか
あるわけねえだろ
見合い写真 渡してきただけだよ
駄目かな？
ふん
脈ありだぞ
ほんとか？
うん
うん　俺も そう思ってたんだよ
待てい
行くぞ な？
桃さん　座れよ
ジョナサン
僕は 人生について考えたいんだ
１人にしてくれ
大事なときだからな
若作りだな おい
何だ？おい
下品な
ああ
硬くなりやがって あいつはもう
面白いな　太宰は 面白いな
太宰 治は 面白い　ああ…
いらっしゃい
あっ いたんですか？
いや 気が付かなかった
読書に
夢中になってたもんですから
随分 熱心に読んでらっしゃるのね
はあ
僕は あの 少年期の学生時代から
太宰 治を読みすぎて
近眼になっちゃったんですよ
｢人間失格｣ね
えっ？失格？
瑛子さん　それが返事ですか？
え？
今 読んでらっしゃるんでしょ？
え？あっ
これは面白いな
そうかしら？
え？
かわいそうだな
｢生まれて すみません｣
瑛子さん
あんた 子供を産んだんですか？
ええ？
へえ
近頃の女子大生は なかなかやるね
未婚の母か？
嫌だわ
｢生まれて すみません｣って言葉
太宰の小説の中にあるでしょう？
そうでした
あっ 43ページにありました
ジョナサン　君 常識がないね
ところで 何になさいますか？
｢生まれて すみません｣
僕 ホットミルク
栄養 付けとけ
ホットミルク １つお願いします
はい
おい うまく行きそうだぞ
自信持て
そうか？
うん
おい ひょっとしたら
あの２人 親友かな？
桃さんのこと
相談してるかもしれねえぞ
俺 ちょっと行って頼んでくる
しっかりやれよ
おーい！待ってくれよ
頼みがあるんだよ
千秋さーん
よう 昨日はすまなかったな
トラック野郎やもん
あれぐらいやないと あかんわ
話が分かるな
俺はよ 口下手だからよ
好きな人の前へ出ると
あれなんだよ
はっ！
胸が どきどきしちまって
足に震えが来ちまって
思うことが言えねえんだよ
分かるだろ？
あっ！
だからよ
俺の気持ちを…
よかった
ああ 駄目だ　言えねえ
出た！
おい 止めろ この野郎！
おい ばか野郎！やめろ おい
止めろ この野郎　ばか野郎！
ああ どうも
よう 釜太郎君
あっ 赤塚さん
お土産？ありがとう
いや これはね…
今日はね
千秋姉さんの誕生日なんだ
え？
１人で食べるなんて冷たいな
千秋さん います？
うん
あっ 駄目 駄目　今 行かないで
うん？
今 お風呂なんだ
え？
フィアンセと 一緒
２人で背中 流し合ってんだ
肌をぴったりとくっつけて
桃次郎さんと
桃次郎？
一番星　格好いいトラック野郎
うん？
何すんの？駄目
いいじゃないか
まだ 早い
こんなにぬれてる
ぬれてる？
かまわねえよ
ううん せっかちやねえ
今 支度するから
布団を敷くんだ きっと
支度するって 時間がねえんだよ
嫌！
赤塚さん
何が恥ずかしいんだよ？
ううん そんな格好　いけず
おっ さあ 行くぞ
よいしょ
あっ 痛い！
あっ 血が出てるじゃねえか
紙ねえか？拭いてやるよ
おーい！一番星　いるか？
しーっ
おじさん　喜んでよ
何だよ？
桃さんとね お姉さんは
たった今 結ばれたんだ
え？もうか？
一番星　おめでとう
焦ってたんだなあ
痛いか？
ううん
何だよ
あー あ あ あ この野郎
あれ？
何しやがんだ
あっ
あーっ　あー！
出てこい！誰だ？てめえは！
ボルサリーノ２
俺に見覚えねえのか？
んなもの知るか！こんにゃろう
てめえ！何の恨みがあって
あんなことやりやがった
てめえは忘れても俺は忘れねえぜ
こんにゃろう　てめえ 誰なんだ？
てめえ 一体 誰なんだよ？
誰なんだ？てめえは　誰なん…
てめえが思い出すまで
とことん付きまとうぜ
ちきしょう
痛っ
たくさん食べなさいよ
ほら　お肉ね こんなにあるから
幸次郎　この野郎
お父さんの それ
いいじゃないの　ほら
いいか みんな よく聞けよ
今度の長崎旅行はな
母ちゃんのための
新婚旅行なんだぞ
母ちゃん また結婚するの？
ばか　父ちゃんたちはね
結婚したときは貧乏だったから
新婚旅行してないんだ
１年延ばし ２年延ばししてるうち
とうとう14年経っちゃった
ほんとならな お前たちはもう
みんなもう 母ちゃんのお腹ん中へ
もう１度 戻ってもらわなくちゃ
なんねえんだ　な？
生まれて すいません
とは言っても
みんな出てきちゃったんだから
しょうがない
母ちゃん
花嫁さんとして扱うんだから
みんな 面倒掛けんじゃないぞ
分かったな？
はい
よし よし
嫌な父ちゃん 花嫁さんだなんて
ん？
だけどさ
私 初夜の感じ忘れちゃったわよ
あ ちょっと 桃さん
ん？
どうだった？
あ？
｢あ？｣なんて
ほら とぼけちゃって
婚前交渉よ
こ… こ…
僕らのはね
プ… プラスチックラブなんだよ
プラトニックラブだよ
あ…
とにかくね
下品なことは言わねえでくれよ
何が下品なんだよ
肥やしの効いた畑
ちゃっかり種なんかまきやがって
桃さん　おめでとう
相手の人
バキュームカーの運転手だって？
杉本千秋さん
どうした？桃さん そんな顔して
あ また便所か？
うるせえ！この
いぼじの脱腸の早とちり野郎！
早とちり？
俺が頼んだのは
女子大生の瑛子さんだよ
えー？
だって 便所紙くれた女だって
言ったじゃねえか
紙くれたのは瑛子さんだ
この野郎
千秋さんの桜紙で
ケツ拭いたじゃねえか
あんときじゃねえよ！
ドライブインのときだよ
あら？
姫路 行ってくる
あっ ちょっと 桃さん
ちょっと…
ちょっと 桃さんたら 待ってよ
早く取り消さねえと
俺の男に傷が付くんだよ
ねえ あんたに行かれたら
私たち ハネムーンに
行かれなくなっちゃうじゃないの
ハネムーンなんか死んじまえ
だって あんたに行かれたら
父ちゃんの車だけじゃ
子供 みんな 乗らないもの
こ… 子供？
全部 俺が？
千秋さんのことは
私にまかしてちょうだい
あー　瑛子さん
生まれて すいません
はい はいよ
はい ご苦労さん
はい お疲れさん
はい お元気で
はいよ
あれ？あっ！
１人 足んねえな　だ… 誰だ？
よ… よし　点呼！
松下幸之助
幸次郎
美智子
華子
サヤ子
由美と… えっと 誰だっけ？
あ 幸四郎
はーい
てえっと… あっ　あー 幸三郎だ
母ちゃん！
あら　大変 大変　誘拐だわよ
えっ？
誘拐？
桃さん
あの子はね 兄弟の中でも
顔立ちが上品だから
あっ きっと
上流家庭の子に間違えられて
さっき いたのになあ
どこ行ったんだろう？
母ちゃん　どうしよう？
あっ
あっ！
この野郎！
何ばすっとか！
てめえ 目はあんのか？
こいつは貧乏人のせがれだぞ
幸三郎！
幸三郎
こんにゃろう　こんにゃろう
このおじちゃん 親切なんだよ
僕がトイレを聞いたら
連れてってくれるって
すいません
うちにも
こげなちびのおっとですよ
つい懐かしゅうなって
早とちり
お前だって
子供と一緒に暮らしてねえのか？
ええ 出稼ぎたい
やっと ここの掃除人夫に
雇うてもろうたばってん
ここも明日で首ですたい
このあと
どげん仕事にありつくるか
すいませんでした　これ
あっ
あっ　よか
待っとる子供に こん不景気で
仕送りも思うごとしてやれんとに
飲んだら ばちの当たるですけん
見て　ほら
おー　やあっ
とーばーせ…
とーばーせ　やあっ
やあっ　やあっ
さ 母ちゃん
えー 本日は
松下金造･君江御両人の披露宴に
多数の御出席を賜り
ありがとうございました
それでは 乾杯の音頭を
松下幸之助さんにお願いします
乾杯
ありがとう
それでは
ごゆっくり御歓談ください
いただきます
あ 豚肉があった
ほい ほい
おっ　いっぱい食べろ
何これ？
何だろ？
さーちゃん 嫌いなものない？
ないよ　全部好き
ん
ちょっと それ取って
おいしいね
そんなに気取っちゃ駄目なんだよ
はい
建物が入んねえな
そうそう そうそう
さあ にっこり笑って 笑って
よーし
あっ！桃さん！
うるせえな
動いちゃ駄目だよ 動いちゃ
あっ　おう
あ あ あ あ あ あー！
うわっ！あっ
あーっ！
僕が案内ばしてやるけん
早う 早う
早く 幸四郎
よーし　幸三郎 競争だぞ
いらっしゃいませ
あっ　これ どうだ？
2500円？
あら　これ なかなか
デザインもいいんでないの？
じゃ これ記念に１つ
買ってもらおうかしら
はい　こちらでよろしいですか？
あ これ
ありがとうございます
はい
はい　3000円 お預かりいたします
あの　あのよ
はい　お願いします
はい？
６万円あんだけどよ
はい
あの 首輪…
えっと ６万円のご予算ですと…
おいしい？
雄一君　お父さんのお仕事は？
お母ちゃんって どんな人？
死んでしもうた
父ちゃんは いないのか？
出稼ぎに出とるばってん
もう１年 帰ってきとらん
寂しいでしょ？
寂しかこつなか
姉ちゃんがいるもん
姉ちゃん
雄一君
早く 早く
いや どうも
また悪さばしよったとやろ？雄一
違う　こん人たちば案内して
金もうけばしてきたばい
雄一　返さんばいかんよ
よかじゃなかね
親切にしたんじゃけん
いいから取っとけよ　おい
あ？
俺のガキの頃そっくりなんだよ
ああ
薫ちゃん
これ 余って困ってんだよ
捨てるわけにもいかねえしな
も… もらってくれるかい？
親切は親切
よそん人に甘えたらいけんて
父ちゃんが教えたと
返さんね
嫌ばい　僕の金じゃけん
雄一　返さんね
嫌じゃ　嫌じゃ
返すんよ 雄一
嫌じゃ
返すんよ
返さんね 雄一
こげんもん いらん
どげんして そげんことばすっとね
うちは好かんとよ
これ お返ししますけん
こげん金ばもろうたら
うちを空けた父ちゃんが
きっと悲しんで叱るたい
叱られっとよ
そうだな　うん うん
うち
もう夕刊の配達の時間じゃけん
雄一　姉ちゃん 行くけんね
うん
戸棚ん中に
おかずば用意してあるけん
おとなしゅう食べるんよ
うん
さあ 皆さんにさよならば言わんね
さようなら　さようならー
さようならー
遊びにいらしてよ
さようなら　さようなら
さようなら
おいでやす　あら ジョナサン…
こんにちは
奥さん？
あ ちょっと　机 ひっつけて
椅子　椅子
いやー
ジョナサン　今日は何だいね？
どないなっとんねん？
新婚旅行だよ
うまいもん ごちそうする
あ ちょっと待った 待った
あの おふくろまんじゅう
はーい
ほら　ちょ… あ ちょっと失礼
はいはい　取るんやで
あの 瑛子さん
まだ大学校から
お帰りになってないのか？
もう帰ってはりますよ
何や お客さん来てはりますけど
それがな
何や ややこしいみたいやねん
自分の部屋に入ったきりで
誰やろな？あの男
自分の部屋で… 男？
瑛子さん
僕は もう時間がない
ここにいることが
分かっただけでも うれしかった
じゃあ
もう来ないで
私 今の生活 壊されたくないの
しかし さっきも言ったじゃないか
君　失礼じゃないか
それ以上 瑛子さんに付きまとうと
ぶっ飛ばすぞ！
待って 桃次郎さん
この人 兄なの
えっ？お兄さん？
失礼しました
僕 星 桃次郎です　よろしく
これ 妹さんへの九州の土産です
どうぞ
ありがとう
あの コーヒーでもいかがですか？
いや　急ぐから
じゃあ 手紙書くよ
お兄様　お気を付けて
｢さよならだけが人生｣か
さよならだけが人生？
桃次郎さん
今度 九州 連れてってくださる？
はい！
母ちゃん　千秋さんだよ
どうしよう…
松下さん　先日はどうも
あっ
奥さんですか
色々お世話になってます
どうも
あの 先日のお返事ですけど
あっ　そうっすね
あっ ちょっと…
ちょっと ここでは
人数も多いようですし
あっちの方で　はい　はい
母ちゃん　母ちゃん
どうぞ　母ちゃん
おふくろ　まんじゅう２つ くれ
はい
うち いろいろ考えたんですけど
あ いいんですよ　分かってますよ
どうぞ あの お気になさらずにね
あの 駄目なんでしょ？
お断りでしょ？
あ… 当ったり前だね
当ったり前だ あんな…
千秋さんをほしいだなんて まあ
あの身の程知らずのね
高望みの あの とうへんぼくの
こんこんちきのモモンガねえ
あっ　あの
あのばか 大丈夫ですから
慣れてますから 振られんの
ねえ？母ちゃん
あ… あの それよりね あの
この人なんか どうかしらと思って
ええ　あんなね
下品な野蛮なね
あんな男…
桃次郎さん 男らしいええ人です
えっ　ですけどね
あいつは もう 欠点だらけでね
うちかて欠点だらけです
こんな 男みたいな がらっぱちに
正式に申し込んでくれはった
だけでも 感謝してます
でも それじゃ…
うち 恥ずかしいけど
プロポーズされたん
初めてだったんです
それで 桃次郎さんに
｢お話 お受けします｣って
お伝えください
桃さん　なっ 親友として
一生に一度の頼みだ　聞いてくれ
どうしたんだ？改まって
千秋さんと結婚してくれ
ええ？冗談じゃねえよ
桃さん　ほら
こ… このとおりだよ　なっ？
てめえが間違っといて
俺にケツ拭かせる気かよ？
な… 何とでも言ってくれ　な？
この頼みだけは聞いてくれ
そんなによかったら
自分でもらやいいじゃねえか
俺がもらうわけには
いかねえじゃねえかよ　なっ？
目を覚ませ
千秋さんは いい女房になるぞ
君を幸せにするぞ
お前こそ目え覚ませ
瑛子さんに渡してくれって
俺は言ったじゃねえか
とんちき！ばか野郎
犬でも 飯食うのかい？
まだ俺のこと
思い出しちゃくれねえらしいな
お前 何で
お… 俺のこと知ってんだい？
宮城県警 交通担当
運転手も泣いて恐れる
花巻の鬼台貫
それが昔のてめえだ！
どんなふうにパクったか
ここでやってみてもらおうか
そうすりゃ
俺のこと思い出すだろう
やってみろよ おら
やめろって
やってみろよ おら！
てめえ こんにゃろう
おい　お前らも見てえだろうが
うわさに高い
花巻の鬼台貫ぶりをよう
おう こら　吹いてみろよ ほら
吹いてみろよ
こんにゃろう てめえ
おい　どんなふうにやったんだよ
ええ？
俺たち弱い運転手を
どんなふうに いじめ上げたんだよ
やめろよ
やめろ
ジョナサンは
もう俺たちと同じ仲間だっぺよ
そうだ
こんないい人間 見たことねえよ
お前なんかとは…
昔のことは忘れたれや
そうだ
静かにしろよ！
てめえら どこまでお人よしなんだ
そうやって すぐ じゃれ合って
どんどん どんどん 忘れていく
だから いつまで経っても
桜の代紋になめられんのよ
やってみようか？
おい　吹いてみろよ ほら
こうやってやってみろよ ほら
ほら これもあったろう
こら
こら スピード違反だ ほら
どうすんだよ？
これだろ？そしたら
ボーっとすんなよ こら
吹いてみろってのが
分かんねえのか こら
ほら 手も動かして ほら
ほら
こうやって止めるんだ
こうやって
元気がないな
こうやってやるんだろうが こら
どうなんだ おい　おい お前ら…
やめなはれ
やめえな あんた 買うで ほんまに
うるさいな この野郎
やめときっちゅうてるやん
うるさいんだ てめえ
110番 電話すんや　あ痛っ
この野郎　てめえ どけ
吹いてみろってのが分かんねえ…
１ １…
ほら 手も動かして ほら
こうやって止めるんだ こうやって
おら やってみろよ おら
みんな よく見とけ
もういいだろう
いいかげんにしろよ
い… 一番星
引っ込んでてくれや
昔はどうでも
今は仲間じゃねえかよ
お… ジョナサン
てめえ
引っ込んでろよ
おい　こら てめえ
離せよ！
あっ
桃やん　やめろ
この野郎
離せよ
桃さん！
嫌ー！
離れろ この野郎
謝れ　ごめんなさい
うわーっ！
きゃー！
行け　行け
行け　行けー
きゃー！
ほら やれい
ジョナサン　ジョナサン
やめろ　桃さん
殴って気がすむんなら 俺 殴れ
早く殴れ　殴れ！
ジョナサン　いいんだよ
こんな野郎は トラック野郎の
風上におけねえんだ
こったら トラック野郎でねえ
そうだ
何だと？トラック野郎だと？
だったら
俺の気持ちも分かるはずだ
18んときだ
おやじが死んで
病気のおふくろ抱えてよ
俺は全財産の畑を売って
ちっぽけなトラック買った
東北の山奥の ちっぽけな畑だ
トラック１台分にも足りゃしねえ
残りは借金よ
月賦に追われて
違反しなきゃ
どうしても食っていけねえ
そんとき こいつは
俺を目の敵にして いじめやがった
泥の中に手をついて
見逃してくれと何回も頼む俺に
てめえ 何つった？
｢市民の安全を考えろ この雲助｣
とな
市民か…
市民なんているか？
この… この日本に
市民なんて どこにいる？
ふざけんじゃねえよ！
金持ちと貧乏人の
二通りじゃねえか
ある日 俺は こいつに
スピードで追っかけられた
恐ろしかった
おふくろの病院代も溜まってる
夢中で逃げた
あげくの果ては崖にぶつかって
トラックは めちゃくちゃ
免停６ヵ月
借金だけが あとに残った
おふくろは
病院を追い出されて死んだ！
ジョナサンを
どうすりゃ気がすむんだい？
ワッパの勝負だ
てめえ トラック野郎なら
ハンドルで勝負してこい！
分かった　俺はやる
よし　コースは赤穂まで50キロ
義士の碑で折り返す
あのコースなら サツは大丈夫だ
待てよ
俺とのケリは まだついてねえぜ
桃さん
いいんだ　これは俺がやるんだ
俺がやるから
桃さん　何するの
ジョナサン 大丈夫か？
来い　俺が相手だ
流れ星になって消えても
知らねえぜ
俺が勝ったら ジョナサンから
手え引いてもらうぜ　いいな？
ああー！
星くずめ！
畜生！フランスの ちんどん屋め！
畜生！
ジョナサン！
離せよ！離せったら！
どけよ！ばか！どけったら！
俺がやるんだ！俺がやる…
俺が勝負する！俺がやる！
俺がやるんだ！
畜生
あー！
俺が勝負する
俺に勝負させろ！
俺も 東北の山奥で生まれてよ
貧乏だったから
警察へ入ったんだべ
生きるために
一生懸命だったんだべ
だから 俺が勝負する
ジョナサン
これは お前のための勝負じゃねえ
俺の勝負だ
一番星
お前がリードしてたな
俺の負けだ
いい格好すんなよ
いや 俺の負けだ
浪花節は性に合わねえや
あばよ
おじちゃん！おじちゃん！
おじちゃん！
きれいね
おじちゃん　これ
ありがとう
うわーい！わーい！
あかるい あかるい 星の空
鳴き鳴き夜鴨の 渡る夜は
仲のいい兄弟ね　羨ましいわ
お兄さんとは仲悪いんですか？
えっ？
そんなことないわ
いい気持ち
連れてきてもらって よかった
富士山より よっぽど
天草の方がすてきよ
富士山？
私ね ２年間 迷ってたの
富士山に行こうか 行くまいかって
僕が
いつでも連れてってあげますよ
結局 勇気がないのよね
肝心なところで
いつも 踏み切れないんだから
勇気は
人に もらうもんじゃありません
自分自身で踏み切るんです
太宰 治先生も そう言ってます
桃次郎さん　踏み切る勇気 ある？
えっ… あっ はい
あの 僕にはあるんですが…
あの 瑛子さん　いや あの…
文学の教養が
邪魔しちゃうんだな…
女って いつも 誰か強い力で
さらっていってくれるのを
待っているものなのよ
目をつぶって 飛び込んでいけたら
どんなに幸せかしら
急に言われても 僕は…
おじちゃん！
もう ジョナサンのおじちゃんは
着いとるころやろ
う うん
みんなで食べると うまかね
そうよ
雄一君　たくさん食べんのよ
うん！
お姉ちゃん
エプロン姿 よく似合うばい
ありがとう
結婚すっとやろ？ねえ おじちゃん
もらってくれる人 いないもん
ごまかしても 駄目ばい
おじちゃんの顔に
ちゃんと書いてあるばい
てれんなよ
坊主！
薫ちゃん　困っちゃうんだよ
みんなに そう思われちゃって…
みんな？
子供２人だけじゃねえか
瑛子さん　一番星は大変なんだよ
近頃は
トルコも行かなくなっちまって
なっ？
君！トルコじゃないよ
僕が留学しようとしたのは
フランスだよ
ああ そうですか
フランスでお風呂入んですか
あっ！ああ いや
父ちゃんからね 手紙が来てたよ
ごめんごめん
ええ？
待って… はい
あっ ああ…
雄一　父ちゃんが
今年中に帰ってくるよ！
ええっ 本当？
うん　｢除夜の鐘を一緒に聞いて
お正月は諏訪神社へお参りに
行こう｣って書いてあるばい
わあ！
よかったな
雄一君　父ちゃんと おじちゃんと
どっちがいい男だ？
決まってるさ 父ちゃんばい
そうだよな
父ちゃん 見せてあげよっか？
うん
へえ… あっ あれ？桃さん
うん？
ちょっと これ
父ちゃんば 知っとるとね？
うん？うん ちょっと会った
父ちゃん どうしとったと？
はっ？
父ちゃん 元気で働いとった　ね？
うんうん
そう よかった
うん
本当はね ずっと手紙も来んで
心配ば しとったとよ
姉さん まだ誤解してるのかしら
たった２人きりの
きょうだいなのに
僕にも責任がある
山ばかりで 何の取り柄のない男だ
離婚して さっぱりしたって
電話があった
姉さん 今は？
銀座のクラブでママをしてる
朱美は 僕が君を愛してることを…
やめて！
瑛ちゃん　僕たちは もうお互いに
腹の底を隠し合わないで
本当のことを言うべきときが
来たんじゃないか？
いけないわ！お兄さん
来てほしいんだ
できない そんなこと…
姉さんに すまない
お互いに もう十分
苦しんだじゃないか
僕たち夫婦の仲は
もう 冷めきっていたんだよ
お兄さん…
もう これ以上 苦しめないで
あれは！一番星！
こら！止まれ 止まらんか
止まらんか！
ちぇっ まずい野郎に見つかったぜ
畜生！
今度こそきっと 手錠をかけてやる
痛え
お姉さん！赤塚さんだよ
おい　大丈夫か？
桃次郎！色魔！
お前は 逮捕してやる！
た 逮捕するって 俺は何も…
おお？
お前　酒飲んでんな？
おまわりのくせに 飲酒運転かい！
何を！畜生！
千秋さんの敵を取ってやる！
千秋さんの敵だ！
貴様に純潔を奪われた千秋さんの
気持ちが分かってたまるか！
しつこいな！
畜生！色魔！二枚舌！
離せよ！この野郎
僕は 千秋さんが好きなんだい！
好きなんだよ！
僕は 千秋さんが好きなんだよ
好きなんだ！
赤塚！貴様 来い！
来るんだ！
何だよ？あいつ 逮捕するんだから
この野郎
警察の恥さらし！
何だ？このざまは！
来い！
な な 何だい
お前　必ず 敵討ってやるからな！
乗るんだ！
畜生！覚えてろよ 畜生！
敵取ってやるぞ！
ううっ
お お前…
迎えに来たよ
僕は 警察を懲戒免職になったよ
おめでとう
なっ？
おかしかったら笑えばいいじゃん
赤塚さん
あんたはもともと 桜の代紋なんか
似合わねえ人なんだよ
さあ 車に乗れよ
どこまで人をばかにしたら
気が済むんですか
んなこたは どうでもいいからよ
俺は あんたが
好きになっちまったんだよ　さあ
乗った乗った
おっ！来たな　よっ！よーっ！
ここだ ここだ ここだ　おーい！
こっちこっちこっち　来い来い…
こっちこっち… ストップ！
ジョナサン　まだか？
よし
あと 羽織 羽織
早くしろよ！
はい 袖！
な 何です？これ
何でもいいんだよ！
行こう
行こう行こう
さあ 急いだ急いだ！
何です？
千秋さん
トラック野郎からの贈りもんだ
松下さん
うん
さあ 胸張って！
赤塚はん　ふつつか者ですけど
もろうてくれはりますか？
俺とおふくろが仲人だ
皆さん
どうもありがとう
おめでとう！
結婚してください
本当ですか？
勇気を出して
僕の胸に飛び込んできてください
でも 私…
飛び込んでください
桃次郎さん
駄目 駄目 駄目！
何回やったら分かんの！何回
駄目 もう！心だよ 心
どんなきれいな言葉使ったってね
心がなければ
相手に訴えかけない
そう
そうなのよ
あのね どんなインテリだってね
女はね 押しに弱いのよ
私だって そうだったわね？
父ちゃん
誰がインテリや？
あっ そう
じゃ 私 もうやらないから
母ちゃん　ちょっと…
奥さん　もう１回 頼むよ
桃さんもね ほら ちゃんと
自信持ってやんなさいね
はい
どこ やるの？
ここの あの｢勇気を出して 僕の｣
こっから もう１回…
ここ大事だよ 母ちゃん　やってよ
お願いします
そう？
もう１回 もう１回 もう１回
勇気を出して
僕の胸に飛び込んでください
来い　来い　来た！よし いいか
そこで 強く抱きしめて
強く抱きしめて
多少の抵抗があっても 強引に
じっと見る　じっと見る
そして 熱い口づけを
そうそう そう そう そう！
行け！
あ…
ああ…
やった　桃さん！
やりゃ できんじゃねえか
ああっ！
こんにゃろ！こんにゃろ！
こんにゃろ
人の女房に何すんだ！こんにゃろ
おい！美智子　水！
はい
母ちゃん　また
母ちゃん　ペッ これ ペッ
これ ペッ
ペッ ペッ プー プー ペッ
父ちゃん
ああ どうもありがとう
母ちゃん　ほら ゴロゴロ ペッ
ゴロゴロ ペッ ゴ…
はあ おいしかった
母ちゃん！
飲んじゃっちゃ駄目じゃねえかよ
もう
悪い病気うつったら どうすんの！
はい　あ… こりゃ
子供の情操教育上 まずかったな
テレビで もっといいの
やってるわよ
父ちゃん
そろそろ長崎行きの時間だよ
えっ？あっ 母ちゃん！荷物
ああ うん
はい
ほら　ね ほら 晴れ着ね
それから ほら お餅ね
それから ほら 靴とね これ
あっ あんたたち ほら
年賀葉書 書いたっつったでしょ
持ってらっしゃいよ
はい
はい あ それで全部？
はい ああ それからね 父ちゃん
うん
あの 薫ちゃんのね お父さん
帰ってこなかったらね
お年玉
増やしてあげてちょうだいよ
ああ 分かった
薫ちゃんって かわいいね
この野郎　色気づいて
誰に似た？
ああ 桃さん
それじゃ すぐ長崎行くわ 俺
うん
おじちゃんは なぜ行かないの？
うん？練習したやつだよ
姫路で結婚の約束したらよ ２人で
二見浦の初日 見に行くんだ
へえ
早いわね…
あした もう 大みそかですものね
あっ 桃さん
今夜 ゆっくりしてらっしゃいよ
うん
練習したら 腹減っちゃったよ
ああ
母ちゃん？浮気すんな
ばかな父ちゃん
不倫の恋ができますかって
いうのよ
おなかん中に赤ん坊がいて
ええっ！
母ちゃん　ほんまに また？
ハネムーンベビーよ
あんたが強いから
もう 私 嫌よ あんた
あっ
瑛子さん
あら どうしたの？
いつか 天草行ったとき
瑛子さんは 今年で
結婚の運命を決めるって
言ってましたね
ええ 決めたの
今日 やっと 踏ん切りをつけたの
つけてくれたんですか？
ええ ありがとう
桃次郎さんのおかげよ
いや… そんな
勇気は 自分で踏ん切りを
つけることって教えてくれたわね
私 これから
富士山にいる彼のところへ行くの
富士山？
私 義理の兄を愛してしまったの
ええっ？
２人とも 苦しんだわ
姉に申し訳なくて…
彼は 富士山の観測技師なの
派手好きの姉は
やめさせようとしたけど
どうしても山が好きなんだって
ゆうべ 測候所から電話があって
クレパスに落ちて
大けがをしてしまって
そのとき 私 思ったわ
もし 今 行かなければ
私は一生 後悔するだろうって
これから先 どんなに苦しくても
２人なら その苦しさに耐えて
登っていけるわ 一生
さようなら
良いお年を
サヨナラだけが…
わあ 痛てて！ああ 痛え…
ばか野郎！お？お前…
ああっ あんた！
頼むけん あの車のやつから
金ば取ってくれんね
俺 ひかれたとばい
ひかれたとばい！
ばか野郎！
今日は何日だと思ってんだ？
大みそかだぞ
ばってん 金が… 金が…
子供が 今か今かと
帰り 待ってるんだい！
金がなかけん 帰れんばい
子供との約束は どうするんだい？
よし 俺が長崎まで送ってやる
乗れよ　乗れ この野郎！
おやじよ　除夜の鐘を
子供と一緒に聞くんだぜ
おじちゃん！
おお ちびすけ！
父ちゃん 帰ったか？
ううん
そうか…
姉ちゃんが昨日から熱ん出て
薫ちゃん　大丈夫か？
前のトラック 止まりなさい！
そこの11トン車
速やかに停車しなさい
こら！止まらんか
おい！速やかに停車しなさい
止まらんか！おい
聞こえてんのか こら！こら！
おい　そこのトラック！止まれ！
止まりなさい！
こら！止まるんだよ！
心配すんなよ
こら！止まれ！
おい！止まれ！おい
トラック野郎に告ぐ
こちら 一番星
大石橋付近で
パトカーに追われてる
命より大事な荷だ
応援頼む！
こちら ボルサリーノ２　了解
ボルサリーノ　ありがとうよ
てめえも いいトラック野郎だぜ
ばか野郎　浪花節は嫌えだって
言ったはずだぜ
お父ちゃん…
お父ちゃんは まだね？
みんな　ありがとう！
お父ちゃん… まだね？
除夜の鐘 一緒に聞こうって
手紙に書いてあったろう？
父ちゃん 信じんだ　なっ？
もうすぐだぜ
すいまっしぇん　すいましぇん
不思議な縁だな
俺も餓鬼のころ
おふくろに死に別れてよ
おやじは船に乗ってたが
いつも約束すっぽかされたよ
おっ母のいねえ子は
寂しいもんだぜ
せめて おやじが
そばにいてやんねえとな
すいまっしぇん
そうだ　ちょっと早いけど
お年玉あげちゃおう なっ？
いいか ほら いっぱいあるぞ！
ほれ！はいよ はい はい ほら
薫ちゃん　あったかいぞ
焼けたぞ
おーい！父ちゃん 運んできたぞ！
父ちゃんだぞ！
桃さん！
父ちゃん！
うん？薫ちゃんは？
うん
薫ちゃん
父ちゃん 約束守ったろう？
父ちゃん
薫　ごめんな 父ちゃん 悪かった
ごめんごめん
父ちゃん
うん
桃さん　またか？
富士山も雪か…
あっ 桃さん　年が明けたよ
おめでとう
初荷は 鯛だったな
うん
桃さん
うん？
鯛で｢めでたい｣か
行こうか
うん