ちきしょう　取り締まりか
緊急取締りです
ｽﾋﾟｰﾄﾞは出してねえぜ
マシンの性能テストです
何しやがるんだ？
一番星　どんだ？このｺｽﾁｭｰﾑ
何だ？
お前 ４号線のマリーじゃねえか
ｼﾞｬﾘﾊﾟﾝやめて
婦人警官の試験 受けたのか？
違うだよ　この服 着てから
みんな 喜んでくれてるんだ
桃さんも どんだ？
よーし　来い
嫌んだ　おら 婦人警官だぞ
うるせえ 女ポリ公め
どうだ？俺のマシンは　ｽﾞﾄﾞｰﾝ！
ああー 最高でがす
ちきしょう
誰だ？手前は　面 出せ！
あち あちち
あーた
ん？
久しぶり
あっ 卵は？はい
あら お茶わん 中なの
もう１つ どう？はい
そうねえ ５日ぶりかな？母ちゃん
あら １週間ぶりよ
ねえ 航海中 真面目だった？
当ったり前だろ ばか
そう？
玉三郎！
何だよ？
離せ　桃さんのだろ これは！
母ちゃん　しまっとけ ほら
危なくてしょうがない
これじゃ
肉がないじゃないですか もう
葉っぱ 食え 葉っぱ
そういえば 桃さん 遅いわね
ちょっと 美智子　華子
表 行って ちょっと見ておいで
はい
これ 冷蔵庫 入れ…
母ちゃん　布巾 持ってきて
ちょっと やだね ホント
あっ 母ちゃん　こぼしちゃった
何やってんの？ほら
そこにあるから拭きなさい
奥さん
えっ？
こないだの話は どうしましょう？
あ…
あ… あの 投資すると
３ヵ月で倍になるって話？
それ
ちょっと 話が うますぎない？
何 言ってんですか　俺の友達がさ
金融会社に融資するんだから
確かですよ
僕なんかね
ﾄﾗｯｸの月賦の分をさ 融資して
…で いずれ 大型に
買い替えるつもりなんですから
ホント 大丈夫かしらねえ？
ひとにはね あんまり言うなって
言われてるけども
奥さんにはね 僕
いつも お世話になってるでしょう
だから 恩返しのつもりで
それで お誘いしてるんですよ
桃次郎おじちゃん　どうしたの？
おじちゃん
おじちゃん！
あっ 気が付いた
桃さん　大丈夫か？
よかったな
食あたりだってよ
もうちょっとで危なかったって
医者が言ってたぞ　なあ 母ちゃん
桃さん
早く お嫁さん もらわないと
また こういうことになるから
そうよ おじちゃん
恋愛至上主義より
生活を安定させなきゃね
そうよ
桃さん　私に任しといて
日本一の花嫁さん
探してあげるからね
おいおい
何だ？おい
おーい　大漁じゃ 大漁じゃ
おい
おい 岩手山よ
今 沖からの無線でな
荷は なんと 25トンじゃ
行けるべや？
だば ２往復しなきゃなんねえな
何 言ってんだ？お前
１回で行ってもらわねば
お前
せっかくの大漁が意味がねえべさ
おやじさんよ　そりゃ 無理だべ
俺の11トンと
岩手山の４トン半じゃ
いくら何でも 積み過ぎでがんすよ
積み過ぎは 承知でなかったのかよ
今から代車を手配してもな
昼過ぎになっちまうべさ
代車は必要ねえぜ
えっ？
あっ… ああ！何だ？こりゃ
荷主さん　俺の車なら25トン
１台でｵｰｹｰだ
誰だね？あんた
九十九譲次
九十九と書いて｢つくも｣だ
んー 新顔だな？
うーん… よっしゃ！
だば あんたに やってもらうべや
おいおい…
ワン ﾓｰﾒﾝﾄ
割り増しは もらえんだろうな？
ああ… 分かった 分かった
まあ 事務所まで来てけれや
おい ちょっと前 空けてくれよ
空けて 空けて
ねずみ取りだ
前方500ﾒｰﾄﾙの地点に
わなが仕掛けてあるぞ
気を付けろ　２代目 花巻鬼台貫だ
情け容赦はねえぞ
よし
貴様か　何だ？それは
貴様　警察をなめてんのか！
ん？これか？
そっちが 汚え手 使ってるから
使ってるだけだよ
法律違反はしてねえはずだぞ
貴様に 法律の説教は受けん！
何するんだよ？
貴様
いつも この手で逃げてんだべ！
黙って上がってきやがって
この野郎
あっ…
出ろ！ばか野郎
主任　大丈夫ですか？
ああ 待て　こら！待たんか
待たんか こら！
待て　止まれ！
止まらんか　ああっ！
主任！
くそ！
現行犯でないと 逮捕は無理ですよ
ちきしょう あの野郎
いつか きっと捕まえて
締め上げてやる
はっ あちちち あちっ
フー あちい
時間だ　桃さん 起こさなくちゃ
桃さん　時間だぞ
ｺｰﾋｰ 買ってくらあ
うん
おっ
今日のは いいｼﾞｬﾘﾊﾟﾝだぞ
異常 ありませんか？
異常は いいからよ
目覚ましの一発だ　来いよ
何するんです？
失礼な！
もう 芝居はいいからよ
時間がねえんだよ
あっ…
はっ…
公務執行妨害で逮捕します！
署まで来てもらいます
どうした？
本物だった…
婦人警官のﾊﾟﾝﾃｨｰに 手をかけて
何にもしなかっただと？
ｼﾞｬﾘﾊﾟﾝと間違えただけだよ！
売春婦に間違えるなんて 失礼な…
佐倉さん
んだば もう一遍 聞きます
こいつは 確かに
あんたのｽｶｰﾄ めくったんすな？
はい
それから？
いきなり ﾊﾟﾝﾃｨｰを…
そ… そ… それから？
それから…
ぶち込んだ！
…と言いたいところだけど
何にもしてねえよ！
それだけで十分だろうが！
文句あるか？この… 畜生
強姦未遂で ３年ぶち込んでやる！
何だ？その態度は
文句あるんか？
法の抜け道ばっか 探しやがって
手前みたいな
不良運転手がいるかぎり
日本の交通戦争は
なくなんねえんだよ！
赤沢君　やあ…
松下さん
あんたも 元警官なんだから
こういう がらくたは
もうちょっと教育してください！
赤沢君　ねっ
今日んところは ひとつ
ねっ　私の顔に免じて
目つぶってくれ　なっ？
皆さんで…
こういうとき
絶対に目をつぶらんように
教えてくれたのは
あんたじゃなかったっすか！
尊敬する元花巻の鬼台貫に
こんなかたちで
再会したくなかったです
我々の制服は
法そのものの具現であると
教えてくれたのは
あんたじゃなかったっすか！
赤沢君　す… すまない
このとおりだ　釈放してくれ
やめろよ ｼﾞｮﾅｻﾝ！
お前は とっくに
桜の代紋から足 洗ったはずだぜ
何だと？貴様！
10日ほど ぶち込んでやろうか？
上等だ！
よせ　やめ やめ やめ…
ばか野郎！ばか野郎！ばか野郎！
こ… こ… こいつのことは
俺が責任持つから
このとおりだ　勘弁して
あんたに頼まれたから
許すんじゃないよ　俺の判断だよ
手前　反省しろよ この野郎！
反省なんかできるか！
ばか　この大ばか！
帰っていいな？赤沢君
公務執行妨害 婦女暴行未遂
24時間 拘留
おめでとう
乾杯
そんな訳で
今日は 一番星の出所祝いだ
時間のあるやつはビールを飲め
すぐ運転するやつは
コーラか ｼﾞｭｰｽで我慢しろ
おい 真室川　元気ないな
事故の処理は済んだんか？
そのことでな あの…
俺の保証人になってけねべか？
保証人？
うん　いや 残りの借金の60万よ
うん
このｻﾗﾘｰﾏﾝﾛｰﾝから借りて
返してしまうべと思ってんだ
苦労してんだな お前
よし 書いてやる
いやいや 助かったよ
ありがとさん
はい
いや んだら…
父ちゃん
んっ？
夜食に食べて
栄養つけねえど体がもだねえ
いつも悪いな 鮎子　だらな
鮎子　親孝行だな
いい嫁になるぞ
鮎子　来週
青年クラブで ｺﾝｻｰﾄあんだけど
来てくれんだべ？
馬場作さんの歌
ムードが足りねえっちゅう
うわさでねえか？
そんなことはねえ
鮎子にささげるために
おらが作詞作曲した新曲も
発表すっからな
君のうわさ聞いた夜は
嬉しかったよ
久しぶりで
うまい酒に酔いつぶれたよ
俺のことを
いい人だと言ってくれたね
今になれば懐かしいと
言ってくれたね
ごめんよ ありがとう
今も俺をかばってくれる人よ
俺はとても そうさ君に
いいやつじゃなかったよ
おう おう！
鮎ちゃんは 今 忙しいんだよ
仕事の邪魔すんなよ　なあ？
君こそ すっ込みたまえ
何だ？この野郎
ちょっと来い　おうおうおう…
おう！鮎ちゃんは非常になあ
迷惑なさってるんだよ
それに何だよ？お前　えっ？
鮎ちゃんにささげる新曲だ？
かっこつけんな この野郎
かっこつけてんのは
そっちだろうが！
この鈍感野郎が 何 言ってんだ？
この ばか野郎
あっ
ふくふくまんじゅうみてえな顔で
痛て
鮎子に接近しても無理だべ！
あっ 痛ー！
黙れ 田吾作
あっ 痛え！
うわっ ああ… あっ 痛ー！
あっ 痛てて…
おおっ 痛て　い… 痛え…
ありがとさんでした どうも
毎度あり
あっ いらっしゃいませ
ﾊﾞｰﾎﾞﾝ･ｳｲｽｷｰ ﾌﾟﾘｰｽﾞ
ﾊﾞｰﾎﾞﾝ？ああ
うちには あいにく置いてねえよ
じゃあ ビア
ビア？
缶ビア！
桃さん
あの野郎でがんすよ
荷を荒らし回ってる野郎は
24トン車によ ｢ＢＩＧ99｣なんて
英語で書きやがってよ
きざな野郎だよ
全くだ
はい どんぞ
俺にも缶ビールだ
はーい
手前　こないだ 何の恨みがあって
仕掛けてきやがったんだ？
恨みなんかねえぜ
ｱﾒﾘｶじゃ ゲームだ
敬意を払って
ﾌｧｰｽﾄｽﾀｰに挨拶したまでだぜ
それじゃ 荷を横取りするのも
ゲームのうちか？
ｱﾒﾘｶじゃ 横取りとは言わねえぜ
ﾊｲｽﾋﾟｰﾄﾞ ﾊｲｷﾞｬﾗﾝﾃｨｰ
それが ﾅｲｽﾄﾗｯｶｰの条件だぜ
これ… ああっ このー
ﾄﾞﾝﾄ ｳｵｰﾘｰ ﾄﾞﾝﾄ ｳｵｰﾘｰ…
ﾄﾞﾝﾄ ｳｵｰﾘｰ ｳｵｰﾘｰ　え？
おい 待て！
まだ 話は付いてねえんだ！
桃さん　やめろってんだよ
今日 警察 出てきたばっかり
じゃねえかよ ばか野郎
あの きざ野郎
｢御手洗近子｣
変わった名前ですね
違うのよ
｢みたらい｣って読むのよ
まだ 年は 30前だし 桃さんには
ぴったりの相手だと思うわよ
頭 切れんだよ　農協の経理を
一切 任されてるんだよ
なあ？母ちゃん
そうよ
気立ては抜群だし
やっぱり 結婚は見合いに限るわよ
うん
ほれほれ いい？
みんな 寄って 寄って　ほら
小さいの 前 来て　ほら
泣かないで　ほら 笑って
かわいくね　よーい はい
おじちゃん　漏れそうだよ
我慢しろよ もうすぐだから
だって…
ん？しょうがねえな
誰もいねえから
もう ここらで やっちまえ ほら
脱がしてやっからな
いいか？おっ よしよしよし
ついでだから 俺も やっとこうか
いけませんよ 坊やたち
こんな所で
何だ？
余計な お世話だよ
我慢できなかったんだから
何なら あんたも
ここでやったら どうだ？
まくってやろうか？
失礼しました　こら！お前たち
公衆道徳をわきまえなきゃ
駄目じゃないか ばか野郎
はっ どうも
どうも 失礼します
よく注意しときますから
あっ 桃さん
桃さん
ちょっと 桃さん
早く着替えないと
御手洗さん
もう お見えになってるのよ
俺 やっぱり 見合い やめた
ええっ？
何しに ここへ来たんだ？ばか野郎
ちょっと 桃さん
あれ？
どうも 申し訳ありません
すっかりお待たせしちゃって まあ
いや
この度は 近子のことにつきまして
ご配慮にあずかり
ありがとうございました
お久しぶりでございます
まあ 近子さんも
すっかり きれいになって
ご無沙汰しております
こちら 北見静代さん
近子の付き添いで参りました
よろしくお願いいたします
あの… 星さんは？
はっ ただ今 ちょっと
着替えに手間取っておりまして…
申し訳ございません
近子さん ちょっと お手洗いに
あっ どうぞ ごゆっくり
近子も もう 26になりましてね
これまでで 13回 お見合いをして
ｵｰﾙﾄﾞﾐｽになるんじゃないかと
心配をしております
あっ 星君　ここだ ここだ
さっ 早く 桃さん
桃さん　早く
あっ ご苦労さん
お部屋へ行ってなさいね
はい
どうも お待たせいたしました
星君　こちら 近子さんのお父上の
御手洗剛造さんだ
お父さんですか
僕 星 桃次郎です
ふつつかな娘ですが
気に入ってもらえますかどうか…
いやあ
とっくに気に入っております
僕は 近子さんのように頭の切れる
美人を妻にしたかったんです
お父さん　近子さんとのご結婚
許してもらえますか？
星君　そう 慌てるな まあ
そうね
ゆっくりお話ししてからでも ね？
あの… 結婚を前提とした
清らかなご交際を
お願いできますか？
よろしくお願いいたします
すみません　全く
こいつは 一本気なやつでして…
いやあ 積極果敢
近頃には珍しい
男性的な方であります
いや 結構であります
そうですか　それじゃ お父さんは
僕たちの結婚を
許してくださるんですね？
ちょっ…
いや… 感激です
あとは
近子さんの気持ちひとつですね
あっ 桃さん　あの ご紹介しま…
いや いいから いいから
あの… 近子さん
子供は何人ぐらいが
理想でしょうね？
松下君は ９人ですから 僕は
10人は欲しいと思っとるんすよ
私も 子供は大好きなんです
体も丈夫ですし
もしも 神様がお授けくだされば
何人でも…
君には聞いとらんよ
近子さん
ちょっと散歩しませんか？
熱帯園を２人で歩きながら
僕という人間の全てを
分かってほしいんです
お父さん　近子さんをお借りして
よろしいでしょうか？
どうぞ
近子さん　行きましょう
ちょっと…
桃さん　違うんだよ
この早とちり
桃さん　勘違い
あの… 近子さんは真ん中の方
ひどい ひどい
無礼者！
御手洗さん　お気を静めて
申し訳ありません　私が悪…
ばか者！
近子　さっ 帰ろう
ちょっと…
お父様　お父様　あの…
んっ
近子さん…
まあ…
桃さん！
何ちゅうことしてくれたの！
私のメンツは どうするの？
くにの父は どうするの？
この ばか！まぬけ！とんま！
もう お前みたいなんは
松下家とは絶交だ！
お待ち遠さま
どうぞ　食べないんですか？
伸びますよ
もう 元気 出してくださいよ
今に きっと見つかりますから
松下さんの奥さんも
意地が悪いですね
僕が いくら頼み込んでもね
その女性の手がかり
絶対 教えないんですから
うわーい
よっしゃ　飛んだ 飛んだ
こら！危ねえじゃねえか！
あっ！
えいっ！
あっ こら！
ち… 畜生
こら！
この くそ餓鬼　いいかげんにしろ
うっ あたっ あたー！
逃げろ
この 悪たれども！待て こら
あたっ… あっ 痛て
この 腐れリンゴ！
ﾄﾗｯｸのあんちゃんよ
毎日500箱の出荷があんだけんどよ
ｼｰｽﾞﾝ中
ずっと通して来てくれんかね？
おやじ
せっかくだけどよ
やっぱし 魚の方が性に合ってんだ
リンゴは どうもな…
残念だな
ああ
北見さんよ
はーい
送り状 作ってくれんかな？
よいしょ
あの お久しぶりです
ああ…
こ… こないだは失礼しました
仲人の説明が
不十分だったもんですから
何だ 知り合いでがんすか？
はあ
書類 作ってきます
あ… あの
お… お名前をお聞かせください
あっ この野郎　謝れ
あの…
いや 私事ですから
こら 俺に 何の恨みがあるんだ？
あの この子が何か？
この手に かみついたんですよ
まあ
全く 猿みたいな餓鬼だ
申し訳ありません
いや
あなたが謝ることはないんですよ
誠　謝りなさい
謝りなさい
やだ　僕の飛行機
こいつのﾄﾗｯｸが ひいたんだよ
お母ちゃん
お母ちゃん？
それじゃあ まさか
ひょっとして この坊ちゃんは
あなたが お産みあそばされた…
私の子です
本当に 申し訳ありませんでした
失礼します　さっ
人妻だったのか…
はあ？北見さんのことけ？
人妻じゃねえよ　未亡人だ
未亡人？
あの 北見静代さんは
去年 中学の先生だったご主人が
岩手山で遭難されてな
うちの家作に おいでなさるんじゃ
社長！
はっ？
是非 定期便でやらしてもらいます
やはり 魚よりリンゴです
はあ
何だって？真室川が蒸発？
そうです
取り立てが不能になったので
保証人のあなたに
返済義務が生じたってわけですよ
法律上の
貸金は
元利合計 215万8300円でっせ
どないしてくれまんねや？
そんな大金
保証した覚えねえよ 俺は
松下さん　私たちはね
わざわざ
盛岡から出てきたんですよ
ただじゃ 帰れませんな
父ちゃん　ちょっと
何で
お金の保証人になんか なったの？
とにかく 利息 払わなければ
母ちゃん
お前 へそくり あったな？
あれは 玉ちゃんに…
玉ちゃんに 何だい？
とにかく これ払わなければ
あの これ…
２万6000円なんですけど
これだけで あの…
４日分の利子にしか なりまへんな
お願いします　今日のところは
これで帰ってください
あとは あの
また なんとかしときますから
奥さん　利子が利子を生んで
太るだけですよ
１日も早い方が
お宅のためですがね
さっ 領収書 どうぞ
松下さん
また お会いしましょうね
何で？
ひとの保証人どころでないでしょ
自分の保証人もなれないで！
父ちゃん
あっ 玉ちゃん
ああ ちょうどよかった
あの こないだのお金ね
すぐ持ってきてちょうだい
申し訳ございません
お金 持ち逃げされちゃったんです
何だって？
あんなやつを… あんなやつを
信用した僕が ばかだったんです
担保に入れた… 担保に入れた
俺のﾄﾗｯｸも
人手に渡っちゃったんですよ
許してください
すいません すいません 松下さん
昨日から
何にも食べてないんですけど
少し貸していただけますか？
この 玉っころう！
あっ
さっさと出てけ
勘弁してください
勘弁してくださいよ　あっ 痛っ
この 貧乏神！
キャー
静代さん
この野郎
あっ な…
アウチ アウチ
何すんだ？この野郎
この ごうかん野郎
静代さんに 指１本 触れてみろ
ぶっ殺すぞ！
待ってください！
九十九さん
そんな人じゃありません
ごうかんなんて そんな…
えっ それじゃ
和かんだったんですか…
僕が ばかでした
最初から やり直してください
何を言ってるんだよ？君は
静代さんはだな
この踏み台に乗っかって
荷物を取ろうとしたんだよ
踏み外して
｢キャー｣と こう落ちたから
俺がだな
｢静代さん　大丈夫っすか？｣
抱いた　君がいきなり入ってきて
ドーンと殴ったんだよ
ﾕｰ ｱﾝﾀﾞｰｽﾀﾝﾄﾞ？
ｱｲ ｱﾝﾄﾞ ｽﾀﾝﾄﾞ
すいませんでした
つまらない誤解をして
この男ですか？
見合いの相手を間違えたって男は
君　靴 靴！
はっ
何だね？この男は
じゃあ 僕は これで失礼します
ああ そうだ 静代さん
はい
会津のご両親には
言づけしておきますから
いつも どうも すいません
えっ
いつでも何でも
私に言ってください
注意してくださいよ
誠　ほら 挨拶だ
よし おじちゃんにも やってくれ
シー ユー
気を付けてくださいよ
ああ…
あの野郎とは
どういうお知り合いなんですか？
主人の幼友達なんです
私たちのこと心配して
時々 来てくださいます
そうですか
あの… 今日は何か？
あっ 忘れてました
誠君に おわびに来たんです
あの これ
まあ どうもありがとうございます
誠　よかったね
東京のﾃﾞﾊﾟｰﾄで買ってきたんだ
おじちゃんの おわびの印だ
はい　いつも明るい
皆様の ｽﾏｲﾙﾛｰﾝでございます
金 返しに来たんだ
社長に会わしてくれ
はいはい　いらっしゃいませ
松下さん　どうして こんな所に？
玉　お前こそ
どうして こんなとこに？
はい 10日前に入社したんですよ
あっ あんときの金はね
ここで成功したら
３倍も４倍にもして
返しますからね
それから 松下さん　こんなとこで
金 借りない方がいいっすよ
こんな 暴力金融の社員なんか
なりやがって この野郎
松下さん　僕は あの日からね
｢金色夜叉｣んなる
決心をしたんですよ
金 握った者が最後 勝つんです
人生 七転び八起きですよ
ばか野郎　この野郎
キャー
あっ 痛っ　あっ 痛た…
松下さん
社員に乱暴は困りますな
警察 呼びまひょかいな
社長
松下さんが悪いんじゃないです
いやいや 残金 耳そろえて
持ってきてくれましたんやろな？
ここに 20万ある
車も体も
がたが来るほど働いて作った金だ
ねえ 社長さん
これで勘弁してくれ
あほなこと言うたらあきまへんな
あんた ええ？
どないなことしても
返済するのが保証人の義務
それが法律ちゅうもんやがな
なっ？
もう それ以上 鼻血も出ねえよ！
朝から晩まで
脅迫電話かけやがって
あんたら
一家心中しろって言うのか？
また これや　地獄 地獄て あんた
がたんがたん騒ぐんやったらな
何で 銀行から借れへんのや？
ええか？銀行はな バスやがな
そら 料金は安いけどな
乗るまでは大変や
わしら 庶民金融はな
ひょいっと 手上げたら あんた
じっきに乗れるﾀｸｼｰやがな
ほら 料金かさみまっせ
そうでっしゃろ？
そんな大金 おらには とても…
おやじが蒸発したんやったら
娘が払うのは 当然の義務やで
金はなくてもね 親からもらった
金を稼げる穴 持ってるじゃないか
思い切って使ってみたら
どうだね？
そりゃないですよ 常務
お前 黙ってろ
あした 事務所で待ってるからね
支払う方法は
会社で あっせんしてくれるから
よく考えときなさいね
ちょっと 常務
鮎ちゃん…
玉！玉は 悪どい仕事してんな
鮎ちゃんに売春させよってのか？
僕はね
事情 全然 知らないんですよ
勘弁してくださいよ
鮎ちゃん　ホントだよ
とぼけんなよ 玉
この野郎
どぶねずみ
人でなし！
やっちまえ やっちまえ！
この野郎
この玉！こら
鮎子　勘弁してけろなあ
なんまんだぶ なんまんだぶ
なんまん…
おやじさん！何すんじゃ！ばか！
大丈夫か？おっちゃん
おっちゃん　おっちゃん！
とっちゃん　とっちゃんが
そんな苦しんでるんなら
おら どんなことしたって…
ばか　ばか…
勘弁してけろな
真室川！
真室川　手前！
やい 真室川！手前
１人で勝手に死なしゃしねえぞ
死ぬんなら
借金のかた 済ましてから死ね
手前 死にゃ
極楽かもしれねえけど
こっちは 生き地獄だい
一家心中しなきゃなんねえんだぞ
やい
すまねえ　勘弁してけろ
いいか？あしたまでに
借金 返せなかったら
命の綱のﾄﾗｯｸまで
持っていかれんだい
どうすんだ？手前　この野郎
やい 真室川　この野郎
ｼﾞｮﾅｻﾝ　もういいじゃねえか
真室川だって苦しんでんだよ
桃さんなんかに… 独り者の女の尻
追っかけてる桃さんに
俺の気持ち 分かってたまるか
ばか野郎
真室川　お前
何で 暴力金融なんかに？ええ？
人 ひいちまってなあ
保険で足りない分 借りたんだ
あっちこっち たらい回しされてよ
たった１年で
200万が500万に膨れ上がったのよ
300万円はよ
ﾄﾗｯｸ売って返したけんど
あとの200万円はな…
利子が付いて215万円だ
ばか野郎！
ｼﾞｮﾅｻﾝ
おら どうなってもかまわねえから
気が済むようにしてけろ
このとおりだ…
だから おら 死んでおわびする…
松下さん　父ちゃん 許してけれ
あしたまでに
おらが きっと金は作る
鮎ちゃん
鮎子　鮎子　どこ行くんだ？
暁商事さ 行ってくる
お前が行って どうなるんだ？
できるよ　体 売ればいいんじゃ！
ばか野郎！
真室川　20万しかねえけど
俺の全財産だ　使ってくれ
桃さん
今よ これしかねえけどよ
みんな　みんなも協力してくれ
よっしゃ
俺たちは仲間じゃねえか なあ？
任しとけ
俺たちゃ 仲間だで
おい
はい
ﾄﾗｯｸ野郎の仲間　ありがとう
あっ ありがとう
ありがと ありがとう
おい みんな　出せよ
おお 馬場作　ありがとう
ｼﾞｮﾅｻﾝ
桃さん
おい みんな
65万7200円 集まったで
足んねえな まだ
あと150万か
あの あとは俺に任してけろや
ええ？
あした 盛岡で馬力大会がある
優勝すっと おらの馬っこは
200万で売れんじゃ
行け！行け 行け 行け 行け
よし ほら はい
よしよし よし
行け 行け 行け 行け 行け 行け
けっぱれ
頑張れ
けっぱれ　ほれ けっぱれ
ほら ｼﾛｶﾞﾈ　頼むぞ おら！
頑張れ
ほら 引け 引け
頑張れ おら ｼﾛｶﾞﾈ　ほれ 引け
ほら ほら
ゴー ゴー ゴー ゴー ゴー
ほら 行け この野郎
これ ほれ
この… このぐらい 何だ この
頼む
おら
ほら ｼﾛｶﾞﾈ
ほら
ほら 行け 行け
おお ばか野郎
頑張れ
よし 奥の手だ
おい ほれ おら
よーし よしよし
その調子だぞ ほら
やった やった やった
ゴー ゴー ゴー ゴー ゴー ゴー
行け 行け 行け
ほら 引っ張れ おら
頑張れ 頑張れ ｼﾛｶﾞﾈ
どけ おら
よーし よしよしよしよし… おら
よーし
おら おら おら おら
やった！やった！
勝ったぞ！
やった！
万歳！
ｼﾛｶﾞﾈ　やった！
ｼﾛｶﾞﾈ　よくやった
やーい
わーい
やった やった
やった！
おい やってくれた　ありがとう
おい よいしょ！よいしょ！
いらっしゃいませ
皆さん　本日は お忙しい中を
石川孫六さんを励ます会に
お集まりいただきまして
まんず まんず
ありがとうございやした
よっ
石川さんは
皆様の温かいお力添えで
再び
ﾄﾗｯｸ野郎に戻ることができました
鮎子さんの友人として
ひと言 お礼を申し上げます
よっ 大統領
作ちゃん　いいぞ
馬っこが売れた金が
まだまだ たくさん残ってますんで
ゆっくり飲んでください
馬場作
はい
他に言いたいことが
あるんじゃねえのか？なあ 鮎子
あっ
うわあ いいなあ
何の話だべ？
とぼけやがって
作太郎　おい お前
ちょっと ここ座れ ほら おい
鮎子
いいぞ いいぞ
ご両人　ご両人
真室川
うん？
どうだ？似合いのｶｯﾌﾟﾙだろ？
んだね
ｼﾞｮﾅｻﾝ　何だか 俺 うれしくてな
ｼﾞｮﾅｻﾝ　やめてくれ
おら 後で ゆっくり口説く
楽しみさ 取っときとうだからよ
なあ？鮎子
おっ
何だ
よし 決まった　皆さん　今ここに
馬場作太郎君と石川鮎子さんの
婚約の儀 相整いました
いよー
おめでとう
大統領！
いい湯だ
ｼﾞｮﾅｻﾝ
ああ？
やるな　お前は縁結びの天才だよ
桃さん　俺が 口かけて
失敗したためしはねえよ
俺のは どうなんだ？
俺の勘じゃね
今度は うまくいきそうだぜ
餓鬼の扱いは 俺に任しとけって
いや　今度は それが撃墜計画が
ちゃんとできてるんだ
来たぞ
静代さん　しばらく
ああ…
えいっ
あっ 痛っ
あっ
わーい
わーい　わーい
こんちきしょう
こら 待て　こら！あっ
落っこった 落っこった　わーい
ホントに申し訳ございません
ひどい けがさせてしまって
いやあ
僕の少年時代と そっくりですよ
でも
いつかは必ず 気持ちは通じます
時計が…
いや いいんですよ
オメガの安物ですから ええ
ホントに ごめんなさい
いえ
誠君　誠君…
ホントに困った子です
これを誠君に
これなら きっと
喜んでもらえると思いまして
桃次郎さん　お気持ちは
ホントに ありがたいんですけど
実は あの模型飛行機
去年 岩手山で遭難した主人が
作ったものなんです
誠の４歳のお誕生日に
何度も作っては直して…
お誕生日の翌日 主人は死にました
だから 誠にとって あの飛行機は
父と子をつなぐ
たった一つの絆だったんです
ごめんなさい
でも 誠が こだわる気持ち
私には痛いほど よく分かるんです
あの手作りの飛行機に
手作り…
気を悪くなさらないでくださいね
いや 僕の方こそ
申し訳ありませんでした
手作り… 手作りか
桃さん
おもちゃ屋でも やんのかい？
不器用な桃さんには
まんず 無理だべ
そうだ
ばか野郎！邪魔すんな！
向こう行ってろ！
桃さん どうしたんだよ？えっ？
んだ　お先に失礼します
ああ また あした 頼むぞ
誠君
お父さんが作った
大事な飛行機 壊しちまって
おじちゃんが悪かった
これ おじちゃんが作った
手作りの飛行機だ
受け取ってくれるか？
桃次郎さん
誠君の心を傷つけてしまった
せめてもの償いです
誠君　受け取ってくれ
ありがとうございます
誠　お礼 言いなさい
よし おじちゃんが飛ばしてやろう
よく飛ぶぞ
いいか？見てろよ
おかしいなあ
試験飛行のときは よく飛んだんだ
力学的な計算 間違えたのかな
今度こそ 大丈夫だ
いくぞ
誠君　全ては解決した　いいか？
また怒らしちまったか…
静代さん　飛ぶんですよ
もうちょっと待ってください
ホントに ありがとうございます
私 その気持ちだけで…
お前の顔は見あきたし
お前の声も聞きあきた
ボス　何で こんな狭い日本へ
わざわざ帰ってきたんですか？
ええ？円高だからよ
ｱﾒﾘｶも
ﾕﾆｵﾝとか へったくれとかで
一匹おおかみの俺の性には
合わなくなったみてえだ
ﾌﾌｰﾝ
おい そろそろﾗﾝﾁﾀｲﾑだ
おう ｲｴｯｻｰ
さあ 食事だぞ　さっ 食べろ
うまそうだな おい
おいおい　ﾌﾟﾘｰｽﾞ ｲｰﾄ　ﾄﾞｯｸﾞ ｲｰﾄ
下手な歌だな　まだ こんなやつ
芸能界で うろうろしてんのか？
どうせ きっと また干されますよ
もう
とっくに干されてるかと思ったぜ
まだ厚かましく こんな歌を…
ホントですよ
こんな恥知らずなやつの顔が
見たいですね
切るな！ばか野郎
はい？
桃次郎さん　松下さん
どうも ご無沙汰しております
ああ 今度は お前
あのｱﾒﾘｶ野郎の
手先になったのか？
松下さん
誤解しないでくださいよ
僕はね 九十九さんに
命を助けてもらったんです
目下 死んだつもりで
頑張っております はい
口から出任せ 言いやがって
この風船玉野郎
おい　ばかに荒れてるじゃねえか
静代さんのせがれには
だいぶ 手を焼いてるらしいな
うるせえ
ｱﾒﾘｶかぶれの食い詰め野郎
オー ノー！ﾌｧｰｽﾄｽﾀｰ
頭の構造が単純だぜ
俺のおやじもな
お前らと同じように
ﾄﾗｯｸ野郎だった
安いギャラで働き回って
ぼろくずみてえに
くたばっちまいやがった
俺はな
おやじの二の舞いはしたくねえ
だから ｱﾒﾘｶﾝﾄﾗｯｶｰになったんだ
お前らも
ただ 突っ走ってるだけじゃ
野たれ死にするぜ
野たれ死にしようがすまいが
余計なお世話だよ！
宣言しとく！
静代さんは 俺が頂くからな
何？
２人とも どいてろ
ｳｴｲﾄ ｳｴｲﾄ ｳｴｲﾄ　お互い ﾋﾞｼﾞﾈｽ中だ
今日は 俺が引っ込んどこう
ボール
はい
時には娼婦のように
ｽﾞﾝﾁｬ ｽﾞﾝﾁｬ
お父ちゃん
誠　会津のおばあちゃんから
｢みしらず柿｣が届いたよ
誠
ちょっと ここへ座んなさい
座んなさい
誠
いつまでも ひとの過ちを
とがめてはいけないわ
お父さんだって 生きていたら
きっと そう言います
桃次郎おじちゃんはね
一生懸命 償おうと思ってるの
今度 あんな態度とったら
お母ちゃん 許さないからね
お母ちゃん
あいつ 好きなんだろ？
結婚したいんだろ？
何 言ってるの！誠
みんな そう言ってんだ
誠　待ちなさい！誠
誠！
撃つぞ
誠
誠君
撃つぞ　あっち行け！
誠君　お母さんに向かって
何をするんだ？
うるさい！
お前も お母さんも 大嫌いだ！
ばか野郎！
お母さんが お前のこと
どんなに心配してるか
分からないのか？
おじちゃんなんか
嫌いだ 嫌いだ 大嫌いだ
おじちゃんなんか 嫌いだ 嫌いだ
おじちゃんなんか
嫌いだ 嫌いだ 大嫌いだ
誠君
殴ったのは おじちゃんが悪かった
飛行機を壊したのも悪かった
おじちゃんは もう来ない
二度と来ないよ
その代わり 男なら お母さんを
悲しませるようなことは
しないでくれ　いいな？
貴様
いつも
この調子で飲酒運転してるだべ！
鬼台貫さんよ
ここは あんたら
税金泥棒の来る場所じゃねえぜ
覚悟してろよ
いいか？
貴様のような不良運転手は
徹底的に再教育してやる！
そうかい　残念だな
俺は この岩手県には
二度と戻ってこねえ
その最後の酒盛りだ
あんたも飲むか？
桃さん　やめとけ
やかましい
乾杯！
やめろって 桃さん
あ… 赤沢君　赤沢君
過日は ホントに
特別のご配慮を賜りまして
ありがとうございました
これから 年末に入る
飲酒運転！ｽﾋﾟｰﾄﾞ 重量！
くれぐれも気を付けるように
松下さん　あんたから
よく指導してもらわんとね！
はい 分かりました
今度から 桃さんの代わりに来る
松下運送の
松下金造っちゅうもんです
よろしく
桃さん　なして辞めんの？
４トン半じゃ 積みきんねえよ
すまねえ　代車 探すからよ
訳は聞かねえでくれよ
まあ そういう訳だから
わーい　わーい わーい　わーい
ここ直したんだ
そうか　偉いぞ
よし おじちゃんが巻いてやろ
よし ほい
わーい　飛んだぞ　わーい
よいしょと
玉
この野郎 何してやがんだ？こら
こら 玉
おい 玉　ばか野郎
これはな 俺たちの荷だぞ
そうだよ 玉
下ろしちまえ 下ろしちまえ
おう 下ろすぞ
邪魔だ どけ おら
これは僕の仕事だ
ちょっと待てよ もう
あっ 痛っ あっ 痛て　痛いよ
そんなむちゃ…
ヘルプ ミー
ドント タッチ！
また あの野郎
｢どんなたち｣って こんなたちだ
下ろしちまえ
困るぜ 勝手なことされちゃあ
勝手なことやってんのは
そっちじゃねえか
俺たちの荷 荒らしやがって
俺に 文句を
つけてるだけじゃ 見込みはねえぜ
そう そう
仕事を頂いてる精神じゃ…
この野郎
いつまでたっても
使われてるだけだ
安い金に血眼になってる
お前たちは半人前だ
ｵｰｹｰ
ﾋﾞｯｸﾞ ﾋﾞｼﾞﾈｽ！
ﾋﾞｯｸﾞ ｷﾞｬﾗﾝﾃｨｰ
ユー シー？
ﾕｰ ｱﾝﾀﾞｰｽﾀﾝﾄﾞ？
頭 切り替えねえとな
一人前のﾄﾗｯｶｰになれねえぜ
ﾍｯﾄﾞ ﾁｪﾝｼﾞ
ヒー イズ ザ キング
ばっきゃろー　下ろしちゃえ
何だ？
頼むぞ
ザッツ ライト　ザッツ ライト
ﾕｰ ｱｰ ﾎﾟﾃﾄｸﾞﾙｰﾌﾟ
ｼｰ ﾕｰ ｱｹﾞｲﾝ
玉　この野郎
おい
よし 条件だ
ミーが勝ったら
静代さんから 手 引け
よし
俺が勝ったら
俺たちの仲間の前に 面 出すなよ
アイ ノウ　アイ ノウ
始まったよ ほら
カモン カモン
やれやれ
はよ いけや ほら
カモン
カモン　ヘイ ユー　カモン
この
桃さん　しめちゃえ
おい
桃さん　大丈夫か？おい
ほら 頑張れ　桃さん　頑張れ
おい 桃さん　頑張れ
桃さん　頑張れ
桃さん　頑張れ ほら
ﾌｧｰｽﾄｽﾀｰ　静代さんは譲るぜ
本当か？
ああ　こいつは ご祝儀だ
ヘイ
はあ？
ｻﾝｷｭｰ
オー！ﾌﾞﾛｰｷﾝｸﾞﾊｰﾄ
ほら よく見えるだろ？
うわー よく見えるな
困った子ね　おじちゃんに
わがままばっかり言ってんの
だって お父ちゃんみたいだもん
お父ちゃん？
申し訳ございません
ご期待に沿えなくて
山で死んだ誠一郎は
一人息子じゃったからない
今では 誠だけが
たった一人の血筋だからない
津軽のご両親に
反対されたけんども
あんたは 大学の先輩だった
誠一郎のところさ
嫁に来てくれもうした
わしたちも はあ 年だから
あんたや誠と一緒に暮らせたら
何ぼ幸せなもんだか…
うめ　もう やめろ！
これ以上
静代さんを縛っちゃなんねえ
静代さん
ここの家のことは気にしねえで
早う再婚して
わしらを安心さしてくなんしょ
お父さん　このお店は？
畳むことにした
わしの代で終わりだがえ
それでええ
誠君　さっき肩車したとき
何て言ったっけな？
｢よく見えるな｣だろう？
もっと他のこと言っただろう
｢高いな｣かな？
違うんだなあ
ほら ｢何とかちゃん｣って
言わなかったかなあ？
うーん… あっ 分かった
｢お母ちゃん｣
違うんだよ　ほら その前に
うーん… 分かんないな
｢お父ちゃんみたい｣かな？
そう　その｢お父ちゃん｣ もう一度
言ってみてくれないかな？
うん いいよ　お父ちゃん
うん
もう一遍 頼む
お父ちゃん
うーん　もう一度
もう一度 言ってあげようか？
うん？もういいよ　その代わりな
今度 お母ちゃんのそばで
言ってみてくれるか？
うん いいよ
よし 男と男の約束だぞ
はい
すいません
はい 来い　よいしょ
きれいだわ
昔 ここに
ﾊｲｷﾝｸﾞに来たことがあるんです
学生のときだったんですけど
楽しかったわ
僕は ここで生まれたんです
この下に
僕のふるさとが沈んでるんすよ
ほら おじちゃんの生まれたうちは
あそこだ
おじちゃんが小学校６年のときに
ダム工事が始まって
全部 沈んじゃったんだ
あの辺りが鎮守様だ
秋祭りは にぎやかだったぞ
ちょうど誠ぐらいのときから
みこしを担いだんだ
｢わっしょい わっしょい｣ってな
学校は？
学校か…
ほら あそこだ　小さな分校でな
いたずらばっかりして
先生に よく叱られたっけ
学校の裏の坂道を下ると郵便局だ
その裏に小さな川があってな
ﾄﾞｼﾞｮｳやフナが よく捕れたよ
じゃあ お寺は？
あそこだ
竜仙寺というお寺で
同級生の女の子がいたっけ
泣き虫でな 幸子っつったっけかな
ごめんなさい
楽しいなんて言ってしまって
気にしないでください
昔のことですから
ここが水没した後 どちらへ？
下北っす
おやじの知り合いを頼って
小さな漁村に住み着きました
けど １年もたたないうちに
にわか漁師のおやじは
海で遭難しちまって
じゃあ それからは お母さんが？
ええ
漁師の下働きをしたり
土方をしたり
真っ黒なって
俺と妹を育ててくれたんです
桃次郎さんのお母さんて
優しい方だったんですね
おふくろは 夜中に よく
１人でコップ酒を飲んでましたよ
あのころは
男みたいで嫌いだったけど
たった一つの
慰めだったんでしょうね
父親と母親と ２人分の役目を
しゃかりきになって
果たしてくれたんです
あけまして おめでとうございます
はい おめでとう
母ちゃん　本年もどうぞ よろしく
私の方こそ どうぞ よろしく
母ちゃん
えっ？
きれいだぞ
あら そう？あら…
みんな　お雑煮を祝って
川崎大師に
お参りに行きましょうね
はい
そうしよう
あけまして おめでとうございます
昨年中は
大変 ご迷惑をおかけいたしました
今年は
心を入れ替えて出直しいたします
これは 皆様へのお年玉です
わーい　頂戴 長蛇
はい おめでとう
ありがとう
悪いわね
さっ 玉ちゃんも上がって
一緒に お節 祝いましょう ね？
あら みんな よかったわね
玉　ﾄﾗｯｸ 取り戻したそうだな
はい
初荷の航海に ついてくるか？
お供します
人生は お前 七転び八起きだ
地道に頑張れ
はい
今年は 桃さんも
ｺﾞｰﾙｲﾝできそうだし
いい年になりそうだわね
ええ
ああ
｢桃次郎さん
こんなかたちで お別れすることを
どうぞ お許しください
私は 北見誠一郎の妻として
誠の母として
生きていく決心をしました
決して後悔はしていません
あなたのお母さんと
同じ人生を歩こうと思います
会津若松で寂しく暮らしている
両親の元で
一緒に お正月をしてあげることが
今の私にとって
いちばん大切なことと思います
桃次郎さん　私が母であることを
誰よりも強く教えてくれたのは
あなたでした
私は 湖の底深く眠る
あなたの美しいふるさとのことを
一生 忘れないでしょう
あのとき 私は決心したのです
夫のふるさとへ
戻って生きることを
どうぞ お幸せに｣
寝てばっかりだ さっきから
ぽーっとしてよ
誰か！あっ 失礼します
花巻病院の水谷と申しますけど
誰か… 誰か 九戸郡の大野村まで
行ってくれませんか？
人工腎臓の透析装置を
運びたいんです
急いでんのかい？
はあ　患者は危篤状態です
２時間以内に届けないと
命が危ないんです
そいつは無理だぜ
大野までは 200キロ以上あるんだ
100キロで ぶっ飛ばしたって
間に合わねえ
それに 新年特別警戒で
花巻の鬼台貫が
しゃかりきになって
取り締まってんだ
そんなもんに引っ掛かってみろよ
減点と罰金で こちとら
正月早々 泣きになっちまうよ
いろいろ運送屋を
当たってみたんですけどね
大手は 正月休みなんですよ
動いているﾄﾗｯｸは
あんた方
白ﾅﾝﾊﾞｰの方しかいないんですよ
ねえ お願いしますよ
無理だな
行ってくれませんか？
ねえ 頼みますよ
ねえ お願いしますから　ああ…
ねえ あの これはですね
ﾄﾗｯｸじゃないと運べないんですよ
そんなこと言ったって
俺には無理だよ
困るな　そんな行けねえよ
お願いできませんか？
なんとかしてください
３時までに届かないと
これは 患者が危ないんですよ
お願いしますよ
俺が行こう
へっ？
桃さん
本当ですか？
あなた　ほ… ほん…
ホントに行ってくれますか？
桃さん　鬼台貫が待ち構えてるぞ
そうだよ 桃さん
やめとけ 桃さん
ばか野郎！
鬼台貫が怖くて わっぱが回せるか
そこの11ﾄﾝﾄﾗｯｸ
停止しなさい　停止しろ！
うるせえ！
手前らに関わってられるか
検問所 検問所　緊急連絡
一番星に ﾊﾟﾄｶｰを大破されました
目下 ４号線を暴走中
あの野郎
今度こそ 首根っこを押さえてやる
おい！通すな！
絶対に通すんじゃねえぞ
おい！封鎖しろ！
はっ
かかれ
おい
置け
あっ 主任　来ました
よし
止まれ！
止まれ
主任！危ない！主任！
あの野郎
おい 急げ 急げ！
緊急指令　付近のﾊﾟﾄｶｰ
直ちに ４号線に集結せよ
そこの暴走ﾄﾗｯｸ
直ちに停止せよ！
停止せよ！
鬼台貫め 来やがったな
追え！暴走ﾄﾗｯｸを包囲すんだ
ﾄﾗｯｸ野郎に告ぐ
一番星が４号線を北上
石鳥谷付近を爆走中
ﾊﾟﾄｶｰに追われている
協力してくれ
了解　直ちに直行する
分かった　俺も行くぜ
哥麿会に任しとけ
くっそ　この雲助ども
ちきしょう
何… 何するんです？
どけ！俺が… 代わる
主任
本部へ連絡して 交通を遮断させろ
４号線は 全面封鎖だ
はっ
こちら本部　一番星号は
緊急医療器具を運んでいる
九戸郡 大野村診療所まで
先導するよう
花巻病院から要請があった
主任の奥さんは
大野村の実家で療養中でしたね
本部　患者名を調べてください
患者名が判明した
赤沢久枝 30歳　危篤だ
お聞きのとおりです
一番星を先導しましょう
その必要はない
何が何であれ
暴走ﾄﾗｯｸを走らせるわけにいかん
しかし 主任　奧さんの命が…
あいつを止めるのが先決だ
封鎖命令を出すんだ
こちら ｼﾞｮﾅｻﾝ号
一番星　応答せよ
ﾏｲｺｰﾙ 一番星　ｼﾞｮﾅｻﾝ　何だ？
警察無線を傍受した
お前の運んでる荷は 赤沢警部の
女房のためのものなんだぞ
何？鬼台貫の？
赤沢久枝っていうんだ
俺が 在職中に紹介したんだ
桃さん　残り１時間 切ったぞ
赤沢は 俺に任しとけ
頼んだぜ
ちきしょう
松下さん　邪魔すんな
あんたの立場は分かる
だが 一番星には あんたの
奧さんの命が懸かってるんだぞ
法に私情はない
暴走ﾄﾗｯｸを
絶対に 許すわけにいかん
お前 それでも人間か！
ちきしょう
おい 赤沢君　気でも狂ったのか？
こ… この車は
暴徒を鎮圧するためのものなのだ
おい！赤沢君！
暴走ﾄﾗｯｸを野放しにはできん
止まれ！
これ以上 無謀な運転は許さんぞ！
うるせえ！頼まれた荷は
どんなことがあっても
目的地に届ける
それが俺の仕事だ！
くそ！
しつこいな
この野郎
どかねえと おかま掘るぞ！
止まれ！
おーい 止まれ！
おい 止まれ！
止まれ！
おーい 止まれ！
止まれ！おい！止まれ！
止まれ！
止まれ！止まらんか！
止まらんか！
止まれ！
追え！
ビッグ　ありがとよ　じゃねえ
ｻﾝｷｭｰ ﾍﾞﾘｰﾏｯﾁ
ｸﾞｯﾄﾞﾗｯｸ
来た！
こっちです！こっちです！
先生！先生！ﾄﾗｯｸが来ました
来た？
先生
来た 来た 来た　来た 来た…
ありがとうよ
ありがとうございました
助かった
ありがとう
よしよし
こいで尿毒症 こん睡を免れる
もう 大丈夫だ
母ちゃん
よかったね
ありがとう