果てしない宇宙の闇に浮かぶ
神秘の星
あるものは青く あるものは赤く
まるで 宝石の輝きのよう
何という美しい輝きに
満ちていることでしょう
こんばんは　地球のあなた
私はＵＦＯに乗って
150万光年のかなたから
やってきた女
長い長い旅だったわ
地球のあなた
私は あなたのたくましい腕に
抱かれるの 待ってるの
ＵＦＯ？
ＵＦＯの女性乗組員の方ですか？
こちら 地球の一番星
(英語)
うるせえ！男は黙ってろ！
女を出せ ばか野郎！
桃さん　こんなもん
買い込んじゃって　もう やめろ
よう
今 男から交信があったんだけどな
女の乗組員は少ないのかなあ？
しかし 必ず交信してみせるからな
ばっかじゃなかろか
桃さんのＵＦＯ狂いも 地球の女に
振られ過ぎたせいじゃねえのか？
うるせえ！研究の邪魔すんな！
向こう行ってろ 向こうへ
分か… 分かった 分かった なっ？
早く出るといいな
お盆だから こんなのが
この野郎！あっ あ…
壊れちゃったかな？
ん？
あ… あの
ＵＦＯの女性乗組員の方ですか？
ううん 違うわ　見せてね
私もＵＦＯ 研究してるの
あっ
ねえ
今度 私とコンタクトしない？
えっ？
これが第１種接近ね
だ… 第１種接近？
これが第２種接近よ
第２種接近？
第３種接近
第３種接近？
ここじゃ無理ね
よいしょ　うっ
何だ？お前は！
どうも 失礼いたしました
実は 私 こういう者でございます
｢丸菱商事 桶川玉三郎｣
はっ
用はない！
紹介します　私の兄なの
お兄さん？こりゃ どうも
どうも はじめまして　実は私
メード･イン･イングランドの
高級輸入服 扱っとります
ただ今 我が社は
サービス期間中でございまして
なんと 市価の６割引きで
サービスさせていただいて
おりますんですよ
よいしょ　はい ちょっと
お召しになってください　はい
そのまま　よいしょ　ほう…
あら 似合うわ
ＵＦＯ研究の先生には ぴったりよ
そうかい？君
はっ
これ もらっとく　いくら？
４万7000円でございます
釣りは いらねえ
毎度ありがとうございます
船が着いたら 真珠島の入り口で
遭遇しましょうね
ん？
んっ？
フン
あれ
あっ いる いる
ご協力どうもありがとう
おかげで いいバイトになったわ
バイバイ
お達者で
あっ あの野郎！
待て！この野郎！
ああ…
ばか野郎！気を付けろ お前
ああ… やめろ おい
背広が ぬれるよ おい
やめろ
やめろっつってんだ この野郎
４万8000円で買ったんだよ
もったいない
ばか野郎
ああっ 冷たい
こんばんは　地球のあなた
私は 今 あなたの力強い腕に
抱き締められるのを待ってるの
ほら こんなに うずいてる 私の体
じらさないで あなた
こんなに そばまで来ているのに
冷たい方
私は 宇宙からの愛の使者
こよい あなたとの
第３種接近遭遇を期待して
ほら あなたの すぐ目の前に…
目の前に… 目の前に…
はっ ＵＦＯ！
宇宙人だ！
人間より きれいだ
あなたは
宇宙からの使者の方ですね？
僕 地球の一番星 星 桃次郎です
ついに地球へ
第一歩を踏み入れたんですね
あなたのような美しい方と
第３種接近できるなんて光栄です
夢じゃないでしょうね？
使者の方
今夜は 宇宙空間を超えた
２人の愛のデートを…
桃さん　やめなさいよ
どうも すいません
お正月とお盆に病気が出るんです
ば… ジョナサン
邪魔すんじゃねえ
肝心なときに ちんちくりんな
格好して出てきやがって
ああ？あっ 自分だって
ちんちくりんじゃねえか
へっ？はっ
ああ！
あんときのホースの水だ
あんときのホースの水
やばい…
すいません
こんな
ちんちくりんな格好 お見せして
ちょっと 桃さん　お巡りさんに
捕まるよ　どうも すいません
あっ
おっ 何… 何すんだ？この野郎
痛っ
うわっ やりやがったな
このっ えいっ
ジョ… ジョナサン
この野郎
ああ あっ
邪魔すんな
野郎
何だと
やりやがったな
きつい きつい　痛い 痛い
まずいよ　風邪ひくよ
ん？
いない
使者の方
どこ行かれたんですか？
続いて ＵＦＯ情報をお伝えします
よいしょ
昨日 三重県二見浦の沖合に
ＵＦＯが出現しました
東の空より
紫色に輝く物体が飛来したのを
松阪市の ふじやしのぶさんが
目撃したものです
今年になって 三重県内での…
桃さん！
早く 荷 降ろさないと
帰り荷 積めねえよ
あ… あっ 痛た… あ痛たた…
頭 がんがんすんだよ
ジョナサン　先に行っててくれよ
そんな仮病なんか使いやがって
桃さんの魂胆なんか
分かってるんだよ
ゆんべの女のけつでも
思い出してんだろ？
うるせえな！
そんな不真面目なんじゃねんだよ
俺は 宇宙の恋に目覚めたんだ
宇宙だか焼酎だか知らねえけども
荷 ほったらかしといて
よくも そんな寝言が言えるな！
それでも プロのトラック野郎か？
何だと！
やっと頼んで 帰り荷 ２人分
もらったんじゃねえか ばか野郎！
ん？
いやがった
ジョナサン　前方30メーター
いんちき洋服屋 発見
了解　直ちに追跡を開始する
ジョナサン　俺は下を行く
次の三差路で挟み撃ちだ
了解
よし
ジョナサン
洋服屋の車が消えちまったぞ
桃さん　桃さんの上に乗ってるよ
ん？
何をもたもたしてるんだよ？
桃さんのトラックの上だよ
こらー！この野郎！
ん… ん？あっ やべ
ちきしょう　よいしょ
あっ 危ね… 危ねえな この野郎
何すんだべ？この野郎
ばか野郎　この野郎
おやじ　どいてくれよ　どけよ！
プップカうるせいな 全く
ばか野郎！どけっつってんだ
ちょっと待ってくれんかな
止まんなくなっちまった おい
止めてくれや
あっ ああ！
こ… この野郎
どうしてくれんだ？これは
何 言ってんだ？
桃さん　何だ？
偉そうなこと言ったってな
この土地は ずーっと果てしなく
全部 おらの土地だ
この問題 どう解決すんだ！
この野郎
うるせえ！元どおりにしろ！あっ
何？
あっ 大盛り御飯 お代わり一丁
ちょっと これで３杯目よ
うん 体じゅう胃袋みたいな顔やね
近頃 珍しく米の好きな男やのう
ホント
水 水
はい ただ今
いらっしゃいませ
よう 一番星
一番星　おい どうだ？おい
元気か？
よう 一番星 ここだよ
ジョナサン よう
おい 何 食う？
そうめんでも食うか
おい そうめんのたれ 頼むぞ
はい
あの洋服屋！
おい
まだ臭いが取れねえよ
あの野郎 もう
今度 捕まえたら す巻きにして
海ん中 たたき込んでやる
ホントにもう　水くれい
はい
そんなんじゃ 足りるかい ええ？
細かく刻んで ハマチの餌だ
あちゃー！
うわー！
あちっ あちっ あちっ…
待て！
あ… あちっ あらら…
どけ！あちっ あちっ…
こらー！
ああっ！
このいんちき野郎！
あっ 痛っ
汚え商売しやがって この野郎！
すいません　勘弁してください
言い訳すんな この野郎！
あ… すいません　僕は…
僕は 世の中のくずなんです
天涯孤独の星の下に生まれた
惨めな男なんです　ええ…
家庭の温かさ 人の情けも知らずに
24年間 生きてきました
いや 僕もね 人並みにね
どりょ… 努力はしたんですよ
でも どじばっか踏んで
ああ 僕みたいな男は…
死んでしまえばいいんですね
その手には乗らねえぞ！
僕もね
僕も１年前までは 皆さんと同じ
トラック野郎だったんですよ
お前 そうだったのか？
そうだったんですよ
トラック野郎？
うそをつくな この野郎！
ああ 痛い
うそじゃありません
ばか野郎！
信じてくださいよ
トラック野郎が
あんないんちきな商売
するわけはねえ！
桃さん　もういいよ
この野郎は
締め上げねえと
つけあがるだけだ！
お願いです
僕を助手に使ってください
僕は もう一度 トラックに
乗りたいんです　皆さんと同じ
義理と人情のトラック野郎の
世界に戻りたいんです
お願いです　僕は もう…
僕は もう あなたに
おすがりするしかないんです！
駄目！
玉三郎　人生は七転び八起きだぞ
辛抱しろよ
松下社長は
ホントに優しい方ですね
何か
品格が顔に にじみ出てますよ
トラック野郎は
持ちつ持たれつだぞ
でも 桃次郎さんみたいに
冷たい人もいますからね
根はいいやつなんだぞ
ただ ちょっと
単細胞なとこが欠点だけどな
いや 青いんですよ
社長と違ってね
人生修行が足りないんです
あっ 社長
社歌でも歌いましょうか？
よし 歌え
よーし　明るい マツシタ
明るい マツシタ
魚　野菜
なんでも マツシタ
玉三郎　17号のスパナ 持ってこい
やっ… あれ？
玉
玉　玉よ！
あの野郎 すぐ
いなくなっちゃうんだから もう
カレー くれや
はい お待たせ
ジョナサン
助手を使ってんだってな
大した景気じゃねえかよ
景気なんか よくはねえよ
玉！
桃さん
ん？
玉の野郎 引き取ってくれよ
やだよ
いいじゃないかよ
お前 チョンガーなんだしさ
俺なんか 10人の家族持ちだよ
あいつのおかげで
うちなんか 赤字なんだから
ここんところ 母ちゃんも子供も
口 聞いてくれないから
俺なんか トラックん中で
寝てんじゃねえかよ
つまんねえ同情なんか
するからだよ
だって 今更 首には できねえだろ
あのばか
首にしろ！
何だ？その目は！
嫌な目だねえ
ジョナサン
あんな大飯食らい やめちまえ
社長
コーヒーでも頼みましょうか？
目障りだから 向こう行ってろ！
玉三郎君
車でも洗ってらっしゃい
はい 社長　光る 光る マツシ…
歌が違う
はあ　明るい マツシタ 明るい…
桃さん
引き取ってくれよ あのばか
はっ あんときの使者の方
玉の野郎
邪魔すんな
待て
うるせえな
魚を拾いたまえ
それどころじゃねんだよ！
拾いたまえ！
邪魔すんな！
桃さん
おい
拾うんだ！
どけ！
やめろ
おい
落とすなよ
１つ お目々のぐりぐりさん
おい 玉！
えっ？
宇宙人 見なかったか？
宇宙人？
さっき お前が話してた女の人だよ
あっ えりちゃんか
ばか野郎！
痛っ　ちょっ…
銀色の円盤から降りてきたろ？
円盤？
空飛ぶ円盤だよ！
何 言ってんの？円盤なんか
あるわけねえじゃねえか
ああ あれか？
ん？
バキューム
そんなはずはねえんだけどなあ
彼女はね
僕と同郷で ちっちゃいころから
よく知ってんの
その彼女を宇宙人だなんて
ナーハ ナハハハ…
ホントか？彼女に俺を紹介しろよ
何て紹介すんですか？
だから… 私が
大変 世話になってる人だって
そう言や いいんだよ
けっ 私はね
あんたになんか
世話んなってませんよ！
玉三郎君
ん？
今日から
俺が君の面倒 見ようと思ってんだ
フン　私はね
大飯食らいの役立たずですからね
だから そこが君の長所じゃないか
飯ぐらい じゃんじゃん食わなきゃ
トラック野郎は勤まらねえ
ほいじゃ
僕を助手にしてくれるんですか？
共同経営者だ
はあ 彼女 すぐ紹介しますからね
そうか
えりちゃん　頑張って
えりちゃん　頑張ってよ
すごいなー
えり子さん
やっぱり 地球人だったんだな
ご観覧 ご声援
ありがとうございました…
えりちゃん！
玉三郎さん
早速 見に来てくれたのね
うん　しかし すごいな
まるでよ 魔術師みたいね
オーバーね
玉三郎君
早く紹介したまえ
う… うん 待って 待って
えりちゃん
実はね この人は僕の上司で…
｢地球の一番星 星 桃次郎さん｣
でしたわね
覚えていてくれたんですか
光栄です
私 月田えり子です
｢月田えり子｣
あなたの月と僕の星　まさに
宇宙的な すばらしい出会いですね
えりちゃん
先輩はね えりちゃんのこと
宇宙人だと思い込んじゃっててさ
ＵＦＯなんちゃってさ
あの格好じゃ無理もないわ
あのときは
泳ぎに行った帰りだったの
そうなの　ん？
仕事の方は 大丈夫なのかね？君
約束 守ってくださいよ
かわいらしいですね
子イルカのときから育てた
ピー子とチー子
ピー子さんとチー子さんですか
ピーちゃん チーちゃん
えり子君　水温検査の時間やがね
はい
あっ この方 主任の石部スミさん
イルカの博士よ
はじめまして
うん よろしく
じゃあね
あ… あの
ああ 君　餌やるとこ 見に来ん？
えっ…
お… お… おう おお おっ お
あ… ん？何だって？うん？
また？
この子 また恋をしたんだって
お前　気が多いぞ
どうせ ほらほらほら
また振られるんやろ
あの イルカも恋をするんですか？
ほれちまったら 大変やがね
相手の前で体をくねらせて
こう ポーズ 取ったり
尾びれや背びれに
かみついたりして
そりゃあ もう 強引なんやよ
へえ
しかし この体じゃ
本番ときは すごいでしょうね
｢本番｣だって
失礼します
ああ ちょっと 君　よかったら
あした 私と つきあわん？
いやあ
重要な仕事があるもんですから
残念やね　えり子君と一緒に
ハイキングに
行くことになってるんよ
勘違いしてました　仕事は
あさってでした　お供します
うーん 丈夫だ
ちょっと ちょっと
えり子さん
オーレ カモン　ゴー　イエーイ
おい 待ってくれよ　おい
イエイ イエイ イエイ　ゴー ゴー
いやあ
デビスカップを思い出しますよ
さっ どうぞ
サンキュー
はい　お疲れさまでした
はい どうぞ
えり子ちゃん　いただきます
お代わり お代わり
玉三郎　玉三郎！
はい
俺んちはマンションじゃねえよ
すんません
何て書いてあんだよ？
イルカの生態がなあ…
そっちじゃないよ
社長　それ やめてくださいよ
いいじゃねえかよ
従業員のことは
知らないと まずいでしょ
｢前略　元気にて
仕事に精を出しておるとのこと
父は 我がことのように
喜びおり候｣ うん
｢この度は 桶川運送設立
社長就任おめでとう｣
いつ 社長 なったんだよ？
桶川運送って どこにあんだ？
｢その若さが トラック７台
従業員15人も抱える
運送会社の社長になるには
いかばかりかの
苦労があったかと存じ候｣
７台も持ってりゃ
大会社じゃないかよ
｢お前は 幼少のころから口下手で｣
お前 口だけじゃねえかよ
｢お前のことは トンビが
タカを産んだと 近所でも評判｣
タカじゃなくて スズメ スズメ
そう
｢さて この度
高山食品弁当部の慰安旅行で
東京見物に行くことになり候
出世したお前の晴れ姿を
拝ませてもらうつもりだ
８月15日 11時 東京駅まで
迎え頼み候　玉三郎殿　父より｣
えっ？
お前　あしたじゃねえかよ
こんなうそついちゃって
どうすんだ？玉
おお 見してくれよ
とんずらかますのか？おい
おい とんずらはねえだろ
社長だもん　海外出張だよな？
くそー
社長さんよ
泣いてる場合じゃねえだろう？
いいかげんにしろよ！
玉　一体 どうするつもりだ？
うそがばれたら
おやじさんが どんな悲しむか
考えたことあんのか？
すんません…
実は… 実は トラック買うとき
駅弁売りのおやじに無理して
か… 金 出さして…
ばか野郎！
よし 皆で
何とかしてやろうじゃねえか！
ええ？
一番星
何とかしてやるって
どうすりゃいいんだよ？
う… うちの会社を桶川運送に？
そんなばかな
社長
頼むから 一肌脱いでやってくれよ
社長と俺たちの仲じゃないですか
奥さん　奥さんからも
社長に言ってくださいな
困っちゃったわね
店 貸すとなると
うちの商売にも差し支えるぜ
いや この野郎は
どうでもいいんすけどね
出来の悪い息子 持ったおやじが
かわいそうでね
社長　お願いしますよ
社長　お願いします
ねえねえ あんた
人助けだと思って
貸しておやんなさいよ
私も協力するからさ
社長　ほら
奥さんも そう言ってんだから
社長
お父さん
いや すまんがなあ これ 頼むでよ
こりゃな こりゃ あの
田舎の土産だでよ
お父様
おお
はい すいません　会いたかった
玉三郎
はい
立派になりよって
うん
ほれ　これは おめえ
みんな お前のトラックかや？
はい そうです　はい
お父さん
この者たちは
私の会社の社員たちです
はあ これは どうも
高山食品弁当部
万歳　万歳　万歳
お父さん
ここへ座ってごらんなさい
早く
そうかい　そうか そうか
ええ気分のもんじゃのう
おめえが
こがいな椅子に座っとるなんて
まるで 夢見てるようじゃが
ほんまや　10年前まで
弁当 売ってた半兵衛さんとこへ
よう まあ
小遣い せびりに来よったがの
いや わしも まだ信じられんわ
何だ わしゃ こう
ドリーム 見とるみたいだなあ
なあ 番頭
秘書課長でございます
社長は 努力に努力を重ねた結果
今日の地位を
築いたんでございます
そのとおり！
｢努力に勝る成功なし｣
よくお父さんが言ってましたね？
うん
僕はね
この｢努力｣の二文字を胸に刻んで
そんで頑張ったんです はい
ちょっと あんた　何て名前？
あっ タイピストの山口花子です
うわあ 東京の事務員さんは
いい顔しとんな
まあ 座んなさい 座んなさい
こっち いいから　いいで いいで
あっ もしもし　はい
社長　山形物産からです
おい！
はい もしもし　ああ はいはい
困るんだ 急な仕事は
ええ？こっち 忙しんだから
あしたにして あしたに
ね？あした　はい どうも　はい
大事な仕事 断っちゃ駄目だよ
フン　気にせん 気にせん
玉三郎　みんな
今日は ゆっくり東京見物して
今夜は こけへ泊まっていきたい
言うとるんじゃがの
へっ？
どうぞ どうぞ
松下君
皆さん ここへお泊りだからね
えっ？君！
社長　それは困ります
社長　帝国ホテルを
予約してありますが…
何を言ってんだよ！
ここが 私の邸宅だから
皆さんは泊まりたいと
おっしゃってんじゃないか
社長　そこんところを
ひとつ曲げてですね　お願い
松下君　社長命令だよ
用意したまえ！
ちょっと どうすんのよ？
いやあ もう 俺は やだ　降りるよ
こんなばかなこと やってられるか
もう やめた！
ああ そう
辞めんなら 辞表 書け 辞表！
｢辞表｣？貴様！
玉三郎！
そう簡単に 首にしたらいかんぎゃ
あの人にも 妻子はあるじゃろ
社員は大事にしなきゃ だちかんぞ
はい
総務部長
はっ
早速 宴会の準備だ
安来千軒
名の出た所
花ちゃん
こっち来て飲めや こっち来て
よいしょ　おやっさん
あら えっさっさー
いい男だねえ
冥土の土産に
泊めてもらいたいわあ
おい こら　そっち行け
ああ 強いんやろうなあ
チーク チーク チーク
おい 何だ？
何だ？これは おい おい 片づけろ
この は虫類
この！俺の 俺の…
何すんだよ！
何すんだ お前
今日は やめだ もう…
それにしても あの連中よく飲むな
この東駒 アルカリ性だから
口当たりがいいんだ
あいつらには もったいない…
おい 早くしろ
玉の野郎 その気になりやがってよ
社員の皆さん
こっち来てちょ こっち来てちょ
おい ほら パパが呼んでんだ
早く来い ほら
パパ 呼んでんだから
はいはい 行きますよ
早く 早く ほら
では お父さん　どうぞ どうぞ
社長 社長
どうも
ご苦労さまでごじゃいやした
さあさあ じゃんじゃん
やってもらいましょう
いや 僕は あの 運転手ですから
いやいや…
何 言ってんだ！
パパが言ってんだから この野郎
飲め！この野郎
さあさ
わしはな 国へ帰ったらな
ただの駅弁売りだで
こら　梅干の種みたいにね
かったいこと 言っとるとよ
玉さんみたいな
大物になれやせんぞ
なあ？花ちゃん
あっ 痛っ
言っちゃあなんだけどもねえ
玉さんは
抜けてるところがあるから
だから 成功したんやわ
人間 何が長所になるかも
分からんぞ　この餓鬼　この餓鬼
皆さん　よかったら
何日でも泊まってってくださいよ
いや 気兼ねは いりませんから
そうしようかの　休みは
まだ ２日あるんやから なあ
ほうじゃ ほうじゃ
いや わしゃあ
あしたな 民謡の会があるでよ
ああ 部長
お便所 ご案内して　ちびりそうだ
さあ どうぞ
酒 もう飽きたな　松下！
はい
お前 ナポレオン 買ってこい
あの もう この時間ですと
酒屋さん 閉まっておりまして…
たたき起こして
買ってくりゃいいだろ
社長命令だ！この野郎
玉！
調子に乗ると承知しねえぞ
この野郎！
こら 角刈り
社長に向かって
どういう お言葉だ？それ おめえ
うるせえ この野郎！
ああっ あっ
何だ？この態度は！
貴様　運転手の分際で ばか野郎
何？
桃さん　桃さん
駄目だ 駄目だ
ばか野郎
桃さん
ちきしょう
まあまあ どうしたのよ？
ちきしょう　悪乗りしやがって
あんな半端な野郎に
遠慮するこたねえんだ！
こらえてくれよ 桃さん なっ？
桃さん
今 ばらしたら
玉のおやじは 田舎の連中の
笑い者になっちまうよ
知っちゃいるかい！
ばらしゃいいんだよ ばらしゃあ
玉のやつはいいよ
玉のおやじ 喜ばそうつったのは
あんたじゃねえか 桃さん
一晩
みんなで辛抱すりゃいいんだよ
玉の面倒は 俺が見るからさ
我慢して なっ？
頼むよ なっ？
分かったよ
ああ よかった よかった なっ？
飲み直し 飲み直し…
どうも どうも
春駒 春駒
玉…
くそたわけが…
くそたわけめが…
主と馬曳く 糸も引く
おりゃ よっしゃ よいしょ
七両三分の春駒 春駒
春駒　ほら
踊り上手で 身上持ちようて
いいぞ あんしゃん
大統領
おやっさん　いいぞ いいぞ
お父ちゃん
七両三分の春駒 春駒
父ちゃん
父ちゃん！
えり子さん
桃次郎さん
えり子さん　やあ
イルカ君の大好物の
餌を持ってきました
ありがとう
どういたしまして
イルカ君の扱いは
年季と根気ですよ
桃次郎さんも
イルカと一緒に泳いでみたら？
えっ？意外と深いんですね
背は立つんですか？
いや そのつもりで
やってきたんですけど
お仕事の邪魔んなるから
今日は遠慮しときます
かわいいなあ　こら こら
引っ張るな 引っ張るな
ピー子 チー子　うまいぞ
よし いいぞ いいぞ
えり子さん
どうですか？僕の この雄姿
いや いやー　しまった はあ
えり子さん　実は
泳げなかったんですよ　助けて
このボート スミ女史の自家用なの
はあ すばらしいですねえ
｢ミス スミ号｣　もちろん
ミスがミセスんなったときには
ダーリンの名前にするつもりやよ
スミさん　どうもありがとう
ご苦労さん
あの おトイレですか？
真珠研究所に用があるから
あっ そいじゃ 僕もご一緒に…
はいはい はいはい
島の海は きれいやよ
１周してみん？
ああ ああ あっ あー
今の言葉 分かった？
分かりませんよ 全然
星君　君も
イルカ語をマスターしたまえよ
そうすりゃ ２人で話せるのに
ああ… ああ ああ あっ あっ あう
ああ あっ ああ いや あん
はい どうぞ
おう おう おお
駄目だよ　ああ うっ あうん
早く もだえて　ほら もう１回
ううっ
おい！いかだのそばに
ボートを着けんな！
油が漏れたら どうするんだ！
あっ あの野郎だ
逆らっちゃ駄目だよ　彼は
昭和の御木本幸吉を気取ってる
変人だ
おい！聞こえないのか？
海は広いんだ
ボート遊びをしたきゃ
こっから とっとと消えろ！
俺に命令する気か？
ちょっと懲らしめてきます
あらあらあら 星君
海は
おめえ一人のもんじゃねえんだ
よし こないだの決着
ここで つけてやろうじゃねえか
あっ！んっ？
ばかもん！
大事な貝を
とっとと帰れ！
強いわ
くそー
とととととと…
と… 止まらない 止まらない
おお 星君　ほら　よし
頑張れ
甘いぞ！
ああ いい　あっ ああ やった
ああ よかった
あら あっ 後ろ 後ろ
どうした？
ひきょう者
助けて　泳げないんだ
この野郎
星君　逃げて
助けてくれー
ダーリン
星君　死んだら駄目
星君　死んだら駄目や
星君　しっかりせな あかん
星君　星君
動いとる　よかったがね 星君
よかった よかったね よかった
桃次郎さん
そんなにまで 僕のことを
思ってくれてるんすか？
僕も
あなたに 一目会ったときから
好きだったんです
あなたのように美しい方と
僕は 最高に幸せ者です
私も幸せやがね　ええの？
こんな私で ホントに ええの？
いえ 何てもったいないことを
いいんですか？
ホントに いいんですか？
桃次郎さん 大丈夫ですか？
あっ もう心配いらない
でも しばらくは安静やよ
よかった
私 ちょっと水 持ってくる
桃次郎さん
えり子さん　ごめんなさい
つい してはならないことを
してしまって
駄目よ もう むちゃしちゃ
すいません
ほんの出来心だったんです
許してください
いいのよ　桃次郎さんだけが
悪いんじゃないんだから
そうですか？本当に
そう思ってくれてるんすか？
島の海 磯の香り きれいですね
よっ
はいよ
こら！
俺の荷 どうしようってんだよ？
わしが ｢運べ｣言われたもんが
何で お前の荷なんや！
俺たちゃ いつも
帰り荷 もらってるんだよ！
よこせ ほら！
何をするんや！この
白ナンバーの雲助が
ちきしょう
俺の荷 横取りしやがって！
何をするんじゃ！
どうしただ？
出ていかんかい
こいつ
離せよ
どないしたんや？
組合長さん　俺たちは
荷は もらえねえんですか？荷は
まあまあまあまあ
あんたの知ってのとおり
不況続きで
工場の荷が がたっと減ったんや
それに まあ 地元の運送会社
優先いうことになるんやな
それに 白ナンバーよりも
青ナンバーの方が
荷主の信用があるよってなあ
仲間に そう言ってくれ
おい
はい
ちきしょう
この野郎
勝手なまねしやがってよう！
ジョナサン
それでもトラック野郎かよ
うるせえ ばか野郎！
この野郎　まだ分からねえのか！
やめんか！やめろ
仲間が仲間内で けんかして
どうなるんじゃ！
おやじ　これは俺たち
白ナンバーの仁義がかかってんだ
そうだ
どいてくれよ　どけ！
やめてくれ
この野郎　立て！
立て この野郎！
そうだ そうだ
立て こら
やめんか！
社長
この野郎
立て この野郎　野郎！
謝れよ　みんなに謝れ！
そうだ　てめえ　てめえ
一番星！
大丈夫か？
ジョナサンに 指１本触れてみろ
俺が相手だ！
こんな野郎は ぶん殴んなきゃ
分かんねえんだよ！
桃さん　こいつはな
運賃をダンピングして
仕事を取ったんだよ
でたらめ言うな
ジョナサンが
そんなことをするわけがねえ
でたらめじゃねえよ
浜村水産 行って聞いてみろ
こいつのおかげで
俺たちは締め出しだよ
そうだよ
不景気で苦しんでんのは
みんな同じなんだ！
そうだ！
こんなことってあるか おい
本当か？ジョナサン
黙ってちゃ 分からねえじゃねえか
やったんだな？本当なんだな？
ダンピングして なぜ悪い？
何だと
桃さんなんかには
俺の気持ちが分かってたまるか
稼ぎが少ないからって
車の月賦だって家賃だって
誰が払ってくれんだ？誰が
人のことなんか 構ってられるか！
だったら 何してもいいってのか？
うるせえ！
偉そうなことは
誰だって言えんだ！
じゃ 聞くが 誰が あしたっからの
俺の生活 守ってくれんだい？
俺たち白ナンバーはな
駆けずり回って 仕事 取らなきゃ
誰も食ってけねえんだ
ばか野郎！
殴れ　殴れよ 桃さん　殴れ
やめてください
殴ってくれ！
桃次郎さん 皆さん　社長も
好きでやったわけじゃないんです
勘弁してください！
黙ってろ！
勘弁してくださいよ…
出ていけ
二度と俺たち仲間の前に顔出すな
出てけ！
くそー　ばか野郎
あ… あっ い… いけね
どうぞ
どうも　あっ あーあ
ありがとう
うん
あんた　マリーっていうのか？
おじさんは
やもめのジョナサンでしょ？
えっ？
すてきなトラックやね
あっ あんた トラック 好きかい？
うん
あんた どこ行くの？
飛騨の下呂温泉まで
下呂か　俺 東京へ帰るんだ
まるっきり反対やね
うち 下呂で公演があんの
｢公演｣？
あっ あんた 芸能関係の人か？
そんなふうに見える？
うん 見える 見える
何やってるか 当ててみようか？
うん
あんた 歌手だろ？
ちょっと違ったな
うちの専門はダンスなの
｢ダンス｣？
ジプシー･マリー　よろしくね
松下金造　よろしくな
よいしょ
はい
じゃあ 元気でね
ああ　公演 見に行くぞ
うん
あっ これ 食べて
あっ ありがとう
じゃあ
うん
こんちは
えり子さん いらっしゃいますか？
ごめんください
はいよ
えっ ええ？
はっ あっ も… 桃次郎さん
あっ あ… 今 ちょうど今
イルカ語のテープ 聞いてたとこ
いいのに お土産なんか
えっ こ… これは…
それは… それは…
ねっ これこれこれ　これねえ
イルカが心配したりね
警戒したりするとき 出す声なの
何ていうのかなあ
つまり イルカの こう 心情が
こう乱れたときにねえ 出す声…
あっ これこれこれ　これねえ
何か 物 探してるときにね
出す声なんだけど…
あっ ごめん
ごめん　つまんなかった？
いいえ
じゃあ 私 見て
はい！小鳥さん 何匹？
えっ？あっ さ… ５羽
かわいい
えっと 朝の食事の前に
録音したのがあんだ
｢腹減ったな｣とか
｢何か食わせろ｣って言ってんのね
あの…
えり子さん いないんですか？
あうっ あう
はっ？
すぐ帰ってくる？
いないの　下呂 行った
｢ゲロ｣？
うん 岐阜県
ほら 飛騨の下呂温泉
えり子さんのふるさと
結婚の話が まとまったんですって
｢結婚｣？
えり子さん
ごめんください
えり子さんのお母さんですか？
はい
結婚の話 どうなりました？
あれ えり子が あんたに
そんなことまで
話したんですかな？
はっ
よう考えましたけど
承知することにしました
本当ですか…
相手は どんな人ですか？
高山の銀行に勤めておいでて
真面目そうな人なんですよ
そうですか…
子供が２人あるんやけど
理解があってなあ
えっ？子持ち？
そうよなあ　もう大学生で
問題はないと思います
大学生の子供？
それじゃ じいさんじゃないですか
それは いけません　そんな不潔な
ただいま
桃次郎さん
えり子さん
えり子さん　早まっちゃいけない
早まっちゃいけませんよ
えり子さん　どうして
子持ちのじいさんなんかと
結婚するんです？
ええっ？
そんなに結婚を
焦ることはないじゃありませんか
あっ 勘違いよ
結婚するのは 私じゃないの
えっ？
母の再婚
迷ってたから 私が説得に来たの
そうですか
お母様の再婚でしたか
よかったですね
お母様　この度は
ご婚約おめでとうございます
ありがとうございます
末永く お幸せに　子持ちですか？
郷土芸能の竹原文楽といって
全部１人で作って
全部１人で操っているんですよ
そうですか
は虫類館の蛇ですよ　はい
もっと ずーっと寄ってください
両側 もっと もっと
いや お染 久松
すばらしかったっすね
美人のお母さんも
連れてくれば よかったですね
うちの母
あれでも 亡くなった父には
随分 苦労をかけられたんですよ
お父様
何をしてらしたんですか？
海洋学者
はあ　それじゃ 僕の志望と同じだ
父は いつも志摩の海に出て
養殖の研究をしていたんです
｢洋食｣？それじゃ ビフテキや
グラタンの研究をしてたんですね
真珠　父の夢は
アワビを母貝にして 真円真珠を
創り出すことだったんです
いや お父様は
ロマンチックだったんですね
この飛騨へは
たまにしか戻ってこなかったわ
父にとっては 家庭よりも
あの小さな真珠の粒が
生きがいだったのね
そうですか　それで
えり子さんも海が好きなんですね
父を否定していながら
いつしか 真珠の海近くに
就職してしまったの
それが青真珠ですか？
きれいですね
父が残していったの
志摩の青い海が目に浮かびますね
潮の香りが かすかに残った
あの夏の日の口づけが…
桃次郎さんもロマンチックね
いやあ
桃次郎さん
はあ？
動かないで
えっ？
えり子さん
ああ よかった
これね クロバネチスイバチなの
刺されると
３日ぐらい腫れが引かないのよ
こんちきしょう
はい ご当地 下呂温泉
初登場 ジプシー･マリーですよ
本当かよ？おい
はい 見せますよ　今夜は…
マリーちゃん
もっと もっと 腰振って ほら
はい オーケー
はよ 取れ 取れ
ほら こっち向いて
こっち向いて ほら
ああ いいぞ
よしよし
マリーちゃん 日本一　いよっ
マリーちゃん
おお
いよっ
マリーちゃん　お疲れさん
今日の舞台も よかったぞ
うれしいわ パパ
また来てくれて ありがとう
マリーちゃんのな 舞台は
いつ見ても ホントにすてきだぞ
はい
よし
ユリア　早く 早く
んっ
おすし買ってきたぞ　後で食べな
ありがと
はい これ
うわあ
俺な マリーちゃんのためだったら
何でもやってやるぞ
下着だって洗ってやるぞ
俺な
トラック ひとに貸しちゃったよ
この前 話してた話
やっと決心がついたの？
じゃあ うちのマネジャーに
なってくれるんやね？
うん　これから
マリーちゃんと ずーっと一緒だよ
パパ 大好き
｢マリー｣って呼んでもいいか？
うん
これが大名行列ですか？
あっ 山車が来た
弁当　弁当 弁当
弁当 弁当　お茶 お茶
高山　高山　高山
高山です
ご乗車 お疲れさまでした
車内に忘れ物ないよう
お降りください
ちょ… すいません ちょ…
嫌っ やめてよ
玉三郎　こら！
ああ 父ちゃん…
社長さんが 何をうろうろしとる？
会社の皆さんが お待ちかねじゃ
会社の？
えり子さん　ありました
これが戦国で…
えーっと これが 有名な山車です
山車
ああ そうっすか
よう 一番星
お安くねえな ええ？
何だ？おめえたちも 祭り見物か？
たまには 郷土文化に触れて
教養を高めたまえ
荷を運んできたんだけどよう
駅前で例の玉三郎のおやじさんと
ばったり会ってな
玉の野郎の偽社長の件
ばらさなかったろうな？
大丈夫 大丈夫
｢桶川運送の仕事で来てる｣って
言ってあるんだよ
そうか
桶川運送の皆さん
せがれがな どぎゃんしても
皆さんを招待したいと言うとるで
下呂温泉へ
ひとつ 今日は ぱーっと ぱーっと
明るい オケガワ
魚　野菜
なんでも オケガワ
ハアー 名どこ湯どころ
温泉の町 下呂に 咲いたネ
咲いた河原の…
父さん
うん？
こんなに呼んだんですか？
ああ
下呂温泉の温泉芸者 総揚げじゃあ
ああ…
一番星　どうする？
こうなりゃ 腹くくって
飲むより しょうがねえな
朝がくる ソレ朝が来る
桃次郎さん
なんとかなりませんか？
参ったな ちきしょう
ちきしょう！
さあ どうぞ
こぼれちゃったわ　ごめんなさい
いいんだ いいんだ
ハアー なさけふかぶか
首までつかる 恋のネ
お… お父さん
お前 腹でも痛いんかい？
あっ ええ ちょっと…
スケジュールが
詰まっとるもんだから
疲れが出ちゃったのね
忙しいのは結構でねえか
お父さん　来年はね
うん？
駅前のビルを買収しますから
また
みんなを誘ってきてくださいよ
あっ そうだ　来年はさ
ホテル借り切って盛大やるか
このばか野郎！
父ちゃん
何が｢父ちゃん｣じゃ　立て
何すんだ？父ちゃん
父ちゃん
このがきゃあ！
父ちゃん　痛いってば…
旦那さん　申し訳ねえです
父ちゃん
先日は
このばか… ばか息子のために
温かい友情を
示してくだされたことは
何と お礼を申してええか
ありがとうごぜえやした
わしは せがれが社長になるより
皆さんのような ええ友達が
でけた方が うれしいんじゃ
玉三郎
皆さんはな お前にとっては宝だぞ
皆さんに
背くようなことがあったら
こんだあ
父ちゃんが承知せんけんな
父ちゃん
こん野郎　ほら 泣いとらんで
みんなに酌して回るのよ ほら
ああ 芸者衆　ほら
景気よう どーっと酌してくれ
どうも どうも 皆さん
ありがとうございました
いや 桃さん
今度は ご迷惑かけまして どうも
おやっさんよ
あんたみてえな おやじ持って
玉の野郎が羨ましいよ
ストリップの方が見えました
おう 来てる 来てる
ジョナサンじゃねえかよ
ジョナサン
どうしたんだ？おい
商売替えしたんか？
トラック売って ストリップか？
しゃ… 社長
パパの知り合いの人なんやね
うんと サービスするからね
ミュージックかけて
ようよう
はいはい ミュージック スタート
待ってました
出たー
最高　こっち こっち
もっと もっと　おお
ほれ 玉
はい
松下さん
せがれが お世話になりまして
あっ 地酒のうまいとこ
飲んでもらうんじゃ
はい
は… はよ出せ はよ出せ
さあ 皆さん　飛騨の地酒
飲んでください 飲んでください
ああ
おお
おい 白黒もやるんだろうな？
マネジャーもやれよ ほら
ぱーっと
ジョナサン　来いよ おい
マリー　もういい　帰ろう！
着ろ
何だよ
お前らなんかに
マリー 見せてたまるか！
いいかげんにしろよ！
お前らも やめ…
けんかは やめて
飛騨の太鼓 聴いてくれ
｢荷を捨てて
女にうつつ抜かすやつは
プロのトラック野郎じゃねえ｣
そう言ったのは お前だったな
お前 トラック捨てるつもりか？
その覚悟はできてんのか？
その先は言うな！
桃さんの言いたいことは
分かってるよ
｢女房は どうする？
10人の子供は見捨てんのか｣って
そう言いてえんだろ？
桃さんに言われなくたって
分かってんだ
女房 子供 かわいいよ
だけど
あの子とも離れたくねえんだよ
桃さん　もうちょっとの間
俺をほっといてくれ
ごめん
３粒 飲めば すぐ楽になるわ
マリー
ホントに死ぬのか？ええ？
パパが嫌やったら
１人で先に行くわ
待て！
マリー　マリー　マリー
死んじゃ駄目だよ 死んじゃ！
死んじゃ駄目だ 死んじゃよ！
おい 起きろよ！おい
桃さん
桃さんも死んだのか？事故死か？
ばか野郎！
何 寝ぼけてんだよ　起きろ！
マリーは？マリーは？
今朝早く
女中に言づけて行っちまったよ
｢一番星さん
ジョナサンをおかえしします
睡眠薬を飲んで寝ていますが
目が覚めたら
また 皆さんの仲間に
してあげてください　マリー｣
桃さん
いい夢 見さしてもらったな
くよくよすんな
スミさん
はっ ああ 星君　あっ 突然に
えり子さんは？
ああ えり子君がかわいがっとった
イルカのチー子とピー子が
柵 越えて逃げたんやがね
チー子とピー子が？
えり子さん　見つかりましたか？
どうやった？
主任　申し訳ありません
君のせいやない
私のミスやったんや
えり子さん　力 落とさないで
もう駄目だわ
希望を持つんです
僕が 必ず連れ戻します
ミス君　何か方法はないのかね？
私のミスだけやないがね
君は専門家だろ？
こういうときのために
研究してるんじゃないのか？
うーん できるとすれば…
えり子君が 赤ん坊んときから
餌付けに使ってたゴング
あれしかない
ゴング？
はい
おい　もう一度 船 出してくれよ
頼む！
丸２日 探し回ったんだぜ
見つかりっこないやんけ
やっこさんら
今頃 太平洋のど真ん中よ　行こう
俺が 必ず連れ戻すから
出してくれよ
駄目だ 駄目だ 駄目だ
トラックの兄さん
もう一度 くたばりたかったら
乗れよ
おい　向こうへ回せ！
よーし
んっ？タイか？
食え んっ
えっ？
うめえ
うん
おい　おい 見ろ！
う… うん？ええ？
ああっ！
おい
イルカだ　イルカに間違いない
見つかったぞ
ついてこいよ！
帰ってきた！
ピー子！チー子！
ピー子
ほい やってくれたわね 星君
いや あんたのおかげだよ
いやいや 君のいちずな愛が
奇跡を起こしたんや
好きなんやろ？えり子が
い… いや…
いいんやよ 私のことは気にせんと
そうやね…
今度は 君より もっとハンサムで
イルカ語の分かる男 めっけるから
ミスさん
｢ミス｣やないがね ｢スミ｣や
今度は えり子君のハートに
奇跡を起こすんやね　さよなら
はあ
はい 小鳥さん 何匹？
うっ… ５匹
うーん　かわいい
乾杯
今日は 本当にありがとう
そんなに喜んでもらえるなんて
僕の方こそ光栄です
駿介さんも誘ったんだけどね
彼 偏屈でしょ？
｢あなたに言われたとおりに
しただけだ｣って 来ないの
あの野郎 遠慮なんかしやがって
彼 あなたのこと
とっても褒めてたわ
男の中の男だって
いやあ
彼も 僕のリードに従って
よくやってくれましたよ
桃次郎さん
はあ？
やっぱり言えない
何でしょうか？
何でも言ってください
僕にできることでしたら
どんなことでも 力になりますから
女の私から
プロポーズなんかしたら
はしたないって思うでしょうね？
え… えっ プロポーズ？
そうですか…
そんなに思い詰めてたんすか
思い切って 言ってみるんです
でも 相手の気持ちが…
相手の気持ち？
相手も それを待ってますよ
ドーンっと ぶつかってください
台風８号は
潮岬の南東200キロの海上にあって
毎時30キロの速さで
北上しています
中心付近の気圧は
935ミリバールと
衰えを見せておらず
中心から半径30キロの海上は
最大風速50メートルの
暴風雨となっております
台風は 今後 速度を速めながら
熊野灘から志摩半島 伊勢湾方面に
向かうものと思われます
駿介さん　真珠研究所への返事
あしたまでの約束なんだけど
何度も返事を延ばしてきたし
これ以上
｢待ってください｣とは言えないわ
断ってください
断るのは簡単よ
でも せっかくの
所長さんの厚意が もったいないわ
えりちゃん
君は 月田先生が なぜ研究所を
辞めなきゃならなかったか
忘れてしまったのか？
えりちゃん　俺はね 先生の研究を
引き継ぐ決心をしたとき
君のことは諦めたんだ
俺には 研究を完成させるまで
人並みの生活はない
いい人 見つけて
幸せになってくれ
駿介さん
どうして あなたまでが父の
二の舞いをしなきゃならないの？
私には分からない…
えりちゃん
報いられようと報いられまいと
無償の情熱を懸けて生きる
それができんのは 男だけだ
いかだの様子を見てくる
はいよ！一番星のおごりだ
うんと食ってくれよ！
おお！
じゃんじゃん食ってくれよ
よう 桃さん
桃さん　あんときは どうも
おかげで うちは安泰だよ
ありがとう
こいつとは腐れ縁でさ
また 助手にしてやったい
玉
はい
今度こそ ほんまもんの桶川運送の
社長になるように頑張れよ
はい　人生 七転び八起きです
明るい マツシタ…
今日… 今日は いいから
桃さんの方は どうだい？
ああ 俺は もうちょっと先と
思ってたんだけどよ
向こうが
しびれ 切らしちゃってよ
まあ これ以上
待たせるのは かわいそうだから
プロポーズ 行ってくるよ
ええっ よかったな 桃さん
俺と母ちゃん 仲人するからさ
今度こそ 頑張ってよ
あっ 桃さん　ちょ ちょ ちょ…
うん？
よう　よう みんな
よう みんな　みんな 聞いてくれ
今から
一番星がプロポーズに出かける
いよっ
それでは その前途を祝して
一本締め！
よし
よーう
えり子さん　どうしたんです？
涙なんか流して
何か あったんすか？
えり子さん
その涙の訳を言ってください
僕たちは 生涯 喜びも悲しみも
分かち合っていかなきゃならない
仲じゃないっすか
駿介さんが遭難したんです
えっ？彼が？
ゆうべ 嵐の中を
いかだを守りに行ったまま
消息を絶って…
私たち 愛し合っていたんです
えっ？
私 彼との結婚を夢見ていたの
彼が全てを懸けて
嵐の中へ向かっていったとき
私がついていくのは
この人しかないって分かったわ
でも 遅かった…
月田さん　え… え… えり子さん
今 連絡が入ったんです
矢野さんが救出されました
そこです　早く
駿介さん　駿介さん　駿介さん！
ひどい出血だ
設備のよい病院でないと危険だ
１時間以内に処置しないと
命が危ない！
救急車は まだか？
よし 俺の車に乗せろ
おい！おい けが人だ！
開けてくれよ おい！
あんた　札が見えないの？
今日は日曜日よ！
命が危ないんだ　頼む！
先生はヨットハーバーです
他へ行ってください！
駿介さん
あいにく ベッドが塞がってんでね
ベッドはいいんすよ
とにかく けが人を診てください
お願いします
この野郎　てめえら 病人を
診るのが商売じゃねえのか！
手術してくれよ！
君　帰りたまえ！
うるせえ この野郎！
帰りたまえ！
ちきしょう！
桃次郎さん　やめて
それより
早く 他の病院 行きましょう ね？
ちきしょう
くそー
すまない…
いいんだよ
もうちょっとの辛抱だぞ
駄目だ 駄目だ
ここも受けつけてくれない
はい… 次だ 次　早くしろ
何をもたもたしてんだよ！
こっちは
ひん死の重傷人 抱えてんだぞ！
こっちだって
重症患者の子供を乗せてるんだ！
病院が受けつけてくれないから
どうしようもないだろ！
よし 俺に ついてこい！
こちら ジョナサン号
一番星　応答せよ
マイコール 一番星
桃さん　事情は魚市場で聞いた
病院が見つかったぞ
医学会の大立者が分かった
松阪の武目病院だ
松阪バイパスを左へ曲がって
10キロだ
了解　すぐ行く
ジョナサン　オーケーか？
桃さん　ここは駄目だよ ここは
院長 連れてこねえと
手術はできねえって言うんだよ
んなこと言ったって時間がねえぞ
院長のうちは どこだ？
武目院長　直ちに病院に出向いて
緊急患者を診察してくれ
君は何者だ？先生は ご来客中だ
早く引き揚げないと 警察を呼ぶぞ
ばか野郎！
てめえら それでも人間か！
見殺しにしてみろ
殺人罪で訴えるぞ！
百穂ねえ… 偽物が多いからなあ
いいえ 先生
出どこが はっきりしていますんで
こ… これは えらいことじゃあ
貴様が武目か？死にそうな患者が
このトラックに乗ってるんだ
すぐ 手術してくれ！
何？このばかもん！
医者だってな 診療時間以外は
君と同じ 一市民なんだ！
貴様！
人が生きるか死ぬかってときに
市民もヘチマもあるか！
病院へ来い！
で… 出てけ　警察へ突き出すぞ！
この野郎！
あ痛っ
はっ 出た 血が出た
ばか野郎！
てめえが見捨てた病人は
てめえの100倍も血流してんだぞ！
あっ 痛い
あっ 先生　何をするんだね？君は
やめないか
もっと流せ　たらい回しにされた
患者の苦しみが分かるはずだ
血が出た　痛い 痛っ 痛い 痛い
ちょっと…
痛っ… あ痛っ
ああ 出た　血が出た
おい 救急車だ　救急車
医者 呼べ！
一番星　一番星
こちら ジョナサン号
赤ひげが見つかりました
応答せよ
マイコール 一番星
ああっ 手術をしてくれる病院が
見つかりました　はい　あっ
桃さん　武目病院から北へ20キロ
高石医院だ
もう１時間たってるぞ
早くしないと 命が危ない
頑張って 駿介さん
駿介さん？桃次郎さん
桃次郎さん　駿介さんが…
もうすぐだ　頑張れよ
死ぬんじゃねえぞ
おい 一番星　こっちだ
こっちだ こっち
桃さん 来たぞ
ストップだ ストップ
さっ 急いで
脈拍？
120です
輸血100シーシー追加
縫合糸
先生　どうですか？
いや 経過は良好です
もう少し遅れると
危険な状態になるところでしたよ
ありがとうございました
どうもありがとうございました
うん
どうも
桃次郎さん　どうもありがとう
駿介君と２人で
お父さんの夢だった
青真珠を完成させるんだ
じゃあ
これを駿介君に…