おっす
おはよう！
１･２
桃さん　ｺｰﾋｰ 入った
どうもありがとう
何か ない？
ん？目刺し 目刺し
ほい
１個もらうな うん
ｼﾞｮﾅｻﾝ　ぼちぼち行くか？
桃さん　出発進行！
おう！
ﾌｧｲﾄ！ﾌｧｲﾄ！
ﾌｧｲﾄ！ﾌｧｲﾄ！…
お嬢さん方　頑張ってください
一番星号が
ｼﾞｭｰｽのｻｰﾋﾞｽをいたします
走れ！
優しいお母ちゃんに
なってくださいよ
ﾌｧｲﾄ！ﾌｧｲﾄ！
ﾌｧｲﾄ！ﾌｧｲﾄ！…
おう
ありがとう！
よっ ほら！
よっ
ありがとう！
ありがとう　さようなら！
はあ 喉が渇いたな
たくあんの食い過ぎだよ
どっか 水ねえかな？
お巡りさんも ｻｰﾋﾞｽだ
おい おい おい
お… ありがとう！
そっちの細長い人　いくぞ！
ありがとう
ああ…
んっ な… 何をする？何を？
いや 私が
もらったんじゃありませんか
冗談 言っちゃいけません
気をつけ！何だ？貴様
後輩のくせに 先輩に向かって
ｼﾞｮﾅｻﾝ
ザボン どこまで運ぶんだい？
佐賀 回って東京だよ
気を付けてな
おい ｼﾞｮﾅｻﾝ　あのな
本場の肥後ずいき 買ってな
トルコのテル美たち
お前 ひーひー 言わしちゃうんだ
俺も 母ちゃんに買ってくかな
母ちゃんならな
太いリングのやつがいいぞ
ちょっと助けて！殺される！
おい 何だ？何だ？
けつ　けつ 上げて けつ
よっ
よいしょ よいしょ…
おい！
閉めて！閉めて！
おい 運ちゃん
花電車 どこさ隠した？
花電車？そんなの知らねえな
あの野郎
いんちき賭博の常習犯たい
うちのシマで
勝手なこと しやがってよ
んなもん知るかい！
仕事で忙しいんだよ
ﾊｯｸｼｮﾝ
おっ
おい！人の車 無断で触るな！
この ぼけなす！
桃さん
ああっ！
あっ 何だ？あの餓鬼
あっ 泥棒！こらー！
待て！
ん？
うん？
あー どこ 行きやがったかな？
ちきしょう！あの くそ餓鬼は
桃さん　やられたな
見失っちまったよ
あ！さっきの あの変な野郎
桃さんの冷凍車へ
入れっぱなしだよ
ううっ
さあ 兄貴
この唐津乙女のフグはな
天下一品じゃ　最高じゃ
早う食え 早う　早う 早う
お待ちどおさま
おっ 来た 来た　この肝じゃ
この肝 肝 肝 肝！
この肝は最高なんじゃ おい
早う 早う
うまい！
うまいじゃろ？な？
おっ う… し… しびれる
しびれるじゃろ！
その しびれるのが通の最高じゃ！
早う食え　早う 早う
んっ うまい！最高だ
ん？ｼﾞｮﾅｻﾝ　お前も食え ほら
俺 おなかいっぱいだから
白菜 頂くよ
そ… そうか？後で 後悔すんで
田舎もんには無理な味やろな
桃さん？桃さん　大丈夫か？
まだ大丈夫
まだ 大丈夫　手が震えてるよ
手も大丈夫 まだ
脚が震えてるよ
脚 来たら駄目　えっ？おっ 来た
あらっ　おい 当たりだ おい
えっ？
おい フグ中毒だ おい
救急車！
おっちゃん　うちは たいちりだよ
いっちゃん　肝が
ちいと多かごたったばい
そうじゃのう
目分量が ちいと狂うたかの
お母やん　埋めようか？
埋めよう！
ばか野郎！
ごめんなさい
気が付かなかったもんですから
いえ どういたしまして
口に泡が いっぱい
どうも すいませんです
あの ぼ… 僕
ほ… 星 桃次郎と言います
地質学の研究をしてるんです
こうして 土の中から出てくる
泡の熱を測ってるんです
まあ 大変なのね
いえ
研究のためなら当然のことです
兄貴！兄貴！すんまへんな
そのかわりな 本場 熊本の
肥後ずいき 差し上げますわ
肥後ずいき？何だね？それは
また とぼけちゃって
ほら 兄貴が馴染みのトルコ嬢
ほら ひーこら ひーこら
泣かしたいっていう あれでんがな
開けるな！
どうした？
出すな
欲しいんじゃろ？
君は 一体 誰だね？
何じゃ？
僕は科学者だ
君のような下品な男と
知り合いになった覚えはない
向こうへ行きたまえ
じゃあ
はっ
失礼いたします
今度の学会で
必ず発表いたしますから
ああ？
雅ちゃん　いらっしゃい
今日は 剣道の稽古日じゃったね
お供ばしますたい
雅ちゃん！
おばさん　また埋めたとね
じゃ お大事に
あっ お… お名前…
雅子ちゃん！待っとかんね
雅子ちゃん　待っとかんね
雅子ちゃん
ちきしょう…
はいよ！
よいしょ
桃さん
今日は もう まっすぐ うち帰るよ
久しぶりだからな
うち寄る？寄らねえな？
うん
あしたは北海道だ
桃さん！送れそうですよ
おう
よいしょ
ご苦労さん
えー よし
おっ これ ザボン　食ってくれよ
あっ どうも
元気 出せよ
同じ わっぱ仲間じゃないですか
わっぱ仲間？あっ 違えねえ
あっ もしもし 母ちゃん？俺だよ
うん 今 沼津にいるんだよ
いや あの
桃さんの友達に会っちゃってね
ひょっとすると 帰りは あしたの
朝になるかもしれないんだ
し… 仕事だよ
母ちゃん　一生懸命やるからね
一番乗り！
いらっしゃい ｼﾞｮﾅｻﾝ
随分 早いのね
よっ
和代さんは？
奥で着替えてるわよ
随分 お熱ね
痛い 痛い 痛い 痛い
ばれたかな？俺たちん仲
あら いらっしゃい
こんばんは 和代さん
こんばんは
九州 行ってたんすよね
そう
あっ そうだ
お土産
あっ ザボンね？どうもありがとう
和代さん　ザボン お好きですか？
大好き
うん これも どうぞ
あら いいの？
せっかくのお土産なのに
はっ どうせ うちへ帰っても
独りぼっちですから
あら 奥さんは？
はっ 妻は 実家に帰りました
性格の不一致っていうんですかね
子宝に恵まれなかったのが
この悲劇の始まりですから
点呼　松下幸之助
幸次郎
美智子
華子
孝三郎
サヤ子
由美
幸四郎
幸五郎に 幸六郎
よーし 全部そろってんな？
父ちゃん　お土産は？
ある ある ほら こんな珍しいもん
何？これ
これはな 熊本名産のザボンだ
たった１個しかない貴重品だぞ
うわっ
あっ この野郎
あらっ 大丈夫か？
痛っ 痛っ
頂戴！
痛い　押すなよ
よしなさい もう ほら
やめなさいって言ってんのに
ほら みんな連れて
お風呂 行ってらっしゃい
ね？寒いからね
ゆっくり温まってくんのよ
ね？ゆっくり　いいから ほら
父ちゃん
おっ おう
父ちゃんの好物のｽﾀﾐﾅ料理
いっぱい
久しぶり
おじさん　いらっしゃい！
桃さん　今 うわさしてたのよ
ええ？
まあ 今日一日 大変だったわね
いや そうでもねえよ
２時に 築地に着いちゃったからよ
のんびりしちゃった
あら？
そのころは 沼津でなかったの？
沼津？奥さん　頭
どうかしちゃったんじゃねえの？
あっ ｼﾞｮﾅｻﾝ　あの北海道の荷よ
あれ 地獄丸に譲ってやったから
唐津にした
そうか
ちょっと 桃さん　今日一日
お父ちゃんと
一緒じゃなかったの？
おう
ん？ごみ 入ったのか？目に
ばか！
おかしいわねえ？父ちゃん
何？これ寄生木？
ん？これ 寄生木のマッチじゃね…
帰り 寄ってきたのか？
拾ったんだよ
うそでしょ？
待ってよ 母ちゃん　待ちなさいよ
桃さん　一緒に 一日中
今日 いたじゃねえかよ
どこによ？
荷主と一緒だよ　いたよ！
あっ いた！
ほら いた
ずれてるわね
もっと上手なうそをついたら？
ちょっと 桃さん　ごめんなさい
え？はい はい　はい
ごめんなさいね
父ちゃん
はい
今夜は
ゆっくり お話ししましょうね
母ちゃん　今日な いつもと違って
俺 元気もりもりだぞ
笑うな ばか
おい えらく豪勢なったじゃねえか
まるで ｼﾝﾄﾞﾊﾞｯﾄﾞなったみてえだぜ
支配人が 桃さん専用の
部屋にしようって　凝ったのよ
この｢トルコ ふるさと｣にも
だいぶ投資したもんな
そうね　ここ
桃さんのﾏｲﾎｰﾑみたいだもんね
だけどよ それも 今日かぎりだ
ついに 別れのときが やってきた
なあ テル美　俺も いよいよ
身を固める決心をしたんだ
ええ？またなの？
桃さん！
おう！
ねえ ねえ 九州の旅 どうだった？
桃さん　お土産は？
おう ザボンだ ほら
また浮気したんでしょう？
桃さん　結婚すんだってさ
ホントにホント？
桃さん！
お客さんですよ
兄貴！兄貴
おい　調査の方 どうだった？
ばっちりじゃ ばっちりじゃ
あの子はな…
兄貴 こっち こっち こっち…
あの子はな 唐津藩六万石
剣術師範お血筋を引く
小早川家のお嬢さんでな
名前は 小早川雅子
小早川雅子？
そう そう そう そう
彼女は 佐賀大学国文科の３年生で
成績も抜群 頭 ええらしいぞ おい
それじゃ おい
我が星家との釣り合いも取れるな
そうじゃ　それだけじゃないぞ
剣道３段の腕前じゃそうだ
剣道３段？
そうじゃ
たー！
それまで！
お見事！雅子さん　しばらく
あっ こないだの
通りすがりに 竹刀の音を聞いたら
むずむずしてきましてね
剣道 お好きなんですか？
いやあ 恥ずかしながら
幼少からやっております
父親が教育者だったもんで
英才教育を施されました
そうですか　で 流派は？
円月殺法です
いやあ 厳しい修行のおかげで
ｽﾎﾟｰﾂﾏﾝﾁｯﾌﾟも学びました
私も そうよ
はっ あなたも そうですか
僕は 今でも 毎朝 ｸﾘｰﾆﾝｸﾞを
欠かしたことがありません
雅子さん　そいじゃ そのｸﾘｰﾆﾝｸﾞを
一丁 もんでやったらよか
でも 私…
いやいや うん まあまあ
どうせ 今回も これ 口ばっかし
よこしまな考えの男が
よく雅子さんの前に…
無礼者！コック！
コック？
僕は
君のような ぶざまなことはない
雅子さん　一手 お手合わせを
始め！
どっからでも打ってらっしゃい
合図をしてからじゃなきゃ
駄目じゃないですか
こういうふうにです
胴！
放せ！止めるな！
すまん　来い！
向こう！向こう！
面！胴！面！
あ痛た…
突き！
来い！どこだ？
ｼﾞｮﾅｻﾝ　一番星は見つかったとか？
いや 通報があってな
別府で トルコをはしごしてる男が
いるっていうから
桃さんだろうと思って
行ってみたんだよ
それ 違うんだよ これが
姿 消してから １ヵ月になるばい
永久に帰ってこんじゃろう
雅子さんの前で 大ぼら吹いた末に
あの ぶざまな格好
ま 男を売り物にするんじゃったら
みんなの前に顔は出せんわな
あいつは 万事が ｵｰﾊﾞｰじゃけん
今頃 山ん中で 首でもくくって
犬にでも 食われとるじゃろ
手前 この野郎！
雅子さん　見ててください
悟った
これぞ 剣の極意 葉隠
あっ
ちゃん　人が流れてきよるばい
しっかりしいやい　ん？
あ痛たた…　誰だ？お前は
そげん元気じゃったら
大丈夫じゃっど
あっ そうか
一瞬の油断で不覚を取った
助けていただいて
ありがとうございました
して お名前は？
みんな 子連れ狼と呼んでるばい
子連れ狼？
お？あっ そうだ　泥棒！
返せ 返せ 俺の飾りを返せ
飾りを返せ！
どげんしたっと？兄やん
いや この子が
俺のいちばん大事な飾りを
かっ払いやがったんだ
隼人！ほんのこっちか？
拾うんじゃなか
こいつに拾わせにゃいけんもはん
隼人　ちゃんの言う意味は
分かっちょっとな？
はい
ごめんなさい
かたじけない
隼人
ちゃんの車は 飾りは付けんごっつ
言うてありまっそ
ほんなごっつ 悪うごあした
おっ ぼん
やっぱり
助けてくれたお礼に あげるわ
おいの車は
ちんどん屋には向きもうはんで
行きもっそ
うん
頼もう
まあ 桃次郎さん
一体 どうなさったの？
心配してたのよ
雅子さん
この道場で敗れて幾星霜
血のにじむような
修行をしてきました
会得した葉隠の極意　御免
御覧ください
いざ！
桃次郎さん　私の負けです
は？
剣道は 勝敗じゃありません
ひたむきに打ち込む心です
私も あした 鹿児島で行われる
全九州大会に
その心で頑張ります
そうですか
失礼します
雅子お嬢さんの お父上ですか？
はっ これが どくろですか？
あの 何回ぐらい 文化勲章を
おもらいになりました？
お前は何者だ？
はっ 雅子さんの武道の友です
あの 鹿児島まで送らせてください
そげなことは せんでよか
しかし 父上…
雅子は もう出かけた
今頃は 汽車に乗っとる
は？
雅子さん！雅子さん！
雅子さん　お父上の命令です
そのﾄﾗｯｸから降りなさい
その中年男は危険です
大体 ﾄﾗｯｸに 女を乗せようと
誘いにくるやつは
下品な下心があるからなんです
それは おはんのことじゃっど？
この子連れ中古品
ちきしょう
ちきしょう　許せねえ あの野郎
やい！降りてこい この野郎！
わっぱの勝負で
負ける俺じゃねえが
雅子さんに けがでもされたら
取り返しがつかねえ
剣道で勝負だ
おまんさ
頭へ だいぶ血が上っとっど
おいは けんかは せん
ひきょうだぞ　降りて勝負しろ
桃次郎さん　やめて
雅子さん　止めないでください
武士道とは 死ぬことと見つけたり
止めてよ！お兄さん！
えっ？お兄さん？
名門 小早川家の
ご長男でいらっしゃいましたか
さぞかし 剣道の道も…
紹介します
袴田太一　私の姉 由紀の主人です
はっ 間接的な お兄さんですか
隼人坊ちゃま
坊ちゃん　この車 乗るかい？
ほんなこつ？おじちゃん
ああ ほんなこつよ
隼人坊ちゃんは
こっちへ いんしゃい
いいじゃないの 兄さん
私も一緒に乗せてもらうわ
ええ？雅子さんもですか？
困っちゃうな
女は乗せない主義を
ずっと守り通してきたんだけどな
きれいだな この一番星
隼人は 飾ったﾄﾗｯｸが
よっぽど気に入ってるのね
うん
父ちゃんのﾄﾗｯｸも
飾ってくれるといいのにね
よーし おじさんが
隼人君の父ちゃんのﾄﾗｯｸを
飾ってやるぞ
ほんなごつ？
おう ほんなごつよ
隼人　覚えちょっとか？桜島を
うん　父ちゃんが
生まれたとこだろうもん
おはんの生まれたとこでもあっど
うん
隼人　おまんさ
ﾄﾗｯｸな飾りたっとか？
うん　桃次郎おじちゃんが
買うてやらすて
それで
おまん どげん言いもうした？
父ちゃんは
金のなかと飾らんとじゃなか
男ん生き方は飾りじゃなか
中身じゃっど
それが
まだ おはんには分からんとか？
ﾄﾗｯｸかて かわいそうかて
夜寝るとき 電気が いっぱい
ついとったら 寂しゅうなかよ
寂しいじゃっど？
誰が寂しいとか？
おまんさん
まだ お母さんのごっつ…
母ちゃんば いらん！
父ちゃん　おら 寂しゅうなか
ﾄﾗｯｸも飾らんで よかよ
お姉さんは 今 どちらに？
分からないわ
姿を消す２ヵ月ぐらい前から
ぷっつり音信が途絶えてしまって
そのころ
兄さんは ひどいｱﾙｺｰﾙ中毒で
姉は よく 蹴られたり
殴られたりされたらしいの
許せないな
見るからに大酒飲みで
悪質なﾏﾌｨｱみたいな顔
してますからね
でも 兄さんばかりを
とがめるわけにはいかないわ
友達の保証人にさえ
ならなかったら あんなことには…
保証人？
ええ
友達が ﾄﾗｯｸを買うとき
頼まれて保証人になったらしいの
その友達が
人身事故を起こしてしまって
月賦の払いは 全部
兄さんが かぶってしまったのよ
兄さんが
ますます お酒に溺れていったのも
分かるような気がするわ
そんなに大酒飲みなんですか？
あのﾏﾌｨｱは
ひょっとしたら 大麻も
やってるんじゃないでしょうか？
今は 一滴も飲まないの
必死の思いで立ち直ったのね
きっと
偉いですね　僕は かねがね
ひとかどの人物だと
にらんでました
尊敬するなあ
あとは 姉さんを捜すこと
隼人のためにも
立ち直った兄さんの元へ
早く戻ってほしいのよ
あの 私 ちょっと
用事を済ませてきたいんだけど…
あの お送りしましょうか？
あっ いいのよ
剣道の先輩に
挨拶するだけなんですから
じゃ
はっ
剣道の先輩… 怪しい
村瀬さん　村瀬さん！
村瀬…
あの…
薫さんは お留守なんでしょうか？
ああ この10日ほど
帰ってきちょらん
工場が潰れてから 薫ちゃん
夜 昼となく働きに出ちょったがな
薫ちゃん… あっ 女か
雅子さん
疑ってすいませんでした
桃次郎さん　お待ちどおさま
いやあ
全然 気が付きませんでした
いや もう
大車輪で荷物を積んでたら
つい 疲れちまって うとうとと…
あの 先輩は お元気でしたか？
ええ…
わが胸の 燃ゆる思いに
くらぶれば
煙はうすし 桜島山
すてきな歌ですね
僕も こういうの知ってます
燃えて上がるは オハラハー桜島
やっぱり
雅子さんの歌の方が いいですね
わが胸の 燃ゆる思いに
くらぶれば
煙はうすし 桜島山
いやあ
ママも知ってたんですか？この歌
僕も大好きなんですよ
私も好きなのよ
今夜の桃さん すっごく情熱的
鹿児島で
何か いいことあったんでしょ？
それがよ 磯庭園でよ
そんなことしてると
ﾗｲﾊﾞﾙに ママを取られちゃうわよ
ママに ﾗｲﾊﾞﾙ？
ちょっと 何か付いてる…
くすぐったい…
こんばんは！
ん？
あっ いらっしゃい
おお ｼﾞｮﾅｻﾝ　こっち来い こっち
あの 青森 どうだった？
青森は 秋田の隣
和代さん　青森のお土産
あら すいません
いつも どうもありがとう
和代さん　桃次郎のやつは
すきまで 手も足も早いから
気を付けた方がいいですよ
おっきな声じゃ言えないけど
友ちゃん
冷やで１杯 あっ ２杯くれ
ｼﾞｮﾅｻﾝ　荷抜きのリンゴなんか
持ってきやがって
最近 そわそわしてると思ったら
和代さんとこ通ってたんだな？
早く帰った方がいいぞ
母ちゃんとこへ
えっ？松下さん… 奥さんが？
桃次郎！君は どうして そういう
悪質な冗談をばらまくんだ？
ばい菌！
余計なこと言うな 余計なこと
余計なことって
お前 母ちゃんだけじゃなくて
子供も10人 いるじゃねえか
10人も？
強いのね
普通だ！
俺が 和代さんとの問題を
どんなに真剣に考えているか
お前なんかに分かってたまるか
くそ桃次郎！
あんな どてかぼちゃ
いつだって別れてやるよ
かぼちゃばっかり
毎日 食っててみろ
胸が もたれるぞ
母ちゃん　ただいま
何だ？何だ？ん？ひな祭りか？
父ちゃん　反省することないの？
こんな夜遅くまで
どこ うろつき回ってたの？
荷主の人の接待だって
父ちゃん 電話したろ？
うそだ！寄生木だろ？
母ちゃん　早まるな
早まるな ばか
容疑事実は明白だぞ
僕と母さんは
父さんを尾行したんだからな
あんな どてかぼちゃ
いつでも別れてやるんですって？
家長としての
責任を果たしなさい
誤解だよ ばか
ほら　お土産もあるぞ
こんなもんで だまされんなよ
そうだ　あっちいけ
うそつき
お父ちゃんのうそつき
ひとつ お父ちゃんの話
聞いておいてちょうだい
うそつき
やめろよ
何だ？父ちゃん　便所ｼﾞｬｯｸかよ
開けろよ
開けろ
出てこい
開けるか ばか　おおっ
早く開けろよ
おおっ　開けるもんか
ずるいぞ　早く出てこい
あなた　私は
今日から このうちを出ていきます
警察署長だった
偉かった父の所に帰ります
あなたと あの女に
子供は育ててもらいます
じゃあ お幸せに
えっ
母ちゃん
母ちゃん　待ってよ
母ちゃん　ねえ 母ちゃん
あの女と何にも俺 関係ないんだよ
いいから
誤解だ　待って
私は帰ります もう
あっ
桃さん
和代さん
母ちゃん
おい 奥さん　ちょっと あの…
あのね いいから
そ… そこへ座って　ええ
あの お願い
話を聞いてください 奥さん　ね？
勘違いしないでくれよ
俺たちは恋人同士なんだから
ほ… ほら見ろ 母ちゃん
早とちりなんかして
何 言ってんのよ？
父ちゃん グルになって
芝居してんでしょ
母ちゃん　本当らしいんだ
桃さんと この人
結婚するんだって
ほら　ほら そうなんだよ
そうなんだよ
俺の引っ込み思案に
しびれ切らして
ｼﾞｮﾅｻﾝ 寄生木に行って…
行ってくれてたんだから
恋人同士だって証拠は
どこにあるの？
えっ？し… 証拠？
あっ　ほら これこれ
あ これこれ
俺が ﾌﾟﾚﾝｾﾞﾝﾄしたｴﾝｼﾞﾆｱﾘﾝｸﾞだ
これ
そんなもん証拠になんないわよ
そんだったら ２人で ここで
キスでもしてみたら どうなのよ
母ちゃん
そんな キスなんて そんな
そ… そんなことまで
しちゃった
母ちゃん　しちゃったよ
してるよ　してますよ　なっ？
奥さん
分かってくださいますか？
ええ あの… 私も
ひと 見る目ない方でないから
でも ごめんなさいね
はあ
ｼﾞｮﾅｻﾝ
ん？
仲良くしなきゃ駄目だぞ
あっ
母ちゃん
父ちゃん
さあ
嫌だ
よいしょ　あらよっと
ちょっと 父ちゃん
何だ？
何燃してんの？あれ
燃えてんじゃない あれは噴火だ
見ろ　ほら　あれ
ほーら すごいぞ
馬だ
私 写真屋40年やってるけどね
旦那んとこ夫婦みたいに こんな
美男美女 見たことない 私は
銭金なし 記念に
ホントか？
ホント
映画俳優になりゃよかったのに
記念に１枚 お願いしますよ
はあ　よし
お願いしやす
あのね 旦那
新婚さんになると どうも固いのよ
もう少し ポーズ取らなきゃ　手は
ここへ当てて こういうふうに
ね？やってください　やってませ
いや それじゃ駄目だって
固いんだよ　ちょっと旦那
のぞいてごらんなさいよ
手は こうやらなきゃ
ずずっと押してごらんなさい
それを
そうそう そうそう
ここを見て　チーズ
旦那　こんな美しいカップルの
私は撮ったの初めてだ
いや よかった
ありがとう　ありがとう　3000円
記念になった　ありがとう
さあ 行きましょうか？
オイ　ヨイ　ヨイナ
エンヤ　エンヤ　エンヤ　エンヤ
エンヤ　エンヤ
エンヤ　エンヤ…
ほら いいぞ　ほら
ほらー
エンヤ　エンヤ
エンヤ　エンヤ…
あー
桃さーん
エンヤ　エンヤ
エンヤ　エンヤ…
エンヤ　エンヤ　エンヤ
わー　桃さーん
桃さん
エンヤ　エンヤ　エ…
雅子さーん
ほら　桃次郎さーん
おじちゃーん
エンヤ　エンヤ　エンヤ
おうっ
あっ
大丈夫です　エンヤ　エンヤ
エンヤ　エンヤ　エンヤ
エンヤ　エンヤ　エンヤ…
きれいだな
おじちゃんのﾄﾗｯｸ 見ていたい
ああ　痛っ
隼人君　元気 出せよ
飾りは おじちゃんが
必ず買ってやっからな
おじちゃん　約束だよ
おい　兄貴は？
よーし
兄貴
金もうけの口が見つかったで
何だ？
あのな
もちすすり大会があるんじゃ
もちすすり？
つきたての餅を
こうやって すするんじゃ
みんなはな その日のために
飯抜きで 大ﾊｯｽﾙしてるんじゃ
くだらねえな
あほんだら １等賞金は50万やど
何？50万？
そうじゃ
よし 行くぞ　隼人　来い
では ただいまより
五穀豊じょうを祝い
もちすすり競争を開始する
つきたての新米餅をいちばん多く
早く食べた者が１等だ
毎年 餅が喉につかえて
病院に担ぎ込まれる慌て者が…
兄貴　落ち着いてな
気楽に 気楽に
いいか？餅ってのはな 細くして
ターッとすすり込むんじゃ
かんだらあかんで
ここに突っかかるでな
んなこた 分かってるよ
頼りない　大丈夫かいな もう
わいはな 去年まではな
５等じゃったんじゃ
今年は優勝するで
マークしないかんのはな
あの ばってんばあさんじゃ
５年連続の優勝の記録ﾎﾙﾀﾞｰじゃ
もちすすり競争 ｽﾀｰﾄ！
うっ
母ちゃん　頑張って
雅…
頑張って
おう
うっ　うう
おじちゃん　頑張れ
失格！うわー
か… 母ちゃん
はい どいた
ほら どいた どいた
俺は いい　俺は いいから
母ちゃん　応援しろ　母ちゃん
お父ちゃん
50万だ 50万だ
よし 行くぞ
松下家のためだ
うー うっ
失格！
のこった
さあ のこった のこった
うーっ
のこった のこった のこった
頑張れ
母ちゃん　頑張って
よし　取れるよ 母ちゃん
頑張って 頑張って
さあ 頑張った 頑張った
頑張った 頑張った 頑張った
さあ ばってんばあさんか
それとも 桃次郎か
さあ 頑張れ 頑張れ 頑張れ
頑張れ 母ちゃん
母ちゃん　しっかり
どうしたの？母ちゃん
頑張って 母ちゃん
失格！
うっ　うっ　うっ
表彰状　優勝　星 桃次郎殿
唐津くんち記念
もちすすり大会において
苦境にも めげず
優秀な成績を収められましたので
ここに賞します　おめでとう
兄貴　ようやった　ようやった
なあ ようやった
どうぞ
ああ　よし よし よし
わしが預かっとく
わしが預かっとく な？
あ お嬢ちゃん
早く 大学病院へ　早く 早く
救急車で 早く病院へ
早く病院 病院
あ そうか
早く病院　早く
２等賞　ばってん荒川殿
よし　あんな餓鬼のために
飾り物 買うことはねえな
もっと世の中のために
尽くすことがあるだろ？
そうだ　俺のために尽くそう
兄貴　いただきます
畜生　花電車の野郎
50万 持ち逃げしやがって
おっ？
ひええ
いやがった
待ってやがれ
速やかに停止しろ
白バイのお巡りさん
ご苦労さんです
えっと 25ｷﾛｵｰﾊﾞｰだから６点だね
24キロまでは ２点なんだ
残念だったね
免許証
はい　１キロ 負けてくれよ
１キロ 負けろ？
わたしゃね 八百屋じゃないんだよ
あー これは行政だな
免停30日
あっ あの 50万 掛かってんだよ
堪忍してくれよ
駄目
あっ　この ﾃﾞｺﾄﾗ！
注意１秒 けが一生　ありがとー
うおっ
てやーっ！らららら…
おー
うん？
公務執行妨害によって
免許 取り上げにする　っとに
あ？うまいな この餅は　うまい
よし　今日は餅が うまいによって
お前 許してやろう
あっ　本当っすか
どうもありがとうございます
免停30日でな
えっ？
食うか？
くっ　くっ
うまい　塩味だ
わしゃな 担当の鬼塚じゃ
お前らはな スピードや違反をして
今日 ここに呼び出されとる
つまり 法を犯した犯罪者じゃ
まあ どいつもこいつも
ﾄﾞﾗｲﾊﾞｰとしての意識に
欠けとる人間ばっかじゃ
今日は 徹底的に勉強してもらうぞ
お前　何 かんどんじゃ？お前
ガム ガム
どこへ吐き出しとんじゃ
このばか者が
ただしじゃ　法にも
情けっちゅうもんがあってじゃ
わしの講習
じっくり聞いてくれた連中はじゃ
例えば 30日の免停のところ
この講習によって
１日でもって 直ちに
免許証返しちゃる　な？１日だぞ
そうですか
えー では 静粛に聞いて…
先生 どうもありがとうございます
免許証
何が ありがとや
講習を聞いてから返してやる
いや 講習は ずらっと真面目に
聞いておりました　反省してます
わし 講習しゃべったか？
いや
あほ！
これから講習いうとこじゃろうが
何 抜かしとる
うるさい ちょびひげ！
俺は 50万 とられて
今日一日 パーになったんだぞ
そんなこと
お上に向かって何を！
あほが！わしに逆らうとは
もっての外じゃ
あと30日 追加じゃ
最も運転手に向いとらんわ
職業 替えろ
おい　何だよ？その格好は
何だい 何だい？
桃さん　何ばしよるとか？
はい はい
おい　桃恵　桃恵
ほれ 特別料理じゃけ　早く
来い ほら　動きが鈍いのう
蓋は しっかりせないかんばい
桃恵ちゃん
あー かわいい かわいい
はい
いらっしゃい
雅子ちゃーん
もう 雅ちゃん
隼人は 来年 学校じゃろうが
どげんするつもりね？
父を なんとか説得して
うちへ
引き取るつもりにしとっとよ
袴田は しょんなか男ばい
そんなことなかよ
兄さんは ああいう人だから
何にも言わんけど
姉さんのこと
日本全国 捜し回っとっとね
雅子さん
その件は 僕に任せてください
ﾄﾗｯｸ野郎を総動員して 必ず
お姉さんを捜し出してみせます
村瀬さん
急に電話して 驚いたろう？
ううん　うれしかったわ
ずっと連絡待ってたのよ
俺と一緒に来てくれるか？
どこへ？
ﾌﾞﾗｼﾞﾙだ
もうすぐ 借金は返せるめどがつく
こんな日本とは おさらばさ
片田舎から出てきた50年間
血みどろになって働いて
やっと ちっぽけな町工場を持った
おやじの 首をつった姿を見たとき
俺は この島国に しがみついて
生きるしか しかたのなかった
おやじの無念を思った
俺は 日本を出ていく
行けば苦労は多いと思う
だけど おやじと違った
新しい生き方が できる
村瀬さん　逃げたいのね
ひきょうだと思うわ
なぜ ここで泥まみれになってでも
生きていこうって
そう言ってくれないの？
そうじゃないんだよ
不満を持ちながら
この島国に カキみたいに
へばりついている方が
よっぽど ひきょうだよ
違う　違うわ
お願い　行かないで
出発は 10日後だ
いろいろ準備があって
もう会えなくなる
雅ちゃん
私は行けないわ
じゃあ さよならだ
みんな　聞いてくれ
袴田由紀さんはな
俺たちと同じﾄﾗｯｸ野郎の
女房だったんだよ
な？みんなで 隼人君のお母ちゃん
捜してやろうじゃないか
おう　そうだ
そりゃそうよ
いいか　顔の特徴は
今 渡した紙に書いてある
みんな
頭に たたき込んどいてくれよ
えー 年齢は 31歳
背は５尺３寸ぐらい　中肉中背
目鼻立ち整った日本的美人か
美人だって
いいか！俺たちは
日本列島に ﾈｯﾄﾜｰｸを持つ
ﾄﾗｯｸ野郎だ
そうだ
俺たちが捜しゃ 警察なんか
頼まなくたって見つかるよ
そうじゃ
そうだ
黙らんかい！
余計なことは せんでもよか
おいは 自分のケツは
自分で拭く主義じゃっど
俺たちは あんたの女房
いや 隼人君のお母さんを
捜してやろうと思って
こうやって集まってんじゃねえか
おはんの親切は そやんがもんだ
おいと あいつのことは
２人にしか分からんじゃっど
あんたも へそ曲がりだね
女房に会いてえんなら
会いてえって はっきり言やあ
そうだ そうだ
黙らんかい！
二度と
勝手なごっつまねは させもはん
そういう太え態度だから
女房が
蒸発しちゃうんじゃないの あんた
あら　ﾄﾞﾛｯﾌﾟ なめたわ
ﾄﾞﾛｯﾌﾟｱｳﾄした男じゃけん
隼人君は どうなるんだい？
子供にとって
おふくろは いちばん大事なんだ
自分の気持ちだけが済めば
それで いいのか？
おいは
一切の指図は 受けとうなか
一切の同情も 受けとうなか
人は 産まれるときも死ぬときも
１人じゃっど　おいは慣れちょう
おいどんな おはんら見てると
へどが出っどじゃ
やい ﾏﾌｨｱ　どこまで石頭なんだ
よし 来い
俺が勝ったら お前のﾄﾗｯｸ
ｷﾞﾝｷﾞﾗに飾らしてもらうぜ
よかと　おいどんが勝ったら
おはんらの目障りな飾りは
全部 外すっと
ＯＫ　110番たい
やめとけ
そいばってん
おいが相続する財産が
全部 壊れてしまうばい
ﾄﾗｯｸ野郎のケンカに
警察 入れちゃいけんちゃ
そいばってん
わりゃ うるさか
うわあ
桃次郎さん
桃やん
も… 桃やん
桃さん
ああ
おのれ ﾏﾌｨｱ
俺だ 俺だ　俺だよ
おい　大丈夫か？おい
俺だって言った…
やった！
ﾁｬﾝﾋﾟｵﾝ
おい
わあっ
いや いや いや　すげえなあ
自分で ｷﾞﾝｷﾞﾗに飾ってきたな
降参だな？
何を言うちょっとか
俺の勝ちだ
桃次郎さん　やめて
武士の情け　止めないでください
ひきょうだぞ
お兄さん　やめて　やめてよ
止めるな　止め…
お兄さん　やめて
ああっ
２人とも おやめなさい！
助太刀は無用です
えいっ！
大変たい　大変たい
大変たい　坊やが高い熱ば出して
隼人
隼人　ちゃんちゃんと
母ちゃん
お父さん　お願い
隼人は たった一人の孫じゃなかね
うちで看病ばしてあげよ
隼人のおやじは なぜ来んとか？
由紀を奪った酔っ払いの運転手は
なぜ来んとか？
袴田さんな 死んだっちゃ
小早川の敷居は
またがんと言っとらすけんの
そげんやつの子は
わしの孫じゃなか
お父さん
もう言うな
ｼﾞｮﾅｻﾝ かっこつけちゃって
家族が これだけ並ぶと壮観ね
なあ 友ちゃん
俺の気持ち 分かんだろ？
ママ　桃さん
あら ホント
随分 回ったのね 松下さん
ああ　まあ
めったにない家族ｻｰﾋﾞｽだからね
ええ　唐津くんち
ああ　虹の松原ね
和代さん
随分 唐津 詳しいんだね
どうかしたんですか？
和代さん
ママ どうしたのかしら？
まさか
もしもし　ﾄﾞﾗｲﾌﾞｲﾝ唐津乙女です
はい　桃さん　ｼﾞｮﾅｻﾝから電話よ
おう　何だろうな？今頃
えらく せき込んでるわよ
おう
もしもし　何？
隼人君のお母さんがいた？
和代さんが？
ほんのこっち 捜しもした
おいや隼人の所へ 帰って来いやい
あんた　うちを憎んどらんと？
そげなことは思わはんど
子供を捨てたうちでも？
何もかんも悪か おいでごわんで
おはんが
何で 隼人ば残して去ったごっつ
よう分かりもした
おなごとして
つらかかけてごわしたな
隼人が そばにいたごっつ
おいどんは
酒をやめることができもした
おはんが おいの借金や病院代を
払ってくれたっちゅうこと
雅子から聞きもした
今度 償うのは わしの番じゃ
戻ってくれや
由紀　返事は なかと？
おはん
よか男でも できもしたか？
うちのことは忘れてください
話があるんだよ　聞いてくれ
そげな怖い顔せんと 一緒に飲もう
今夜は うちに つきあってよ
由紀さん
由紀じゃなかと　うちは和代ばい
好きなようにしてよかとよ
ねえ
ばか野郎！
隼人は病気なんだぞ
会ってやりてえと思わねえのか？
かわいくねえのかよ！
桃次郎さん
どこの世界に 我が子が
かわいくない母親がいる？
それじゃあ どうしてなんだい？
え？
桃次郎さん
借金で縛られた おなごが
たった一人で生きていくとき
ここまで
きれい事で来たと思うとっと？
袴田や隼人に
汚れた自分ば 隠して生きるなんて
そげなこと うちにはできんとよ
あん人は 立派に立ち直ったばい
誰にも迷惑ば かけとらんばい
これで全部 終わったとよ
終わってねえ
あんたにとって
子供は 一部かもしれねえが
子供にとって 母親は全部だ
母親のいねえ子供は惨めだ
俺も そうだった
由紀さん
あんたは
ちっとも汚れてなんかいねえ
どんな女より あんたは きれいだ
俺と約束してくれ
あしたの12時まで
ﾄﾞﾗｲﾌﾞｲﾝの唐津乙女へ来るって
駐車場に 俺の車が置いてある
鍵は 開けておくよ
おじちゃん　相撲しようたい
よし
にらみ合って はっけよい
はっけよい のこった
えいっ それ 負けるもんか
つ… つ… 強いぞ ああ…
負けた
えい えい やあ
もういっちょ来い
はっけよい のこった
えい　負けるもんか
強いぞ 頑張って よいしょ
それっ えい
押せ 押せ 押せ…
それっ えい 負けるもんか
あっ ああ 強いぞ
上手投げで おじさんの勝ちだ
ああ 負けた
よし 決勝戦　来い
頑張れ
はっけよい　おっと
のこった ほら
強いぞ
負けるもんか
ほら どれどれ…
よいしょ
えいっ やあ
それ
えい それ
お姉さん
それ
よいしょ
隼人
大きくなったわね
さあ
隼人　隼人　隼人
あっ 隼人！
危ない！あっ…
ちゃん
危険な状態は過ぎました
しかし まだ しばらく
輸血を続けなければなりません
Ｂ型 Ｏ型の方は…
先生　俺 Ｂ型ですけど
いや おいどん一人でよか
由紀に必要な血は どげん多くても
おいどん一人でよか
あの… これ
由紀
お父さん　早く
親子３人で
桜島さ見て 暮らしもっそ
隼人　お母ちゃん 許してね
母ちゃん　母ちゃん
隼人
桃さん　今年もありがとう
いや こっちこそ どうも
おっ
乾杯
桃さん　今年も もう終わりだね
でも 良かったな
助左衛門さんがよ
由紀さん 許してくれてよ
あとは 桃さんの番だよ
今度は 大丈夫なんだろうな おい
任しといてくれよ　話は
もう まとまったも同然なんだよ
まあ 年内に 婚約 済ましてよ
来年早々に式 挙げるつもりなんだ
そして 小早川道場を再興して
九州に骨 埋めるつもりだ
そぎゃんこつは分からんばい
僕が集めた情報によると
あんたは惚れた おなごに
必ず 振られる宿命に
あるっちゅうことらしいばい
うるせい ばか野郎！
今日かぎりで 免停 終わりだ
あしたから
経営者面なんかさせないぞ
うちのフグから
ああたのツキが始まったんじゃ
来年は
ちいと いいことのあるばい
ありがとう
よし
来年は 俺も ツキを呼ぶか
呼べ 呼べ
おい これが ツキを呼ぶ肝か？
そう　うまいよ これ
ちょっと 毒味しろ
え？おう いいよ　うん うまい
大丈夫か？そうか
うん 大丈夫　いけるな これ
ん？ うまいな
うまいでしょ？
ふうん　うっ うまい
うまい うまい
そうか　今年は 俺の年か
あらっ あら 全部 食っちゃった
フグで当たるなんて お前
伝説だな おい
うまいしょ？結構うまい
うん
お前　一郎よ
ん？はい
お前　調理は大丈夫だった？
そういえば ちょっと
肝に 血が混じったんじゃろかのう
桃さん　俺も ちょっと 当たった
え？
当たった！お母ちゃん
運べ！
お母ちゃん　お母ちゃん
穴掘って… よしよし
当たった　当たったぞ
当たったよ
次は 桃恵あたりだな
おっ母やん
当たった！
ｼﾞｮﾅｻﾝ
ん？
そいじゃ
結納 納めに行ってくるぞ
桃さん
今度こそ 結婚に こぎ着けろよな
分かってるよ
握手
おう
よし
はい 行こう
妻をめとらば才たけて
みめ うるわしく 情けあり
村瀬さん　待って
私ね もう一度
あなたと よく話がしたいの
あれから よく考えたわ
でも
うちのことが いろいろあって
君には
もう連絡は取るまいと思っていた
だけど 君の声
もう一度だけ聞きたかったんだ
俺が
いちばん苦しみもがいていたとき
君だけは いつも明るい顔で
僕のそばにいてくれた
ありがとう
いいのよ　私だって幸せだった
で いつ出発するの？
今日の４時の飛行機
鹿児島空港から
４時？
もう会えないじゃない　待って
雅子さん
どうしました？
大事な話があって来たんです
泣いてはいけません
お父さんに怒られたんでしょう
あんな男を
好きになっちゃいけない
小早川家の恥だって
やっぱり そうか…
わが胸の 燃ゆる思いに
くらぶれば
煙はうすし 桜島山
恋を貫くんです
もう遅いわ
もう恋は終わったの
そんな ばかな
僕を信用できないんですか？
薫さんは
もう日本に帰ってこないの
薫さん…
まさか あなた そんな趣味を
彼は 大学の先輩なの
彼？
結婚の約束をしたの
薫さんは男
結婚の約束…
高利貸しに迫られた彼は
大学を辞めて働いたの
遠洋漁船に乗ったり
ダムの飯場へ行ったりして
でも どうにもならなくて
血まで売ったことがあるって…
そうだったのか
今度
その彼が ﾌﾞﾗｼﾞﾙへ行っちゃうの
一緒に行かねえのか？
分からない　どうしたらいいのか
行ってやるんだよ
そういうときこそ
いいのよ もう…
終わったんだから
ばか野郎！
泣いてる暇があったら 会いに行け
会いに行って
とことん ぶつけ合うんだ
もう時間が…
鹿児島空港に ４時よ
いくら急いだって ６時間はかかる
そんな時間
俺のﾄﾗｯｸなら ４時間で十分だ
来い
久しぶりだぜ 一番星号よ
頼むぞ
桃次郎さん
あなた まだ 免停中じゃないの？
ああ… 今日までだ
今日まで…
あしたになれば解けるのに
今日でなきゃ
できねえことがあるさ
止まれ！
止まるんだ！
止まれ！止まれ！
止まれ その10トン車
兄貴　わいや 花山電吉や
電吉　手前 この野郎
堪忍 堪忍　兄貴　わいな 今
豚の運搬会社の社長やねん
ここは わいに任しとき
頼むぞ 電吉
ぶち込め！
心配いらねえ
どんなことがあっても
このﾄﾗｯｸはﾉﾝｽﾄｯﾌﾟだ
ﾄﾗｯｸ野郎に告ぐ　こちら一番星
八代球磨川付近にて
ﾊﾟﾄｶｰに追われてる
応援 頼む
ﾏｲｺｰﾙ 子連れ狼 子連れ狼
隼人じゃなか？
隼人　私よ お姉ちゃんよ
雅ちゃん　事情は聞いたばい
あとは うちに任せて
姉さん　ありがとう
私も やっぱり 姉さんのように…
雅ちゃん　頑張るとよ
袴田さん　ありがとう
雅子さんは時間どおり
きっと送り届ける
止まれ！こら
工事中だ　止まれ 止まれ
止まれ！おっ
おい こら！
おい 止まれ！
おい おい
ああ！
大丈夫か？
ええ
怖くねえか？
ええ 怖くないわ
逃げていたのは 私かもしれない
桃次郎さん
私 彼と一緒に南米に行くわ
うん　ほれた男となら
地の果てまで ついていくんだ
いかす女は みんな そうするぜ
もうすぐだぜ
ありがとう 桃次郎さん
あの うちへ訪ねてこられたとき
何か 大事なお話があるって
おっしゃってたけど
何だったんですか？
え？忘れちまったよ
どうしたんだい？嫌われるぞ
どうしてなのかしらね？
うれしいはずなのに
何だか 涙が出ちゃうの
まだ30分ある　早く行ってやれ
ありがとうございました
村瀬さん
雅ちゃん
どうして ここに？
私も一緒に行くわ
ほれた男なら
世界の果てまでも ついていけって
ある人が教えてくれたの
ありがとう 雅ちゃん
ありがとう
村瀬さんも その人に お礼 言って
うん
桃さん
正月の餅 うちに食いに来いよ
餅？餅は もうたくさんだよ