96キロ
86キロ
おめえたちは
どうして 法を守れねえんだ？
おめえたちを守るために
日本国には
法というものがあるんだ！
ほう
何が ｢ほう｣だ　この あほう！
警察の皆さん
暑い中のねずみ取り
ご苦労さんです
ファーストスター アンド
やもめのジョナサン
間もなく通過です　サンキュー
緊急事態発生のため
ノンストップにて
先を急がせてもらいます
狭い日本
そんなに急いで どこへ行く
ドライバーの皆さん 交通道徳を
守りましょう　サンキュー
警察の皆様のご苦労に
深く感謝して
特に ちょびひげのお巡りさん
さようなら
いや 何という礼儀の正しい
模範的な運転手だべや
おめえたちも見習え！
お気を付けて
待て！桃太郎　一万円札
２台とも止まれ！
乙女の館 婦人警官
爽やか寮のお風呂場をのぞいた
現行犯で逮捕する！あーっ！
風呂場をのぞいた現行犯で
逮捕する！待て！
待て！
うるせえ雌ばえだ
おーし　一丁 もんだるか
やめて！ああ おっかねえ　ああ！
キャー！
桃太郎　待て！
嫌っ
もう 負けそう　桃太郎 強い…
お嬢さん 来てるな
そいじゃ １発
待て！あーっ！
あっ
凶悪犯は どこだ！どこ行った？
追え 追え！あっ ああ！
あっ あーっ！
後ろにいた！何すんだ？
私 バックに弱いのよ
やめて！やめて！やめて！
バックは嫌！やめて！あーっ！
ちきしょう！
ああーっ！おら 嫁に行げなぐなる
桃さん
ええっ？
何だよ こんなとこに
下手な止め方しやがって ええっ？
しょん便だ　も… 漏れちゃう…
しょん便？ここは幽霊の名所だぞ
そんな所に いらっしゃるとは
知らなかったもんですから
失礼しました　はっ 出てる
あの…
下品なもの お見せして どうも
あの… そんな所で
何をしてらっしゃるんですか？
あなたを お待ちしていました
えっ？僕をですか？
何年も 何年も
あなたを お待ちして…
あの… 僕も あなたのような人を
お待ちしておったんです
では 佐渡で…
佐渡？
佐渡で… 佐渡で… 佐渡で…
ま… 待ってください
待ってください
こら！
そんなとこで何やってんだよ？
冷たいお肌
僕が あっためて差し上げます
えっ？桃さん！
まあ 夜通し走って
ろくに寝てもいねえんだから
頭にくんのも無理はねえや
佐渡… 佐渡…
いいかげんにしなよ　桃さん
幽霊なんか
出るわけねえじゃねえか
佐渡…
俺は 先 行くよ
出たー！
えっ？出た？
おい　ど… どこへ出たんだよ？
おい
えっ？おい どしたんだよ？
俺にも出た
ええっ？
ばか野郎　ありゃ 幽霊じゃねえよ
ジャリパンだよ
佐渡… 佐渡…
嫌な雨
うん
蒸し蒸しして
どこも ここも べとべと
えっ？
はい
ハーイ　アメリカから
やってきた すごいやつ　バンダグ
今 運転してるトラックのタイヤが
見事に よみがえってくる
その安全性と経済性は抜群
更生タイヤ バンダグ
バンダグ
バンダグ… 晩に抱く　ハーイ
あの… ものは相談なんだけど…
何？
どうだろう？大きいの１枚で
いや 別に値切っているわけじゃ
ないんだけど
あいにくと
今 持ち合わせがないんだよ
何だったら 後ろに
ものすごく好きなのがいるから
そいつと一緒に
団体割引っちゅうことにして…
いや あの…
ショ… ショートでいいんだよ
バットを ちょんと合わせるだけで
す… すぐに終わっちまうんだから
ねえ？ねえ？
で どっか
その辺に 車 止めて　ねっ？
じゃ 止めて
えっ？止めていいの？
早く 止めてったら
止めるー！
どうも ありがと
あの…
私ね あのバーで働くの
近いうちに来て
今日のお礼に
うんと サービスするから
あんたって いい人ね
えっ？
｢あんたって いい人ね｣だけじゃ…
おーい　ジョナサン
荷 見つかったぞ
いや ありがと　何だい？物は
えっ？佐渡への ばら荷だよ
おい 冗談じゃねえぞ
俺 当分 新潟で稼ぐんだからさ
地場の荷を頼むって
あれほど言ったじゃねえかよ
今日は それしかねえんだよ
一番星
お前の魂胆なんか分かってるぞ
お前 佐渡 行きてえんだろう？
ばら荷なんか引き受けやがって
あっちへ ちょぼちょぼ
こっちへ ちょぼちょぼ
そうすりゃ そのうち また あの
幽霊にでも 会えると思ってんだい
うるせえ ばか野郎！てめえの
魂胆だって分かってんだよ
新潟にいりゃ ゆうべのｼﾞｬﾘﾊﾟﾝに
会えると思ってんだろう？
ちったあ
女房や子供のこと 考えてやれ！
うるせい ばか！
俺 一晩中 母ちゃんと
けんかしちゃったんだい！
桃さんよ
おりゃあ 生まれてこの方
母ちゃん以外の女は
知らねえんだい！
いいか
カボチャばっかり食べててみろ
たまにゃあ メロンやイチゴも
食いてえじゃねえか
俺は 今度の新潟行路で
人生の流れを
変えようと思ってんだ
１回だけ メロン 食わせろ！
情けねえ野郎だな　よし 分かった
今夜 ヘッドライトで
たらふく食ってこい！
その代わり その後は佐渡だぞ
どうやって食うの？
丸ごと 食え！
ハーイ
おーい ジョナサン
どうしたんだよ？
君こそ どうしたんだい？
かっこいい
仮装行列か？
言うな
星君　あっ 佐渡の勉強か
メロン ２つね
んっ
まあ もう来てくれたの？
今夜は 君を寝かさないよ
昨日 大きいの１枚って言ったけど
２枚も用意してあるんだ
所定の場所へ行こ
ジョ… ジョーズだ！
ジョーズだぞ！
また来やがった！
何をするんじゃ こらー！
俺の無線じゃねえか！
こらー！俺の無線じゃねえか！
また やってんの？譲次
あんなに やめなっつったのに
どうして言うこと聞かねえんだよ
やめさせなよ
女は すっこんでろい
譲次
こんにゃろう
やめなよ
聞け！
新潟ならびに 近隣を
突っ走ってる運転手どもに告ぐ
度々の警告にもかかわらず
お前たち うじ虫どもは
今だに ４チャンネル無線を使用し
互いに
じゃれ合う愚行を繰り返している
我がジョーズ軍団が
この地に到着したからには
今後 一切
４チャンネルの使用を禁止する
４チャンネルは
我がジョーズ軍団のものだ
今後
違反者には 直ちに制裁を加える
乱暴な人たち　ねえ？
さっ 行きましょ　ね？
よう？あちっ あちっ
おい
桃さん
どけ！
ああ 暑い 暑い　ああ 暑いな
食事中 がたがたすんな！
何だ この野郎！
やめろ！
しんせんな勉強中に行儀が悪いぞ
飯 頼んどけよ
へい
会いたかった　会いたかった
会いたかった…
マヤ
いくら追ってきても
お前と一緒になる気なんかねえぜ
えいっ うぜえな！
どうだっていいんだ そんなこと
譲次！
譲次… 譲次！
譲次…
おーい　おい 誰か いねえか？
あっ おばちゃん
あの… 乙羽先生 いるか？
はあ？
乙羽
うん
乙羽先生
山へ行ったがのう
みんな 生徒を連れていったがのう
おい　じいさん
分教場の先生 見なかったか？
この くそばか！
えっ？
出てけ　出ていかんか！
俺が何したっつんだよ！
金が流れて 金が…
金？
金 掘ってんのか？じいさん
ああ
金って お前 出目金か？
このばか
あっ こ…
よし じじいだから勘弁してやるぞ
ジョナサン！行くぞ！
じいさん
ホントに金は採れんのか？
ああ　ここは 昔から砂金の産地だ
どのぐらい採れんだい？
働きによるな
働けば 欲しいだけ採れるっちゃ
欲しいだけ？
うん
俺に手伝わしてくれねえかね？
乙羽だか 二羽だか 知らないけど
先公の野郎 どこ行きやがった？
どうせ こんな片田舎じゃ
ぶすな ばばあ教師なんだろうな
ん？水子地蔵？
ん？うん
はっ
どうかなさいました？
｢どうかなさいました？｣って
夢じゃないでしょうね？
僕ですよ
星 桃次郎です
佐渡へ来たら必ず会えると
固く信じてました
失礼ですけど
誰かと お間違いじゃありません？
私 笹川分校の乙羽水名子ですけど
水名子先生ですか？
美しい名前だなあ
もちろん 独身ですね？
え… ええ　そうですけど…
先生
先生　誰だ？この人
僕はだなあ
県の教育委員から頼まれて
君たちのエレクトーンを
運んできた 運… う…
運輸省関係の者です
エレクトーンを？
わーい
よかったわね
やっと来たのよ　さあ みんな
お客様に ご挨拶　どうするの？
こんにちは
おじさん ありがとう
どういたしまして
おお 君たち 今 授業中だろ？
おっ ほら 今までやってた
スケッチングを つ… 続けたまえ
行こ
うん
いやあ 素直な子供たちですね
僕も かつては
辺地教育に身をささげようと
したことがあるんです
しかし 当時
オリンピックを目指して
体育に熱中してたあまり
現在は その 体育を生かした
職業に従事しておりますが
たった今
自分が教師に向いてることが
分かりました
おい　桃さん
俺な あしたから
この佐渡に骨を埋めるぞ
俺のまね すんなよ
一体 君にはね
僕と違って
教育者の資格はないんだ
誰が教育者よ？
俺だよ
ああ 性教育のか？
辺地教育！
まあ いいや
俺はな 誰が何て言おうったって
車を降りて
この佐渡で ここで金を掘る
金？
うん
俺な 新潟 行って
車の買い手 探してくるんだい
お… おい ちょ… ちょっと待てよ
おい ジョナサン
あっ さては あの気違いじじいに
たぶらかされやがったな
桃さん
この土の中には 金があるんだよ
俺は それを掘ってなあ
大金持ちになって
人生の流れ 変えんだ
とにかく 車 売るのは やめろよ
金なんか 出るわけねえじゃねえか
ばっか野郎 車なんか乗ってたって
しょうがねえやい
ばか野郎！
母ちゃんや子供 どうすんだい？
…んなことは分かってらい
いいかい？桃さん
これ 何だか分かるか？
これは車の月賦　これ 来月の車検
これ 子供の入学金
これ 健康保険　これは傷害保険だ
これ 手形 手形 手形
年がら年中
稼ぎと支払いの いたちごっこで
おまけに銭もねえ
その上 女にも もてねえや
俺は 車も俺も働きづめで
俺 いくつになったと思うんだ？
桃さん
し… 42だぜ
42っていや 人生の曲がり角だ
俺は この辺で
大金でもつかまなきゃ
死んでも
し… 死んでも死に切れねえんだ
こら！くそじじい 出てこい！
あっ てめえだな？
ありもしねえ金があるなぞと
うそ八百 並べやがって
無学な俺の相棒を
洗脳しやがったのは
ああ… 金はある
金がある？
教育の低いやつは だませても
俺みてえなインテイリは
お前 通用しねえぞ
それに 見ろ この豚小屋みたいに
薄汚えあばら家
そうだろう？
金がざくざく出るんなら お前
プール付きのデラックスなうちに
住んでるはずだ
あら？桃次郎さん
あっ 水名子さん
うちのおじいちゃんが
どうかしました？
えっ？おじいちゃん？
おじい様　我が 身分卑しき
松下金造の吐いた数々の暴言
私 成り代わって
おわび申し上げます
水名子さん
あなたのおじい様だけあって
人品骨柄 卑しからぬ 高貴なお方
佐渡公爵家の
お家柄じゃないでしょうか？
まさか
おじい様
僕も佐渡には ばく大な金が
埋まっとると にらんでいたんです
どうぞ 僕に金掘りのお手伝いを
させてください
お前のような浮ついた男には
向かねえのう
おじいちゃん　桃次郎さんは
辺地教育に大変熱心なのよ
ねえ？桃次郎さん
そうでした　僕は教育の方でした
水名子さん
共に教育の道を歩みましょう
月15万
20万だよ
ちゃう ちゃう ちゃう ちゃう
15万 15万 15万
何も おめえが
借りるわけじゃねえだろ？
友達の兼六丸が借りるんだから
むきになることねえじゃねえかよ
俺の車 いい車なんだよ
キンキン言うことねえじゃないか
俺だって 中間に入って
誠意でやってんだよ
ディスカッションやめよう
ああ？
一回 中 空に きれいに取ろう
18万で手 打とう
お手を拝借　よーう
ほい　打った
打ってねえよ
打ったじゃないか？今
しょうがねえなあ
ああっ 何だ？あれ
きれいなトラックね
きれいだね
あの人 誰だ？
あっ 運輸省関係のおじさんだ
ホントだ
おう　おう
あっ
一番星　当分 会えないからな
君も 教育者として全うしてくれい
ジョナサン
蚊やブヨに気を付けて頑張れよ
はーっ せっせっせっ
えー えっ それでは
算数のお勉強から始めましょう
ええ…
えー えっ
嶋倉重平君　この数式は？
桃次郎先生　やっとくれ
こ… こんな簡単なものが
できないのか？
田上ヨネ君　君は？
先生からやんなよ
えー やっぱり 都会の子に比べて
学力のラベルは
かなり低いんだなあ
えっ よし 分かった
先生が解いてみせるが
その前に ３引く１は いくらか？
２！
うん　そのとおり
それでは 先生の模範解答を
よく見てるように
３引く１は２
５引く５は
えっ 言うまでもないだろう
違う 違う 先生
そんなのないよ そんなの
５分の３引く５分の１は
５分の２じゃないの
先生 できない　先生 できない
重平君 ヨネちゃん　静かに
桃次郎先生は駄目だ　生徒になれ
１･２･３･４
５･６･７･８
１･２･３･４･５･６･７･８
１･２･３･４･５･６
ああっ…
先生
はい　しっかり つかまって
先生　僕にもコーチ お願いします
桃次郎さん 泳げるんでしょ？
いや
僕は ハンマーなんですよ
ちょっと どいてくれますか？
じゃあ ああ…
１･２･１…
はい １･２　１･２
駄目よ ちゃんと交互にやらなきゃ
ああ… お… 溺れそうです
ほら しっかり
離さないでください　ああ…
ああ… 離さ…
ああ 死にそうです
ああっ 大丈夫 足は着くんだから
はあっ
はい
おじさん 泳げない
先生 怖い
泳げない　泳げない
はっ
先生！き… 金です　金
金 金 金… 金です　出ました
先生 先生
おお おめえさん
なかなか 運の強え人じゃのう
先生！
この世に生を受けて40幾星霜
この松下金造 今までは 運に
全く見放された男でありました
しかし 図らずも
先生にお会いできて
新しい人生が開けます
私 捨て子なんです
20年前の夏の朝
乙羽のおじいちゃんが金を掘りに
ここを通りかかったときに
私が泣いてたんですって
だから
おじいちゃん 今でも言うんですよ
お前は 土の中に眠っている金が
わしに授けてくれた子だって
｢ふるさとは遠きにありて思うもの
そして 悲しくうたうもの｣
いい歌謡曲ですね
都はるみでしょ？
｢ふるさとは
遠くにありて思うもの｣か
桃次郎さん
ふるさとのない人は 自分で
見つけることじゃないかしら？
はあ
土地でなくても 何でもいい
その人が
いちばん心の安らぎを覚える場所
それが
その人のふるさとだと思うの
水名子さん
水名子さんは
ふるさとが見つかりましたか？
ええ
｢荒海や 佐渡に横とう 天の川｣
その天の川です
｢天の川｣？
まだ 十両ですが
僕は 貴ノ花が大好きなんですよ
お星様よ
いや
いやあ 僕の黒星でした
星… 星… 桃次郎
水名子さん
桃次郎さん
子供たち
一番星に とても興味を持ってるの
一度 乗せていただけません？
はあ
教育のためでしたら 喜んで
ああ うれしいわ
もうすぐ 新潟から金沢への
１泊旅行があるの
水名子ちゃん
ああ 稲村さん
やあ
これから どちらへ？
｢どちらへ？｣は ひどいな
晩飯を作ってくれる約束だろう？
あっ ごめん
さあ 乗った 乗った
うん
｢乗った 乗った｣？
これ お願い
うん
それじゃあ さよなら
失礼
どうしたのさ？
顔色が真っ青なもんだし
あ… あのバイクの男は誰し？
ああ お医者さんの稲村先生がさ
結婚の日取りが決まったのんで
張り切っとるんだっちゃ
け… け… 結婚？
今 いちばんうれしいもんし
おめえも
早う ええ嫁さん 見つけんちゃ！
荒海や 佐渡に横とう 貴ノ花
さらば 夏の日よ
さらば 佐渡よ
桃次郎さん
えっ？えっ？
一番星さん 一番星さん
そんなに急いで どこ行くの？
こちら
新潟のトラック野郎 紅弁天
我がふるさと新潟は
いかがでしたでしょうか？
応答 どうじょ
マイコール 一番星
ふるさとは遠きにありて思うもの
再び ご当地の土を
踏むことはないだろう
訳は聞かないでくれ
ちきしょう
誰かパワーかけやがったな
てめえらか　ちきしょう
ちきしょう　どきやがれ おら！
ばか野郎！
ざまあみやがれ　ちきしょう
水名子さん
譲次は結局 ５年前
村から追い出され 消えちまってね
最近になって あんな連中 連れて
また ふらりと帰ってきたんだよ
そうか
だけどよ そんな事情のある野郎が
何でトラック野郎に
八つ当たりするんだよ？
よし 今度 野郎に会ったら
根性 たたき直してやる
どけ！てめえら 手出すな！
おい
新村んとこの譲次じゃねえかよ
譲次じゃないか
譲次　お前 どこ行ったんだ？
寄るんじゃねえよ！
死に損ないが
まだ生きてやがったのか
俺はな
はした金で この村を売りやがった
てめえらの面なんか
見に来たんじゃねえんだ
だけんどな
それは 村会で決めたことだぞ
そのとおりだよ　だから
俺は この村を出ていったんだ
それについて
今更 兎や角 言うつもりはねえよ
ただな ここは俺の生まれた所だ
所詮 潰されるにしても
人手には かけねえ
俺が この手で幕を引きに来たんだ
何だね？君は
作業を妨害する気かね？
どきたまえ
どかしてみろよ　どかしてみろ！
どかしてみろ！この野郎
どかしてみろ！どかしてみろ！
野郎！どけ！
どけ！ひき殺すぞ！
譲次！
ばか野郎　死にてえのか？
やめて！
どけ
お願い！やめて
どいてろ！
やめて！
どけ ジャリパン！どけ！邪魔だ
桃さん　頼むぜ
待ってたぜ　さめ野郎
てめえ
何で 俺の無線 飛ばしやがった？
耳障りだからよ
無線だけじゃねえ
お前らの話は みんな耳障りだ
餓鬼じゃあるめえし
２～３人集まりゃあ
すぐに 新潟音頭に佐渡おけさ
お国自慢に花が咲くと きやがる
へどが出るんだよ
おい　お前の国は どこだっけな？
俺は筑豊　そんなもの
山と一緒になくなっちまったよ
俺は沖縄だ　飛行場の冷てえ
コンクリートの下で眠ってるよ
四国の 俺の村はダムの底だい
俺は岩手県
日本のチベットだってよ
誰が そういうふうにしたんだよ！
聞いたかい？ええ？
一番星だか 煮干しだか
知らねえけどよう
寄ってたかってピーチク パーチク
さえずってる てめえたちが
天下御免のトラック野郎だと？
笑わせんない
てめえら みんな
めだか野郎じゃねえか
それだけか？
おめえは国が欲しいんだよ
欲しけりゃ 自分で勝手に
どこへでも
つくりゃいいじゃないか
その気んなりゃ
石ころだって 国になるんだよ
女々しく やきもちなんかやいてる
てめえらこそ めだか野郎だ！
やっちまえ やっちまえ
一番星 いいぜ
断っとくがよ
俺の勝負はデスマッチだぜ
上等だ
お前ら 手出すな
おい 桃さん　桃さん
こんなに出たことはねえんだ
やっ ありがとう
大当たり 大当たり 大当たり
どうしたい？煮干しさんよ
白と黒だよ
どっちが一番星だよ？
分かんねえな
えっ？
ちきしょう
あーああー
おい！おい ダウン！ワン　ツー
スリー　フォー　ファイブ…
シックス
桃さん
いけ いけ
水入り！
水だ 水だ 水だ
飲め　飲めや
やめろ！ちきしょう！やめろ！
ちきしょう！
たった一人相手に 寄ってたかって
やるならやってごらん！
やってみろ！やれ！
わっしょい　わっしょい
おい　４チャンネルが戻ったぞ！
おい　酒だ 酒だ 酒だ
よう よう よう よう 紅弁天
歌を一丁頼むぜ
んだんだ
一番星に聞かせてやりゃあ
激しいばかりが 恋じゃない
二人でいたわる 恋もある
ねえあなた しっかり抱いててよ
私ひとりが 嵐の中へ
押しながされて しまいそう
裏町通りの ざわめきが
眠れば静かな 午前二時
ねえあなた あの歌聞かせてよ
捨てたふるさと あやめの頃か
今夜はゆめで 帰りたい
浮草みたいな 暮らしでも
きれいに生きてる 昨日 今日
ねえあなた しっかり抱いててよ
こんなか細い 私だけれど
愛することは 負けないわ
桃さんが結びの神ね
あの さめ野郎のふるさとは
マヤだったのか
よし　俺も ふるさと 帰ろ
桃さんのふるさとって どこ？
んっ？えっ？
ふるさとは 遠くにありて思うもの
近くにありて におうもの
ふるさとはいいなあ
桃さん　桃さん
おう
桃さん　お土産は？
荷抜きのお土産は？
新潟の特選米よ！ほら
越光？
まあ
ありがとう　桃さん
ねえ 新潟 どうだった？
浮気したんでしょ？こら
今 話してたのよ
佐渡で学校の先生にさ
ほれられたんだってさ
先生？
乙羽水名子っつってよ
佐渡の分教場の先生でな
俺が お前 辺地教育について
だーっと お前 能書き垂れたらよ
尊敬が お前 愛情に変わって
それから まあ ｢桃さん 桃さん｣
って 毎日 お前 結婚迫られて
往生こいちゃったよ
それから また 別れ際が一騒動よ
れっきとした
医者の婚約者を捨てて
夕日の
崖の上まで追っかけてきてよ
｢1000万出して
裏口入学させるような医者よりは
トラック野郎の方がいい
結婚してくれなきゃ
私 死んじゃう｣っつって お前
持ってた本
崖の上から ぽーんと捨てて
よよと泣き伏すんだよ
それで 俺は お前
｢訳ありの女なんかと
結婚できるか｣って ばーんと
おい　俺は
何でこんなに もてんだろうな？
それにしても 俺は罪な男よ
テル美　罪滅ぼしに一発やっか？
えっ？何？何？
相変わらず強いのね
ええ？
桃さん　速達ですよ
おう
｢新潟県佐渡郡 乙羽水名子｣
｢桃次郎さん　今どこで 何をして
いらっしゃるのでしょうか？｣
トルコで あれしてます
下品な…
あれなんかしてません
入ってるだけです
｢一番星に乗って 遠足に
連れてってくださる お約束なのに
ちっとも お見えにならないので
何かあったのかと心配しています
どうか
早く元気な お顔を見せてください
子供たちも待っています
そして 私も…
この手紙が届くことを
天の川の星に祈りつつ　水名子｣
そうか　僕の誤解だったのか
あんな野郎と結婚するわきゃない
すぐ行きます！
いっちゃ いや
いくぞ！
おっ？あれが 夫婦岩か
右が夫 桃次郎　左が妻 水名子
はっ あれは？
水名子さん
まだ 特出しは早すぎます
あれから １回も
金なんか入ってねえじゃねえかよ
あっ！
あった！
痛え！
ま… 松下幸之助 幸次郎 美智子
華子 幸三郎 由美 サヤ子 幸四郎
幸五郎 幸六郎…
母ちゃん
おじい様
お久しぶりでございます
あのばかは
真面目にやってますか？
もし さぼるようなことがあったら
僕に言ってください
ぶっ飛ばしてやりますから
おじいちゃん　今度の遠足ね
桃次郎さんのトラックに
乗せてってもらうことにしたのよ
金沢旅行は １泊の予定ですが
水名子さんと泊まる部屋は
別にしますから
子供の教育のためと思って
お許しください
松下君　何をさぼってるんだ？
しっかり お手伝いして
金を掘らなきゃ 駄目じゃないか
金なんか 出やしねえ
君の技術が未熟なんだ
いいかげんなこと言うな！
ねえもんが どうして出んだ？
ばか！
ちきしょう！何だ こんなもん
何だ こんなもん！にゃろう
何だ こんなもん！こんにゃろう
よくも 俺をだましやがったな！
ええ？金なんか どこにも
ねえじゃねえかよ この野郎！
やい じじい！
俺の生活 どうしてくれんだ？
やい　俺には 女房と
かわいい子供が 10人もいるんだ！
どうしてくれんだい？
どうしてくれんだ？
くそじじい！この くそじじい！
ええい やったな この色ぼけ！
てめえは引っ込んでろ　この野郎
大丈夫っすか？
くそー！
ばか野郎！
金はある！きっと ある！
お前が あれだけ
一生懸命になったんだから
ないわけないよ！
金は ねえかもしれん…
おじいちゃん
ある！あるじゃねえか！
川崎のうちによう
どこにもねえ立派な金が！
母ちゃんと
10人の子供がいるじゃねえか！
桃さん
先生　喉が渇いたっちゃ
あっ ごめん ごめん
給食の時間 忘れてた
そこのボタン 押してごらん
そこの
うわー
おじちゃん すごい
さすが
どうじょ　どうじょ　どうじょ
うまいか？
うん
おいしい この一番星ジュース
うーん よしてよ
汗だらけじゃないか
水名子先生　ハムネーンの
アベックが多すぎますね
僕でさえ かーっとくるんですから
子供たちの教育には
よくないんじゃないでしょうか？
そんなことないわ
子供たちだって
いつかは生涯の伴侶を得て
こうして 新婚旅行に
出かける日が来るんですもの
先生　羨ましんだろ？
先生　早く結婚しなよ
そうだよ
だって もらってくれる人なんて
いないもん
先生　桃次郎おじさんに
もらってもらったら？
こら　大人をからかって
先生　てれてる
先生　あこうなった
あこうなった あこうなった
こら
すいません 失礼なこと言って
いやあ　し… しかし
時々 子供というものは
思いがけないことを
言うもんですね
おじちゃん
動いちゃ駄目だっちゃ
おじさん よう似とる
ホントねー
おじさん 何でもできるんだなあ
そう
おじちゃんの辞書に
不可能はないんだよ
水名子先生　タヌキと教育が
どういう関係にあるんすか？
もうすぐ学芸会なんです
｢分福茶釜｣をやるんですよ
そうですか
いや 僕も 小学校んときですねえ
いや 級長だった関係で
主役ばっかりでした
いやあ ｢星の王子さま｣のときは
大変でした
女生徒が大騒ぎして
確か ５人 失神したと思いますが
まあ
焼くのに
だいぶ 時間がかかるでしょう？
学芸会までに僕が運んであげます
お願いします
はい
私が担当して
初めての学芸会なんで
とっても楽しみにしてるんです
はあ
ええっ？何だって？おい
じゃ… 18万どころか
１円も払えねえってのか？
うん　免停にならんだら
おめえに
迷惑かけねえで済んだになあ
いやあ こいつはよう
ホントに ついてねえ男でよう
あんたの車で
初仕事に出た途端に
猫いらずに引っ掛かっちゃってよ
｢ねずみ取り｣
そう ねずみ取りに
引っ掛かりやがんの
…んな言い訳なんか
どうだっていいんだよ
俺は
車の貸し料が入ると思えばこそ
１ヵ月近くも安心して
別な用事してたんじゃねえか
あの…
何だい？
どうすりゃいいのかね？
ほら見ろ　母ちゃん
幽霊みたいなっちゃった
だから お足がないの
んなんで ごまかされねえよ！
申し訳ねえっす
キンキン言うなよ キンキン
じゃ こうしよう
あの ディスカッションやめてよ
あの… 毎月 少しずつ 俺たちよう
あの…
払ったり 払わなかったりするから
あんた 金沢で働いてくれや
その代わり 荷物はよう
俺と２人で責任持つから　なっ？
うん
それで 手 打ってもらうか？
じゃ 景気よく お手を拝借
よーう
ああ 打った 打った
打ってねえよ！
打ったよ 最後に ぽんと
すまねえ
しょうがねえなあ…
壮観ですねえ
ええ
頑張れよー！
あっ 桃さん
よう
ああ 松下さん
こないだはどうも おじいちゃまに
ご迷惑かけちゃって
すいませんでした
そんなこといいのよ
それより トラックに戻って
顔色が良くなったみたい
ええ トラックの貸し賃の方は
もう ぱあんなっちゃったけど
魚の荷にありついたんで…
おい
教育の場に仕事の話 持ち込むな
いや これは申し訳ない
おじさん
あのたこに 人が乗れっかのう？
たこに人が乗るなんて
そりゃ 無理だよ
重平君　乗れるぞ
お… おい
桃次郎さん
水名子さん
教育というものは
師が自ら 範を垂れるものです
ああっ！
桃さん　危ないよ！
おい 桃さん　や… 止めろー！
離せ こら！
あれー　揚がってくー！
おい
いっ…
離せ　ばか野郎
助けてくれー！
ああ やだ やだ やだ や…
助けてくれよー！
おじちゃん
頑張ってー
すげえな おい
ああ はっ　母ちゃん！
こら！人の教育の邪魔すんな
ばか野郎！
俺が目立たねえじゃねえか
降りろ！
｢降りろ｣って…
どうやって降りんだ　ばか！
おじちゃん 頑張れー
おじちゃん 頑張ってー
頑張れー
あっ 動くな こら　ばか野郎
水名子先生！
ジョナサン　そんな持ち方じゃ
お前 落っこっちゃうぞ　こら
桃が落ちたー！
ジョナサン
これも教育の一環だ！
見ろ！ジョナサン
これが 燃ゆる教育家の姿だ
水名子さん！
なむさん　ジ エンド
目が回るー！
たこが落ちるぞー
おい
おじちゃん
桃次郎おじさんも踊ろうよ
先生も呼んでるよ
えっ？ホントか？
あの… 昔 僕も｢はなゆり｣を少々
ジョナサン
な… 何だい？
俺 ひょっとしたら｢乙羽桃次郎｣に
なるかもしれないぜ
ええ？何だって？
養子問題で悩んだけど
決心したんだ
じゃあ おい
性教育は済んだのか？
そ… そんな下品な
ば… ばか野郎！
また
いつもの早とちりじゃねえのか？
今度は違う　金沢の兼六公園で
はっきり分かったんだ
水名子さんが 俺を
生涯の伴侶としたかったことを
見てごらん
僕たちは似合いの夫婦なんだよ
桃さん　ちょうど雰囲気も
いいことだし はっきりさしちまえ
そんな 軽率な…
よし　俺が言ってやる
大丈夫か？
うん
よし！
水名子さん　ちょっと 話が
そこまで　さっ どうぞ
何ですの？
はあ
狂った桃次郎のことですの
駄目？
あっ 駄目なんでしょ？やっぱり
いや いいんです いいんです
いつもは
大体 この辺りで振られることに
なってるんですから
まあ ただね
はっきり言ってやらないと
あの早とちり
ますます その気になって この
吹きまくりますからね
死ぬほど好きんなったって
駄目なもんは
やっぱり駄目なんだから
第一 あなたの経歴に
傷がつきますしねえ
いいんです いいんです
僕から言いましょう
そういう宿命なんだ あいつは
松下さん
はっ？
私が言います
ご自身で？
桃次郎さん
それ以上
おっしゃらないでください
あのばか 声がでかいから
全部 聞きました　さようなら
好きです
えっ？
何と おっしゃいました？
好きです
私をお嫁さんにしてくれますか？
おっ お… ｢お嫁さん｣？
佐渡で待ってます
そんな ばかなー！
さよならー
さっ みんな 行くわよ
桃さん
よかったな
ハアー　佐渡へ
佐渡へと 草木もなびく
アリャアリャ アリャサ
佐渡は居よいか
おい？
桃さん
住みよいか…
桃さん　そこは海の上だぞ
佐渡は…
海？
えっ？
はい 桃さん 来たかい？
ええ？
桃次郎さん
いらっしゃいましたか？
何だ？あの野郎 ホントに　ええ？
俺 頭にかちかちきちゃうぞ
ホントに
まあまあってことは
ねえじゃねえか　そうだろ？
お前ら 雨降りで
そら しけてんのは分かるよ
俺だって お前 ちゃんと
貸衣装屋が出張してきてるんだよ
そうだろ？今まで お前ら…
聞いてる？ホントに　ええ？
なあ！何べん お前やってんだ？
４回ぐらい お前ずっこけてんだよ
お前 女ができたって
今度の子は お前 話に聞きゃあ
爽やかだって聞くから
一生懸命やってやる
つもりでいたんだよ
なあ？タキシードだって
用意しといたって
その場にきて お前
キャンセルっつってんだから
桃次郎なんて野郎は 頭にくるとね
ホン… あら いらっしゃいませ
はかま 上げ… 上げれなくて
困ってんだ　ばか野郎！
いや　ごめん ごめん ごめん
今までは
及ばぬ鯉の滝登り
んっ
初めて実った花なれば
よっ
心躍って胸騒ぐ
あー よっ
桃から産まれた幸せを
あー
佐渡の水名子は えー 待っている
あー それそれ
桃さん　おめでとう
流れろ！金も何も
みんな流れたらいいんだ！
また そんなこと言って
金が流れたんじゃあ
掘れやしないじゃない
金なんか ねえ
初めっから ねえんだ
おじいちゃん ひきょう者だわ
何を！
おじいちゃんから金を取ったら
何が残るの？
夢でも何でも
一生懸命 懸けてやってきた仕事を
最後んなって 放り出すなんて
男らしくない！
私 そんなおじいちゃん 嫌いよ
ねえ 金を掘って
お願いだから 掘って
おじいちゃん
もう 金は掘れねえ　道具もねえし
どうして？
あの日
あそこへ置いてきたまんまだ
この大しけで
流れてしまうだろうのう
取ってきてあげる
よし
おじいちゃん　金があった
おじいちゃん
おじいちゃん　よかった
はっ
先生　なぜ 死んだんだよ
先生　先生の楽しみにしてた
学芸会 きっとやるからね
俺 上手に分福茶釜 やっからね
先生　どうして学芸会まで…
水名子は死んだんじゃねえ
土から生まれた あの子は
また 土ん中へ戻ってっただけだ
桃次郎さん
そう思って 諦めてくれ
お巡りさんよう
カンカンもねえのに
どうして違反だって言えるんだよ
こっちを見ろよ こっちを ほらっ
このスプリングを見てみろ！お前
ええ？
こんな なってんじゃねえか！
明らかに重量オーバーだよ これは
何 言ってんだよ
ほんのちょっとじゃねえかよ
ちょっとったら このぐらいだよ
こんなんなってるじゃねえか！
こんなになってない
こんなもんじゃねえかよ
こら！お前な
ちょっとでも 違反は違反だ
見ないうちならともかく
見た以上はな
許すわけには いかんのだ！
じゃ お巡りさんね
見ないことにしていいじゃねえか
ふざけるな！
お巡りさん
これ 何だか分かるか？
これ
今 いちばん高い魚 ブリだよ これ
これ ６時までに
新潟の市場へ持っていかないと
これ 駄目になっちゃうんだよ
そうすっと 3000万 損害なんだよ
それは みんな 俺たち運転手が
引っかぶらなきゃなんねえんだよ
なっ？このとおりだ
１回だけ見逃してくれよ　なっ？
駄目だ 駄目だ
大体 お前ら ふざけとるぞ
何だ
こんな きんきらきんな飾り付けて
これも違反だ！
こんなもん外せ！
てめー　やったな！この野郎！
何だ？
ちきしょう！この野郎…
貴様　な… 何をするか 貴様
おい　天野 鈴木
公務執行妨害で逮捕しろ！
早く 早く
うるせえ この野郎　うるせえ
うるせえ ばか野郎 この野郎
貴様　公務執行妨害で逮捕する！
うるせえ
ジョナサン！ジョナサン！
おい 静かにしろ
ジョナサン！おい　おい！
ジョナサン！
桃さん　桃さん
もう 駄目だよ　荷が腐っちゃうよ
ばか野郎！
トラック野郎が泣くんじゃねえよ
もう
俺はトラック野郎なんかじゃない
トラックなんか売っちゃう！
運賃の先もらいを
川崎の母ちゃんに送金して
やっと 安心したと思ったら
3000万だぜ 桃さん 3000万
俺に
100年かかったって返せっこねえよ
だから俺は 母ちゃんや子供たちに
迷惑がかかんないように
離婚して
首つって死んじゃうんだ　ばか！
おい 貴様　暴力は いかんぞ！
ばか野郎！こんなのは
暴力とは言わねんだよ！
どいてろ ばか野郎
こういうとき助け合うのが
トラック野郎だ！俺に任しとけ！
桃さん　無理だよ
金沢から新潟まで
８時間もかかんだぜ
それが ５時間しかねえんだよ
おまけに 荷は２台分だし
交通安全週間だ
桃さん　無理だよ
度胸一番星
よし 一世一代のスピード違反だ！
警視総監に言っとけ！
パクれるんなら
パクってみろってな！
おい
一番星
止まれ
そこのトラック 止まらんか！
止まれ　止まれ　止まれ！
止まれ　止まるんだ！
止まれ
止まるんだ　止まらんか！
国道に暴走トラックあり
激しい蛇行のため
検問所 強化を願います
やった やった
一番星が やったぜ
２台分の荷 積んでよ
金沢を出たぜ
しかし 待てよ
検問に引っ掛かったら
いちころだな
えっ？
おい　みんなに言ってな
無線 オープンさせろ
無線連絡か？
金沢 新潟間 国道８号線を
走ってるトラック野郎 全部だ
一番星 一番星
応答願います　どうぞ
一番星 応答願います　どうぞ
マイコール 一番星　どうぞ
警察が検問所を強化した
東荒屋 四つ角に…
セミジャンボが
半固定になっている
えー その指示に従ってください
了解　恩に着るぜ
一番星　こっちや
こっち 急げよ　こっちや
暴走トラックは どうした？
まだ見当たりません
警察無線が傍受されてます
何？
それで 暴走トラックに
情報を流してるのか？
はい
よし　傍受しているやつを
電波監理法59条違反で逮捕しろ
一番星 一番星　応答しろ
電波監理法違反で逮捕するぞ
応答しろ 一番星
黒部大橋の検問が強化された
捕まるなよ
捕まるなよ　捕まるなよ
一番星　無線連絡が無理になった
だけど 心配はいらねえ
次の手は必ず打つ
かまわず 突っ走ってくれ
それから…
これは 俺の女房の特製だ
ありがとよ
何？暴走トラックが
こっちへ向かった？よし
止まれ！
止まれ 止まれ！
おーい 止まれ
止まれ！
止まらんか！
止まれ　おい！
止まれ！
逃がすなよ
くそっ垂れポリス こら 離せ！
捕まえろ
おとなしくしろ　おとなしく
こらー！
本部 本部
暴走するトラックは おとりです
待て　止まらんか！
止まれ　待て こらー！
止まれ　止まらんか！
止まれ　止まれ　止まらんか！
一番星　応答せよ
応答せよ　応答せよ 一番星
応答せよ 一番星
班長　ＣＢ無線が
連絡を取り合っています
何？
あ痛っ　ち… ちきしょう
一番星　応答せよ
ほい来た　一番星
聞こえるか？一番星
マイコール ジョーズ
国道18号線の吉田は
完全に封鎖されたぞ
寺泊の三差路を右に曲がり
弥彦の裏道を行け
ジョーズ軍団が護衛する
弥彦の裏道か
よし 徹底的に追い込むんだ
行け！
はっ
一番星　ここは俺たちに任しとけ
一番星　俺に ついてこい
了解
おお 来た
止まれ！
待て
待て こら！
公務執行妨害で逮捕する！
野郎！
お巡りさんよう 慌てんじゃねえよ
一番星　これから先は
お前の貸し切り道路だ　あばよ
ありがとうよ ジョーズ
サツに よろしく言っといてくれ
おお　来た 来た 来た 来た
ここだ おーい
知らせに行こう 知らせによ
おーい
おい 来た 来た 来た…
来たぞ
おーい 一番星
一番星　やあ ありがとう
これで ６時の船に間に合う
おい　さすがだな おい
よくやった よくやった
やったぜ　おう
桃さん ようやった
桃さん ホントによかった
よくやった
タヌ坊よ　学芸会は頼むぞ
おーい みんな
一番星が無事に着いたぞ
ええっ
着いたんだ　やったな
ジョナサン　ジョナサン
ありがとう　ありがとう
よかったな
ありがとう
よかった よかった
桃さん　ありがとう