（  国木田 陽 くにきだ よう）うーん…
１つ目のほうは 恋愛って感じがして
２つ目のほうは 友情って感じがした
（飲み物をストローで吸う音）
（清原   陸 りく）あのさ 自分史上
一番古い記憶って何か覚えてる？
（有村みやこ）何それ
（陸）いや あの… 最近 読んだ本に
そういう一節があって
で 自分のも
思い出そうとしてみたんだけど
よく分からなくて
（みやこ）うーん… あれかも
ディズニーのダンボのアニメが怖くて
泣いたやつかも
（陸）ダンボ？ 象の？
いや そう
いや 見たことないなら見てみ
あれね めっちゃ怖いから
（鈴木  沙樹 さき）えっ そうなの？
（みやこ）うん
（  宮尾 みやお数人）俺は たぶん
ミケ  尾 おに手かまれて泣いたときだわ
（陸）ミケ尾って そんな長生きなの？
そうだよ 俺よか年上だもん
だからさ 俺のこと
すっげえ見下してくんの
（みやこ）さすがミケ尾 分かってる
（宮尾）うっせえ！
（みやこ）アハハッ
（沙樹）私は—
あの天井でグルグル回ってる
メリーゴーラウンドみたいなやつ？
あれをベビーベッドから
見上げてたような気がする
（宮尾）それ ほんとかよ
（みやこ）で 陽は？
え… そうだなあ
うーん…
（宮尾）あっ 陽 時間
え？
あっ 私 帰らないと
（陽）じゃあ
（陸たち）オカン 頑張って！
（鍵を開ける音）
（陽）ただいま
（買い物袋を置く音）
（階段を上る足音）
あ…
（鳥のさえずり）
（女性）陽ちゃん
ほら 見て　きれいね
（女性）これが サンカヨウ
（女性）サンカヨウはね—
朝露や雨を吸って
どんどん透明になるのよ
♪～
～♪
（レコードから流れるジャズ）
（国木田   直 なお）ただいま
遅くなってごめん
（陽）おかえり
おなか すいた？
（直）うん
（直）今日 昼 食べ損ねたんだ
（陽）すぐ食べられるよ
あっためるね
（直）ありがとう
ハァ…
（直）どうだった？ 今日は
（陽）楽しかったよ
いつものみんなで「赤い風船」
（直）ふーん そう
（陽）ん… そういえば
（直）ん？
（陽）陸くんが
変なこと みんなに聞いてた
（直）変？
（陽）変っていうか…
（陽）べつに変でもないか
（直）何？ どんな話？
（陽）“自分が覚えてる
一番古い記憶って何？”って
（直）ふーん
（直）陽は？
（陽）ん？
（直）陽は 何て答えたの？
（陽）私は…
（直）うん
（陽）そのときは
何にも思い浮かばなくて
（直）うん うん
（陽）でもね
（直）うん
（陽）ん… 黒コショウ
あっ いいよ
このままで十分おいしい
（陽）そう？
（直）うん
（陽）でも 私が欲しいかも
（直）陽
（陽）ん？
大事な話があるんだ
（陽）何？
（コショウのミルを回す音）
恋人ができた
（直）その人と—
結婚しようと思う
（直） 海外から来る俳優たちの
通訳をしてるんだ
（直） ほら インタビューなんかのとき
後ろに控えてる人がいるだろう？
（直） 映画の仕事を通じて
知り合ったんだ
（直） 旦那さんを病気で亡くしてから
ずっと一人で子どもを育ててる
（直） 裏表のない人でね
（直） まあ それで ずいぶん
損をすることもあるみたいなんだけど
（足音）
（直）来たかな
（  田端美子 たばた よしこ）
ごめんなさい 遅くなって
（直）大丈夫
僕たちも さっき来たとこだから
はじめまして 田端美子です
国木田 陽です
（美子）ほら ひなたも ごあいさつして
（田端ひなた）田端ひなたです！
（直）はい
（直）これから美子さんは—
少し仕事 減らしていきたいって
言ってるんだ
（直）どうぞ
もともと人前に出るのは
そんなに得意じゃなくて
だから 通訳の仕事より—
家でできる翻訳の仕事を
増やしていきたいなあって思ってるの
（直）陽
来月から 高校だろ
部活も学校も まあ
何でも自由にしていいんだよ
これからは 家のことも
美子さんがいるから
うん
（直）口を拭こう… よし
（直）よし
新しい学校は緊張する？
ううん
幼なじみも みんな
同じ高校に行くから
（美子）そう それなら少し安心ね
（ひなた）食べれない！
（直）ギョーザ おいしいよ
タマネギ入ってる？
（美子）入ってないよ
（直）ほんと？
（美子）うん
（美子）大丈夫 大丈夫
（ひなた）んんっ！
（直）はい
（美子）
ギョーザ ひなた好きなやつだよ
どうしたの
（美子）ギョーザ 食べよう
（直）おいしいよ ギョーザ
（直）食べさしてあげる　あっ
（走っていく足音）
（美子）あっ ひなた！
（セミの鳴き声）
（ドアが開く音）
（ドタバタと歩く足音）
（ドアが閉まる音）
（階段を駆け下りる音）
（美子）ああ…
（美子）ああっ もうこんな時間
ひなた 遅れちゃうよ
（ひなた）はーい
（美子）ああ 陽さん ごめんね
（美子）あれ？ これ ひなたの？
（陽）うん お弁当 作るのに
１つも２つも変わらないから
（美子）ああ 助かるー
（陽）美子さんが夜遅いときは
朝ごはんも 私が作るよ
陽さん ほんっとありがとう
あっ そうだ 急がなきゃ
（食器が倒れる音）
（美子）ああ ごめん
（美子）よいしょ
（陽）ひなたちゃん 食べ終わった？
（ひなた）お握り もう１個
ええ… ３個も食べたのに？
もうないよ
（ひなた）お握り～
（陽）もうないっ
（ひなた）お握り もう１個
（陽）もうないよお
（美子）ああ…
（ひなた）お握り！
（美子）ほら ひなた 行くよ
（美子）はい お姉ちゃんに
いってきますは？
（ひなた）お握り
（美子）いってきまーす
（陽）いってらっしゃーい
（美子）はい 行くよ
（ひなた）お握り お握り お握り
（美子）ほらほら 早く靴！
（陽）ハァ…
（美子）ああ もう遅れちゃう！
（玄関ドアが閉まる音）
（宮尾）パスの速度とか…
（沙樹）お待たせしました
（沙樹）レモンスカッシュと
（みやこ）ありがとう
（沙樹）メロンソーダです
（宮尾）
いいなあ 俺もバスケ部じゃなくて
ここでバイトすればよかった
（みやこ）いや やめな やめな
（店長）沙樹ちゃん
もう そのまま上がっていいよ
（沙樹）あっ いいんですか？
（店長）うん ほい これサービス
（沙樹）ありがとうございます
（店長）お疲れさま
（沙樹）お疲れさまです
（宮尾）
言うんだよ 俺が いらっしゃいませ～
つって 俺が言ってんの
（沙樹）
てか あんたサボってていいわけ？
うち強豪校じゃん
（宮尾）いいの いいの
俺なんて はなから戦力外だから
（沙樹）あっそ
今日は？ 美術部は休み？
（陽）うん 先輩たちテストらしくて
（沙樹）ふーん
（陽）ねえ みやこは？
なんで部活 入らなかったの？
（みやこ）いや うち
母親 うるさいからさ—
早速 週４ 塾通い
（沙樹）えっ みやこ
土日も習い事じゃん
いや そうなんだよね
ピアノと英会話
だから 週６？ 合わせたら
（宮尾）ヤバい それ死ぬ
（みやこ）でしょ？
いや てかさ なんでさ
陸は美術部なんて入ったの？
（陸）なんでって？
いや 陽は分かるよ
中学の頃から美術部だし 絵うまいし
（沙樹）確かに
なんでバスケ部じゃないの？
（沙樹）宮尾なんかより
よっぽど うまかったじゃん
ちょっ 何だよ それ！
でも 確かに
（沙樹）いや 認めんなよ
（陸）みんなさ
受験前に健康診断やったでしょ
（みやこたち）うん
そのとき 初めて分かったんだけどさ
あの 僕 生まれつき心臓の形が
ちょっと おかしかったみたい
（陸）それで
ドクターストップかかったの
（陸）で 一回
手術しなきゃいけないんだって
（宮尾）なんか ごめん 俺
バスケ部… バスケみたいな格好してて
（陸）ちょっと やめてよ
いいの いいの もうスポーツとかは
（陸）中学で十分やったし
それに あの 普通に生活する分には
何にも問題ないんだって
ほんとに？
（陸）うん ほんとに
（みやこ）手術って いつごろなの？
（陸）
うーんとね 夏休み中のどっかって
言ってた気がする
（みやこ）そっか
（陸）うん
（沙樹）じゃあ そのときは
みんなでお見舞いに行くよ　ねっ？
（みやこ）うん 行こう
（宮尾）うん
お見舞いのプリンとか食べにね
（笑い声）
（陸）それが目的かよ！ ちょっと…
（陸）あ… あっ そっか
もうオカンやらなくていいのか 陽は
（陽）うん
でも 向こうが忙しいときは
私もするけど
じゃあ 時々オカンだ
（陽）そうだね
（みやこ）フフフッ
（みやこ）ていうかさ
それは やめたほうがいいと思うよ
（宮尾）何が？
（みやこ）派手すぎるし…
（陽）あ…
（みやこ）やる気ないですって
言ってるようなもんだから
（宮尾）派手で
やる気があるやつじゃん
（宮尾）部活だもん
部活は関係ないじゃん
（みやこ）いや でもさ
先生 怖いって聞いてる
（宮尾）あんなの
無視しときゃいいんだよ べつに
（宮尾）
あんなの無視しときゃいいんだよ
（みやこ）いやあ ダメだと思う それ
（ひなた）ひなたもやるー！
（美子）ひなたも作るの？
（美子）ひなたも作るんですか？
（ひなた）はい！
（美子）作るんですか？
（美子）
手 ベチャベチャじゃん！ 手 洗おう
（ひなた）ヤーダ！
（美子）イヤじゃないよ
（美子）はい 手 洗いまーす
（ひなた）アハハッ
（陽）ただいま
（清原  夏紀 なつき）ただいま戻りました
（陸）ただいま
（清原  絹枝 きぬえ）ハァ 遅かったわね
あっ すいません
ちょっと検査が長引いてしまって
（絹枝）大丈夫なの？ 陸
（陸）うん 大丈夫
無理しないで
すぐに部屋で横になりなさい
（陸）
べつに調子が悪いわけじゃないよ
いいや 慣れない検査で
体が疲れてるはずだから—
用心しないといけないよ
大丈夫だって
（絹枝）いいから
夕ごはんまで寝てなさい
（絹枝）ほら 走らない！
（階段を駆け上がる音）
（絹枝）ハァ…
ハァ…
ハァー
（陸の声）
イギリス　ドイツ　ポーランド　チェコ
スペイン　メキシコ　ベルギー
（陸の声）
アメリカ　南アフリカ　インド
（陸の声） シンガポール
（陸の声）
カナダ　ブラジル　ニュージーランド
（絹枝）
これ ちょっと しょっぱいわね
（夏紀）ん？ あっ そうですか？
（絹枝）しょっぱいわよ
陸の体のこと考えたら
もっと気をつけないと
（夏紀）あ…
ほら 陸も
お湯さしてもらいなさい
（陸）
僕は べつに しょっぱくないよ
（夏紀）ほら 陸 貸して
（夏紀）貸して　はい
（湯を注ぐ音）
（夏紀）はい
（陽）今朝のスープ
ちょっとだけ味が濃かったんだよな
（陸）ん？
美子さんが作ってくれたんだけど
ちょっとだけ しょっぱかったの
陽が言ってること
なんか うちのおばあちゃんみたい
（陽）そう？
（陸）うん
お母さんに
いつも そんなこと言ってる
ほら うち お父さんのほうの
おばあちゃんと一緒に住んでるでしょ
（陽）うん
家の中に
女の人が２人いるっていうのはさ—
何かと大変なんだよ
（陽）メキシコだっけ 今 お父さん
今はベルギー
秋から またアメリカだって
（陽）へえ
すごいね 世界中を飛び回ってて
すごいかな
（陽）すごいよ
いつも いないけどね
（陸）そのスープ 薄めて飲んだの？
（陽）ううん そのまま飲んだ
（陸）なんで？
しょっぱいって言わなかったの？
言えないよ そんなこと
（陸）そっか
（陽）陸くんは
海外 行ったことある？
（陸）あるよ
でも ３か国しか行ったことない
（陽）３か国も？
（自転車のベル）
（ひなた）お姉ちゃーん！
（美子）こんにちは
（陸）こんにちは
（陸）次 お兄ちゃんの番？
ああ 違うか…
（陸）ええ？
めくる？
（陸）ああ…
ハァ…
（陸）よし じゃ 数えよっか
（ひなた）うん
（陸）せーの
（カードを１枚ずつ置く音）
（陸・ひなた）１ ２ ３ ４
（ひなた）５ ６
（ひなた）７ ８ ９ 10
（ひなた）やったあ
最後も ひなたが勝った！
すごーい　ひなたちゃん 強いね
だって お兄ちゃんが弱いんだもーん
もう一回！
うん よし もう一回やろう
（ひなた）うん
（陸）よし
（陸）勝つぞ
（美子）卵
（美子）陸くん
たーくさんあるから どんどん食べてね
（陸）ありがとうございます
（ひなた）お兄ちゃん
このキュウリあげる
（陸）え？
（美子）コラ 好き嫌いしないの
（ひなた）えーっ！
（陸）じゃ これだけ 特別ね
（ひなた）お兄ちゃん
キュウリ食べたいって
（美子）あっ！
もう ずるいんだから
（美子）ごめんね
（陸）いえ 全然
（陸）ひなたちゃん
（陽たち）フフッ
（美子）アハハッ
（陸）うーん！
（陸）キュウリ おいしいよ
（美子）おいしいよねえ
（陸）ほら ひなたちゃんも—
食べてみて はい！
（美子）食べてみて　頑張れ
（美子）食べたふりじゃないの
もう一回 食べてみて
ヤダヤダ ヤダヤダ！
ごはん食べたら もう一回やるって
約束したじゃん！
（美子）コラ ひなた
（美子）よいしょ
（ひなた）ウソつき！
ウソつき！ ウソつき！
（陸）大丈夫 また来るよ
またやろう
（ひなた）またって いつ？
（美子）ひなた！
（美子）じゃあ また来てね
（陸）はい ごちそうさまでした
お邪魔しました
（美子）はーい
（陽）ちょっと送ってくる
（美子）うん 気をつけてね
（陽）はーい
（ひなた）またって いつ？
（美子）フフッ
（玄関ドアが閉まる音）
（美子）よいしょ
（ひなた）またって いつ？
（美子）またって すぐ来るよ
（近づく電車の走行音）
（陸）陽ん  家 ちは仲が良くて いいな
（陽）そうかなあ
（陸）そうだよ
お母さん すごくいい人
（陽）でも 血はつながってないよ
（陸）
そんなことは どうでもいいんだよ
（陽）ごめん
（陸）あっ そういうんじゃなくて…
（陸）ごめん
（陽）ううん
（陸）手術 ８月にすることになった
（陽）そっか
（陽）じゃあ
みんなで お見舞いに行かなくちゃ
（陸）うん
（陽）ん？
その前に—
２人で どこか出かけない？
え？
（陸）どこか
（陸）まあ 陽がよかったらだけど
じゃ
うん 行こ
絶対
（陸）うん
（陸）お待たせ
（陸）ここ？
（陽）うん
（陽）行こっか
（陸）うん
（男性）いらっしゃい
（男性）絵を 見に来たのかな？
（陽）あ… はい
（男性）どうぞ
ゆっくり見てってください
（足音）
（男性）よかったら
（男性）どうぞ
どうぞ
（陸）ありがとうございます
（男性）
こんな若い人たちに来てもらえて
きっと 妻も喜ぶよ
（男性）今日は ちょっと
子どもの用事で小学校に行ってて—
もうそろそろ戻るはずなんだけど
（女性）ただいまー
（男性）ああ おかえり
（男性）若いお客さん うれしいね
（女性）あら ほんと
（女性）お二人とも 美術部とか？
（陸）はい
そう　気に入ってもらえると
いいんだけど
どうぞ ごゆっくりね
（男性）ゆっくり見てってね
（陸）ありがとうございます
（陸）どうしたの？
帰ろう
（陸）えっ？
（陸）どうしたの？
（陸）ねえ 大丈夫？
ごめん
私 ちょっと 行かなきゃいけない用事
思い出しちゃって
（陸）えっ？
（ドアベル）
（店長）いらっしゃい
（陸）ジンジャーエール １つ
（店長）ジンジャーエール はい
（陸）“サンカヨウ”
（陸）“成長が早く—
雪が解けるか解けないうちに
もう芽を出し—
あっという間に花を咲かせる”
“早咲きのものは
葉の成長さえ追いつかず—
まだ伸びきらず
縮れた葉のままでいながら—
花だけが開いてしまう”
うーん…
ハァ…
（沙樹） バイト上がって 勉強してたの
店長が 隅っこなら使ってもいいって
そう
ほら うち 母子家庭だから—
大学 行くなら国公立しか無理って
言われてて
１年から地道に勉強しないと
勝負できないから
そっか
てか 陸
今日 陽とデートじゃなかったの？
えっ？
あれ 違った？
なんか 陽が
土曜は陸と出かけるって言ってたけど
（陸）一緒に絵を見に行ったんだ
（沙樹）絵？ 美術館とか？
ううん ギャラリー
ある水彩画家の個展みたいな
（陸）でも 陽は先に帰ったよ
（沙樹）ふーん
まあ いいけどさ
なんか
変なふうに思われるのはイヤだから
変って？
だって
陸と陽は つきあってるんだよね？
えっ そうなの？
えっ 違うの？
え？ よく分かんないけど
え？ なんで？
（沙樹）ん？
（陸）え？ なんで そう思ったの？
べつに…
普通にお似合いだなあと思って
あ… そうかなあ
陸ってさ そういうとこあるよね
（ひなた）工場で洗う
（美子）うん
（水が跳ねる音）
（美子）お願いします
（ひなた）そして 今度は浮き輪
（美子）
浮き輪も いっぱいになったの？
（美子）こっちの工場は？
（ひなた）
この工場は… 浮き輪を作る
（美子）ここから かけてくださーい
（ひなた）満ターン！
（美子）満ターン
（直）おかえり
（陽）ただいま
（美子）
あれ 陽さん おかえり　早かったね
（陽）うん
（美子）陸くんは？
帰った
（美子）そっかあ
（美子）陸くんいたら 一緒に夕ごはん
どうかなあって思ってたんだけどな
（美子）楽しかった？
うん
お姉ちゃん 見て！
すごいでしょう！
（美子）陽さんも こっちで一緒に
アイスコーヒー 飲まない？
うん
かばん置いてくる
（ひなた）お姉ちゃーん
（陽）バカ！
（直）どうした！ 陽
（陽）ひなたが！ ひなたが
私の本 めちゃくちゃにした！
（直）ほら おいで
（直）よし 大丈夫？ 痛いとこない？
（階段を駆け上がる音）
（直）ハァ… びっくりした
ハァ…
（美子）あ… ほんとに ごめんなさい
私が悪いの 私が目を離したから
ひなたには
ちゃんと厳しく言っておくから
もういい
（美子）陽さん…
もういいから
一人にしてください
でも…
大丈夫だから！
お願いします
一人にしてください！
（階段を下りる足音）
（はなをすする音）
（陽の声） 私には
何度も繰り返し見る夢がある
（女性）もういいから！
（男性）  佐千代 さちよ
（陽の声） それが夢なのか—
それとも遠い記憶なのかは
よく分からない
（陽の声） その夢を見ても
怖いとも悲しいとも思わなかった
（陽の声） ただ—
宙ぶらりん—
という言葉だけが
ぽっかりと浮かんでいた
（陽の声） 一人 宙ぶらりん
（陽の声） 私が ここにいることを—
みんな忘れてしまったんじゃないかと
思うほどに
（陽）あ… ごはん
大丈夫
もう美子さんが作ってくれてるよ
今日は ごちそうだって
ほら もう一人 来ると思ってたから
（直）今日… 行ったの？
（直）佐千代さんは？ そこにいた？
（陽）うん
何か話した？
（直）そうか…
（近所から聞こえてくるピアノの音色）
あのとき—
お母さんが 出ていったとき—
陽は まだ３歳だったから—
もっと大きくなってから
きちんと話そうと思ってた
でも—
それが いつで
どう話していいか—
分からなかった
陽を—
早く 大人にならないと
いけなくしてしまったのは—
僕なのかもしれない
話してみても いいかい？
（直） 佐千代さんは—
一日中 ずっと ずーっと—
絵を描いていたかったんだ
（赤ちゃんのぐずる声）
（直） けど 陽のことも愛していた
（直） これはウソじゃない
（直） 陽のことが憎くて
家を飛び出したわけじゃない
（直） これは ほんとに…
（直） 小さな陽のことを—
きちんと お世話もしていたんだよ
（直） でも…
絵を描くことも 大事だった
僕と佐千代さんが
うまくいかなかったんだ
女の人が仕事をすることとか—
僕が 家事を
あまり手伝わなかったこととか—
そういうことについて—
ものすごく真面目に話し合った
若い僕たちは—
ものすごく真面目に
けど そこで決定的に
僕と佐千代さんのあいだで—
何か—
何か 大切なものが—
失われてしまったんだ
本当は そんなこと突き詰めないで—
もっと ぼんやりさせたまま—
続けていければ
よかったのかもしれない
でも 僕たちは—
どちらが
どれだけ悪いかみたいなことを—
はっきりさせすぎた
今になって思えばだけど—
夫婦で 家族で—
どっちがどれだけ悪いかなんて
そんな追求に 答えなんかないんだ
そんなやり取りに
耐えきれなくなって—
彼女は 自ら 家を出た
（陽）私を置いて？
結果的に そうなってしまった
私のことを愛していたのに？
そうせざるをえなかったんだ
あのときの彼女は
（陽）全然 分かんない
子どもを愛してるのに—
その子どもを置いて家を出てしまう
なんてことがあるの？ 大人には
僕にも… 分からない
あの日から ずっと考えてきたけど
（陽）大人って…
大人って 自分が産んだ子どもの顔を
忘れてしまうこともあるの？
お母さんは 私の顔 見なかった
見なかったよ
陽
そんなことないよ
ほら
（直）陽が帰ってくる少し前に—
このメールが届いたんだ
きっと…
気付いていたんだと思う 陽に
恨んでるかい？ お母さんのこと
分かんない
だって—
恨んだり嫌いになったりできるほど
お母さんのこと知らないから
そうだね
（すすり泣く声）
会いたい？
陽が会いたいなら
そうすることだって できるんだ
すぐに答えを出さなくたっていい
でも 覚えておいて
陽は いつだって好きなときに—
娘として
佐千代さんと会うこともできるんだ
（はなをすする音）
美子さんと
ひなたちゃんとの暮らしは—
どう？
（陽）何も問題ないよ
ほんとに？
うん
陽と 美子さんと—
ひなたちゃんと僕で—
暮らしていきたいんだ
（陽）うん
さっきは ごめんね
ひなたも ごめんね
お姉ちゃんの大事な本
破っちゃって ごめんね
ううん もういいよ
（直）うん おいしい
（陽）うん
（レコードから流れるジャズ）
（美子）ここも
あ…
ひなたのそばで寝てると
汗まみれになるでしょ
（美子）
子どもは体温が高いっていうけど
ひなたは特に熱い気がする
ほんとに ごめんね
同じもの探して買ってくるから
うん
でも もういいよ
（陽）
ひなたちゃんを初めて見たとき—
ちっちゃな怪獣みたいって思った
（美子）え？
あのお店で会ったとき—
この怪獣みたいな子が
私の妹になるのかって
ああ ごめんね
私たちが勝手に…
ううん そうじゃないの
この子が私の妹になるのかって
思ったら
うまく言えないんだけど
なんか うれしかったの
うれしかったんだ
（佐千代）陽ちゃん
（玄関ドアの開閉音）
（陽）おかえりなさい
（美子）ただいま
（陽）早かったね
（美子）
うん 今日 最後の打ち合わせが
キャンセルになってね—
案外 早く帰ってこれちゃった
（陽）そう　ひなたのお迎えは？
（美子）うん まだ大丈夫
ちょっと休んだら行ってくる
（陽）うん
（美子）手伝う？
（陽）ううん
（陽）私 半分 手伝ってもらうより
全部 自分でやるほうが楽な人間みたい
（美子）フフッ
（美子）そういうところ
お父さんに よーく似てる
（陽）そうなの？
（美子）そうだよ
（美子）陽さんはさ
こういうの誰かに教わったの？
（陽）
エミ叔母さんが教えてくれたの
（陽）お父さんの妹
（美子）ふーん
レシピノートもあるよ
（美子）へえー すごいね
（美子）見てもいい？
（陽）うん
（美子）へえー
あのね
（美子）うん なーに？
今日 お母さんに会ってきたの
（美子）うん
（美子）どうだった？
うん　会えてよかった
うん
そう
美子さん
（美子）ん？ なーに？
これから 美子さんのこと
お母さんって呼んでもいい？
うん
（陽）どうしたの？
ちょっと だっこさして
（陽）何それ
ひなたじゃないんだから
（美子）ううん
おんなじ
（陽）フフッ
ねえ
（美子）ん？ なーに？
まだ時間ある？
ねえ どこ見てたらいい？
後ろ見てて
（美子）後ろね
（陽）うん
（美子）はい
（陽）こないだは
急に帰ったりして ごめんね
（陸）ううん 大丈夫だった？ 用事
（陽）うん
今度は 陸くんが行きたい所 行こ
え？
（陽）どこでもいいよ　どこがいい？
ああ…
考えとく
うん
（ジェット機の飛行音）
前に—
自分が覚えてる一番古い記憶の話
したの覚えてる？
うん 覚えてるよ
こないだ 急に思い出したんだ
それ—
お母さんと一緒に
こうやって飛行機を見てる光景だって
（陸）たぶん—
海外に仕事に行くお父さんを—
一緒に見送りに来たときの
記憶なんだけど
そのときのお母さんが
すごく不安そうで
僕と手をつないでるんだけど
その手に すごく力が入ってて
それが少し苦しかった
最近 子どもの頃のことばっか
夢 見るんだ
（陸）ん？
ううん
手術 うまくいくといいね
うん
きっと大丈夫だよ
（陽）うん
（夏紀）陸　陸…
（心電図モニターの電子音）
（夏紀）陸
（陸の声） 目を開けたとたん
直前まで見ていた夢を忘れた
（陸の声）
もう一度 思い出そうとして—
目を閉じた
（陸の声） でも 夢の続きどころか—
どんな夢を見ていたのかさえ
思い出せなかった
（宮尾）よう 元気？
（陸）よう
（みやこ）元気じゃないから
入院してんでしょうが
そういう意味じゃねえよ
言葉のあやだろ
でも ほんと
顔色よさそうでよかった
（陸）うん
これ よかったら食べて
プリンとか
（陸）
えーっ ありがとう　ちょっと…
（陸）よいしょ
（陽）これ
（陸）僕に？
（陽）うん
ひなたと一緒に選んだの
すごくきれいだよ　ありがとう
ひなたちゃんにも
ありがとうって伝えといて
（陽）うん
（陽）あ…
私 花瓶 借りてくるね
あっ 私たちが行ってくるよ　ねっ？
（宮尾）なんで？
（みやこ）いいから！
（宮尾）ああ！ ああ
（陽）あ…
（陸）座れば？
（陽）うん
苦しくない？
全然　どこも苦しくないよ
そっか
会いたいなあ ひなたちゃん
ひなたも—
お兄ちゃんのとこ行くって言って
聞かなくて—
出かけるとき 大変だったんだ
お母さんも陸くんのこと
すごく心配してて
お母さん？
ん？
あ…
うん
お母さん
陽の家は…
ん？
陽の家は ちゃんと家族だな
みんなで そう決めたの
だって せっかく一緒にいるんだし
そっか
（陽）うん
プリン 食べる？
（陽）え？
はい
（陽）あ… ありがと
陸くんは？
うん あとで食べる　ありがとう
じゃ いただきます
おいひい　フフ…
（生徒たちの話し声）
（宮尾）頼むってマジで
（男子生徒）ヤダよ 面倒くさい
（宮尾）
お前 べつに部活とかもねえし
いいだろ？
（男子生徒）
いや 無理無理　じゃ お疲れ
ちょ 待てって！ おい
（陸）どしたの？
（宮尾）おっ 陸
（宮尾）いや 何でもない
（陸）いや 何でもなくないでしょ
（宮尾）いや　これ 沙樹の家に
届けてもらおうとしたんだけど断られて
（陸）沙樹？
（宮尾）そう
今日 休みだったろ カゼで
（宮尾）あしたの倫理
うちらの班 発表でさ—
リーダー 沙樹だから
チェックしてもらいたくて
（陸）ふーん
（宮尾）
で 俺が届けるつもりだったんだけど
急にバスケ部に呼び出し食らって
（宮尾）練習試合の補欠要員
（陸）よかったら 僕 届けるけど
（宮尾）ほんとに？
（宮尾）いやいや いいって！
お前 だって病み上がりじゃんか
（陸）いやいや 普通に生活する分には
全然 支障ないから
（陸）家 近いし
（宮尾）ほんとに？
（陸）うん
（宮尾）マジで助かるんだけど
（宮尾）ありがとう！
（陸）うん
（宮尾）じゃ 沙樹によろしく
（宮尾）マジでありがとね
（陸）うん
（宮尾）ほんとに
今度 「赤い風船」でジュースおごるわ
（宮尾）マジでありがとね！ じゃあね
（陸）ありがとう
（ノックする音）
（鍵を開ける音）
（沙樹）えっ 陸　何？
（陸）宮尾に これ頼まれた
（沙樹）ああ…
あしたの発表のやつか
（沙樹）…ったく あいつ
面倒くさいこと陸に押しつけて
（陸）あと これ
プリンとかゼリーとか 適当に
（沙樹）ああ 助かる
（陸）一人なの？
（沙樹）うん
お母さんは いつも仕事だから
これ ありがとね
ほら うつると大変だから
陸は さっさと帰りな
（陸）ほんとに大丈夫？
（陸）
ほかにも何か必要なものあったら言って
コンビニで買ってくるから
陸さあ
変な同情とか要らないから
同情？
（沙樹）予備校 行けなくて
お店で勉強してることとか—
カゼなのに
家で一人で寝てることとか
そういうこと
陸は優しいから
（沙樹）
いろんなもの持ってるじゃん 陸は
役に立たない 壊れかけの心臓とか？
（沙樹）え…
そんなつもりじゃなかった ごめん
（陸）あっ 違うんだ
こっちこそごめん 冗談だよ
（陸）それっぽくなかったけど
（沙樹）うん
（陸）
でも ほんとに つらかったら言って
僕でも宮尾でも誰でもいいから
分かった ありがと
陸も言いなよ ちゃんと
冗談にしなくていいからさ
（陸）うん 分かった
じゃ
（陸）じゃ
（陸）同情じゃないから
（沙樹）え？
そういうんじゃないから
同情とか そういうんじゃないから
（陸）
そういうふうに思わないでほしい
うん
分かった
（陸）うん
（陸）じゃ
暇なら勉強したら？
（引き戸の開閉音）
（陽）おはよう
（陸）おはよう
（陽）ごめんね
こんな朝早くに呼び出して
（陸）ううん
（陸）何？
（陽）陸くん
（陸）ん？
私ね
私は陸くんが好きです
（陽）陸くんは—
私のこと… どう思ってる？
ぼ… 僕は…
よく… 分からない
そっか
うん
ごめん
部活は？
まだ出てこれなそう？
そう… だね
そっか
（陸）うん
（バスケットボールをする音）
（男子生徒１）おお！
（男性生徒２）ナイス
ハァ…
うっ！ ああっ…
（陸の荒い息遣い）
（美子）陸くん！ 大丈夫？
（陸）大丈夫です
（美子）救急車 呼ぶ？
（陸）ハァ… ああ…
病院にも 家にも
連絡しないでください
ハァ… ハァ…
少し休めば平気だから
（美子）
でも このまま ほっとけないよ
（陸）ハァ… ハァ…
ミルクティーにしたよ
ありがとうございます
ほんとに大丈夫？
やっぱり しんどくなったら言ってね
遠慮しないで
（陸）はい
英語のお仕事 されてるんですよね
ああ…
そんな大層なものでもないけどね
学生のときから
英語しか得意なものがなかったの
だから消去法っていうか
まあ 自然とね
陸くんは勉強できるんでしょ？
陽が言ってたよ
行きたい大学とかあるんじゃないかって
僕は—
何がしたいのか分からないんです
陽には絵がある
僕から見ても才能があると思います
ほかのクラスメートも
大学 目指したり 部活やったり—
やりたいことが ちゃんとあって—
それに向かって
きちんと進んでいってる
（陸）僕も 前は漠然と—
バスケットボールの選手に
なれたらいいなとか考えてました
（陸）それがダメなら—
父みたいに世界中をあちこち
飛び回る仕事をしてみたいなって
初めは あんまり
大変だと思ってなかったんですけど—
でも 実際に手術が終わって—
この状態で一生過ごしていくことが
確定したとたん—
これは現実なんだって
突きつけられたような気がして
私もね できないことだらけ
え？
（美子）私もさ
映画とか 小説とか見るとさ—
いつも すごいなあって思うの
こういうものを生み出す人たちは
ほんとに すごいなあって
絵を描ける人とか—
音楽を作れる陽のお父さんのことも
いつも羨ましいなあって思う
前にさ 陸くん 陽と一緒に—
お母さんの絵を
見に行ってくれたことがあったでしょ？
お母さん？
（美子）そう 陽を産んだお母さん
（美子）陽 言ってなかった？
（美子）きれいな花の絵を描く人
ああ… はい
陽はさ たぶん
一人じゃ行けなかったんだと思う
陸くんが隣にいてくれたから
会いに行く勇気が出たんだよ
（美子）あのあと ちゃんと
改めて お母さんに会いに行ってね
（美子）今は
メールのやり取りとかしてるみたい
（美子）
絵のことも相談できてるみたいだし
あの…
（美子）ん？
美子さんは そういうの
イヤじゃないんですか？
その…
陽と その人が会ったりすること
全然
会えてよかったと思うよ
だって 陽は ずーっと
お母さんと会えなかったんだもん
そのきっかけを作ってくれたのは
陸くんなんだよ
陸くんのおかげ
ありがとね
私はさ—
絵も描けないし
音楽も作ることができない
でも 私の仕事って—
物語の作者と それを受け取る人を
つなぐ役割なのかなって思うの
翻訳を通じて—
こんなにすごい物語があるんだよって
人に伝えることができる
そういうふうに関わる方法も
あるんだなって発見したの
発見したっていうか
そう言ってもらえたの
陽のお父さんと
つきあい始める前に 彼に
フフフ
また ごはん食べに来てよ
ひなたも会いたがってるし
もちろん 陽もね
はい
あっ そうだ 聞いてる？
来週の土曜に
陽の誕生会やろうって話してたの
（美子）ぜひ来てね
（沙樹）お疲れさまでーす
（店長）お疲れ
よっ
何？
（陸）ちょっといい？
うん
（陸）前にさ—
陽と一緒に絵を見に行ったって
言ってたの覚えてる？
（沙樹）陽が先に帰っちゃったって
言ってたやつ？
（陸）そう
（陸）その見た絵を描いてた人が
陽の生みのお母さんだったんだよね
（沙樹）え？
（陸）でも 陽は
僕にそんなこと ひと言も言わなかった
（沙樹）それで すねてるわけ？
（陸）べつに そういうんじゃないけど
（陸）ただ…
（沙樹）ただ？
（陸）ううん やっぱいいや
（沙樹）ええ？ なーに？
はっきりしないなあ
（陸）“好き”って言われた 陽に
（沙樹）え… いつ？
（陸）木曜の朝 美術室に呼ばれて
（沙樹）それで？
（陸）それで—
“陸は私のこと どう思ってるの？”
って聞かれた
（沙樹）それで？
（陸）それで—
“よく分からない”って答えた
（沙樹）何それ
（陸）陽のことは好きだけど—
でも その好きが 陽の思ってる好きと
同じかどうか分からなくて
（陸）沙樹さ—
前に 僕と陽はお似合いだって
言ったでしょ？
（沙樹）言ったっけ？ そんなこと
（陸）そう言われて—
そのときは そうなのかなとかも
思ったりしたけど
（陸）でも—
なんか今は もう違う気もしてて
（沙樹）釣り合わない みたいなこと？
（陸）え？
（沙樹）
今の僕には何もないから みたいな？
（沙樹）陽と一緒にいると
自分のほうが下に感じるけど—
私なら ちょうどいいって感じ？
（陸）は？ 何それ
そんなこと言ってないよ
（沙樹）てかさ—
おんなじ気持ちかなんて
どうでもよくない？
（陸）え？
（沙樹）一番言いたいことが
言えないってさ—
それって
好きってことなんじゃないの？
（沙樹）大切だから
言えないってことなんじゃないの？
（沙樹）まあ 私は陽じゃないから
分かんないけどさ
（沙樹）ヘタクソかよ
♪～（静かなピアノ曲）
（レマ）いいよ
（エリ）何が？
私のことは気にしなくていいから
（エリ）だから 何がよ？
私が もうすぐ死ぬことと
エリが幸せになることは—
一切 関係ないから
べつに レマのために
延期するわけじゃないから
なんかイヤなんだよね そういうの
早く死んでって言われてるみたいで
レマ
（レマ）でもさ 笑うよね
二股の結末が 一方の死だなんて
（レマ）こんな円満な解決ってある？
（エリ）そうだね
（レマ）ん？
まあ 生きてるほうが
幸せってことでもないもんね
ハッ… エリ
（笑い声）
（パソコン：エリ） まだ好き？
～♪
（キーボードを打つ音）
（直）まず こっちね
（陽）うん
（直）で… もう一つは
（マウスのクリック音）
（直）こっち
（キーボードを打つ音）
♪～（爽やかな管弦楽曲）
（レマ） いいよ
（エリ） 何が？
（レマ）
私のことは気にしなくていいから
（エリ） だから 何がよ？
（レマ） 私が もうすぐ死ぬことと
エリが幸せになることは—
一切 関係ないから
（エリ） べつに レマのために
延期するわけじゃないから
（レマ）
なんかイヤなんだよね そういうの
早く死んでって言われてるみたいで
（エリ） レマ
（レマ） でもさ 笑うよね
二股の結末が 一方の死だなんて
（レマ） こんな円満な解決ってある？
（エリ） そうだね
（レマ） ん？
（エリ） まあ 生きてるほうが
幸せってことでもないもんね
（レマ） ハッ… エリ
（笑い声）
（エリ） まだ好き？
～♪
（キーボードを打つ音）
どう？
ええ… どっちだろう
どっちもいいね
どういう違いがあった？
うーん…
１つ目のほうは 恋愛って感じがして
２つ目のほうは 友情って感じがした
なるほどね
もう一回
ヘッドホンで聴いてもいい？
（直）うん どうぞ
（陽）２つ目のほう
（直）うん
（キーボードを打つ音）
（ヘッドホンから もれる音楽）
（引き戸が開く音）
陸くん
（陸）あ…
大丈夫なの？ 体
（陸）うん 画材を取りに来ただけ
（陽）え？
（陸）
いったん持ち帰ろうかなと思って
じゃ
（陽）じゃ
（引き戸の開閉音）
（陸）え？
（陸）お母さん
（夏紀）ん？ どした？
（陸）ちょっといい？
（夏紀）うん
あっ ちょっと待ってて
あのさ
お母さんは
お父さんのこと まだ好き？
ええ？ なんで？
今度 お父さんが帰ってきて
また海外に行くときには—
お母さんも一緒に行きなよ
どうして？
どうしてって
一緒にいてほしいから
お父さんとお母さんは
夫婦なんだから
どうしたの？ 急に
さみしくないの？
（夏紀）え？
お母さんは
お父さんがいなくても平気？
うーん… どうかな
陸は？ 陸は どう？ 寂しい？
さみしい
（夏紀）そっか
さみしいっていうか—
なんで いないんだよって思う
なんか 僕の心臓のことで—
お母さんが おばあちゃんに
いろいろ言われてるときとか
（陸）バスケできなくなっちゃって—
やりたいこと
何にもできなくなっちゃって—
そういうこと相談したいなとか
今の自分が好きじゃないんだ
（陸）だから お母さんには
もっと好きにしてほしい
（陸）これからは お父さんと一緒に
あちこち飛び回ればって思う
（陸）ほんとに
バカだね 陸は
え？
陸が思ってるより 私は強いんだよ
そりゃ 大変なこともあるけどさ
お父さんは いつもいないし
おばあちゃんとは
うまく かみ合わないこともあるけどさ
でも それは
結婚したときから分かってたことだし
それに—
陸が小さいときから—
おばあちゃんには
何度も助けてもらってきたの
そうなの？
（夏紀）うん
早産って聞いたことある？
（陸）早産？
普通 赤ちゃんって—
お母さんのおなかの中に
10か月ちょっといて—
それで産まれてくるの
十月十日 とつきとおか
でも 陸は ９か月で産まれてきた
（夏紀）だから—
心臓が悪いのも もしかしたら
それと何か関係があんのかもしれない
陸が おなかの中にいるとき—
私 バリバリ働いてたの
それが早産の原因だったのかもって
一回 そう思ったら
もう そうとしか思えなくなっちゃって
で どうしても
陸の世話 できなくなっちゃったの
（夏紀）昼も夜も—
何も手につかなくなっちゃって
（夏紀）泣いてる陸 だっこしながら
私も泣いてた
（夏紀）海外にいるお父さんにも
迷惑かかるかもと思って 言えなくって
そんなとき—
おばあちゃん 駆けつけてくれたの
怒られたな
なんで頼らないんだって
お父さんにも 自分にも
もっと頼っていいんだって
遠慮なんかすることないって
（夏紀）それから
ずっと支えてもらってたの
（夏紀）
おばあちゃんの口うるささは
愛情だから
（夏紀）それは陸も分かるでしょ？
うん
もちろん 寂しいときもあるけどね
でも それ以上に—
好きなこと仕事にして—
家庭を一切 顧みないお父さんが
好きなのよ
（夏紀）あと 陸のことも
当たり前だけど 好きだから
うん
（陽の声） “陸くんへ”
（陽の声） “今度の土曜日に
私の誕生日会をすることになりました”
（陽の声）
“誕生日会なんて 小学生以来で
なんだか恥ずかしいんだけど…”
（陽の声）
“お母さんが どうしてもって”
（陽の声） “あと ひなたも”
（陽の声） “みやこと沙樹ちゃん
宮尾くんは 来てくれるそうです”
（陽の声）
“まだ 答えは出てないよね”
（陽の声） “それなのに ごめんね”
（陽の声） “でも
無理に答えなくても大丈夫です”
（陽の声） “私は ただ
誕生日に陸くんに会いたい”
（陽の声） “それだけです”
（陽の声） “だから もし—
陸くんも そう思ったら来てください”
（陽の声） “陽”
（宮尾）ねえ こんな感じ？
（沙樹）ああ いいんじゃない？
（宮尾）俺ばっかやってんじゃん
こういうの マジで
ひなた
（みやこ）あっ ケーキ来た！
（陽）はい 飾りつけしてくれる？
（沙樹）ねえ宮尾 折り紙 片づけてよ
（宮尾）あっ ごめん
（沙樹）ねえ そのカードゲームも
（宮尾）これ
ひなたちゃんのやつなんだけど
（沙樹）
えっ イチゴ めっちゃデカい
（美子）陽ちゃん！
（陽）はーい
（沙樹）これも置こう
（みやこ）いいね 置いちゃえ
どうかな
ちょっとだけ しょっぱい
そうかな
ひと口目はいいんだけど—
食べてるうちに
だんだん塩気が強くなってくるの
（美子）うーん
じゃあ ちょっとだけ お水 足す？
（陽）うん
（美子）うん
（沙樹）はい
（みやこ）もう一個 書いて飾っちゃお
（みやこ）おっ どこに飾る？
（沙樹）うまくなってるね
（宮尾）うまい　おーおー おっ
ひなたが大きくなったとき—
今日のこと覚えてくれてたら
うれしいな
覚えてるよ きっと
（みやこ）次 何？ あっ イチゴ？
（沙樹）これ どうしよっか
（玄関チャイム）
（みやこ）やっぱ 名前 書くとか？
（ひなた）はーい！
（ひなた）おかえり！
（直）ただいま
おかえりなさい　早かったね
（直）うん
（陽）えっ？
（直）ちょうど帰り道で会ったんだ
そうなんだ
（直）どうぞ
（ひなた）おかえり！
ただいま
（直）ひなたちゃん
お母さんに パン渡しに行こ
（宮尾）お邪魔してまーす
（直）いらっしゃい
いらっしゃい
お邪魔します
（陽）あっ… あっ
（陸）ありがとう
（陽）はい
みんな 来てるよ
（レコードから流れるジャズ）
（宮尾）ああ 惜しい
（みやこ）んんっ！
（陽）おいしい？
（みやこ）最高だ
（陽）フフフ
（陸）おっと？ おー そろった！
（宮尾）そろった そろった
（宮尾）あっ 取られた
取っちゃうの？ それ
（美子）そこ 置いてくれる？
（みやこ）ありがとうございます
（みやこ）これ 食べる？
（陽）あっ 食べる ありがとう
（宮尾）ああ そろったね
（陸）そろった？ すごっ
（宮尾）すごいじゃん もう…
でも おかしいな
（宮尾）分量的に… あれ？
（陸）あっ そろったよ これ 今
（宮尾）あっ
（陸）そろったじゃん すごい
（宮尾）やったあ
（宮尾）食った？ これ
（陸）食べた
めちゃめちゃおいしかった
（陽）ひなた イチゴ食べる？
（ひなた）うん
（美子）はい 陽ちゃん
（陽）あっ ありがと　はい
（陽）あっ 私 持ってくよ
（美子）ありがと
（みやこ）
それ まだ食べてない　おいしい？
（沙樹）おいしい
（陽）お父さん
（直）ありがとう
（みやこたち）おいしい フフフッ
（直）陽
お誕生日おめでとう
ありがとう
（美子）いっぱい食べて
まだ いっぱいあるから
（陽）ちょっと２階 行ってくる
（直）うん
（美子）ひなた
手でジャム食べたでしょう ねえ
（美子）
まだ いっぱいあるから 食べてね
（宮尾）ありがとうございます！
あ… もしもし
お母さん
メールありがとね
うん
それだけ
はーい
わっ…
何？
（陸）あっ あっ
ちょっとだけ いい？
うん
何？
あのね
（陽）ん？
僕には まだ何もないんだ
（陽）え？
僕には まだ何もないし—
やりたいことも 夢も
まだ見つけられてなくて
で その 何ていうか
そう思ったら—
絵を描いてるときの陽の
そのまっすぐな感じが なんか苦手で
あ… いや 苦手なんじゃなくて
あの… そういう 何だろ
なんか きょ… 距離… 距離を
なんか そういうのを
勝手に感じてしまってて
だから こう…
部活とかも行かなくなっちゃってて
ごめん
でも 僕は今の自分がすごくイヤで
でも 陽のことが好きで
でも その好きっていうのが—
その陽の好きと一緒かも
ちょっと よく分からなくて
その… だから…
えっと…
あれ？ いや 何 言ってんだろ
ちょっと… よく分かんないよね
ヤバ…
陸くん
ん？
来てくれて ありがとね
うん
行こう
（陸）うん
あっ ちょっと待って
あ… まだ終わってない
（陽）ん？
何？
（陸）あの…
これ
誕生日おめでとう
（陽）ありがとう
開けてみて
ありがとう
また ちゃんと部活も行くね
うん
ねえ　ちょっと来て
え？
いつか 一緒に見に行こう
（陽）ん？
サンカヨウ
うん 行こう　絶対
♪～
～♪