‪（町子(まちこ)）用意 スタート！
‪（‪田辺(たなべ)‪）
‪これは 私が見たかった映像
‪とある映画に存在していたはずの
‪私が見たかった映像だ
‪誰も見ることはないけど
‪確かに ここに存在してる
‪（女性）
‪それ 行けばいいのに ２人で
‪（青(あお)）えっ 誰？
‪俺の知ってる人？
‪マジ誰？
‪いや ホントにホントに
‪（雪(ゆき)）それは言えない
‪（青）なんで？
‪（雪）
‪だって 相手に迷惑がかかるから
‪（青）いや なんなの？
‪なんで そっちの味方なの？
‪（青）マジ誰？
‪（雪）しつこい
‪いや お前が悪いんだからね？
‪このままじゃ 許すに許せないよ？
‪（雪）うん
‪えっ いいの？
‪許せなかったら
‪別れるしかないんだよ？
‪（雪）うん 別れたい
‪別れたいの？
‪（雪）うん 別れてほしい
‪いや あのさ
‪自分が言ってること分かってる？
‪分かってるよ
‪私が浮気して 全部して
‪で 許してもらえないし 別れたい
‪俺は別れたくないよ
‪私は別れたい
‪いやいや 今 あなたの気持ちは
‪聞いてないです
‪絶対 別れないから
‪なんで？　許せないんでしょ？
‪いや なんなの？
‪自分が浮気しといて別れたいって
‪絶対 別れない
‪じゃ それでいいよ
‪え？
‪私は 別れたと思って
‪明日から過ごす
‪その人と ちゃんとつきあう
‪あなたは別れてないと思って
‪彼女がいるって言い続けたら？
‪私が彼女だって言い続けていいよ
‪明日からも
‪斬新すぎるわ
‪フッ…
‪何？
‪そういう目で
‪その男のことも見つめてるわけだ
‪嫉妬するわ…
‪何それ
‪ちょ… 帰ってよ
‪帰って
‪（朝子(あさこ)）ねえ
‪（茂(しげる)）ん？
‪（朝子）これ
‪（茂）おう
‪（茂）ふーん
‪あの 試着してもいいですか？
‪（青）どうぞ
‪（茂）ちょっと待ってて
‪あ… それ 使ってもらっても
‪かまわないので
‪（朝子）あ… どうも
‪大丈夫ですか？
‪（茂）どうかなあ
‪（朝子）似合ってる
‪（茂）ホントに？
‪（朝子）うん
‪（茂）色は すごくいいよね
‪（茂）これ いいっすよね
‪（青）あっ はい
‪もう片方も着てみるわ
‪（カーテンを閉める音）
‪（青）大丈夫ですか？
‪なんか やっぱ
‪さっきのやつな気がする どう？
‪（朝子）うん うーん…
‪こっちもいいけどね
‪（茂）ホントに？
‪（朝子）うん
‪（茂）どうっすかね？
‪あっ いや 僕は
‪断然さっきの方ですね
‪（茂）ですよね
‪（青）はい
‪これは ちょっと
‪サイズも合ってないし
‪長いっすよね
‪（茂）長いっすよね
‪（朝子）
‪私は こっちの方がいいと思う
‪（茂）え？
‪いや でも店員さんも さっきの方が
‪いいって言ってるじゃんか
‪あっ いや 僕は全然どちらでも…
‪（茂）いや ちょっと
‪ちゃんと選んでよ ねえ
‪（朝子）は？　なんで？
‪（茂）ん？
‪なんで私が
‪茂の服 選ばなきゃなんないの？
‪えっ だって自分が言ったんじゃん
‪よかったら 服 一緒に選ぶよって
‪私さ
‪まだ茂のこと好きなんだよ
‪うん 知ってるよ
‪じゃあ こんなの
‪おかしいって分かるじゃん
‪いや おかしいの
‪そっちでしょうよ
‪えっ 自分が言ったんじゃん
‪よかったら 服 選ぶよって
‪俺のこと好きだけど
‪服のセンスは いまひとつだから
‪好きな人ができて
‪告白しに行くときは
‪私が 服 選んであげるよって
‪言ったよ 言ったけどさ…
‪やっぱり
‪うまくいってほしくないもん
‪何…
‪何よ それは 今になって
‪あっ すいません なんか…
‪（青）ああ いえ…
‪あっ 告白用ですか？
‪あっ そうなんすよ はい
‪（朝子）この人…
‪（青）え？
‪この人 告白して うまくいったら
‪あんたのせいだから
‪おい やめろって
‪店員さんは関係ねえだろって
‪あるよ だって
‪今 アドバイスしたじゃん
‪いや 接客 接客
‪普通に接客
‪アドバイスじゃねえから
‪（朝子）やだ
‪（茂）え？
‪やだ
‪じゃ こうしよう
‪俺が寺田(てらだ)さんに告白して
‪で それで うまくいかなかったら
‪つきあおうよ
‪いや 俺ん中でさ
‪朝子は 明確に２位なの
‪寺田さんが１位で 朝子は２位なの
‪２番目に好きなの
‪だからさ １回 ダメもとで
‪寺田さんに告白さしてよ
‪どうせフラれるから
‪だって寺田さん 彼氏いるし ね？
‪分かった
‪それでいい？
‪（朝子）うん
‪（茂）うん
‪じゃあ さっきの服ください
‪はい
‪（茂）お願いします
‪（青）3000円です
‪（茂）3000円 はい
‪（青）ありがとうございます
‪何？
‪うまくいくといいね
‪うん
‪ちょうどですよね
‪はい ありがとうございます
‪（茂）あっ これ
‪あれ 着っぱなしですね
‪（青）あっ そうですね
‪（茂）店の
‪（青）はい
‪（茂）ちょっと 着替えてきます
‪（青）あっ ありがとうございます
‪（茂）すいません
‪（ギターの演奏）
‪（歌声）
‪（女性）あの
‪タバコ １本 もらえませんか？
‪あっ なくて…
‪え？
‪あっ ごめんなさい
‪僕もなくて…
‪ああ…
‪すいません
‪タバコ ２本 もらえませんか？
‪（女性）すいません
‪（男性）メンソールですけど
‪ああ 大丈夫です 大丈夫です…
‪（男性）どうぞ
‪（女性）すいません
‪ありがとうございます
‪（女性）どうぞ
‪（青）ああ…
‪（女性）メンソールですけど
‪（青）ありがとうございます
‪（女性）あっ…
‪（警察官）ちょっと
‪（青）はい
‪（警察官）ダメだよ タバコ
‪（青）あっ すいません
‪（警察官）
‪何？　あんた 芝居やってんの？
‪いや 全然
‪見る専門？
‪いや 見ることも
‪あんましないっすね
‪じゃあ なんで これ見てたの？
‪えっ？
‪あっ いえ なんとなく…
‪貼ってあったから
‪そう
‪うちの姪(めい)っ子が
‪こういうのやってんだよ
‪舞台女優っつうの？
‪あっ そうなんですか
‪（警察官）どう思う？
‪（青）えっ？
‪あっ いや
‪全然いいんじゃないですか
‪興味ないか
‪あっ いや 全然 あの…
‪あー いいよ いいよ
‪実際 関係ないもんな
‪姪っ子がね
‪俺と あんまり
‪年 変わんないのよ
‪（青）え？
‪んー まあ いろいろあって
‪連れ子なの
‪ほら 俺の姉ちゃんが
‪まあまあ年上の人と結婚して
‪で 相手が再婚だったから
‪なんか 大変っすね
‪好きなんだよね
‪え？
‪その姪っ子のこと 俺 好きなの
‪えっ 姪っ子さんのこと
‪好きなんですか？
‪うん 好き
‪でも まあ
‪結ばれることはないじゃんか
‪（青）まあ そうですね
‪結婚とかもね できないですし
‪まあ ３親等だからね
‪３親等？
‪３親等
‪４親等からは結婚できるけどね
‪いとことか
‪あっ そうなんですか
‪いとこは結婚できるの
‪日本の法律では
‪あんたは？
‪（青）え？
‪（警察官）結婚してる？
‪あっ いや してないですけど
‪彼女は？
‪いないですね
‪いなーいですね はい
‪なんだ 複雑だな おい
‪いや 複雑とかじゃないですけど
‪あの…
‪ん？
‪帰ってもいいですか？
‪ああ…
‪ダメだからね 路上喫煙
‪はい
‪（警察官）あっ
‪（青）はい
‪ナイショだからね
‪誰にも言っちゃダメだよ
‪俺の好きな人のこと
‪いや 言わないですよ
‪誰に どう話すんですか
‪複雑すぎて
‪うまく話す自信ないですよ
‪そっか それはよかった
‪君が利口じゃなくて
‪じゃ
‪（青）どうも
‪（マスター）いらっしゃい
‪（五叉路(ごさろ)）おー 久しぶり
‪久しぶりです
‪（青）あっ レモンサワー
‪（マスター）はいよ
‪（五叉路）何してたの？　今日は
‪仕事？
‪いや 仕事終わって
‪THREEでライブ見てました
‪（五叉路）あー 本当
‪えー 誰？　誰のライブ？
‪いや フラっと行ったんで
‪（五叉路）あー あれだ
‪一番オシャレなやつだ
‪誰それだから行くじゃなくて
‪フラっと行っちゃうやつだ
‪はあ… そうっすね
‪（マスター）はい レモンサワー
‪（青）あっ あと灰皿ください
‪（マスター）はい
‪ああ ありがとうございます
‪あれ？
‪やっぱ おっきくなりました？
‪（五叉路）ん？　何？
‪大きくなりましたよね 五叉路さん
‪太りました？
‪（五叉路）ああ… 役作り
‪（青）役作り？
‪（五叉路）うん
‪あれ？　あっ 知らなかったっけ？
‪俺 役者やってんのよ 今
‪え そうなんですか？
‪えっ この前 会ったときは
‪小説 書いてるって
‪言ってませんでした？
‪ハハハッ それ いつの話よ
‪いや でも先月とか
‪それぐらいっすよ
‪んー 書けたから あれは
‪（青）書けた？
‪（五叉路）うん 書き終わったから
‪書き終わった…
‪そんな いつまでも書いてないよ
‪あっ いや 僕 てっきり五叉路さん
‪小説家だと思ってたから
‪ってか 書き終わるもんなんですね
‪そういうのって
‪なんか ずっと書いてるもんだと
‪思ってたから なんか…
‪それは なんか あれだよ
‪（青）え？
‪買いかぶりすぎ？
‪（青）買いかぶりすぎ？
‪うん あれだろ？
‪なんか こう 物書きには
‪ずっと苦悩しててほしい
‪みたいなやつだろ？
‪書けない 書けない…
‪書けない
‪原稿丸めてポイみたいな
‪いや そういうんじゃないけど
‪普通に小説家だと思ってたから
‪あっ
‪ってか 五叉路さん
‪メンソールでしたよね？　タバコ
‪ああ… やめたのよ タバコ
‪（青）えっ なんでですか？
‪どっか悪くしたんですか？
‪いや 役作り 役作り
‪やめると太れるから
‪（青）ああ… ごはんが
‪おいしい的なやつですよね？
‪うーん ごはんは
‪ずっとおいしいけどね
‪ああ…
‪ん？
‪（マスター）そういえば 青さ
‪雪ちゃんとは？
‪え？
‪（マスター）連絡 取ってんの？
‪いや 取ってないですよ
‪えっ ホントに？
‪はい
‪そうなの？
‪いや 取ってないですって
‪えっ なんでですか？
‪いや なんか この前
‪雪ちゃんから連絡来たから
‪マスターに？
‪うん…
‪で なんか まだ青から連絡来て
‪困ってるって
‪えっ それ いつの話？
‪フッ いや
‪いつとかは言えないんだけど…
‪もう やめときなよ
‪もう そんな嫌われるようなこと
‪しない方がいいって
‪フッ… いや
‪なんでマスターに話すかなあ
‪そういうとこなんすよね
‪俺が頭くんのは
‪だって ２人の話じゃないすか
‪そう思いません？
‪いや でも青 ヨリ戻したいしか
‪言わないんでしょ？
‪（青）はい
‪いや “はい”じゃなくてさ…
‪（青）いや だって
‪なんで浮気されて さらに
‪フラれなきゃいけないんすか？
‪おかしくないっすか？
‪（マスター）まあね
‪ってか 誰っすか？　相手
‪マスター 聞いてるでしょ？
‪え？
‪えっ 知ってんの？
‪いやいや 知らない 知らない
‪（青）うわ 100知ってんじゃんか
‪（マスター）いや 知らないよ
‪ってか マスター
‪どっちの味方なんすか？
‪（マスター）いやいや
‪俺はあれだから 博愛主義
‪出た 博愛という名の
‪責任取らない主義
‪マスター キムチチャーハン
‪（マスター）はいよ
‪まだ食べんの？
‪いや “まだ”って
‪まだ俺 何も食べてないじゃん
‪そうなの？
‪（電気をつける音）
‪（青）雪…
‪（田辺）荒川(あらかわ)さん
‪荒川さんって もともと
‪音楽やってたってホントですか？
‪（青）えっ なんで？
‪誰から聞いたの？
‪ん… 店長から
‪（青）かわなべさん？
‪えっ いつ？
‪（田辺）んー 亡くなる前に
‪（青）そりゃそうだよね
‪亡くなったら聞けないから
‪そんな話 したことあったかな
‪かわなべさんに
‪（田辺）えっ どうなんですか？
‪やってたんですか？
‪（青）え？
‪（田辺）音楽
‪（青）いや まあ…
‪やってたって言っても遊びでね
‪大学んときに なんか…
‪いや みんな やるでしょ
‪そういうの
‪（田辺）
‪バンドですか？　１人ですか？
‪（青）１人です
‪（田辺）えっ
‪（青）友達いなかったから
‪（田辺）へえ
‪あっ じゃあ
‪曲とかも作ってたんですか？
‪それともカバー？
‪（青）まあ カバーもしてたし
‪何曲かは作ってましたね
‪（田辺）えっ 音源とか
‪残ってないんですか？
‪（青）どうかな…
‪（田辺）えっ じゃあ
‪覚えてる曲名とかあります？
‪（青）ん…
‪いや いいでしょ べつに
‪（田辺）
‪いや 教えてくださいよ タイトル
‪（青）え？
‪チーズケーキっていう…
‪（田辺）え？
‪（青）えっ だから
（ドアの開閉音）
‪チーズケーキの歌をね その…
‪に… 苦さがどうこうみたいな…
‪（田辺）いらっしゃいませ
‪あっ なんですか？
（ドアの開閉音）
‪（青）いや だから
‪チーズケーキの味とね
‪その うまくいかない恋愛
‪っていうか…
‪（田辺）いらっしゃいませ
‪（田辺）ごめんなさい なんか…
‪（青）いや 全然
‪（田辺）あっ…
‪（青）あっ すいません
‪（田辺）はい 500円になります
‪（青）はい
‪はい
‪（お釣りとレシートを取る音）
‪ありがとうございます
‪（青）あのさ…
‪（田辺）はい
‪田辺さんって
‪かわなべさんとデキてたの？
‪あ… いや ごめんごめん
‪あの 違う違う…
‪ごめんなさい
‪（携帯電話の呼び出し音）
‪（留守電：かわなべ）もしもし
‪こちら 古書ビビビ かわなべです
‪ただいま留守にしております
‪ご用の方は
‪ピーッという発信音のあとに
‪５分以内でお話しください
‪それでは どうぞ
‪（発信音）
‪もしもし 荒川です
‪田辺さん
‪先ほどは 本当に失礼しました
‪たぶん 昔
‪音楽をやっていたこととか
‪そういうことを聞かれて
‪気が緩んだというか
‪僕にとっての それは
‪不倫とか そういうことの秘密と
‪同じぐらい あれっていうか
‪センシティブな？
‪（店内のＢＧＭ）
‪（若者）この店 来日時には
‪必ずヴィム･ヴェンダースが
‪来るらしいよ
‪（若者）マジで？
‪（若者）マジ ヤバいっしょ？
‪（若者）すご…
‪（若者）うん フフフ…
‪（若者）ヴェンダースって
‪最近 何撮ったっけ？
‪（若者）あー 分かんない
‪（若者）分からんねや
‪（若者）うん フフフ…
‪えっ じゃ 何が一番好き？
‪ヴェンダース
‪（若者）え～ ベルリン
‪ああ なるほどね
‪（若者）リマスターやってるよな
‪（若者）ああ やる
‪でも なんか 俺 ちょっと
‪よく分からんやったな あれ
‪（若者）あっ マジで？
‪（若者）うん
‪えっ じゃあ 何が好きなん？
‪（若者）
‪俺は 「アメリカの友達」かな
‪（若者）「アメリカの友達」？
‪（若者）あっ…
‪うん 「アメリカの友達」
‪（若者）知らんわ
‪（若者）えっ マジで？
‪（若者）うん
‪（若者）いや 絶対 見た方がいいよ
‪（若者）えっ マジで？
‪（若者）いや オススメやわ
‪（若者）えー 知らんわ
‪（若者）たぶん好きやと思うし
‪（若者）うんうん…
‪（若者）サスペンス
‪（若者）サスペンスやの？
‪（若者）うん
‪（若者）じゃ 見てみるわ
‪（若者）いや 見て見て
‪（若者）へえ～
‪（若者）オススメ
‪（若者）マジで…
‪（美穂）すいません
‪（麻里）はい
‪あの この辺りで
‪この漫画に出てくる所って
‪どこかありますかね？
‪（麻里）なんの漫画ですか？
‪（美穂）これ
‪ああ～ 魚喃(なななん)キリコか
‪結構 ほぼほぼ下北沢(しもきたざわ)ですよ
‪（美穂）あっ ホントですか？
‪（麻里）はい
‪あの…
‪これ 駅前
‪変わっちゃったんですよね？　階段
‪昔は 南口に
‪階段があったって聞いて
‪あー これはね
‪下北じゃないんですよ
‪（美穂）え？
‪（麻里）新宿(しんじゅく)
‪（美穂）新宿？
‪（麻里）はい
‪（美穂）
‪下北じゃないんですか？　これ
‪（麻里）これは
‪ガッツリＪＲの新宿駅ですね
‪恥ず…
‪あっ そうなんですね
‪あっ… あっ ちょっと
‪見せてもらえます？
‪（美穂）はい
‪（麻里）ありがとうございます
‪あっ この白鳥座
‪これ ちょっと
‪裏のとこ行けばありますよ
‪（美穂）あっ ホントですか？
‪（麻里）はい
‪私 もうじきバイトあがりなんで
‪よかったら案内しますよ
‪え… いいんですか？
‪はい 全然大丈夫です
‪（美穂）ホントに？
‪（麻里）はい
‪（美穂）そんな バイト終わりに？
‪（麻里）あっ 家近いんで
‪ああ… 下北沢に
‪住んでるんですか？
‪いや 下北沢じゃないんですけど
‪（美穂）あっ ではない…
‪（麻里）そうなんですよ はい
‪あの でも近いんで
‪（美穂）ごちそうさまでした
‪お疲れさまでした
‪お先に失礼します
‪（竹原）お疲れさま
‪（竹原）文化って すごいよね
‪（青）文化？
‪（竹原）あっ いや
‪あの 文化っていうの？
‪えっ 何？　創作物？
‪ほら 漫画とか映画とか
‪あと… 小説とか音楽とか
‪写真とか？
‪あっ いや 写真は違うか
‪ちょっと直接的すぎるか
‪（青）えっ 何がすごいんですか？
‪（竹原）んー…
‪あ… やっぱ残るから
‪街とかよりも
‪すごいなって思うときあるよ
‪街は ほら どんどん変わるから
‪店も 景色も
‪（青）でも 街も
‪すごくないですか？
‪（竹原）ん？
‪（青）
‪いや よく分かんないっすけど
‪変わっても なくなっても
‪あったってことは事実だから
‪（竹原）うん… まあね
‪（竹原）死んだでしょ
‪かわなべさん 古本屋の
‪（青）ああ はい
‪（竹原）かわなべさん
‪死んだ前の日にね ここ来たのよ
‪（青）え？
‪（竹原）お昼過ぎぐらいに
‪（青）はい
‪（竹原）で そんとき満席でさ
‪（竹原）いや あの
‪“ごめんなさいね また”って
‪俺が言ったら
‪かわなべさんが
‪“はーい また”って
‪入り口んとこで手 振ってさ
‪ああ 全然関係ないよ もちろん
‪あの 全然 関係ないんだけどさ
‪あんとき うちで ごはん食べてたら
‪まだ生きてるのかもなとか
‪考えちゃうんだよね
‪（青）何 食べたんですかね？
‪（竹原）ん？
‪（青）いや 満席じゃなかったら
‪何食べたんですかね かわなべさん
‪（竹原）あー なんだろね えー…
‪ハハッ… でも
‪俺 かわなべさんじゃないから
‪分かんないや
‪（笑い声）
‪（青）あの人
‪いっつも昼から飲んでましたもんね
‪（竹原）うん
‪“あー お金ねえ”とか
‪言いながらね
‪（青）“寝てて お金もらえるなら
‪ずっと寝てんのに”っつって
‪（竹原）死んでやんの
‪（青）ずっと寝てる
‪（竹原）お金もらえないけどね
‪ずっと寝てる
‪（竹原）友人
‪（青）え？
‪（竹原）あっ いや
‪さっき ほら 若い子たち
‪ヴェンダースの話 してたでしょ？
‪（青）ああ 映画の話？
‪（竹原）うん
‪「アメリカの友達」って
‪言ってたけど
‪「アメリカの友人」
‪映画のタイトル
‪“友達”じゃなくて
‪正しくは“友人”
‪（青）何が違うんですかね
‪（竹原）ん？
‪（青）いや “友達”と“友人”
‪（竹原）ああ…
‪いや 一緒じゃない？
‪（青）そっか
‪（竹原）うん
‪（美穂）あっ すごい ホントだ
‪（美穂）あー すごい そのまんま
‪（麻里）これ ほら あるよね
‪（美穂）へえ すごい…
‪（麻里）ちょっと この辺とか
‪もうないよね
‪（美穂）ホントだ 変わってる
‪（麻里）うん
‪（美穂）へえ すご…
‪写真 撮る？
‪あっ じゃあ お願いします
‪すいません なんか 急に
‪じゃ お願いします
‪（麻里）撮りまーす
‪（美穂）はい
‪はい チーズ
‪（シャッター音）
‪もうちょっと…
‪あっ はい
‪（麻里）はい チーズ
‪（シャッター音）
‪（美穂）あと こ… このぐらい
‪（茂）すいません… すいません
‪（麻里）じゃあ もう一回
‪（美穂）もう一回
‪（茂）うっし…
‪（麻里）はい チーズ
‪（シャッター音）
‪（麻里）うん
‪（美穂）と…
‪（町子）あの…
‪（青）はい
‪（町子）あの 私
‪高橋(たかはし)‪町子という者なんですが
‪（青）はい
‪今 美大に通ってまして
‪そこで映画を作ってまして
‪で 今 ４年で
‪この夏に 映画を撮ろうと思って
‪準備をしてまして
‪（青）
‪あっ 衣装のレンタルとかですか？
‪あっ そうじゃなくて
‪（青）違うんですか？
‪（町子）はい あ… えっと あの…
‪もし よかったら 私の映画に
‪出演してもらえませんか？
‪え… 出演？
‪（町子）はい
‪えっ 僕？
‪はい
‪あの 私 ちょくちょく
‪このお店 来てるんですけど
‪いつも ここで
‪本を読んでる姿を見てて
‪で どうしてもお願いしたくて
‪あ… いや でも…
‪そういうの
‪めちゃくちゃ緊張しちゃうし
‪セリフとかも バカだから
‪たぶん覚えられないと思うし
‪あっ でもセリフとか特になくて
‪あの 喫茶店で いつものように
‪ただ本を読んでてもらえれば
‪もうそれだけでいいんです
‪いや どうすかね…
‪あの これ 脚本です
‪よかったら
‪一度 読んでみてください
‪はい…
‪私の連絡先も中に入ってますので
‪じゃあ いいお返事 待ってます
‪お仕事 お忙しい中 失礼しました
‪ああ…
‪あっ
‪あ… あの “忙しい”っていうのは
‪嫌みじゃなくて
‪“読書で忙しい中”
‪っていう意味です
‪えっ で どうすんの？
‪いや どうしようかなあと思って
‪えっ 手伝ってあげたら？
‪（青）んー でも
‪いざ出ることにしてですよ
‪（マスター）うん
‪出ることで この作品
‪ぶち壊しちゃう可能性
‪ありますからね
‪（マスター）フフッ…
‪たぶんガチガチっすよ 俺
‪（五叉路）あのさ
‪荒川さん それはね
‪もう 出る出ないじゃないのよ
‪（青）え？
‪荒川さん それはもう告白だから
‪（青）告白？
‪だってねえ
‪女性の監督さんがだよ
‪もう よく
‪お店に通ってくれててだよ
‪それで自分の映画に出てください
‪って言ってきてるんでしょう？
‪（青）はい
‪もう これは告白
‪じゃあ ますます断らなきゃだ
‪バッカだねえ お前は
‪ホント バカ…
‪（マスター）
‪ちょ… 飲みすぎだって
‪（五叉路）おい 荒川
‪（青）はい
‪お前 それ断るってのが
‪どういうことか分かってんのか？
‪（青）あっ いや…
‪それは
‪女性を泣かすってことだからな
‪いい？　お前 よく考えな
‪（青）はい
‪（五叉路）うう…
‪ああ… 気持ち悪い
‪（マスター）フッ… ごめんね
‪ああ いや…
‪なんかあったんすか？
‪あー… こないだ
‪話してた話 あったじゃん
‪なんか… 役のために太ってるって
‪ああ 役作りで太ってる
‪って言ってたやつ
‪そうそう… それ
‪なんか あれ 流れちゃったんだって
‪（青）えー
‪（マスター）うん
‪なんか 今日の昼にね
‪プロデューサーから連絡来て
‪で 今回は申し訳ないけど
‪別の人になったって
‪（青）えー なんで？
‪（マスター）うーん
‪詳しくは分かんないんだけどね
‪なんだっけ 元関取？　相撲取りに
‪役 取られたって言ってた
‪えー 何それ…
‪なんか
‪お相撲さんの役だったらしいよ
‪（青）そうだったんすねえ
‪でも なんか ひどいっすね
‪そのために わざわざ
‪太ってたわけでしょ？
‪うーん… まあ
‪でも五叉路君のことだからね
‪なんか勘違いしたのかもよ
‪なんか 候補の段階で
‪決まったと思い込んでたとかさ
‪だとしてもさ
‪現に太ってるわけだし
‪フッ… まあね
‪やっぱ あんま素人が
‪やることじゃないんすかね？
‪え？
‪いや 役者
‪ああ～
‪まあ でも卒業制作なんでしょ？
‪（青）うん
‪手伝ってあげたら？
‪（青）うーん…
‪ねえ？　それに
‪告白かもしれないしさ
‪（青）ちょっと
‪（マスター）ハハハ…
‪（青）え？
‪ちょっと… 大丈夫っすか？
‪（五叉路）…にたい
‪（青）え？
‪死にたい…
‪（携帯電話の操作音）
‪どうも
‪なんですか？
‪あっ いや
‪留守電 聞いた？　お店の
‪聞いてないですけど
‪聞いてない…
‪なんですか？
‪いや…
‪昨日は 変なこと聞いて
‪申し訳ありませんでした
‪（電話機の操作音）
‪（留守電：青）
‪あっ もしもし 荒川です
‪田辺さん
‪先ほどは 本当に失礼しました
‪たぶん 昔
‪音楽をやっていたこととか
‪そういうことを聞かれて
‪気が緩んだというか
‪僕にとっての それは
‪不倫とか そういうことの秘密と
‪同じぐらい あれっていうか
‪センシティブな？
‪そう それで
‪そのお返しじゃないけど
‪ふんわりと軽い気持ちで
‪かわなべさんのこと
‪聞いてしまいました
‪反省してます
‪では 失礼します
‪もういいです
‪こちらもすみませんでした
‪あっ いやいや…
‪あの…
‪ちょっと お願いがあるんですけど
‪あ… なんですか？
‪夜とかって暇あります？
‪お店 終わってからでいいので
‪（田辺）え…？
‪（田辺）
‪もっと近くからも撮りますか？
‪え？　ああ…
‪うん
‪いや… なんか あれですね
‪（田辺）なんですか？
‪（青）いや なんか…
‪（田辺）フフフッ
‪内容が
‪全然 頭に入ってこないです
‪（田辺）フッ なんでですか
‪いや なんか緊張しちゃって
‪（田辺）なんで 今日
‪ジャケット着てきたんですか
‪え？
‪（田辺）だって“いつもの感じで”
‪って言われたんですよね？
‪うん まあ 言われた…
‪（田辺）フフフ…
‪やっぱ変かな？
‪（田辺）うーん…
‪変？
‪（田辺）ちょっと １回交代
‪（青）え？
‪どう？
‪（青）ああ…
‪本を読んでるね
‪フッ 何それ そのまんま
‪アッハ…
‪あれ？　これ
‪もう全部 読んだんですか？
‪これ 昨日 買った本ですよね？
‪（青）いや まだです 全然まだ
‪（田辺）ふーん
‪（青）えっ それ読みました？
‪いや 読みたかったけど
‪読んでないです
‪（青）ふーん
‪（青）ん？
‪どういうこと？
‪（田辺）
‪“もし 僕が結婚してなくても”
‪“つきあってくれた？”って
‪言われたことがあるんです
‪“僕が結婚してなくても
‪僕に惹(ひ)かれた？”って
‪生きてるときに 店長に
‪（青）え？
‪（田辺）私 そういう人とばっかり
‪つきあってきたから
‪結婚してる人にしか惹かれなくて
‪（青）そうだったんだ
‪あいつ バッカみたい
‪つらかったろうな…
‪（はなをすする音）
‪（呼び出し音）
‪（留守電：かわなべ）もしもし
‪こちら 古書ビビビ かわなべです
‪ただいま留守にしております
‪ご用の方は
‪ピーッという発信音のあとに
‪５分以内でお話しください
‪それでは どうぞ
‪（発信音）
‪（酒井）なんだろ
‪いつも思うんだけどさ
‪どんな撮影よりも この
‪移動する集団が映画っぽいんだよね
‪これよりいい画(え)
‪撮れたことないかも
‪（スタッフたち）
‪おはようございます
‪（町子）あっ おはようございます
‪（青）おはようございます
‪（町子）あっ イハに伝えて
‪荒川さん来たって
‪（根岸(ねぎし)）ああ 分かった
‪じゃあ ちょっと これ お願い
‪じゃあ あの 控え室は
‪もう少し歩いたとこにあるので
‪（青）はい
‪（根岸）あっ どうぞ
‪（根岸）一番奥の部屋にどうぞ
‪（青）はい
‪（根岸）こちらで
‪ちょっとお待ちください
‪はい
‪あっ…
‪（鷲田(わしだ)）あっ どうも
‪（青）あっ…
‪鷲田権三(ごんぞう)です
‪（鷲田）鷲に 田んぼ
‪（青）ああ…
‪あっ 荒川 青です
‪あの ブルーの
‪（鷲田）あっ よろしく
‪（青）よろしくお願いします
‪（青）あの すいません
‪よく映画に
‪出たりされてるんですか？
‪え？
‪（青）あっ いや なんでもないです
‪まあ そうだなあ…
‪年に10本ぐらいは出てるかな
‪（青）へえ
‪結構 ご活躍されてるんですね
‪え？
‪（青）あっ
‪結構 ご活躍されてるんですね
‪飲み物 欲しいって？
‪（青）いや 言ってないです
‪言ってないです
‪でも 偉いねえ 若いのに
‪（青）え？
‪だって 朝ドラ出てるんでしょ？
‪そんな方とご一緒できるなんて
‪ヘヘヘ…
‪（青）えっ 僕ですか？
‪んだ
‪朝ドラ出てる人と一緒に
‪お芝居できるからって聞いて
‪喜んで来たんだもの フッフ…
‪（ノック）
‪（イハ）失礼しまーす
‪すいません お待たせしちゃって
‪（青）いえ…
‪（鷲田）あー あの
‪（イハ）はい
‪（鷲田）この青年
‪飲み物 欲しいって 何かないかい？
‪（青）あー 言ってないです
‪言ってないです 大丈夫です
‪あー すいません 気づかなくて
‪お茶かコーヒー…
‪（青）あっ いや 全然
‪あの お構いなく
‪（イハ）大丈夫ですか？
‪（青）はい
‪じゃあ 荒川さん
‪これ たぶんサイズ大丈夫なんで
‪あちらで着替えちゃってください
‪（青）はい
‪（イハ）靴下もあるので
‪（青）はい 分かりました
‪（イハ）靴だけ ご自前の
‪お借りできるって聞いたんですけど
‪（青）あっ 全然
‪監督さんから聞いてます
‪普通に
‪いつものスニーカーでいい…
‪（イハ）はい 大丈夫です
‪（青）はい
‪（イハ）
‪じゃあ よろしくお願いします
‪（青）はい
‪失礼します
‪（青）え？
‪（ノック）
‪（中川(なかがわ)）失礼しまーす
‪あっ おはようございます
‪おはようございます
‪中川優美(ゆうみ)と申します
‪よろしくお願いします
‪荒川 青です
‪（中川）お願いします
‪（青）あの すいません
‪（中川）はい
‪あの 着替えても…
‪あっ あの
‪いや 着替えるように言われてて
‪（中川）あっ どうぞ
‪（青）すいません
‪（間宮(まみや)）あっ おはようございます
‪間宮 武(たけし)です お願いします
‪中川優美と申します
‪よろしくお願いいたします
‪おはようございます
‪荒川 青です
‪あっ 間宮です
‪（間宮）お願いします
‪（青）お願いします
‪（青）すいません…
‪（間宮）ああ ごめんなさい
‪あの すいません
‪間宮さんって
‪朝ドラ出てましたよね？
‪（間宮）え？
‪あ… はい 出てます
‪ああ やっぱり
‪いや 出られるんですね こういうの
‪（間宮）こういうの？
‪（青）いや 学生映画とか
‪まあ スケジュール空いてて
‪本が面白ければ
‪映画に大きいも小さいも
‪ないと思うから
‪かっこいいっすねえ
‪（青）前…
‪（間宮）ん？
‪い… いや 前つきあってた彼女が
‪間宮さんのファンでした
‪あっ ホントですか うれしいです
‪よろしく伝えといてください
‪（青）はい
‪あっ でも
‪伝えられない… のかな？
‪あの… 元カノ
‪いや 伝えることはできます
‪返事は来ないけど ハハ…
‪じゃあ 伝えない方が…
‪ですね
‪まだ好きなんですか？
‪まあ そうっすね
‪（イハ）失礼します
‪（間宮）はい
‪（イハ）ありがとうございます
‪（メイク）すいません
‪メイクも直し入ります
‪（間宮）はい
‪（メイク）はい
‪大丈夫です
‪（根岸）
‪じゃ よろしければ本番いきます
‪（スタッフたち）はい
‪（根岸）本番！
‪（スタッフたち）本番！
‪（根岸）13の１の１
‪（町子）用意 スタート！
‪（町子）カット
‪（スタッフたち）カット！
‪（町子）オッケーです
‪（根岸）オッケーです！
‪それでは間宮さん
‪本日の撮影 以上になります
‪お疲れさまでした
‪（スタッフたち）
‪ありがとうございました
‪（拍手）
‪（スタッフたち）
‪ありがとうございました
‪（根岸）えー それでは
‪次 荒川さんの撮影に入ります
‪（スタッフたち）はい
‪（根岸）じゃあ 荒川さん
‪よろしくお願いします
‪（スタッフたち）
‪（町子）ちょっと準備するんで
‪少々お待ちください
‪すごいっすね
‪（町子）はい
‪（根岸）じゃ 本番いきます
‪（スタッフたち）はい
‪（根岸）本番！
‪（スタッフたち）本番！
‪（根岸）18の１の１
‪（町子）用意 スタート！
‪（町子）カット
‪（スタッフたち）カット
‪（町子）もう一回いきます
‪（スタッフたち）もう一回 はい
‪（町子）力 抜いてもらって
‪（青）はい
‪もう ここ 古着屋だと
‪思ってもらって大丈夫なんで
‪（青）はい
‪（町子）はい
‪（町子）じゃあ…
‪あー じゃあ 確認できたら
‪もう一回 本番いきます
‪（スタッフたち）はい
‪（根岸）
‪じゃあ よければ本番いきます
‪（スタッフたち）
‪はい お願いします
‪（根岸）本番！
‪（スタッフたち）本番！
‪（根岸）18の１の８
‪（町子）用意 スタート！
‪（根岸）18の１の13
‪（町子）カット
‪（スタッフたち）カット
‪オッケーです
‪（スタッフたち）
‪え… オ… オッケー！
‪オッケーでーす
‪はい えっと…
‪ちょっと ごめん
‪あっ 以上です
‪（スタッフたち）お疲れさまでした
‪ありがとうございました
‪ありがとうございます
‪お疲れさまでした
‪一応 根岸のバージョンでも
‪撮ります
‪（スタッフたち）はい！
‪（スタッフ）根岸バージョンで
‪（町子）はい
‪あっ チャック閉め…
‪チャックだけ閉めて
‪（スタッフたち）あっ 本 本…
‪（町子）あっ ごめんなさい
‪お借りします
‪（演出部）
‪すいません お借りします
‪（演出部）そのまま本番で…
‪（町子）はい
‪（演出部）じゃ 本番いきます
‪（スタッフたち）はい
‪（演出部）18の１の１
‪（スタッフ）本番！
‪（町子）用意 スタート！
‪（青）あっ…
‪（町子）ありがとうございました
‪（青）ありがとうございました
‪大丈夫でしたかね？
‪なんか 緊張しちゃって
‪ああ まあ…
‪（青）あっ ホント あれだったら
‪全然 使わなくても大丈夫ですんで
‪あっ ホントですか？
‪よかった…
‪たぶん使わないことになりそうで
‪今 それを伝えに来たんです
‪え？
‪せっかく出てもらったのに
‪すいません
‪あっ そうですか…
‪あっ でも もし あれだったら
‪映像 見てから
‪判断してもらってもいいですよ
‪あの… 今 決めなくても
‪え？
‪いや あの… どっちでも
‪全然あれなんですけど
‪撮った映像をチェックしてからでも
‪あの…
‪しました
‪えっ？
‪しました チェック
‪あっ 済み？
‪（町子）え？
‪いや もうチェック済みで
‪使わない…
‪はい 済みです 済みです
‪済み…
‪あっ まあ でも
‪ちゃんと つないで
‪また考えてみますね
‪（青）ありがとうございます
‪（町子）はい
‪あっ…
‪（町子）え…
‪（青）ん？
‪あ？　あっ いや 衣装…
‪（青）あっ すいません
‪（町子）はい
‪（青）すいません
‪はい
‪（青）あっ すいません…
‪（町子）ありがとうございました
‪（青）ありがとうございます
‪（青）すいません…
‪（町子）じゃあ
‪（青）はい
‪（町子）あの…
‪明日 撮休なので…
‪撮影が休みなので
‪今から行ける人で
‪飲み行くんですけど 行きます？
‪はい
‪（スタッフ）合宿…
‪でも２週間ぐらいでさ
‪まあ 取れちゃうから
‪それ 結構 便利かなと思う…
‪（根岸）
‪俺 高橋のそういうところが
‪監督としてダメだと思う
‪そういうとこって どこ？
‪具体的に言ってよ
‪ほら そういうとこ
‪すぐムキになる
‪そりゃなるでしょ
‪自分が できないって
‪思ってるとこなら分かるけど
‪自分が納得してるとこ否定されたら
‪頭にくるの当たり前じゃない？
‪だからレベルが低いっつってんの
‪だから何がだよ
‪具体で言えっつってんの
‪（酒井）やめろって
‪自主映画とか学生映画って
‪思って撮ってるからだよ
‪前に言わなかったっけ？
‪熊切(くまきり)‪和嘉(かずよし)‪が
‪男２人女１人の映画 撮るなら
‪トリュフォーより面白いもの
‪撮る気でやってんのかって
‪映画学校で
‪自分の教え子にしたって話
‪前にしたよね？
‪それが？
‪べつに私 自分の映画
‪今ある たくさんの映画より
‪面白くないって思ってないよ
‪えっ じゃあ なんで
‪圭太(けいた)‪に依頼しなかったの？
‪はあ？
‪（根岸）最初から あの役
‪圭太に頼めばよかったじゃんか
‪なんで よく分かんない
‪古着屋なんかに頼んだの？
‪ちょっと 聞こえるって
‪（町子）だって すごくハマると
‪思ったんだもん
‪（根岸）なんでよ
‪芝居したこともない人でしょ？
‪（町子）そうだね
‪（根岸）
‪“そうだね”じゃねえだろ マジで
‪ってか 圭太のこと どう思ってんの
‪は？　それ 今 関係なくない？
‪いや 関係あるでしょ
‪圭太に なんとなく似た
‪おっさん連れてきてさ
‪で 最終的に俺にやらせてさ
‪俺 高橋のこと まだ好きなんだよ
‪知ってるよね？
‪それは どう思ってるわけ？
‪その一点に関しては
‪悪かったと思ってる
‪謝んなよ…
‪ねっ 飲もう
‪ねっ 飲みましょう
‪ねっ 飲みましょう 飲みましょう
‪（根岸）ションベン
‪（ドアの開閉音）
‪（イハ）あの２人
‪つきあったり別れたり
‪めっちゃ繰り返してるんですよ
‪（青）え？　ああ… そうなの
‪（イハ）はい
‪（青）へえ
‪（イハ）あっ お疲れさまでした
‪ああ お疲れさまでした
‪（イハ）すいません
‪（店員）はい！
‪何 飲みます？
‪あっ じゃあ おんなじのを…
‪（イハ）じゃあ 日本酒 冷やで２本
‪（店員）あいよ！
‪あっ いや おんなじのって
‪これとおんなじのを…
‪あっ すいません
‪私とおんなじのじゃなくて？
‪あっ いや 大丈夫です
‪日本酒 飲める人ですか？
‪はい まあ なんでも
‪（イハ）
‪タイプですか？　ああいうの
‪えっ 監督さん？
‪んー どうかな…
‪あっ でも モテそうだよね
‪モテそうか？
‪イハです
‪え？
‪城定(じょうじょう)‪イハ 名前
‪（青）じょうじょうイハ？
‪（イハ）はい
‪城定秀夫(ひでお)監督とおんなじ 城定
‪お城に とんかつ定食の定で
‪城定です
‪へえー
‪あっ 荒川 青です
‪知ってます
‪（店員）はい
‪日本酒２合 お待たせしました
‪（イハ）ありがとうございます
‪（青）すいません
‪あっ…
‪荒川さんって こういうの
‪結構 出たりしてるんですか？
‪いや 全然
‪最初は断ろうとしたんですよ
‪絶対できないからって
‪フッ 確かに
‪全然できてませんでしたね
‪ガッチガチで
‪（酒井）じゃあ
‪２軒目 行く人 行きましょう
‪（スタッフたち）
‪はーい！　行く行く…
‪（青）じゃあ 僕 帰ります
‪（イハ）ああいう場 苦手ですか？
‪（青）え？
‪まあ 完全にアウェーなんで
‪（イハ）アウェーか
‪（青）えっ え…
‪行かなくていいんですか？
‪（イハ）ん？
‪（青）いや ２軒目
‪（イハ）
‪ああ… 私もアウェーなんで
‪そうなんすか？
‪まだ時間あります？
‪明日 早いですか？
‪いや べつに早くないけど
‪じゃあ ちょっと
‪つきあってもらえません？
‪（青）え？
‪（イハ）ホームに
‪（青）あれ？　ここって控え室…
‪（イハ）私の家なんですよ
‪（青）広くないっすか？
‪（イハ）まあ いろいろあって
‪（青）ふーん
‪（イハ）どうぞ
‪（施錠音）
‪（青）お邪魔しまーす
‪（イハ）どうぞ
‪（青）すいません
‪適当に座ってください
‪（青）あっ ありがとうございます
‪（イハ）
‪まだお酒の方がいいですか？
‪（青）あっ まあ どっちでも
‪（イハ）じゃあ お茶で
‪（青）はい
‪（青）すいません
‪いただきます
‪（イハ）あっ あの 荒川さんに
‪ちょっと手伝ってもらいたいことが
‪あるんですけど
‪なんでしょう？
‪（イハ）あの布 ちょっと
‪一緒に持ってもらえません？
‪（青）はい
‪（イハ）
‪広げたときの大きさ 見たくて
‪（青）はい
‪（青）あっ これ もしかしたら
‪お茶 危ないかもしんないっす
‪（イハ）あっ 大丈夫です
‪実際も お茶の上なんで
‪（青）実際もお茶の上？
‪これ なんの布なんですか？
‪あさって 撮影で使うんですよ
‪（青）へえ
‪大丈夫そうですね
‪ありがとうございます
‪間宮さん かっこよかったですね
‪（イハ）ん？
‪いや 間宮さん
‪朝ドラ出てる俳優さん
‪（イハ）ああ…
‪でも なんか 彼女と
‪うまくいってないらしいですよ
‪（青）え？
‪ヘアメイクの子が
‪いろいろ聞いたって
‪（青）そうなんすね
‪（イハ）うん
‪（青）えー なんか意外
‪（イハ）うーん
‪でも まあ
‪どんだけファンがおる人でも
‪たった１人の恋人と
‪うまくいくいかんは
‪また別問題やろな
‪そういうもんなんですかねえ
‪何？
‪（青）え？
‪聞きますよ 恋バナ
‪いや いいですよ いいですよ
‪その元カノ 雪っていうんだけどね
‪（イハ）ゆき？
‪（青）うん
‪かわいい
‪ありがとう
‪そう 俺 実は いい年して
‪雪が初めての彼女でね
‪フフフ… それまで
‪そういう経験もなくて
‪で 初めて
‪そういうことになったときに
‪全然うまくいかなくて
‪そしたら“もっとＡＶとか見て
‪勉強してください”って言われて
‪何それ… なんで上からなん？
‪（青）上から？
‪（イハ）うん
‪ああ そっか 上からか…
‪いや よう分からんけど
‪勉強したん？
‪（青）そうねえ…
‪（イハ）フッ…
‪勉強したね フハハハ…
‪（青）その日が 自分の
‪27歳の誕生日だったこと
‪翌日 ＡＶを借りて見たけど
‪そこに映る女性たちが
‪魅力的に思えなかったこと
‪なんなら ビデオ屋のカウンターに
‪立っていた店員が女性で⸺
‪レンタルする瞬間が
‪一番 興奮したこと
‪このままではダメだと思い
‪初めて風俗に行ったこと
‪でも 雪への罪悪感から
‪童貞であることを
‪風俗嬢に正直に話したら
‪“やめといた方が
‪いいんじゃない？”と言われて
‪何もせずに帰ったこと
‪その女性に
‪“あなたみたいな人もいるんだね”
‪と言われたこと
‪その女性の髪が
‪スプレーでガッチガチだったこと
‪その女性が
‪一緒にシャワーを浴びたときに
‪髪を絶対ぬらさなかったこと
‪それは きっと
‪すぐ次の男性の相手をすることを
‪想像させたこと
‪それから しばらく経ったある夜
‪たまたま下北沢のラーメン屋で
‪その女性に出くわして
‪とても気まずかったこと
‪でも 目が合ったときに
‪ほほ笑まれて
‪少しうれしかったこと
‪僕は 雪とのなれ初めから⸺
‪彼女が どんな人だったか
‪そして 浮気されたのに
‪フラれたことについてなど
‪全て話した
‪イハには なぜか
‪その話をしてもいいと思えたし⸺
‪引きずっていることも
‪素直に話せた
‪（青）でも あれかも
‪（イハ）ん？
‪（青）えっ もしかしたら…
‪（イハ）うん
‪その風俗の人にも惹かれてた自分が
‪いたのかもしれないって
‪今 話してて思った
‪だって今 雪の話より
‪その人の話 してたでしょ
‪確かに
‪えー そうなんや… 意外
‪（青）ん？　何が？
‪なんか 彼女とか
‪全然 何人も
‪おったことありそうやのに
‪（青）えっ そう？
‪（イハ）うん
‪いや まあ
‪そう言われんのは うれしいけどね
‪えっ そっちは？
‪（イハ）ん？
‪今は？　いないの？
‪（イハ）うん おらん
‪（青）ふーん そうなんだ
‪（イハ）うん
‪聞きますよ 恋バナ
‪いや 聞かんでいいし
‪（青）えっ なんで？
‪（イハ）いや…
‪（イハ）え？
‪え… じゃあ 話そか？
‪（青）うん
‪（イハ）ンンッ… アハハッ
‪（イハ）えっとな…
‪（青）うん
‪今まで つきあった人は
‪３人おるんやけど
‪まあ 最初の彼氏の話はいいや
‪特に なんか 話すことないから
‪（青）えっ なんでよ
‪（イハ）いいねん いいねん…
‪２人目の話 していい？
‪（青）うん
‪その人のことが
‪まだ好きなんやけど
‪えっ おかしくない？
‪じゃ ３人目の人は？
‪えっ そんな好きちゃう
‪えっ けど つきあったの？
‪（イハ）うん…
‪うん え？　何？
‪そ… そういうときもあるやん
‪あかんの？
‪いや あかんくないけど
‪好きじゃないなら
‪つきあわなきゃいいのに
‪い… いや えー？
‪そんなさ なかなか
‪キレイにいかんくない？
‪（青）え？
‪だって そんなうまく
‪寂しさ コントロールできんやん
‪（青）うん… まあ そっか
‪（イハ）うん
‪で その２番目の人がな
‪（青）うん
‪え… えっ 引かん？
‪うん 引かない 引かない
‪えっ あっ でも 分かんない
‪えっ？　引くような話なの？
‪（イハ）ううん ううん
‪（イハ）えっとな…
‪（青）うん
‪関取
‪（青）関取？
‪（イハ）うん お相撲さん
‪えっ 相撲 詳しい人？
‪いや 分かんない
‪えっ 有名な人？
‪ううん 今 十両
‪えっ 十両って分かる？
‪いや 分かんない
‪えっ “今”って…
‪今もやってる人なの？
‪うん もうちょっと頑張ったら幕内
‪幕内も分からんか
‪うん 全然分かんない
‪（イハ）ハァー
‪（青）えっと 横綱
‪（イハ）うん
‪（青）大関
‪（イハ）はい
‪（青）えー… 小結
‪（イハ）ちゃう ちゃうちゃう…
‪（青）え？
‪横綱 大関 関脇 小結 前頭までが
‪幕内やねんな
‪（青）うん
‪で その下に十両がおって
‪で 十両で優勝したり
‪いい成績 残すと
‪幕内に上がれんねん
‪へえ さすが詳しい
‪いや これ 一般常識やで
‪（青）えっ そうかな？
‪（イハ）うん
‪えっ どうやって知り合うの？
‪（イハ）え？
‪いや そういう人と
‪どこで出会うの？
‪いや もともと幼なじみで
‪幼なじみが関取になった
‪（青）あっ そっちね
‪（イハ）うん
‪（青）そっちのパターンね
‪（青）うーん
‪えっ やっぱり あれなの？
‪（イハ）ん？
‪（青）ううん
‪（イハ）えっ いや…
‪（青）なんでもない なんでもない
‪（イハ）何？　何？
‪いや やっぱり…
‪その 重いから…
‪女性が上なの？
‪（イハ）はあ？
‪は？　何言うてんねん ホンマ
‪はあ？　エロ…
‪いやいや…
‪エ… エロとかじゃなくて
‪いや ちょっと 知りたいじゃんか
‪いや エロじゃなくて知識として
‪要る？　その知識
‪要るよ
‪要らない知識ってないからね
‪この世に
‪いや 急にデカいわ 話が
‪え？　で どうなの？
‪いや 無理 教えん
‪えっ なんでよ 教えてよ
‪いや 自分が
‪つきあってみたらいいやん
‪えっ どうやって？
‪どうやって俺が
‪関取と つきあうのよ
‪いや だから 関取じゃなくても
‪関取ぐらいデッカい女性と
‪ヤってみたらいいやん
‪いや そんな女性
‪なかなかいないでしょ
‪いや おるから
‪どこに？
‪え？　だってさ 世の中にはさ
‪ダイエット特集とかさ
‪夏までに痩せたいとか
‪あちこちにあんねんやで
‪エステとかジムとか雑誌とか
‪（青）うん で？
‪やから おるやろ
‪まあ そうね…
‪（イハ）えー？
‪なんで私が しょうもない話
‪したみたいになってんの？
‪いや 実際しょうもなかったから
‪（イハ）ひど…
‪（青）フフフ…
‪えー？
‪してないねん…
‪（青）え？
‪だから そういうことせずに
‪別れてん
‪（青）そっか
‪（イハ）うん
‪（青）そうだったんだ
‪（青）短かったの？
‪（イハ）ん？
‪つきあってた期間
‪いや そんなことないけど
‪でもキスしかせんかった
‪（青）そっか
‪（イハ）うん
‪いや なんか ごめん
‪いや なんで謝るん？
‪いや なんか 余計なこと
‪聞いちゃったなあと思って
‪（イハ）そう？
‪いや この前も
‪ちょっと同じ失敗したなと思って
‪（イハ）うん
‪言わなくてもいいこと
‪言っちゃうっていうか
‪（イハ）ふーん そうなん
‪でも全然 気にしてないから
‪気にせんでいいんちゃう
‪（青）うん
‪でも 好きだったんだ その人のこと
‪（イハ）うん…
‪うん とにかく優しかった
‪（青）うん そっか
‪えっ 何？
‪（イハ）ううん いや…
‪ううん いや あのさ
‪なんでさ 男と女はさ…
‪いや べつに
‪同性でもいいんやけどさ
‪つきあったり
‪好きって思ったりせんかったらさ
‪こうやって
‪なんでもしゃべれるやん
‪（青）うん
‪けどさ いざ異性として
‪意識するとさ
‪嫉妬したりとかさ
‪いっつも面白(おもろ)くしゃべれてる話が
‪つまらんくなったりするやん
‪あっ 確かにね
‪なんか こういう距離感のまま
‪つきあっていくことって
‪できひんのかなあって
‪いっつも思う
‪（青）うん…
‪いや あれやで
‪べつに私が つきあいたいとか
‪そういう話じゃないで
‪（青）うん
‪ああ… でも嫉妬とか
‪そういう感情がなくなったら
‪なんか つまんない気もするけどね
‪（イハ）んー…
‪いや… ある種の証拠っていうか
‪（イハ）うん
‪自分が相手を好きだなって思う
‪１つの決定的な証拠じゃんか
‪嫉妬って
‪（イハ）まあな
‪（青）んー なんていうか…
‪曖昧じゃん
‪好きとか そういう気持ちって
‪（イハ）うん…
‪（青）うん
‪（イハ）フフッ なんか
‪私らは つきあったりせん方が
‪よさそうやな
‪（青）え？
‪だって こんなさ 嫉妬もなくさ
‪昔の彼氏とか彼女の話ができるって
‪変じゃない？
‪いや でも まだ嫉妬するほどの
‪関係性じゃないからね
‪（イハ）まあな
‪（青）うん
‪えっ こういうふうにさ
‪初めて会った女の人の家に
‪その日のうちに上がるって
‪よくあることなん？
‪いや 一切ない
‪ホント 初めて
‪えー そうなんや
‪だから めっちゃ怖かったもん
‪（イハ）えっ 怖い？
‪（青）うん 怖いでしょ なんか
‪（イハ）そうか？
‪（青）うん
‪えっ 城定さんは？
‪城定さんは よくあるの？
‪こういうの
‪なんで急に城定さん呼びなん？
‪（青）え…
‪（イハ）ほら
‪ほら そういうのやんか
‪そういうのがあかんねんて もう…
‪もう なんか壊れたわ
‪いや ごめんごめん
‪いや だって かわいいから
‪（イハ）は？
‪いや ごめん 今のはわざと
‪もう最悪… 壊れまくりやし
‪もう最悪や
‪お茶 要る？
‪いや 大丈夫
‪（イハ）あっそう
‪（青）うん
‪（イハ）え…
‪友達…
‪（青）ん？
‪友達になってほしいかも
‪友達おらんし 私
‪（青）あっ ぜひ
‪（イハ）お願いします
‪（青）はい
‪（青）あっ じゃあ…
‪（イハ）要るんかよ
‪やっぱり要る
‪ありがとう
‪俺 別れないかんね
‪そんな理由で
‪絶対 俺 別れないからね
‪（女性）でも やっぱ…
‪私は一般人で
‪あなたは芸能人だから
‪（間宮）いや なんだよ それ…
‪そんなの つきあう前から
‪分かってたことじゃないの？
‪ってか 一般人とか
‪芸能人とかの前に
‪同じ人間だからね
‪（雪）同じかな…
‪（間宮）同じでしょ
‪えっ じゃあ 何？
‪俺が俳優じゃなかったら
‪別れずに続けていけたってこと？
‪（雪）それは分かんないけど…
‪でも どっちにしても
‪無理だったかも
‪えっ なんで？
‪えっ いいよ 言って
‪俺は ホントの気持ちを
‪知りたい 雪の
‪じゃあ 本当のこと言うね
‪（間宮）うん 言って
‪楽しくないの
‪え？
‪一緒にいても楽しくないの
‪えっ なんで？
‪ん… 気 使うし
‪なんか ２人のバランスが悪くて
‪そんな…
‪そ… そんなの勝手に
‪そっちが そうなってるだけじゃん
‪べつに 普通に
‪リラックスしてたらいいじゃん
‪それができないから別れたいの
‪一緒にいるのがつらいの
‪ごめん…
‪え… 俺のこと 好きは好きなの？
‪好きだよ
‪好きだから つらいんじゃん
‪じゃあ いいじゃん 一緒にいてよ
‪ごめんなさい…
‪（青）で？　３人目の人は？
‪いや… いや いいよ
‪特に話すことないからいいや
‪（青）そっか
‪（イハ）うん
‪まあ やから
‪実質１人やんな 私も
‪（青）うーん
‪（イハ）えっ 何？
‪いや
‪つきあったけど
‪話したくないような相手
‪っていうのがいるんだとしたら
‪雪にとっての俺も
‪そういう男の１人だったのかもなあ
‪って ふと思っただけ
‪話そか？　３人目についても
‪いや 無理に話さなくていいけど
‪なんか なんていうか
‪ちょっと めんどくさい人やねんな
‪（青）めんどくさい？
‪（イハ）うん
‪なんか ちょっと
‪束縛する感じっていうか
‪（青）ああ…
‪（イハ）そう
‪で まあ 別れたいって
‪言うたんやけど
‪（青）うん
‪でも なんか
‪好きな人ができたとか
‪新しい彼氏ができたとかじゃないと
‪別れへんって
‪俺は認めへんって言うねん
‪（青）うーん
‪（イハ）そう
‪で べつに好きな人もおらんし
‪新しい彼氏もおらんけど
‪でも 彼氏ができたって言ったら
‪二股になるやん？
‪（青）うん
‪やから 彼氏になりそうな人がおる
‪って言ってん
‪（青）うん で？
‪で そしたら そいつが
‪会わせろって言うてきて
‪（青）うわあ…
‪（イハ）そう
‪いや でもさ
‪おらんから会わせられへんやん
‪（青）うん
‪（イハ）で…
‪で まあ そいつ
‪同棲(どうせい)‪まではいかんけど
‪ここに結構来るから
‪合鍵 持ってて
‪（青）うん
‪で 返してって言っても
‪返してくれへん
‪（青）えっ そうなの？
‪（イハ）うん
‪え… じゃあ 今から突然来る
‪みたいなこともありえるの？
‪まあ ありえる
‪えっ 俺 大丈夫？　ここにいて
‪フフフ… 確かに
‪いや “確かに”じゃないでしょ
‪いや でも大丈夫やろ
‪さすがに こんな夜中には
‪来(こ)‪うへんと思う
‪連絡せずに来たことないし
‪（青）ああ… そっか
‪（イハ）うん
‪寝る？
‪（青）ああ うーん…
‪やっぱ 俺 帰ろうかな
‪えっ 帰るん？
‪（青）うーん…
‪その男が来るかもしれんから？
‪いや それは関係ないけど
‪（イハ）ふーん
‪まあ 好きにしてください
‪（青）うん… じゃ 泊まる
‪（イハ）フフフ… 泊まるんかい
‪どうぞ
‪シャワーとか
‪もし あれやったら使っていいから
‪はい じゃあ 朝借ります
‪（イハ）はい
‪はい じゃあ 私は寝ます
‪（青）はい
‪（イハ）あっちの部屋で
‪おやすみなさい
‪（青）はい
‪（イハ）はい
‪（青）ん？
‪バスタオルとタオルケット
‪置いとくな
‪（青）ありがとう
‪（イハ）うん
‪（イハ）おやすみ
‪（青）おやすみ
‪（青）長いの？
‪（イハ）ん？
‪（青）あ… いや
‪下北沢に住んで 長い？
‪えー 大学入ってからやから
‪４年ぐらい？
‪（青）ふーん
‪えー さっきも言うてたけどさ
‪長い短いって なんなんやろな
‪（青）え？
‪なんか 一番どうでもいい
‪時間の概念
‪フッ 明日 死ぬかもしれんしな
‪（青）まあね
‪おやすみ
‪（青）おやすみ
‪私 間宮君とつきあって分かったの
‪前の彼氏が いかに
‪一緒にいて居心地がよかったかって
‪でも それって
‪好きじゃないってことじゃなくて？
‪そうかもね
‪それでも そっちの方が
‪私は楽しかったの
‪もう遅いけど
‪こっち見て
‪（雪）ん？
‪いいから こっち見てよ
‪そいつに会わしてよ
‪無理だよ そんなの
‪冗談だよ
‪（マスター）はい レモンサワー
‪（鳥の鳴き声）
‪おはよう
‪（青）おはよう
‪生きとったな
‪うん
‪（ドアチャイム）
‪（解錠音）
‪あ… どうも
‪（イハ）ありがとう
‪（青）うん
‪（イハ）コンビニ行くから
‪途中まで送るわ
‪ちょっと待っとって
‪（青）うん
‪（茂）うわあ…
‪（朝子）なんで 眠い？
‪（茂）いや 天気が…
‪天気がめっちゃいいからさ
‪（茂）どうするよ？
‪（青）あっ
‪（茂）この天気だから
‪なんかさ なんつうの…
‪（イハ）知り合い？
‪（青）うん まあ…
‪あっ
‪（雪）おはよう 久しぶり
‪（青）久しぶり
‪おはよう
‪（イハ）雪さん？
‪（青）うん
‪（青）えっ 言ってた浮気相手って
‪マスターなの？
‪んなわけないじゃん
‪今まで店で飲んでて
‪朝になっただけ
‪んなわけないじゃん
‪今 もう何時よ
‪青こそ なんだよ
‪あれだけヨリ戻したがってたのにさ
‪いるじゃん 彼女
‪いや 彼女じゃないから！
‪昨日 知り合ったばっかだし
‪（マスター）そうなの？
‪はい 昨日 知り合ったばっかです
‪うち泊まったけど
‪いや 余計なこと
‪言わなくていいから
‪でも ホンマになんもないです
‪そう なんもないよ
‪いや 聞いてないし
‪どっちでもいいし
‪ってか マスター
‪汚いっすよ マジで
‪どうなの そういうの
‪今まで 散々 相談
‪乗ってくれてた感じだったのに
‪ありえないよ
‪だから 違うって
‪ちょ… １回聞いて
‪聞きますよ
‪はい なんすか？
‪雪ちゃん ほら
‪いや いいです
‪いや 言った方がいいって
‪ちゃんと
‪まだ 好きやって
‪え？
‪昨日 ずっと雪さんの話 してました
‪一晩中
‪まだ好きや 忘れられへんって
‪いや あなた関係ないですよね
‪いや 関係ないですけど…
‪（マスター）ほら でもさ…
‪（雪）なんですか？
‪雪ちゃんもさ 素直に話したら？
‪私…
‪青とつきあってるときに
‪１回 殴られたんですよ
‪えっ ちょ… それ… えーっ？
‪（マスター）マジかよ
‪（雪）うん １回だけだけど
‪ホンマに？
‪いや 違う違う…
‪それは語弊がある
‪雪が先に殴ってきたんじゃん
‪そしたら殴り返してきたじゃん
‪何それ？　それで
‪なんで俺が悪いことになるの？
‪いや おかしいって
‪（マスター）女の人に
‪手 出すのは最低だよね
‪えっ 俺が悪いの？
‪（イハ）最低やな
‪いや おかしいって
‪今のは絶対おかしい
‪雪 それはないよ！
‪いいじゃん べつに
‪第２の被害者が出る前に
‪話しておかないと ね？
‪いや そういうんじゃないから
‪（国井）これ
‪（青）えっ？
‪俺は イハのこと
‪幸せにできなかったけど
‪俺の分まで イハのこと
‪幸せにしてあげてください
‪彼氏さん
‪じゃあ
‪（青）ちょ ちょ… ちょっと！
‪やっぱ彼氏じゃん
‪（青）いや 違うんだって
‪（イハ）いや 彼氏です
‪（青）ん～ そう 彼の前では そう
‪彼の前では？
‪えっ どういうこと？
‪いや… 実は彼氏じゃないんです
‪（青）彼氏です
‪（雪）やっぱ彼氏なんじゃん
‪（国井）えっ どっち？
‪（青）いや…
‪（青）ん… 彼氏です
‪彼氏です！
‪ごめん 結局どっちなの？
‪いや マスター １回黙れ
‪本気でありえないからね あんたは
‪いやいや 彼女さんの前で
‪彼氏だとか彼氏じゃないとか
‪言ってる方がおかしいでしょって
‪いや あんたよりはおかしくない
‪（マスター）いや…
‪青 全然分かってない
‪俺じゃないから 雪の相手は
‪じゃ 誰だよ！
‪（マスター）
‪だから それは言えないの
‪相手に迷惑かかるから
‪えっ なんなの？　それ
‪相手に迷惑って何？
‪えっ 彼氏じゃないの？
‪（青）あんたも１回黙ろっか
‪（国井）えっ 彼氏じゃないなら
‪なんでイハの家にいたの？
‪いや ホント黙って
‪彼氏だから
‪（マスター）雪はね
‪青とヨリ戻そうとしててね…
‪（雪）はあ？　何それ なんの話？
‪（青）そうなの？
‪（雪）んなわけないじゃん
‪（マスター）えっ いいの？
‪もう正直に話した方がいいって
‪さすがに
‪（雪）言わなくていい
‪（イハ）えっ 雪さんも
‪やり直したいんですか？
‪（雪）うっさい
‪“雪さん”とか軽々しく呼ぶなや
‪（国井）えっ どういうこと？
‪あんたは誰だよ！
‪ちょっと待って ちょっと待って
‪これだけは ちゃんと聞かして
‪雪も俺とやり直したいの？
‪（国井）え？
‪（警察官）はい 止まって
‪はい 止まってください
‪すみません
‪自転車 調べてもいいですか？
‪失礼します
‪いやあ 盗難が増えてましてね
‪夏でしょ？
‪バカが増えるんですよ 暑いから
‪女優さん？
‪え？
‪おキレイだから
‪女優さん？
‪いや
‪あのね うちの姪っ子が
‪女優やってんの
‪舞台女優っつうの？
‪どう思う？
‪フフ… さあ
‪あっ 興味ないか
‪あっ いいよいいよ
‪実際 関係ないもんな
‪姪っ子がね 俺と
‪あまり 年 変わんないのよ
‪まあ いろいろあって
‪連れ子なの
‪ほら 俺の姉ちゃんが
‪まあまあ年上の人と結婚して
‪で 相手が再婚だったからさ
‪でも ぶっちゃけ好きなんだよね
‪その姪っ子のこと
‪俺 姪っ子のこと好きなの
‪でも まあ
‪結ばれることはないじゃんか
‪結婚できないし ３親等だし
‪でもね 今度
‪告白しよっかなって思ってんだよね
‪どうせダメって
‪分かってるんだけどね
‪やっぱ言わないと
‪次 行けないっていうか
‪どう思う？
‪これ 私のじゃないです
‪え？
‪（雪）
‪これ 私の自転車じゃないです
‪お姉さんのじゃない？
‪はい 知り合いのです
‪（警察官）知り合いの？
‪そうなんですか
‪じゃあ その方のお名前
‪お伺いしてもいいですか？
‪知らないです
‪知らない？
‪（雪）はい 名前を知らない
‪知り合いの自転車です
‪知り合ったばっかりで
‪え？
‪お巡りさん ありがとう
‪私も自分の気持ち
‪ちゃんと伝えてみる！
‪（警察官）えっ？
‪もしもし 今どこにいる？
‪テープがあっても
‪デッキがねえじゃん
‪（ギターの音）
‪♪ 意味のない味のチーズケーキ
‪♪ 君のいない街の俺
‪♪ 待つつらさをこの苦さで
‪♪ 紛らわしている
‪♪ 意味のない味のチーズケーキ
‪♪ 君のいない街の俺
‪♪ 待つつらさをこの苦さで
‪♪ 紛らわしている
‪（青）え？
‪えっ？
‪（間宮）え…
‪えっ なんで？
‪なんで間宮さんが ここにいるの？
‪えっ 雪の元彼って この人？
‪うん
‪マスターじゃないの 間宮君なの
‪えっ？
‪相手
‪は…？
‪でも もう俺 フラれたんで
‪え… フラれたんですか？
‪雪がフッたの？
‪俺といると楽しくないって
‪会わしてくれてありがと
‪さよなら
‪（青）ちょっと…
‪ちょっと ちょっと…
‪ちょっと！
‪（青）えっ マジで！
‪（雪）ん？
‪い… いいの？
‪めっちゃファンだったじゃん！
‪追いかけなよ！
‪すごいことだよ？
‪間宮 武だよ！
‪バカ
‪え？
‪ホンットにバカだね 青は
‪好き
‪おおい…
‪（拍手）
‪ありがとうございました
‪映画「SLEEP IN READING」を
‪監督した高橋町子です
‪（来場者）お疲れさま
‪よかったあ ホント安心した
‪（町子）ありがとう 行く？
‪打ち上げ？　行く行く
‪またあとで
‪（来場者）よかったです
‪（町子）ありがとうございます
‪（町子）んー！
‪（来場者たち）お疲れさま～
‪（町子）あとで
‪（来場者たち）あとでね
‪（根岸）おっす お疲れ
‪（酒井）お疲れ
‪（町子）行く？
‪（根岸）行く行く もちろん
‪（根岸）来るでしょ？
‪（町子）うん
‪（酒井）じゃ またあとで
‪（来場者）
‪すごいよかったよ お疲れ
‪（町子）ありがとうございます
‪ありがとうございました
‪（来場者）お疲れさま
‪（町子）お疲れ
‪（来場者）じゃあ あとで
‪（町子）うん
‪（来場者）面白かったです
‪（町子）ありがとうございます
‪（来場者）よかったです
‪（町子）ありがとうございました
‪高橋町子監督ですか？
‪はい
‪なんで荒川さんの出演シーン
‪全部カットしてしまったんですか？
‪荒川さん？
‪ああ 古着屋の？
‪えっ 荒川さんのことも
‪今 忘れてました？　もしかして
‪いやいや 覚えてますけど
‪まあ カットすることは
‪本人にも伝えてますし
‪荒川さん めちゃくちゃ
‪一生懸命 練習してたんですよ
‪なんでカットしちゃったんですか？
‪練習？
‪私 荒川さんに呼ばれて
‪“俺が本読んでるとこ
‪携帯で動画で撮って”って
‪で それ 何回も見返したりして…
‪あの 失礼ですけど
‪どなたですか？
‪いや まずは
‪私の質問に答えてください
‪えっと 映画をよくするために
‪切りました
‪荒川さんのお芝居が
‪映画を編集していく中で
‪ちょっと違うかなというか
‪必要ないなと思ったので
‪じゃあ その荒川さんが
‪やったお芝居は
‪誰も見ることができない
‪ってことですか？
‪そうですね
‪存在の否定じゃんか
‪いや でも映画って
‪そういうもんだから
‪あなた 荒川さんの
‪なんなんですか？
‪ただの知り合いです
‪彼女？
‪違いますけど
‪えっ 好きなんですか？
‪は？　好きだったら
‪なんなんですか？
‪いや べつに
‪本人が納得してることを
‪関係ない人が
‪ああだこうだ言ってくるのが
‪なんだろ…
‪イヤだなって思っただけです
‪だから 好きなのかな
‪って思っただけで…
‪いや べつに 本人が
‪納得してるかどうかなんて
‪分かんないじゃないですか
‪（町子）いや…
‪ねえ ちょっと助けてよ
‪なんですか？
‪（町子）いや よく分かんない
‪ねえ 荒川さんって覚えてる？
‪あの古着屋の
‪はい
‪なんか この人が なんで
‪荒川さんのシーンがないんだって
‪（田辺）なんで荒川さんの
‪出演シーン 全くないんですか？
‪全部カットされてるんですか？
‪えー… 下手やったからですね
‪（田辺）え？
‪下手やったんで 監督 その場で
‪別の人で撮り直してました
‪（田辺）下手？
‪はい もうガッチガチで
‪まあ そりゃ カットですよね
‪あの 荒川さんって
‪今も雪さんと続いてるんですよね？
‪（田辺）え… あっ はい
‪えっ なんで知ってるんですか？
‪いや… 友達なんで
‪（田辺）え？
‪友達
‪いらっしゃいませ
‪（元関取）うっす あの…
‪はい？
‪このお店 五叉路さん？
‪よく来てるって聞いたんですけど
‪あっ そうですね
‪今日も来ますかね？
‪あー まあ 来ると思うけど…
‪お知り合い？
‪ああ まあ
‪なんにしましょう？
‪（元関取）ウーロン茶
‪（マスター）ウーロン茶 はい
‪あっ すいません ウーロン茶
‪ちょっと 氷抜いてください
‪（マスター）あっ 氷？　はい
‪はい ウーロン茶です
‪（元関取）あの…
‪（マスター）はい？
‪俺 謝んなきゃいけないなと思って
‪（マスター）え？
‪いや 俺 知らなかったから
‪五叉路さんとかの いろいろ
‪（マスター）ああ～
‪あの 撮影… 撮影のやつですよね？
‪なんか オーディションで
‪役 取り合いになったみたいなやつ
‪…ですよね？
‪あっ 違う… 違いますか？
‪いや… すいません
‪おう いらっしゃいませ
‪（イハ）来んかったんですね 今日
‪ああ 今日だったんですね
‪まあ… 行ってもねえ
‪（イハ）まあ… そうですよね
‪（青）うん
‪全部カットされてました？
‪いや 出てましたよ
‪（青）えっ マジで？
‪（イハ）はい
‪（青）マジか…
‪じゃあ 今度 上映あるとき
‪また教えてよ
‪分かりました
‪今 みんな
‪打ち上げやってるんですよ
‪お披露目上映会の
‪（青）そうなんだ
‪いいの？
‪（イハ）ん？
‪（青）ううん
‪（ドアの開閉音）
‪（青）おう 来てたんだ
‪うん おかえり
‪（青）ただいま
‪ビール買ってきたけど
‪よかったら飲む？
‪じゃあ あとでもらう
‪（青）はい
‪あ… ちょっと来て
‪（雪）ん？　何？
‪えっ なんのケーキ？
‪（青）いや あんときの フフフ…
‪（雪）えっ！
‪えっ なんで 取っといたの？
‪（青）いや なんでとかないけど
‪もったいないから？
‪ちょっと開けてみてよ
‪（青）
‪めっちゃ腐ってたらどうする？
‪（雪）ちょっと怖いね
‪（青）うん
‪（青）開けてみるか…
‪（雪）うん
‪（青）ん？
‪（雪）えっ 意外といけそう
‪（青）確かに
‪まだ食べられるかなあ
‪いや やめといた方がいいでしょ
‪マジで？
‪そんないくの？　マジで？
‪うん
‪え？
‪いや “うん”じゃないでしょ
‪食べてみ
‪いや 俺はいいわ 俺はいい
‪おっ…
‪はい
‪いや 俺はいいわあ
‪チョコも腐るでしょ？
‪腐んないんじゃない？
‪いや 腐るでしょ
‪ケーキよりいいよ
‪まあ そうか ケーキよりはいいか
‪頑張れ
‪（青）マジで？
‪（雪）うん
‪（青）うん…
‪意外といけるね
‪（笑い声）
♪～
～♪