・『花一色～野菊のささやき～』
・～
・ 黄昏は花の色
・ ひそやかな心の色
・ 逢いたくて逢えなくて
・ 静めても騒ぐ気持
・ 人の夢とペンで書けば
・ 儚いって読むのですね
・ 好きでした好きでした
・ あなたへの花一色
・～
(老人)《野菊が咲く時分になると
どうも 思い出されてなりません》
《半世紀以上も過ぎ去った
遠い昔のことですが・
楽しくもあり
悲しくもあった日のことが・
つい 昨日のことのように・
私の心に
よみがえってくるのです》
・～
《私は１５歳でした》
(男性)そうか 政夫さん
もう中学に上がりなさったか
(男性)街まで じゃあ通いなさるの
大変じゃなあ
(政夫)はい
ですから 寄宿舎に入ります
じゃあ 大奥さまが
お寂しかろうに
いっとき つらくても・
政夫さんの将来のことを考えれば
楽しみじゃ
うーんと勉強して
偉い人になるんじゃな
そのつもりですけど
街の子は利発ですから
(男性たち)いやいや…
・(民子)政夫さーん！
・ 政夫さーん！
民さん！ 民さんじゃないか！
政夫さん こんにちは！
また お手伝いに来たの
伯母さんの具合 どう？
寝たり起きたりだけど
大したことないよ
よかった
政夫さん どこ行くの？
おっかさんの意地悪め
民さんが来るのを知ってて
薬 取りにやらすんだから
政夫さんが いい子じゃないからよ
言ったな 民さん
政夫さん その帽子かぶってると
一段と 学問好きに見えるわよ
(男性たちの笑い声)
じゃあね またあとでね
(男性たち)おかえりなさい
ただいま
(女性たち)おかえりなさい
(常吉)はーい 頼んだよ
ただいま
(男性)おかえりなさい
(常吉)おかえり！
民さんは？
(とめ)あっ おかえんなさい
(お増)遠くまで ご苦労さんです
あっ こんな汗かいて
いいよ
それより 民さん 来たんでしょ？
(お増)
井戸でね 顔 洗いましょうよ
ねえ 民さん どこにいるの？
(とめ)奥ですよ 民さんは
ねえ 政夫さん
顔 洗いましょうよ 井戸で 井戸…
お増さん 放してよ んっ
｢民さん 民さん｣って
私の どこが不服なのかしら
(喜一郎)９０… 政夫！
帳場を走るな
はい
・(喜一郎)３円５０銭なり
１円７５銭なり…
(きく)お代わり もらおうかの
はい
現金なもので
民に来てもらったら食欲が出た
ウフッ
フフッ
・(走る足音)
おっかさんの意地悪！
ご苦労だったのう
民さんが来るのを知ってたくせに
政夫には言わなかったかのう
また そら使う
じゃあ 言うが
民は わしに来てもらったんだ
お前に呼んだんじゃないよ
民さん どっちに来たの？
僕だろ？
フフッ 伯母さん ウフッ
フンッ
おっかさんに おさい銭あげて
フフッ
民は いい子だ いい子だ
(笑い声)
いただきます
(一同)いただきます
(初子)
政夫さん 何を慌ててるんです？
ゆっくり お食べなさい
民子
はい
どうだ？ おっかさんは
あっ お代わりなさいました
ほう
(常吉)
民さんは 大したお医者様だね
常吉さん
(常吉)はい
ごはん粒が飛びますよ
食べながらの話は やめなさい
(お増)
ひと言 多いんですよね 常さんは
それでなくとも
口やかましい若奥さんなんだから
(鳥のさえずり)
政夫さん 起きた？
・～
コケコッコー
政夫さん まだ寝てるの？
・～
政夫さん
私が全部 拭き終わるまでに・
ちゃんと起きるのよ
・～
フゥー
まだ起きないの？ 政夫さん
・～
政夫さんの寝ぼすけ
今度 来るときまで・
起きてなかったら
もう ひどいから
・～
怒った
政夫さん！
しょうがないわね
もう 布団めくっちゃうから
いいわね！
この寝ぼすけめ！
わっ！
あんっ
もう堪忍できないわ
ああっ もう！
だって 寝ぼすけなんて
言うんだもん
だって 寝ぼすけじゃない
寝ぼすけ！ 寝ぼすけ 寝ぼすけ！
んっ
あっ
やった やった やった やった！
ちょっと どいて！
忙しいんだから
眠いんだよ
眠いじゃないでしょ
こら 政夫 起きなさいってば！
もう 寝ぼすけ
静かになさい！
何を騒いでるんです
朝 早くから
みっともないじゃありませんか
僕が悪いんです
民さんを脅かしたりして
民さんも民さんでしょ
政夫さんの寝てる部屋に
入り込んで・
それが娘のすることですか
すいません
痛い！
シーッ
あーあ
何を騒いでいたんだい？
政夫さんがいけないんです
いつまでも寝てるんだもん
初子に叱られとったろ
士族の出を 鼻にかけて・
何かというと
しつけや行儀を持ち出す
あれじゃ 奉公人も肩が張って
気の休まることもなかろうよ
うん
(鈴の音)
民 政夫と畑へ行って
とうもろこし もいでこい
たまには 男衆や女衆に・
おやつのひとつも
出してやらねばの
はい！
♪ 一の谷の軍破れ
♪ 討たれし平家の 公達あわれ
♪ 暁 寒き 須磨の嵐に
♪ 聞こえしはこれか 青葉の笛…
民さん！ とうもろこしは
口より手で もぐんだよ
こういうふうに… アイテッ！
アイタ…
お増さんは
おっちょこちょいなんだから
貸してごらん
政夫さんは こんまいときから
｢お増 お増｣って・
私には 格別の親切を
かけてくれたもんよ
さっ うちへ帰って
お湯 沸かしといてよ
たくさん もいで帰るから
はい じゃあ戻りますけど
政夫さん この辺のが
大きくなってて ええのよ
民さん もっとあっち
もっと
もっともっともっと あっち！
なるべく離れて もぐのがええのよ
はい ホントに…
政夫さんって 女の人に優しいのね
そんなんじゃないよ
知らない！
民には ナイショだよ
(せい)へえ
おせいさんに 給金 渡してること
あの子が知ったら・
さぞ肩身の狭い思い
するだろうからね
うちの人が もう少し
稼いでくれるといいんですがね
帰ったら 新さんに言っておくれ
へえ
民は 私の死んだ妹の娘だ
養女にして うちから
嫁にやったって いいんだよ
はあ
稼ぎが悪いからって
娘を当てにするようじゃ・
先が恐ろしい
あんたも
民とは なさぬ仲だから・
人から
後ろ指 指されないことだね
へい あっ
(男の子たち)ケンケンパ
じゃんけんぽい あいこでしょい
・(男の子)勝った
・(女の子)今度は ハルちゃん
・(男の子たち)
じゃんけんぽい あいこでしょい
・(女の子)勝った ケンケンパ
・(子供たち)
じゃんけんぽい あいこでしょい
・(女の子)勝った ケンケンパ
・(男の子)おい ﾄﾞｼﾞｮｳ 取りに行こ
なんだ また修理かい？
こんな札 下げてるから
品物が売れないんだよ
(戸村)お前 どこ行っとったん？
修理 断っておくれよ
齋藤ん所へ
行っとったんじゃなかろうね？
行って 何が悪いの？
あっちはね
あれだけ手広く商いしてんのに・
民子は お給金ももらえずに
タダ働きなんだからね
民は お前 この家におるより
齋藤の所におるほうが・
ずっと幸せなんだ
礼を言わなきゃならんのは
うちのほうだぞ
そんなふうだから
商いも ろくに張れないんだよ
ホントに あー 情けない
(初子)
民さんったら 雨戸も閉めないで
どこ行ったのかしら
(常吉)
おおっ ああ びしょびしょだよ
降られちゃったよ
(とめ)ほこりが取れて
こざっぱりしたじゃないか
ハハッ そりゃ天下の色男に
向かって言うセリフじゃないね
はいよ
(常吉)おう ありがとう
あーっ
常
へい あっ
政夫が 街まで
薬を取りに行ってるから・
船着き場まで ひとっ走り
迎えに行っておくれでないか？
へい！
じゃあ 行ってまいります
頼んだよ
(常吉)はい！
はい これ
(女性)でも…
いいの ついでのときに・
醤油造りの山正に
返しといてくれればいいから
はい
気をつけてね
ありがとうございました
・～
政夫さーん！ 政夫さーん！
民さーん！
政夫さん 早く！ 早く 早く！
・～
(常吉)
なんだ なんだ なんだ なんだい
人が迎えに来てやりゃ
いい気なもんだい
ごちそうさんでしたよ フンッ
♪(三味線)
♪ 夕べの添寝はこれ限り
♪ 母が信太へ帰りても
♪～
♪ お乳は無くてもこの童子
♪ 何とて恩を忘りょうぞ
♪ 忘れがたなきうち思い
(男性)いやあ よかった
(お仙)キレイだったね
(お浜)うん 上手だったね
私 初めて見た
(お浜)もう一回・
聴かしてもらいたいね
(お仙)うん
・～
誰が貼った？ こんなものを
イタズラにしては 度が過ぎる
それとも この家の中には・
こんな げすなことを
巡らす者がおるのかい？
今度 こんな悪さを
しでかす者があったら・
見つけしだい 暇を出すから
そう思っておき
(お浜)誰がやったのかね？
(お仙)ホントにね
・～
誰が書いたか
詮索しても始まらんが・
こんな イタズラが
まかり通るのは・
お前の差配が
行き届かない証拠だよ
政夫は ともかく
娘の民に傷がつく
おっかさんに 一度
聞こうと思ってたんですが
なんだい？
政夫と民子を 先行き
一緒にさせるつもりなんですか？
何を お言いだい
民は 政夫より年上だし・
それに 一番 血の濃い
いとこじゃないか
あっ それならいいんですが
いや 初子が おせいさんのことを
心配してるんですよ
民子とは なさぬ仲とはいえ
親子には違いないんだから・
妙なウワサが 耳に入ったら・
それこそ
何を言ってくるか分からない
うちの商いに
傷がつくんじゃないかって・
心配してるんですよ
偉そうに
あれに 商いの何が分かる
しかし おせいさん 民子の給金を
ねだっていくそうじゃないですか
まあ ともかく
政夫も民子も 年頃なんですから・
おっかさんも
甘やかさないようにしてください
(すすり泣き)
もう泣くのは およしよ
あんな紙 貼られたからって
どうってことないよ
瞽女さんに傘 貸したんだから
しかたないじゃないか
民 そんなとこで
何を泣いてるんだ
何も 政夫の部屋に来て
泣くことはなかろう
お前が そんなふうだから・
痛くもない腹を
探られることになるんだ
政夫は あしたから部屋に入って
勉強だけに精を出せ
何を やぶから棒に
やぶから棒なもんか
秋から中学に行くんじゃないか
中学に行く勉強なら しているよ
民も あしたから
身を入れて裁縫をしろ
私の若いとき着た羽織があるから
ほどいて 洗い張りをして・
お前のに 縫い直すがよい
はい
おっかさんまで 僕と民さんを
変な目で見ているのか
どこの世界に
我が子を変な目で見る親がいるか
じゃあ なんで僕と民さんを
分けるようなことをするんだ
何を言ってるんだ
政夫が勉強し 民が裁縫するのは
当たり前のことじゃないか
お前たちは もう子供じゃないんだ
いつまでも一緒にいないで・
それぞれのことを しなければ
いけん年頃になったんじゃ
(お浜)ねえ ねえねえねえねえ
叱られてるよ
(常吉)民さん これかい？
(お浜)うん
(とめ)もう あんなイタズラ
するんじゃないよ
だってさ
あそこまで見せつけられたら・
俺だって ムカッてくるよ
こうだぜ こうだぜ こう…
(お増)ああっ 気持ち悪い
ああっ ビックリした
(お増)気分 出さんでよ
出してねえよ もう ビックリした
(お増)汚い
(お仙)
民さん 政夫さんのお嫁さんに
なるつもりかしら？
いや そんなつもりは
ないんじゃない？
分からんさ
(常吉)えっ？
何せ 若奥さんに
跡継ぎができないんだもの
嫁に入って 子供でも産めば
身上 丸ごと継げるんだもの
子供ね
(とめ)分かった
それで あんた
政夫さん 狙ってるわけだ？
あっ お増だったら 子供ね
ネズミみたいに・
ゴロゴロ産んじゃうよ
この尻だもん
(とめたちの笑い声)
(常吉)これだもん
政夫さんの子 夢のようだよ
目が本気だよ 怖いね
(とめたちの笑い声)
んっ あっ？
・～
(お茶をすする音)
(お増たちの笑い声)
(せき)
(セミの鳴き声)
(ため息)
・(初子)
とめさん やっぱり お義母さん
おこわ炊くって
・(とめ)はい
｢ゆく河の流れは絶えずして
しかも もとの水にあらず｣
｢よどみに浮かぶ うたかたは
かつ消え かつ結びて・
久しくとどまりたるためしなし｣
・～
・ 政夫
はい
裏山の畑へ行って
ナスを もいできておくれ
１人で？
少しは 日に当たらんと体に毒だよ
麹漬けにするから
たくさん もいできておくれ
はい
・～
(せきばらい)
民さん
伯母さんに言いつかってきたのよ
僕が ここに来てるの
知ってたの？
知らなかった フフッ
・～
何を見てるの？
なんでもない
ただ…
民さん このごろ変だから
何が変なの？
僕を嫌いになったみたいだもの
どうして そんなことを言うの？
あんまりだわ
でも 民さんは 僕と会わなくても
寂しくないんだろ？
ひどいわ
私 うーんと寂しいのを
こらえていたのよ
伯母さんに
あんなふうに言われたんじゃ・
しかたがないもの
そうか 民さんも寂しかったのか
当たり前じゃない 私たち
あんなに仲がよかったんだもん
今までどおり 仲よくしようよ
おっかさんに叱られたら
僕が言い返すから
でも…
僕と民さんは・
子供のころから仲よしだったんだ
これからだって
ずっと仲よしでいいじゃないか
そうね ずっと仲よしでいいわね
そうだよ
ご覧よ 民さん 夕日がキレイだ
ホントに キレイ
あの夕日の下に
政夫さんが行く中学校があるのね
うん
・～
(お浜)帰ってきました
どこへ行ってたの？ お義母さんの
お膳の支度もしないで
すいません ナスを
もぎに行ってたもんですから
誰に頼まれたの？
それでなくても
人の口が うるさいときに・
政夫さんと連れだって
畑へ行くなんて
勝手なことは
しないでもらいたいわね
・ 行かせたのは私だよ
お義母さん
不服なのかい？
言っとくけど まだお前に
代を譲った覚えはないよ
余計な差配は せんでほしい
お前たちも そうだ
手をお留守にしてまで
人のことを勘ぐることはあるまい
♪(祭り囃子)
(にぎわう声)
(喜一郎)皆 ご苦労だった
これは少ないけど 祭りの駄賃だ
(一同)ありがとうございます
さあ 今日は
存分に やっておくれよ
(常吉)じゃあ 頂きましょうか
(とめ)はい どうも
みんな 飲むなり 祭りに行くなり
無礼講でな
とめも 増も いける口なんだろ？
(とめ)はい
(お増)頂いてます
(常吉)ざるです ざるです
(とめ)大奥さん
こんな席で なんですけんど・
小作人の加助さんが・
綿を摘み残したって
言ってきたんですけんど
(喜一郎)
えっ？ なんでまた摘み残しを？
加助さんのおかみさんが
急に 産気づいたとかで
(男性)いやー お産に
待ったかけるわけにはいかんしの
(男性たちの笑い声)
といって 祭りを返上して
摘んでこいってのも酷だし・
弱ったな
かといって 祭りは３日続くんだし
雨でも降ったら ことですよ
(とめ)ああ…
政夫 民
お前ら ２人で摘んでこい なっ
祭り返上の綿摘みだから とめ
弁当を作って・
卵と塩鮭でも入れてやっておくれ
(とめ)はい
じゃあ 私らは これでな
(喜一郎)
それじゃ みんな ゆっくりな
(男性たち)へえ
(男性たち)いただきます
どうも いただきますです
(にぎわう声)
私 裏から行くわ
また言われるから
・～
あっ
民さーん！
政夫さーん！
民さん！
民さーん！
政夫さーん！
民さん！
政夫さん！
ハァ ハァ… ああ 息が切れた
じゃあ 仰いであげる
あっ ああ いい気持ち
(荒い息遣い)
でも よかったわ いいお天気で
民さんも拝んでたの？
うん
だって せっかく伯母さんが
綿畑へ行かせてくれるのに・
雨が降ったら
台なしになっちゃうでしょ
神様にも 仏様にも拝んだわ
さっ 行きましょう
うん
政夫さんったら道草して
まあ キレイな野菊
・～
私 子供のときから
野菊が好きなの
僕だって大好きさ
野菊の生まれ変わりじゃないか
って思うくらいよ
そんなに好きなの？
どうりで 民さんは
野菊のような人だ
野菊のよう？ 私が？
どうして？
どうしてって…
僕が そう決めたんだ
民さんは 野菊のような人だ
僕は 野菊が大好きだ
・～
この辺だ
何が？
下に おいしい清水があるんだ
お弁当のときのに くんでくるから
民さん ここで待っててよ
あっ 私も行くわ
危ないよ 急だから
大丈夫よ
だから 連れてって
うん
・～
足元に気をつけてね
うん
・～
ああっ
だから言ったでしょ 危ないって
ごめんなさい
この先は もっと急になるから
僕が行ってくるよ
はい
民さん くんできたよ
キレイだね
リンドウが こんなにキレイな
花だとは思わなかったわ
フフッ
何 一人笑いしてるの？
政夫さんは
リンドウのような人だわ
僕がリンドウ？ どうして？
どうしてって
私が そう決めたの
政夫さんは
リンドウのような人だわ
民さんは リンドウが好き？
好きよ 大好き
・～
民さん 何 考えてるの？
何も考えてないわ
ウソだ さっきから
ひと言も口利かないじゃないか
僕に言えないことなの？
私 政夫さんより年上でしょ
そのことが情けないの
私 こんなふうに
生まれてこなければよかった
政夫さんが１５なのに
私 １７にもなっちゃって
そんなこと言うなんて おかしいよ
１７年 育ったから
１７になったんじゃないか
僕だって 再来年になれば１７だよ
分かってないのよ 政夫さんは
分かってるよ
そんなこと とっくに分かってるよ
・～
遅くなってしまったわ
しかたないよ
綿摘みに手間取ったんだもの
でも そうは思ってもらえないもん
・(足音)
帰ってきたのかい？
まったく 何してるんですかね
常吉を迎えにやるか
また 口さがないこと言われても…
やっぱり２人を
やるんじゃなかった
・♪(祭り囃子)
・♪～
・(お増)
常さん ちょうちん ちょうちん
・(常吉)あっ 持った持った…
・ それじゃ 奥さま
ひとっ走りして・
２人の様子 見てきます へい
・ 頼んだよ
・(女性たち)気をつけて
・(常吉)あいよ
おおっ 帰ってきた
帰ってきましたよ！
(お増たち)おかえりなさい
ただいま
綿は摘めたのかい？
はい
あっ そうかい ご苦労だったな
すぐ ごはんにするがいい
支度してやっておくれ
(お浜たち)はい
それからな 政夫
祭りが済んだら
すぐ学校に行くがいい
来月に入ってから
やるつもりでいたが・
そうやっていても ためにならん
早々に たてるように
小支度をしておけ
分かったな？
はい
(お増)
お日さんの匂いがするね 民さん
(鳥の鳴き声)
民さん
これ 僕がいなくなってから読んで
《朝から部屋へ入ったきり
何をする気にもならない》
《外へ出る気にもならず
本を読む気にもならず・
ただ 繰り返し 繰り返し
民さんのことばかり思っている》
《民さんと一緒にいれば・
神様に抱かれて
雲にでも乗っているようだ》
《僕は どうして
こんなになったんだろう》
《学問をせねばならない身だから
学校へは行くけれど・
心では 民さんと離れたくない》
《民さんは 自分の年の多いのを
気にしているらしいが・
僕は そんなことは
なんとも思わない》
《僕は 民さんの思うとおりに
なるつもりですから・
民さんも
そう思っていてください》
《明日は早くたちます》
《正月の休みには帰ってきて・
民さんに会うのを
楽しみにしております》
《民子様 政夫》
・～
(泣き声)
大丈夫？ はい
・～
(船頭)船を出しますでの
政夫さん 元気でね
ほら 民さんも言いな
・～
民さん 僕は 野菊が大好きだ
(初子)民さん
・ はい
ちょっと来て
本家の伯父さんが見えてね
お茶は 民さんに
持ってきてほしいんですって
はい
あっ じゃあ お願いね
ああっ ちょっと待って
うん いいわ
(豪三郎)ほう これが民子か
いらっしゃいませ
しばらく見んうちに
娘らしゅうなってきたもんじゃな
兄さんが 民に会ったのは
まだ こんな時分だったでしょう
うん この子の母親の
弔いのときじゃったかな
じゃあ もう１５年も前じゃ
ありませんか
そうか
ごゆっくりなさいませ
あっ ちょっと待ちなさい
はい
あんな 今
おめえのことを話してたんよ
いいお話があってのう
吉岡一郎次という男がおっての
渡し船ん中で お前を見初めて・
ぜひとも嫁にくれと
言ってきとるんよ
連隊に勤めてる
軍人さんだそうじゃ
あんな 仙台藩士の子息でな
れっきとした士族の出だ
父親は もう とうに亡くなって・
母親の手ひとつで
育てられてきたらしいが・
この母親が
なかなかの しっかり者での
戸村のことは
もう よう調べとる
格が違いすぎるっちゅうての
これを ひとまず養女に入れて・
ここから嫁に出してくれと
言うてきてるんよ
お前のことは 前々から・
養女にしようと
思うてたところだから・
早速 戸村の了承を取ろうのう
伯母さん
よかった
これで お前も幸せになれる
私 まだお嫁入りなんか…
女は 一度は みんな
そう言うもんじゃ
だがな 望まれて行くほど
家宝なものはないんよ
そうとも 伯父さんの
言われなさるとおりじゃ
(ため息)
・(汽笛)
・～
《朝から部屋へ入ったきり
何をする気にもならない》
《外へ出る気にもならず
本を読む気にもならず・
ただ 繰り返し 繰り返し
民さんのことばかり思っている》
・～
《民さんと一緒にいれば・
神様に抱かれて
雲にでも乗っているようだ》
《僕は どうして
こんなになったんだろう》
・～
《学問をせねばならない身だから
学校へは行くけれど・
心では 民さんと離れたくない》
(すすり泣き)
・～
(初子)何してるの？ こんな所で
お掃除
民さんは 毎日この部屋を
お掃除してるようだけど・
お義母さんに
言いつかったんでないんなら・
おやめなさい
まだ手を借りたいことは
いくらでもあるから
掃除をしたからって
別に他意はないだろう
女の私には分かるんですよ
民さんは
政夫さんが忘れられないんです
フフッ そんなバカな
(初子)いいえ そうでもなければ・
居もしない政夫さんの部屋を
毎日お掃除なんかするもんですか
私が行ったら 泣いてたんですよ
早く なんとか手を打たないと
本家の伯父さんが・
せっかく持ってきてくだすった
お話も台なしですよ
民子は承知しないのか？
民さんは 政夫さんが
お正月の休暇で・
戻ってみえなさるのを
待ってるんだと思いますよ
フッ 政夫に相談したからって・
政夫には
どうすることもできないだろう
できないからって 黙っている
政夫さんじゃないでしょう
騒ぎが起きてからでは遅いから
言ってるんじゃありませんか
私に
何か粗相があったんでしょうか
伯母さん お願いです
粗相があったんなら直します
ここへ置いてください
お願いします
政夫が帰ってくる
前の日になって・
お前を追い返すようなマネは
私だって したくない
だがな 民
政夫は 中学に入ったばかりで
勉強が一番大事なときだ
もし お前のことで やけになって
道を外れたりしたら・
それこそ 政夫の将来に傷がつく
分かるな？ 民
あれは まだ１５
物の道理もわきまえん子供じゃ
それに比べれば
お前は もう１７
立派な大人じゃないか
なあ 民
頼むから聞き分けておくれ
伯母さん お世話になりました
あした 帰ります
おっかさんが
そんな仕打ちをしたのか
(お増)政夫さん こらえてください
僕が こらえるのはいいよ
でも 民さんは どうなるんだ
僕は このまま学校へ帰る
そんなこと言わんと…
お正月ぐらい うちにいてください
このまま うちへ帰ってこなんだら
私が叱られます
お増のヤツが
また余計な告げ口しやがったって
お願いします
民さんが かわいそうすぎるよ
(せい)タバコ
(戸村)ああ
(せいの寒さで震える声)
おとっつぁんとおっかさんと
一緒に来てもらったのは・
他でもない・
今日中に 結納の日取りを
決めようと思う
結納が済んだら
すぐ式を挙げるがよい
向こう様も
急いでなさるそうだから・
そのほうがいいだろう
待ってください
何を待つことがあろう
めでたいことは
早いに越したことはないんだよ
伯母さん
まさか お前・
政夫と一緒になろうって
腹じゃなかろうね？
いくら お前が そう思っても
私は不承知だよ
伯母さん
お前は 政夫より年上じゃないか
齋藤の家に 姉さん女房が来たと・
世間から
後ろ指を指されるようなこと・
私が喜ぶとでも思ってるのかい？
第一… 第一 政夫のためにならん
政夫は将来のある身
お前が 少しでも政夫のためを
考えておくれなら・
この縁談は 承知してくれるのが
道理というものぞ
・～
(食器を拭く音)
(せい)あの…
お茶を１杯おくれな
(初子)あっ
どうだったんです？
承知したよ 民は
(初子)あっ
(せい)ありがとうございました
(喜一郎)
そうですか そりゃよかった
承知しましたか 民は
あっ どうぞ
よっ んっ
(すすり泣き)
民さん
なんで 嫌なものは嫌だって
言えんかったの？
なんで言えんかったの
なんで言えんかった…
(部員たちのかけ声)
(お増)
まあ お久しぶりでございます
お増さんだったの
はあ
どうしたの？ こんな大荷物持って
ひと言 ご挨拶をと思いまして
政夫さん
長い間
ご親切にしていただきまして・
どうもありがとうございます
えっと このたび
お暇 頂いてまいりました
どうして辞めるの？ 辞めないでよ
(すすり泣き)
かわいそう 政夫さんも民さんも
民さんに何があったの？
おこし入れなさるんです 民さん
隣村の 吉岡一郎次という
軍人さんの所へ・
嫁に行きなさるんです
私 それを
お知らせしようと思いまして
民さんが そんな縁談
承知するわけがないよ
だから 民さん
毎日 泣き暮らして…
嫁に行くのが
政夫さんのためになるんだって
それはもう 死ぬ思いで
承知なすったんでございます
なんで それが
僕のためになるんだ？
政夫さんは将来のある身
民さんは年上
みんなにも言い含められて
そりゃもう ホントに
かわいそうでございました 民さん
まさか おっかさんまでが…
私 そういう ご大家のやり方に
ほとほと愛想が尽きまして・
お暇 頂いてまいりました
すぐ帰って おっかさんと
話をつけてやる
ダメです
おこし入れは今日なんですから
(初子)
お義母さん お迎えがまいりました
うん
新さん
わしは 表まで見送らんでな
民 達者でな
・～
(かん声)
民さーん！
・ 野菊手に駆け寄った
・ 夏の日はもう陽炎
・ 幸薄い命だけ
・ 吐く息で揺らすように
・ 哀しみへと嫁いでゆく
・ 私の瞳に涙の河
・ 泣きました泣きました
・ あなたへの…
ハァ ハァ…
・ …花一色
・～
民さん！
民さーん！
・ 民さん！
民さん！
バカ者が 喜一郎
はい 車屋さん
(車夫)はい
民さん！
バカなマネはよせ
ハァ ハァ…
政夫 バカなマネはよせ 政夫
民さん！ あっ んっ…
やめろ チッ
政夫 男なら こらえるんだ なっ
(政夫と喜一郎のもみ合う声)
・～
・(男性たちの笑い声)
・(男性)
今日の演習は厳しかったですの
・(男性たちの歓談声)
(義母)ごはんが吹いておる
はい
・(男性たちの笑い声)
ごはんの炊き方も知らんのか
それで よく軍人の妻が務まるの
すいません
酒の支度は できておるのか？
はい ただ今
急の来客に
備えができぬとあっては・
一郎次が物笑いぞ
軍人の妻なら軍人の妻らしく・
もっと きびきびと働いたらどうぞ
はい
膳の支度を はよせい
・(男性たちの歓談声)
(セミの鳴き声)
(義母)お待ち
お風呂 頂きました
お前 隠しておるの
なぜ隠す？
一郎次は だませても・
女の私の目を
ごまかすことはできぬ
跡取りができたというのに
隠すことはあるまい
それとも・
一郎次の子ではないのか？
嫁入りの行列を・
血相を変えて追いかけてきた男が
おったそうじゃのう
世間では もっぱらのウワサぞ
子まで宿して
この吉岡家に 泥を塗る気か？
そんな…
あの人は そんな人じゃありません
仮にも軍人の妻が 他の男を
｢あの人｣などと呼びおって
何も知らぬ一郎次が いたわしい
ハァ…
ハァ
・～
うっ
(苦しむ声)
・～
・(汽笛)
(教師)いいか
辺ＥＦが それと等しい
辺ＢＣの上に重なり・
よって 点Ｄと点Ａとが・
辺ＢＣの反対側に来るように…
(男性)お授業中に すいません
齋藤政夫さんに電報です
ただいま
(とめたちのすすり泣き)
おっかさんが…
部屋で お前を待ってるよ
ハァ
政夫
うん？
まあいい 行ってやれ
おっかさん
帰ってきたか 早かったな
ビックリしたよ
僕の顔を見たら とめさんが
いきなり泣きだすんだもの
おっかさんの身に
何かあったのかと思ったよ
ごはん まだだろ？
先に ごはん済ませてこい
それより 電報は なんだったの？
どうしたの？
黙ってたんじゃ分からないよ
民が…
民がな…
民さんが どうしたんですか？
亡くなったんだよ
・～
民 分かるか？
私だよ
伯母さん
長い間
かわいがっていただいて・
ありがとうございました
何を言うんだ 民
気をしっかり持つんだよ
私 長いことないみたい
民 しっかりするんだよ！ 民
私 死んだほうがいい
(戸村とせいのすすり泣き)
(きくの声)その明け方だった
民が 息を引き取ったのは
なんで そんな急に…
流産だった
里へ帰されたときは
もう手遅れで…
かわいそうなことをした
むごいことをした
民はな・
お前の名は ひと言も言わなかった
嫁に行って
お前に合わす顔がないと
その民が…
最後に…
(すすり泣き)
つらかったろう
つらかったろう 民
もういいから
ゆっくり休むんじゃ なっ
(せいの泣き声)
この子
何 しっかり握っとるんじゃ？
・～
政夫さんの手紙だ
ああ…
・～
許しておくれ
そんなに好きだったんだね
一緒にさせてやれば…
民…
許しておくれ
(泣き声)
・～
政夫
お前にも このとおりだ
許しておくれ
情け知らずだった この母を
(すすり泣き)
許しておくれ…
・～
・ 黄昏は花の色
・ ひそやかな
心の色
・ 逢いたくて
逢えなくて
・ 静めても
騒ぐ気持
・ 人の夢と
ペンで書けば
・ 儚いって
読むのですね
・ 好きでした
好きでした
・ あなたへの
花一色
・～
・ 人の夢と
ペンで書けば
・ 儚いって
読むのですね
・ 好きでした
好きでした
・ あなたへの
花一色
・～