（時限装置の作動音）
♪～
～♪
（発車のベル）
（城戸(きど)のあくび）
（週番）３年３組 ヨシザワ
（週番）はい 次
（週番）ここ留めて
バッジ着けて
（男子生徒）
また遅刻してやがんの
ふうせんガムのやつ
（男子生徒）
だらけてるよな まったく
（週番）バッジ どうしたの？
（女子生徒）
すいません 忘れました
（週番）はい 次
３年３組担任 城戸 誠(まこと)
（生徒たちの騒ぎ声）
（男子生徒）起立！
礼！
（生徒たち）おはようございます
エネルギーとは何ぞや？
エネルギーとは力である
力は どのように
伝達するか？
（城戸）いやっ あーっ！
あー！
（店員）はい いらっしゃいませ
はい キンショウメロン
おいしいわよ
（城戸）おじさん これ ひと山
（城戸）ただいま
（城戸）ああー
ハァ…
（猫の鳴き声）
（城戸）ニャロメ ほい
（城戸）よーし こっちだ
（男性）よく見てろ
（男の子）うん
（男性）レオー！
（ウルトラマンレオの歌）
（スプレーの噴射音）
（猫の鳴き声）
（噴射音）
（巡査）はい はい
（巡査）ええ
大したことはありません はい
は？
はい 了解しました はい
はい では 派出８号
連絡を終わります 以上
フゥ…
はい 何ですか？
どうしたの？　おじいさん
うん？
なになに？　えー
“ワカバ町１の３の27”
ああ 座んなさい
サトウ シゲオさんね
はい ちょっと待ってね
はい
（蚊の羽音）
えーっと
ワカバ町 ワカバ町…
あー…
あっ 痛っ
何すんの？　お宅
（男性）蚊… 蚊…
（巡査）ん？　あっ いや どうも
ひどいんだよね この辺は
いまだにドブ川ばっかなんだから
（蚊の羽音）
よろしくお願いしますよ
美濃部(みのべ)さん
じゃなかった 鈴木(すずき)さんか
えーっと…
おじいさん
結構なものをお持ちですな
感謝 感謝と…
おっ 27ね
えーっと…
あたしゃ 蚊じゃありませんよ
サトウね… うわっ
あっ ちょ あ…
ううっ うっ
うっ… あ…
（生徒たちの歓声）
〝交番の巡査
拳銃をうばわる 〞
〝犯人は催眠ガスを… 〞
（カメラマン）はい！
（生徒たちの笑い声）
（学生たち）ファイト ファイト
ファイト ファイト…
（女子生徒）
また寝てる ふうせんガム
（生徒たちの笑い声）
（男子生徒）ハハハ…
（男子生徒）
みんな そろいましたね
（生徒たち）はーい
（男子生徒）早く行けよ
（男子生徒）バーカ
ガイドさんが まだじゃねえかよ
（女子生徒）サイトウさんもよ
（男子生徒）何やってんだよ
（物音）
（ドアが閉まる音）
（男の荒い息）
（運転手）お宅 冗談はやめてよ
（生徒たちの悲鳴）
（男）死ぬぞ 貴様ら！
みんな 殺してしまうぞ
（男）何を笑っておるんだ 貴様！
（城戸）うっ
（生徒たちの悲鳴）
（男）走れ　走らせろ バスを
皇居へ行け 皇居だ！
（運転手）ひぃ… はい！
あの…
皇居へ行って
何をするんですか？
陛下に
お話ししたいことがあるんだ
（城戸）え？
陛下にお話しせねばならん
何をお話しするんですか？
子供を…
息子を返していただく…
（警備員たち）閉めろ！
閉めろ 閉めろ！
（ブレーキ音）
（警備員）
撃て！　撃ち殺せ！　かまわん！
（サイレン）
（救急隊員）はい 救急車…
（救急車のサイレン）
（警察官）バスの中の男！
バスの中の犯人！
君は もう完全に包囲されている！
バカなまねは やめ
すぐに人質を解放しなさい！
（刑事）犯人は
機関銃を持ってます
危険です
（刑事）人質は中学生らしいです
（警察官）
武器を捨てて出てきなさい！
（山下(やました)）代わろうか
（警察官）あっ
（山下）バスの中の男！
バスの中の男！　要求を聞こう
あなたの要求を言いなさい！
（刑事）
警部 狙撃班 到着しました
（刑事）ここに20名
この後ろに15名
（山下）こっちには回れるか？
（警察官）しかし
ここが死角になりますから
（刑事）あっ 誰か出てきました
（山下）誰だ？　あれは
引率の教師らしいです
（刑事）大丈夫ですか？
（刑事）さあ 早く！
（刑事）
生徒に けが人はいませんか？
（刑事）犯人は１人ですか？
（刑事）
犯人の持ってる武器は何ですか？
（刑事）生徒の状態はどうですか？
（刑事）人質の生徒は無事ですか？
要求は何ですか？
あっ 指揮を執ってる山下です
どうも
（山下）犯人の要求を
聞かせてください
ええ それが…
天皇に会わせろと言ってます
陛下にお会いして
お話しすることがあるって
（山下）いいな
俺が撃てと どなったら撃て
（狙撃手）いや しかし
この距離だと 誤って警部を…
これしか方法はない
配置に就け
（狙撃手たち）はっ！
（山下）配置の確認を頼むぞ
（刑事）はい
（警察官）分かりました
僕も行きます
しかし…
生徒たちが待ってますから
それに…
おじいさん 怒らせると
まずいでしょ
まあ 邪魔だけはせんように
どうも
丸(まる)の内(うち)署の山下警部です
これから 城戸先生と一緒に
そちらへ行きます
話し合いに行くのです
どうか撃たんようにお願いします
このとおり
武器は置いていきます
（拳銃を置く音）
何を教えてられるんですか？
先生は
理科です
（山下）ほう
こういう時は 理科も
あんまり役に立ちませんな
止まれ！　そこで止まれ！
両手を頭の上で組め
絶対に下ろすな
待てよ！
んー ままま… まだまだ
まだ来んな！
よーし 入ってよーし
しゃがめ！
そこに しゃがめ
天皇は あなたにお会いになると
おっしゃっている
ウソではない
会って あなたと
お話しすると言われている
本当か？
そう仰せられたか？
（すすり泣き）
ありがたいことだ
（はなをすする音）
畏れ多いことだ
（山下）しかし その前に…
その前に
人質は解放してもらいたい
陛下も あなたがそうすることを
望んでおられる
（女子生徒）あっ まぶしい
（山下）来るな！
近寄るな！
（救急車とパトカーのサイレン）
（刑事）よし こっちだ 走れ！
（刑事）走れ 早く！
（刑事）何だ？　あれは
（男）おい 歩け
おい
（山下）門を開けろ
何もしてはいかんぞ！
約束どおりだ！
約束どおりだぞ！
何もするな！
（男）黙って歩け
逃げろ！　うっ…
（うめき声）
（山下）撃て！　今だ 撃て！
（男）うわっ…
あっ…
（山下）ぐあっ
（銃声）
（男）ああっ
ああ…
（銃声）
（男）うっ あ…
（山下）撃つな！
撃つな！　もう！
（男）ああ…
うう… ああ…
ああ… うう…
ああ… ああ… ああ…
ああ…
くっ…
車だ！
救急車 持ってこい！
大丈夫かい？　先生
（城戸）ええ
（男のうめき声）
（救急車のサイレン）
（吐き出す音）
（男子生徒）
精神病院 出たばっかりだってさ
あのじいさん
（男子生徒）何たって
あの刑事だよ すげえの
（男子生徒）あいつだって
気違いみたいなもんだぜ
（男子生徒）ふうせんガムも
やるんだよな 結構
（女子生徒）すごかったわよ
勇ましいんだから
（女子生徒）笑うのよね 不敵に
（女子生徒）いつも
寝ぼけたような面してるのにね
（猫の鳴き声）
（城戸）こら
（城戸の荒い息）
（城戸）原子力とは何ぞや？
太陽のように強大で
美しいこの力は―
1942年12月２日―
シカゴ大学構内の小型原子炉
ＣＰ-１の中で―
初めて人類に解放された
原子核を構成する中性子と陽子
その結合力は 途方もなく強い
それは 万有引力の
実に10の40乗倍にも匹敵する
1945年７月
アメリカは ニューメキシコ州
アラモゴードで初の原爆実験に成功
８月６日 広島
９日 長崎
物質が物質でなくなる瞬間に
発生する巨大な力は―
街を破壊し 人々を焼いた
（城戸）うっ うっ！
（城戸の力み声）
（城戸）1949年７月
ソビエト 原爆実験に成功
1952年11月 イギリス
原爆は誰にでも作れる
この太陽の力を
君たちの手に取り戻した時―
君たちの世界は変わる
原爆は誰にでも作れる
プルトニウム239さえ
手に入れることができれば
バキューン！　ドキューン！
（変声機：城戸）お前は誰だ？
お前は誰だ？
（元の声：城戸）俺は…
俺は…
（変声機：城戸）
何がしたいんだ お前は
何がしたいんだ お前は！
（城戸）ほっ
ほっ
おいっ
うっ うっ うっ…
（城戸の呼吸音）
（心臓の鼓動）
（警報音）
（銃声）
（アラーム）
（城戸）余談になるが―
東海村(とうかいむら)の警備体制は
想像以上に厳重であるから―
心して かからねばならない
以上のところで
何か質問のある者
質問なければ
今日の授業は これまで
（男子生徒）ハァ…
（男子生徒）あーあ
（田中(たなか)）昨４月11日未明
茨城県那珂郡(なかぐん)東海村白方(しらかた)
１丁目１番地
日本原子力発電株式会社
東海発電所
北北西に隣接しました
送電用懸垂型鉄塔に―
何者かによって
手製小型爆弾１個が仕掛けられ…
（記者）過激派の犯行ですか？
（田中）え…
（記者）ちょっと ねえ！
（記者）はっきりしてください！
（田中）えー
本日 茨城県警本部に―
特別捜査本部を
設置いたしまして―
事件の究明に取りかかったところで
ありまして―
現段階で犯人が
過激派であるか そうでないか…
（零子(れいこ)）なになに？
“原子力発電の危険を考える”
やめてったら
こういう やぼな社会派は
（浅井(あさい)）いや 俺 ホントはさ
どっかのセクトが―
プルトニウムか何か
盗んだんだと思ってるんだ
でも ラジオじゃ
そういうこと言えねえしな
（零子）プルトニウム泥棒？
（浅井）うん
（指を鳴らす音）
（零子）オーケー それにしよう！
（ラジオのＢＧＭ）
（零子）こんばんは
ダメなあなたと ダメな私の
共犯放送
ＤＪは沢井(さわい)零子です
ねえ ねえ ねえ 今夜の事件は
東海村のプルトニウム泥棒
ゼロのブタブタしい
想像によれば―
犯人は 14歳の女の子
プルトニウムを
ネックレスにぶらさげて―
プルトニウム ラブ
プラトニック ラブ
さえないかなあ…
（猫の鳴き声）
（城戸の「鉄腕アトム」の鼻歌）
（放射能測定器の針が振れる音）
（城戸）♪ 科学の子
♪ 十万馬力だ
♪ 鉄腕アトム
（放射能測定器の針が振れる音）
（放射能測定器の針が
大きく振れる音）
フゥ…
（猫の鳴き声）
（放射能測定器の針が振れる音）
（城戸）ハァ…
ああ…
フゥ…
ハァ ハァ…
ハァ…
（テレビの電源を入れる音）
（実況）
ピッチャーは江夏(えなつ)であります
さて 江夏
中畑(なかはた)に… 中畑 打った！
ピッチャーの足元を…
ショート高橋慶彦(たかはしよしひこ) 取れません！
センター前ゴロ 走っております
ノーアウト ランナーが１塁です
ジャイアンツ チャンス！
いやあ 中畑―
当たりは強くなかったんですけどね
アオキさん
（アオキ）
そうですね 中畑やりますね
最後まで球に
食らいついていく あの執念
あれがヒットを生むんですね
（実況）
執念の一打 センター前ヒット
ノーアウト ランナーが１塁
さて バッターは
今日 大当たり ３安打
江夏からも
１本ヒットを打っています
平田(ひらた)が
バッターボックスに入りました
江夏 対 平田というとこですが―
残念ながら
時間になりましたので―
この辺で後楽園(こうらくえん)球場から
お別れしなければなりません
今日の解説は
アオキ ツネオさんでした
どうも アオキさん
今日はありがとうございました
（アオキ）いや…
じゃ さようなら
（実況）皆さん さようなら
（ナレーション）ファミリアが
新しい顔で登場しました
50箇所にも及ぶ改良で…
（城戸）この！
（放射能測定器の針が
大きく振れる音）
（消火器の噴射音）
（猫の鳴き声）
（テレビから流れる「君が代」）
（城戸）こうして
酸化プルトニウムは―
金属プルトニウムに変わった
今までのところで
質問のある者いるか？
（女子生徒）先生
（城戸）お？
（女子生徒）
原子爆弾の作り方なんて
入試に出るんですか？
（城戸）入試？
（男子生徒）出ないんなら
早く次の単元に進んでくださいよ
（男子生徒）そうだよ
うちの組だけだぜ
こんなことしてんの
入試の勉強は
塾や うちでやってるだろうが
学校へ来てまで
そんなことしないでよろしい
（男子生徒）そうだよ
うるさいんだよ お前ら
先生 それで その―
プルトニウムの臨界量ってのは
どうなるんですか？
（城戸）そう その臨界量の
算出が最も難しい
というのは…
（男子生徒）バーカ
また始めやがった
（男子生徒）大成功 大成功
（男子生徒）
ずっとやらしとけ やらしとけ
（生徒たちの笑い声）
（男子生徒）どうしようもねえな
ふうせんガムのやつ
（サラ金業者）健康保険証
（城戸）はい
50万ね 期限は３か月と
（城戸）ええ 次のボーナスで必ず
（サラ金業者）うん
ほう… 学校の先生ね
最近は多いんだよな
学校の先生も
頼みますよ 先生
あんまりバカは
ばくちに凝っちゃダメよ
はい
（サラ金業者）はい
（城戸の力み声）
ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
（城戸の荒い息）
（電源を切る音）
（アナウンサー）
今朝 出勤タイムである
８時から９時までの間に―
東京駅で２度も起こった
サラリーマンの飛び込み自殺も―
単なる春の珍事だと言って
済ますことはできないようです
さて 去る４月11日
ああー！
茨城県東海村 原子力発電所で
発生しました爆弾事件ですが―
警察庁は今日 容疑者として―
元中核派幹部
桜井国彦(さくらいくにひこ) 29歳を―
全国に
指名手配しました
発表によりますと―
発電所に仕掛けられた
手製小型爆弾の発火装置が―
昨年11月に起きた―
交番連続爆破事件で
使用されたものと―
同型の雷管を
使っていたことが分かり…
（城戸の荒い息）
（こする音）
（削る音）
（城戸の荒い息）
（城戸）やった
ハァ… やったぞ
やった ハァ…
やった…
（城戸の荒い息）
（城戸の寝息）
（猫の鳴き声）
（城戸）ん…
うん… んん…
（猫の鳴き声）
（物音）
（城戸）あー ああー！
あー ああー！
（城戸）今日は
みんなの要望どおりテストだ
模範解答も
裏に刷ってあるから―
できた者は自分で採点して
教壇の上に出しておくこと
始め
（男子生徒）ねえ
ホントに裏を見てやっていいの？
（男子生徒）何だよ 楽勝だぜ
（男子生徒）ホントだよ
（生徒たちの騒ぎ声）
（いびき）
（男子生徒）先生
先生！
あ？
（男子生徒）体の調子でも悪いの？
いやいや
オーケー 大丈夫 絶好調
（城戸のいびき）
（城戸）シッ シッ シッ…
ヒヒヒッ
（溶接する音）
（城戸）ああ…
んっ…
（零子）こんばんは
ダメなあなたと ダメな私の
共犯放送
ＤＪは沢井零子です
“共犯放送”っていうのに―
今日は おもろい犯罪
１個もなしなの
ごめんなさい
アハハッ 私が謝ることないか
ねえ 聞いて
私 今度
昼間の番組にも登場するの
だって寂しいんだもん
深夜放送ってのは
ホント 今夜なんか
まるで１人なのよ スタジオに私
よーし じゃあ
気分直しに音楽いこう！
♪「Get Up, Stand Up」
（城戸）やった 完成！
♪～
♪ ヨー！
♪ ヨヨヨー！
♪ アー！
～♪
♪ ヨー！
（電話の呼び出し音）
（女性職員）
警察庁です もしもし？
長官 お願いします
（女性職員）は？　もしもし？
長官よ 田中ゼンキチ君
（女性職員）長官は
ただいま会議中ですが…
どちら様でしょうか？
東海村爆破の犯人だと言えば
分かるから
早く つないだほうが
あとで叱られずに済みますわよ
（女性職員）はっ はい
少々 お待ちください
（硬貨を入れる音）
（田中）もしもし 田中ですが
ひどいじゃないの あんた
東海村のガードマンは 拳銃は
持ってないなんて大ウソついて
それに 私
過激派なんかじゃないわよ
（田中）おい 君！
いや あなた もしもし
あの時もらったもの
少し返してあげるからさ
もっとも 形はだいぶ
変わっちゃったけどね
（田中）は？
あっ はいはい
いいわね １回しか言わないからね
よーく聞くのよ
（田中）はい！
おい 君 メモ メモ はい
はいはい どうぞ
国会議事堂の…
（田中）国会議事堂…
えっ 国会議事堂!?　はい
（城戸）西口玄関脇の女子便所の…
（田中）西口玄関脇の女子便所の…
（田中）おい 早く！
（部下）はい
（市川(いちかわ)）予測されうる
最悪の事態ですな これは
（田中）市川さん！
（市川）こいつが難しいんだ
こいつを精製するのがね
いやあ 見事な出来栄えです
（田中）あっ 仲山(なかやま)さん
（仲山）どういうことですかな？
ご説明 願いましょうか
（城戸）
東側の部屋がいいんですがね
14階か 15階の
はいはい
はい
あっ 空いてますか？
じゃ 予約を
名前は城戸…
いや キドコロ マサオ
はい よろしく
嫌だねえ…
人類が作り出した最悪の物質です
元素記号Ｐｕ プルトニウム239
市川さん 化学の講義はいいから…
（市川）化学じゃない
現実の話をしてるんです 私は
このちっぽけなかけらを粉に砕いて
東京の空からまくだけで―
何十万人もの人間を
殺すことができるんですよ
この梅干し入りカプセルですが―
ふざけたことに こいつは―
核爆発に必要な
プルトニウムの大きさを―
正確に示しています
これが 金属プルトニウムに
置き換えられれば―
これは もう
立派な原子爆弾です
（城戸）気をつけてね
大事なもの入ってるから
（ホテルマン）かしこまりました
丸の内署の山下です
（江川）どうぞ
（江川）
長官 山下警部が参りました
（田中）よし またあとで
（受話器を置く音）
（田中）君が山下君かね？
待ってたよ
あっ こちら
総理大臣秘書の仲山さん
こちら 原研(げんけん)の市川博士だ
実はな 山下君
（実況）４回の表 大洋(たいよう)の攻撃
既にツーアウト
ランナーがありません
バッターボックスは
左バッターボックスに―
中塚(なかつか)が入りました
ジャイアンツは
先発 加藤(かとう)であります
加藤が よく投げています
ピッチャー 加藤
第１球を中塚に投げました
（打球音）
打った レフト前ヒット！
中塚得意の流し打ち
レフト前のヒットであります
三遊間 見事にゴロで破りました
ツーアウト
ランナーが１塁であります
４回の表 大洋 ツーアウトから
ランナーが１人 出ています
ここで バッターボックスは山下
右バッターボックス…
（城戸）いいわね 今夜８時
もう一度 電話するから
それまでに
呼んどいてほしい人があるの
今後は その人としか
話しないからね
丸の内署 捜査一課の山下警部
分かった？
（田中）それは
どういう意味かね？　一体
（城戸）嫌なのよ あんたは
イモだから
（田中）イモ!?
（田中）もういいから 君
（仲山）
この声なんだがね 山下さん
（山下）まるで覚えがありませんね
（田中）オカマだよ！
わしゃ 知っとるよ
こういうしゃべり方をするんだよ
オカマの連中は
（市川）口調もそうですが―
この声の波長は
正常じゃありませんね
（仲山）というと？
ボイススクランブラーでしょう
これは
（仲山）ボイススクランブラー？
（市川）人間の声の波長を
まるで変えてしまう装置です
（山下）ええ
こいつにかかると
声紋は採れんのです
（市川）
ボイススクランブラーと原爆
２つとも その気になれば
誰にでも作れます
大学生程度の
専門知識さえあれば
材料は全て 化学用品店や―
電器屋で
市販されてるものばかりですから
このプルトニウムを除いては
ただ 原爆のほうは
下手をすると―
作ってる本人が放射能を浴びて
死んでしまいますがね
（野球中継の実況）
ああ… ああ…
どんな個人にとっても
こんなものを作る必要性なんかない
原爆を必要とするのは
国家だけです
（緊急電話の着信アラーム）
やつだ
山下君
いいな？
（江川）逆探 お願いします
回せ
もしもし もしもし
（城戸）山下さんね？
ああ 山下だが
うれしい
やっと お話しできるのね
いい声してるじゃない
くだらんこと言ってないで
早く用件を言ったらどうだ？
（城戸）そんな怖い声しないでよ
逆探知が完了するまで
まだ１分40秒もあるんだからさ
ゆっくりお話しましょうよ
上等じゃないか 俺も
聞きたいことがいろいろあるんだ
（城戸）何よ？
どうして 俺を選んだ？
おい どうしてだ？
答えるとやばいことでもあるのか？
あんた 有名人だからよ
新聞で見たのさ
“狂気のバスジャック犯人逮捕”
“山下警部の英雄的活躍”ってね
勇ましいのよね あんたって
納得できた？
死んだんだってね あのおじいさん
こっちの用件を言うわね
ぼつぼつ時間もないし
もしもし？
聞いてるよ
第１の要求
まっ 要求っていうほど
大したもんじゃないけどね これは
テレビのナイターさ
最後まで きっちり見せてよ
いつも９時前にさ
いいとこで勝手に終わるじゃない？
あったま来んのよね あれ
人をバカにしてるじゃない
なるほど
（城戸）今夜さ―
巨人 大洋戦 やってんのよ
けど とても９時までに
終わりそうもないのよね
これ 最後まで見せて
（山下）しかし それは
テレビ局が決めることでな
うるせえ！
テレビ局も クソもあるもんか！
お前ら 日の丸しょって
商売してんだろうが！
四の五の ガタガタ言わずに
俺の言うとおりすりゃいいんだ！
それとも 後楽園でも
仕掛けてやろうか 原爆を！
分かったわね 山下さん
じゃ 確かにお願いしたわよ
（通話が切れる音）
（実況）打った！　大きい！
グーンとレフトへのびています
レフトスタンド！
入りました ホームランです！
見事なホームランが
飛び出しました
レフトへ一直線
すばらしいホームランであります
（田中）その理由はですな
理由は 申し上げることは
できませんが…
いや 今は
申し上げられないという意味で…
ええ ですから…
ですから なんとか
そこんところを曲げていただいて…
も… もしもし！
ダメですわ 冗談だと思って
まるで取り合ってくれんよ
（仲山）違うんだよ 君
総理本人じゃなきゃダメなんだよ
総理を呼びなさい
（実況）長嶋(ながしま)監督
打たれたなという表情です
あっ 長嶋監督 出て―
ピッチャーの交代のようです
（アオキ）そうですね
急がないと
間に合いませんな
あと10分で
放送が終わってしまう
（田中）君
（山下）は？
自分が見たいんじゃないの？
（山下）いやあ
（実況）ラッキー７の攻撃
ジャイアンツ このチャンスを
ものにできるかどうか？
誠に残念ですが この辺で―
後楽園球場から
お別れしなければなりません
いやあ アオキさん
クライマックス
ここで王(おう)の１発が出れば
逆転なんですがね
（アオキ）そうですね
ホントに残念ですね
（実況）アオキさん 今日は
どうもありがとうございました
（アオキ）
いやあ じゃあ さよなら
（小声：実況）何 続けろ？
聞いてないですよ そんなこと
ホントにいいんですね？
私は責任ありませんよ
いいんですね？　続けて
（元の声：実況）失礼いたしました
スポンサーの特別なご厚意で―
今晩のナイターは
このまま試合終了まで―
お送りすることになりました
さて 王
フルスイングから打ちました！
大きい これは大きい！
逆転のスリーランホームラン！
王 貞治(さだはる) やりました！
（城戸）やりました！
城戸 誠もやりました！
やりました！
はあーっ！
あたたたたた…
やりました やりました！
やりました どうも！
どうも どうも どうも！
（城戸の歌声）
（緊急電話の着信アラーム）
（山下）山下だ
（城戸）ご苦労さん
まずは合格だよ
（山下）どういたしまして
（城戸）俺たち
うまくやれそうじゃないか
そうかね？
（城戸）お礼に
俺の名前 教えてあげるよ
ほう そいつは是非 知りたいね
（野球中継の実況）
俺は ９番
何だ また野球か？
（城戸）いや そうじゃない
現在 世界に
核爆弾保有国は８つある
アメリカ ソ連 中国 フランス
イギリス インド
非公式に持ってるのが
イスラエルと南ア連邦
以上８つ
俺は その９番目だよ
じゃ おやすみ
待てよ ９番
もう少し 話をしようじゃないか
ダメよ 私 忙しいのよ
ナイターの続き
見なきゃいけないんだもの
じゃあね おやすみ
（通話が切れる音）
（山下）おい
（生徒たちの騒ぎ声）
（女子生徒）
何か意見ありませんか？
（生徒たちの騒ぎ声）
（男子生徒）
何か意見 言ってください！
キジマ 静かにしろよ
（キジマ）うるせえな
みんな 意見なんてねえんだから
しょうがねえだろ
ほいでよ
王がホームラン打ったんだよ！
ホントでかいやつ！
（女子生徒）
静かにしてください！
（救急車のサイレン）
あっ 痛…
ほら 黙って もったいつけてないで
言ってみろよ
一体 何がしたいんだ？　お前は
（音楽）
（零子）真昼の副都心に登場した
「ゼロのブタブタジョッキー」
ただいま快進撃中
電話番号は 東京03-354-0218
354-0218
次のテレホントークの前に
音楽いこう
（音楽）
（電話の呼び出し音）
（零子）はーい もしもし
「ゼロのブタブタジョッキー」です
もしもし もしもし？
どうしたのかしら？　これ
あのさ　私 原爆 持ってんだけど
（零子）え？　もしもし？
もっと普通にしゃべってくれない？
俺よ 原爆 持ってんだけどよ
（零子）アッハッハ
何持ってるって？
原爆です 原子爆弾
（零子）原子爆弾？　原子爆弾って
あのドカーンっていくやつ？
へえ すごいもの
持ってるじゃないの
どこで手に入れたの？　そんなもの
（城戸）
自分で作っちゃったんだけどさ
もしもし？
（零子）はいはい
聞いてるわよ 原爆さん
（城戸）それでさ あんたに
聞いてもらいたいんだけどよ
いや ラジオで
みんなに聞いてもらうと―
もっといいんだけどさ
（零子）何よ？
早く聞いてよ じれったい
これ持ってるからさ
俺は何でもできるわけよ
だけど
バッカみたいな話だけどさ―
何したいか
分かんないわけよ 自分で
あんたなら何したい？
さあ そうねえ…
分かったわ
聞いてみるわね みんなに
“何でも実現できるとしたら
あなたは何がしたいか”ってね
アラジンの魔法のランプ
みたいじゃない？
真面目にやってくれよな
（零子）もちよ もちろん
えっと あなたのお名前は…
アハハッ ごめん
匿名に決まってるわよね
いいよ 教えてあげるよ
俺は ９番
９の次は ０なんだ
あんただよ ゼロさん
あんたの番よ
（受話器を置く音）
（山下）よし 遺留品の追跡捜査は
そういう分担でやってくれ
（刑事たち）はい
（山下）それから サトミ…
（ドアが開く音）
（刑事）おやっさん！
原爆を持ってるってやつが
ラジオでしゃべってます
ゼロ あんまり ああいうの
相手にしちゃダメだぞ
（零子）分かった
でも ちょっと面白いじゃない
アラジンの魔法の原爆か ウフッ…
（零子）題して
“ゼロの魔法の原爆コーナー”
ジャンジャン電話ちょうだい
電話番号は…
（電話の着信音）
（零子）
はい もしもし ゼロで～す
（男の子）僕はね
お菓子のおうちに住みたいの
チョコレートと アイスクリームと
ハンバーグでできているの
（零子）アハハ ハンバーグ？
ハンバーグは お菓子じゃないよ
（電話の着信音）
（男性）原爆でドカーンと
やってくれよ ドカーンと
（零子）ねえ 落ち着いてよ
（電話の着信音）
（男性）私 モロッコ行きたいの
（零子）モロッコに何しに行くの？
（男性）そんなこと恥ずかしくて
電話じゃ言えないわ フフフ…
（零子）何これ？　分かんないから
切っちゃうわよ さよなら～！
（電話の着信音）
（零子）わあ すごい長距離ね
ありがとう！
（電話の着信音）
せっかく何でもできるんだから
もっといいのない？
（電話の着信音）
（男性）暴走族の会長になることだ
リンカーンくらいのね
車に乗ってね―
シャコタンにしてね
ワイドタイヤをこう はかせてね…
（男性）朝日新聞の一面に―
猪木(いのき) 馬場(ばば)戦の
詳報を載せてください
（女性）私 欲張らないから
みんなの健康ね
（男性）自衛隊とアメリカ軍に
実弾を使って戦争ごっこをやらせろ
（女性）江川(えがわ)をピッチャー
長嶋をキャッチャーにしてね―
原爆でキャッチボールをさせたい
（男性）何も実現しないほうが
面白いよ 夢があって
（男性）女湯 行っちゃうとかさ
銀行 行っちゃうとかさ
そういう悪の道に
利用しちゃうね
（女性）今 一番欲しいのは
やっぱ おうちが欲しいわね
（男性）自衛隊か警察に―
東京の街の中 どこでもいいから
大掃除させたいね
（男性）１回だけね
１日だけでもいいからさ―
とにかく自分の手下みたいに
みんななれば面白いね
（零子）ねえねえ
聞いてる？　９番さん
ゼロも ちょっと
元気いいの思いついたわよ
ローリング･ストーンズ 日本公演
（ゲームの音）
（零子）どう？　武道館あたりでさ
いいと思わない？
６年前にね
来日するって言ってたじゃない
もうチケットまで
売り出してたんだから
私も買ったのよ それが結局ダメ
理由は ただ１つ
連中がドラッグ常習者だからよ
日本政府が
ビザ 下ろさないわけ
関係ないじゃない
マリファナ持ってきて―
商売しようってんじゃ
ないんだからさ
そうよ 絶対いいわよ これ
ローリング･ストーンズ 武道館公演
ねえ 聞いてる？　原爆の君
お気に召すかしら？
（零子）
うわあ それじゃ まるで―
ホントに原爆作った人が
いるみたいじゃない？
（イシカワ）
もちろん いたずら電話
冗談だと思いますよ
（刑事）いたずらや冗談も
度が過ぎると犯罪ですからね
じゃ 冗談も
おちおち言えないわけ？　私たち
（刑事）電話１つで
新幹線が止まったり―
飛行機が飛べなくなることも
あるわけですから
マスコミにも
責任があるってわけね
（イシカワ）ご面倒でしょうが
何分よろしく協力をお願いしますよ
ええ 協力はいいですけど
（浅井）おい
気安く協力なんて言うなよ
あっ ねえ それ
逆探知器っていうんでしょ？
（イシカワ）ええ
（零子）わあ 面白そう
（浅井）ちょっと待ってよ
勝手に そんなこと
少なくとも編成局長に
公文書ぐらい出してからにしてよ
公文書は出してあります
じゃあ 本気で捕まえたいわけね
その いたずらの人を
（山下）
いや まあ ちょっとお説教をね
次の放送は土曜日でしたね
土曜日の２時からです
（山下）まあ 別の形で あなたに
接触してくることもありえますから
ともかく 何かありましたら
この番号へ連絡ください
名刺 頂けますか？
（山下）どうぞ
どうも
（山下）おい
（刑事）失礼しました
（零子）へえ
捜査一課の警部さんが
いたずら電話にお説教するの
（山下）何分よろしく
（零子）山下満州男(ますお)警部か…
（緊急電話の着信アラーム）
（イシカワ）逆探 頼む
もしもし もしもし？
（城戸）
第２の要求が決まったよ 山下さん
何だい？
（城戸）
ローリング･ストーンズって
知ってるかい？
ああ 今 みんなで
その勉強をしてたところだ
（城戸）聞いたんだね
今日のディスクジョッキー
ああ大声でしゃべられるとな
嫌でも聞こえるさ
（城戸）じゃあ話は簡単だ
ローリング･ストーンズ
武道館公演
１週間以内に新聞発表
３週間以内に実施 以上だ
おい ちょっと待てよ
そう簡単にはいかんぞ
（城戸）政府主催でやってごらん
うまく興行すれば
きっと もうかるぜ
もちろん キースもミックも―
１人だって
メンバーが欠けちゃダメですよ
みっともないもんね
日本政府の恥だよ
頑張れ 日本！
（通話が切れる音）
（シャッター音）
（拍手）
（警察署長）感謝状 城戸 誠殿
あなたは 坂下門(さかしたもん)
バスジャック事件において―
自らの身の危険を顧みず
犯人逮捕に協力されました
その勇気ある行動に対し…
（人々の歓談する声）
傷は もういいんですか？
（山下）え？
ああ まあね
お忙しいんでしょうね
いやあ くだらない事件に
引っ掛かってましてね
くだらない？
まったく 次から次と―
ろくでもないことをするやつが
いるもんでね
ありがとう
だいぶ お疲れのようですね
いやあ 何
まだまだ このぐらいじゃ
体が元手ですからね
自分らの仕事は
いや 僕らの仕事も同じですよ
その くだらない事件ですがね…
（イシカワ）警部
（山下）うん 分かった
先生 じゃ 自分はこの辺で
（零子）警部も豚汁(ぶたじる)でしたか
（山下）うん 本庁のこれは
なかなかいけるんだ
面会に来たら
ここって言うもんだから
ブタブタジョッキーだから
豚汁 おつきあいします
（山下）情報の連絡だったら
こちらから出向いたのに
情報は情報だけど
自信が持てなかったの
だって 相手はロサンゼルスでしょ
（山下）え？
（零子）ローリング･ストーンズよ
それが どうかしましたか？
その何とやら
隠さないほうがいいわ
私たち 音楽関係は強いのよ
外務省が動いてるってうわさ
聞いたけど―
それを動かしてるのは
お宅たちね
ここ座りましょうか
（山下）いや もうちょっと
気持ちのいいとこで食いましょうか
（零子）こういう所で食べると―
70円の豚汁も
7000円ぐらいに感じるわ
（山下）さっきの あの話ね
ラジオでペラペラ
やらないでもらいたいな
（零子）やっぱり そうなのね
原爆の兄ちゃんは
私のＤＪを聞いていた
そして お宅たちに そのとおり
ストーンズを呼ぶことを要求した
そして お宅たちは動いた
ってことは
原爆の兄ちゃん 実在するんだ
本物の原爆持った男が この…
（山下）やめないか！
怖ーい
ゼロさん
頭ん中で好きなこと考えるのは
あんたの自由ですよ
何が自由よ
私や ディレクターの浅井さんに
尾行までつけてるくせに
（山下）そう けんつく
敵対関係にならないでくれよ
あんたと私は
味方同士だと思ってるんだ
（零子）味方？　なぜ？
なぜか あいつは
あんたを選んだ
実は俺も
あいつに選ばれたんだよ
あなたも？
殺人犯を捕まえるのが
俺の本職だ
いたずら小僧とやり合うのは
どうも苦手でね
選ばれた２人の共通点って
何かしら？
あんたの放送じゃないが―
いつの間にか 俺たち２人は
共犯関係になったってわけだ
仲良くしようって
おっしゃりたいの？
頭のいいお嬢さんだよ 君は
仕事に忠実な人ね あなたって
どういう意味だ？
私を おとりに使ってでも―
原爆の兄ちゃん
捕まえたいんでしょ
ああ
やつは危険すぎる
捕まえないで
（山下）ん？
（零子）捕まえちゃ 嫌！
私 あなたの味方じゃないわ
あの男の味方かね？
あの人は 私たちに
夢を売ってくれたのよ
私 その夢を大事にしたいの
さよなら
（零子）みんな 来るのよ
ローリング･ストーンズが
アラジンの魔法の原爆 万歳よね
でもねえ もう
アラジンは おしまいにしよう
ゼロね
やっぱり よくないと思うの
原爆なんか だしにして
冗談言うの
広島や長崎で
死んでいった人たちが聞いたら―
怒るわよ 絶対
“原爆作ったけど 政府に何を
要求したらいいか分かんない”
“相談に乗れ”なんて
そんなバカな人 いるわけないわよ
あれは 悪質な冗談でした
もう やめましょう
何でやめるんだよ
圧倒的に評判いいんだぞ
原爆コーナー
お前 挑発してんのか
原爆の兄ちゃんを
そうか きっとまた電話してくるぞ
あいつ 頭に来て
（零子）
少し頭よくなったんじゃない？
浅井さん
（浅井）バカ野郎
（零子）ウフフ…
ああ んーっ！
ハァ
さあ 来い 原爆
（零子）東京03-354-0218
（電話の着信音）
（零子）はい もしもし ゼロです
（城戸）あんた
いいかげんなこと言うなよな
（零子）もしもし あなた…
（城戸）俺だよ
原爆の兄ちゃんだよ
あっ あなた？
（城戸）俺は原爆を持っている
政府は俺の言うことを何でも聞く
だから ストーンズは来るんだ
少なくとも
今んとこ来ることになってる
えっ でも…
（城戸）でもも へちまもない
ラジオがウソついちゃいけないよ
ウソは泥棒の始まり
（通話が切れる音）
もしもし？　もしもし！
（零子）ともかく…
ともかく音楽いこう
（音楽）
（浅井）何だよ？　トイレか？
（零子）うん ちょっと
すぐ帰るから
おい！
（零子）適当に続けといて
（刑事）何？　沢井零子が
出てったまま帰ってこない？
もしもし もしもし！
イシカワ君？
あの…
（城戸）倒れてくる
（零子）え？
急に手を離しちゃダメなんだ
ゆっくり
ゆっくり…
何か用事？
どうして
俺の後をつけてくんだい？
いえ あの…
私 沢井零子っていうの
ディスクジョッキーやってるの
ラジオの
へえ
あっ ダメだ こりゃ
手を貸せ
（零子）えっ？
（城戸）暇だね あんた
（零子の笑い声）
（城戸）
面白いかい？　あんた 仕事
そうね 面白いほうなんじゃない
女の仕事としては
（城戸）男いるの？
（零子）え？
（城戸）彼氏 恋人 愛人 亭主 ヒモ
ああ 去年の暮れ 別れちゃった
くだらないことでケンカして
恋人…
ヒモね あれは
だから今 空き家　あなたは？
（城戸）何が？
だから仕事とかさ 恋人とか
ねえ
俺 もう行くわ
（零子）何よ？
（零子）ねえ ずるいわよ
人にだけ
さんざん しゃべらしといてさ
名前ぐらい言いなさいよ
名前は まだない
（零子）仕事は？
（城戸）詐欺師
（電車の警笛）
（零子）どこに住んでるの？
（城戸）東京
（零子）女房 子供は？
（城戸）いない 独り 独身
（零子）ウフフッ
親なんかは どうなのよ？
（城戸）親は とっくの昔に殺した
えい ほい うわっ…
（零子）恋人は？　女は？
（城戸）女は…
（汽笛）
（零子）甘い ガムの匂い
（零子）なあに？
いやあ！
きゃあ！
何よ！　ひどいじゃない！
どうして？
ひどいじゃない
どうしてよ？
バカ！
バカ バカ バカ バカ バカ！
バカ野郎！
（零子）違います
（職員）これは？
（職員）じゃあ これは？
（零子）違うんだってば
全然 違うんだから
（職員）無理じゃないですかね
これだけやって…
沢井さん
下手な かばいだては
なしにしてもらうよ
かばう？　どうして私が
かばわなくちゃいけないの？
私だって もう一度見てみたいわ
あいつの顔
おい
毛布ぐらい持ってこないか
（刑事）はい
ずっと サングラス
かけてたんだから
ほんのちょっとなんだよ
私も顔を見たのは
おい
（職員）はい
もう一回 確認しましょう
髪形は これですね？
（零子）違うけど
それが一番 似てるみたい
（職員）では
これと これとだったら―
どっちが似てますか？
（零子）違うのよ
目が違うんだってば
（刑事）警部
（職員）それじゃ 目は
後回しにして 鼻と口へいきます
これは？
（零子）似てるみたい
（職員）それじゃ
もう一回 目に戻ります
これは？
（零子）違います
（職員）それじゃ…
（職員）これは？
これは どうですか？
違います
違うんだったら！
（職員）じゃ これは？
違います
（女性）あっ 先生！
先生 やっと
その気になったらしいね
（城戸）何がですか？
（女性）やあね とぼけちゃって
やったんでしょ お見合い
（城戸）えっ？
（女性）いいのよ 隠さなくたって
（女性）来たのよ 昨日
変な男が あんたのこと聞きに
私立探偵っていうの？　ああいうの
何か刑事みたいな
ちょっと目つきの悪い感じでさ
（実験器具の作動音）
空気のような気体は
普通 電流は流れにくいが―
こういうふうに
高い電圧をかけると―
電流が流れるようになる
また…
（城戸の荒い息）
（男性）先生
先生！
（男性）城戸 誠さんだね？
（城戸）ええ
どうして逃げんのよ あんた
（城戸）そりゃ…
困るんだよね 利子ぐらい
きちんと入れてもらわねえと
（城戸）利子？
（男性）とぼけんじゃねえよ！
先月も今月も あんた
入れてねえだろうが ほら ほら
（城戸）何だよ あんた
（男性）何だ？　おい
（城戸）何だよ この！
（男性）痛(いて)えな この野郎！
（城戸）サラ金かよ あんた！
（男性）そうだよ
バカ野郎 お前！
（城戸）ハハハッ…
何だ サラ金かよ
（男性）そうだよ お前
（城戸）
分かった 分かった 分かった
（男性）じゃあ 払えんだな？
利子 この野郎
（城戸）いや お金はねえ ハハッ…
（男性）金ねえって お前…
（城戸）ねえ ねえ
（男性）ねえ ねえって…
（城戸）ハハハッ
（男性）おい こら
笑って お前
ごまかすのか この野郎
（城戸）は～
（男性）よう
“は～”じゃないんだよ お前
ちょっと待て おい
何秒？
（男性）そうですな
55…
いや 50秒
じゃあ そうやれば―
１分10秒で
逆探は完了するわけですね？
（男性）ええ まあ…
理屈はそうですが とても…
（仲山）そうか
（山下）これしかないですな
（仲山）うーん しかし―
東京中の電話が
不通になるっていうのはね…
（山下）東京中の人間が死ぬんです
もし やつが気でも狂って
原爆のスイッチを入れれば…
（田中）山下君 そんなことは
今更 君が説明せんでも…
長官
ご家族を 北海道のほうへ
転居させられたそうですな
（田中）いや あれは 君
単なる旅行だよ
毎年 うちじゃあ 君…
（山下）
どこへ旅行させるんですか？
東京中の人間を
やつにも弱点はある
こいつですよ
やつは 他人に触れたがってる
私と話をしたがっている
そいつが やつの
たった１つの弱点なんだ
（仲山）分かりました 山下さん
電電公社のほうは
必ず 口説きましょう
簡単じゃありませんがね
（山下）お願いします
（電話の着信音）
（イシカワ）もしもし
ああ イシカワです
ええ そのまま進めてください
（緊急電話の
着信アラーム）
（イシカワ）
緊急電話が入りました 切ります
もしもし もしもし
（城戸）山下さんだね
ああ 俺だ
久しぶりじゃないか 元気かい？
（城戸）ああ なんとか生きてるよ
しかし暑いね 毎日
ああ もうすぐ夏だからな
夏は誰でも暑いよ
あんたのいる部屋
クーラー入ってるんだろうね
（山下）ああ？　そうだな
俺んとこ 扇風機だけなんだよ
暑いぜ
（山下）そりゃあ 大変だな
俺んちに１台 使わなくなった
古いやつがあるんだが―
住所を教えてくれたら
送ってやるぜ
すまないねえ
気を遣っていただいて
でもいいよ 俺
新しいやつ買うから
（山下）ほう そいつは豪勢だな
日立(ひたち)のビーバールームエアコン
ってのがいいらしいぜ
（城戸）どのぐらいすんのかな
それ 値段さ
（山下）さあ
30万ぐらいじゃないか？
（城戸）へえ
それなら買えそうだな
５億円 用意してよ とりあえず
（山下）ほう やっと
本音を吐いてくれたようだな
５億と言わずに
50億ぐらいどうだい？
どうせ うちの政府は
ろくなことに金を使わんのだから
（城戸）いやいや
とりあえず５億で結構
いいかい？
ナンバーの通っていない
１万円札で５億円
次の日曜日 ５月１日の正午までに
用意して待機
トリックは なしだ
（受話器を置く音）
（刑事）ちくしょう ダメだ
（刑事）くそっ
今回も ちょうど１分50秒ですわ
いいんだ それでいいんだ
（メーデーのスピーチ）
（労働者たちの歌声）
（アナウンス）第50回
メーデーに参加された皆さん
ご苦労さまです…
（労働者たち）ワッショイ
ワッショイ ワッショイ…
12時です
いいな イシカワ
はい
（緊急電話の着信アラーム）
逆探 お願いします
もしもし
全て準備できてるね 山下さん
ああ 全て仰せのとおりだよ
ＦＤ回路 切断
いいかい？
金を持った刑事２人は―
目印に
黒い旗ざおを用意してくれ
大きいほどいい
何なら“警視庁”って
書いといてくれてもいいけど
そして ジャスト30分後に―
渋谷(しぶや)公園通り 神南(じんなん)交差点に立つ
いいね？
（山下）
渋谷公園通り 神南交差点だな
ＳＤ回路 切断
（女性）そうなのよ
あら… もしもし？
何よ？　この電話
もしもし？　もしもーし！
山下さん
あんたにも動いてもらうよ
代々木(よよぎ)駅前に“NARU(ナル)”っていう
喫茶店がある
電話番号は 379-0951だ
そこで待機してくれ
（通話が切れる音）
（山下）おい
（刑事）チッ
ダメか？
（受話器を置く音）
（イシカワ）ええ
でも 渋谷管内であることは
つかめました
（ヘリコプターの飛行音）
（サイレン）
（デモ行進の演奏）
（タドコロ）タドコロです
感度良好です
（山下）何があっても
俺の言うとおり動け
（タドコロ）はい
（山下）水島(みずしま)班は
態勢についてるな？
（水島）はい 準備オーケーです
（電話の着信音）
（イシカワ）逆探 お願いします
もしもし
まず歩いてもらおう
道路の中央を
デモの行列と一緒に歩かせてくれ
分かった
（デモ行進の演奏）
（刑事たちの掛け声）
よし 今度は走ってもらおうか
（山下）走る？
（城戸）
ああ 走るんだよ 全速力だ
ＦＤ回路 切断
（ヘリコプターの飛行音）
（城戸）よーし そのまま
ヤマテビルに駆け込んで―
屋上に上がってもらおう
しかし気に入らないね 山下さん
周りの私服も
つけてるヘリコプターも―
今すぐ帰ってもらおうか
（イシカワ）もしもし
逆探 まだでしょうか？
もしもし
（城戸）聞こえないのか？
私服も ヘリも すぐにバラせ
でなきゃ取り引きは やめだ
逆探 完了しました
（イシカワ）東急(とうきゅう)デパート屋上の
赤電話です
（山下）よし！
（城戸）もしもし？
もしもし おい！
聞こえないのか？　おい！
（男性たち）もしもし？
（女性たち）もしもし？
（女性）ヤスコさん？
（男性）
もしもし 聞こえるか？　おい
（女性）もしもし？
（男性）おい もしもし？
（刑事）動くな！
（刑事）全員 捕まえろ！
（刑事）おい！
（サイレン）
（刑事）中へ戻ってください
（女性）何かあったんですか？
（刑事）押さないで！
（刑事）はい 中へ戻ってください
外へ出られません
押さないで
（刑事）はい 下がって下がって
出れないからね 下がって！
（人々の騒ぎ声）
（刑事）はい バッグを見せて
（刑事）はい 所持品検査です
はい 持ち物 全部出して！
（刑事）あなた
ねえ バッグを開けなさい！
（刑事）
持ち物を全部見せろ！　こら！
（刑事）待て お前 こら！
何だ それは！
（男性）痛いな！
（刑事）何だ？　これは
（城戸の荒い息）
ああっ
あっ うっ…
（えずく声）
（城戸）条件を出す
封鎖を解け
そしたら原爆の在りかを教える
（山下）ふーん とうとう
自前の声でしゃべってくれたな
（城戸）黙れ！
封鎖を解け
でないと原爆を爆発させるぞ
（山下）ふざけるな！
順番が逆だろう
まず 原爆の在りかを教えろ
（城戸）ダメだ 断る
（受話器を置く音）
（城戸）条件をのもう
原爆の在りかを教える
必ず封鎖を解くな？
よし 原爆はどこだ？
（城戸）お前たちが
使ってるテーブルの下だ
いいか 丁寧に扱え
爆発したら お前たちが
真っ先に ぶっ飛ぶんだぞ
ジャスト４時半
今から13分20秒後に
そいつは爆発する
どんな爆発物処理班にも
その時限装置は解除できない
時限装置を取り外したら―
回路がショートして
その瞬間に爆発が起こる
いいか？　方法はたった１つ
まず 赤道部分のビスを外して待て
いいか？　よく見ろ
時限装置から爆弾の内部に
２本のコードが入っている
１本は赤 １本は黒だ
そのどちらか１本のコードを切れば
時限装置は解除される
別の１本を切れば 即爆発だ
赤か 黒か
ばくちしてみるかい？　山下さん
（刑事）
手を打つしかないようですね
原爆は手に入れたんですから
負けじゃありませんよ 大勝利だ
原爆を失った犯人なんてのは
ただの…
（電話の着信音）
あと10分しかない
結論は出たかい？
（山下）よし 封鎖は解除しよう
そのかわり…
大丈夫だ 赤か黒かは
俺が自由になったら すぐ教える
（山下）本当だな？
10分じゃ 俺も逃げきれない
あんたたちと心中する気はないよ
（山下）よし それじゃあ…
待て
封鎖を解く前に 金をまけ
何？
ヤマテビルの屋上にいる
刑事たちに言え
５億円を
下の道路にばらまくんだ
どういうことだ？
（城戸）表をちょっと
にぎやかにしといてほしいんだよ
俺が自由になるまでね
５億円で東京が救えるんだ
安いもんだろ？
何なら あんたたちも
走っていって拾ったらどうだ？
あと９分
よし 分かった
１分後に金をまく
その30秒後に封鎖解除だ
（城戸）頭がいいぜ 山下さん
（人々のざわめき）
（人々の騒ぎ声）
（刑事）あー！
（刑事）何だ この野郎！
（刑事たち）うわー！
（人々の騒ぎ声）
（刑事）封鎖を解除！
（刑事）封鎖を解除だ！
（刑事）解除しろ！
（刑事）封鎖を解け！
（城戸）あっ…
（城戸の荒い息）
（時限装置の作動音）
（電話の着信音）
（山下）もしもし もしもし！
（城戸）やっと
バカどもから自由になれたよ
（山下）バカは お前だ！
あと30秒しかないぞ
どっちだ？　どっちの線だ？
（城戸）慌てるな
切るのに５秒も かかりゃしない
（心臓の鼓動）
（爆発音）
（電話の着信音）
どっちだ？　赤か 黒か
（城戸）どっちでも
好きなほう切りな
何？
（城戸）赤でも 黒でも
好きなほう切りやがれ
そういうふうに作ってあるんだ
貴様…
早くしろ あと10秒しかない
（時限装置が止まる）
切ったな
ああ
（山下）おい お前 本当に
あの声に覚えがないか？
（イシカワ）いや…
警部
聞いたことがある
俺は確かに あの声を
（市川）山下さん
俺は報告に回るから
よろしく頼むぞ
（イシカワ）はい
（車のエンジン音）
（零子）わっ！
やっと捕まえた！
原爆の兄ちゃん
さっきまではな
（車のエンジン音）
（パトカーのサイレン）
（零子）本当だってば
本当に 私 今
９番と一緒にいるんだから
どうして？　どうしてダメなの？
大丈夫
責任は全部 私が取るから
中継車なんかじゃダメよ
とても追いきれないわ
ヘリよ ヘリコプター
（ブレーキ音）
（零子）焦ったな
逃げられたかと思うじゃない
どうしたの？　この車
（城戸）拾ってきた
その辺で一番 速そうなやつ
アハッ やる！
やるさ
（零子）分かったわよ
原爆が置いてある場所
（城戸）どこだ？
（零子）ほら
あの４階の一番右の部屋
それでね
廊下は こうなってるの
（刑事）はい 分かりました
（受話器を置く音）
（刑事）おやじさん
こっちへ来るそうです
えらい剣幕ですよ
まだバラしてないのかって
（イシカワ）しかたがないよな
解体用の機材が
朝にならなきゃ到着しないんだから
（イシカワ）おい
気のせいか…
（刑事）何だよ？
（イシカワ）いや すまん すまん
（あくび）
（城戸）あー ああー
（城戸）ほれ　ヒッ！
（城戸）おっ うわあ！
（車のスキール音）
（零子）ウハハッ やったあ！
（サイレン）
わあ これが原爆？
浅井さん 浅井さん こちらゼロ
ただいまスタートしました
準備オーケー？
（浅井）こちら浅井 準備オーケー
芝(しば)公園上空で待機中
了解 コースは打ち合わせどおり
よろしくね
何やってるんだ？
中継するのよ
（城戸）何？
（零子）我らの９番 原爆奪還の巻
完全中継よ
残念ながら生放送じゃないけど
アホか お前
これが私の参加のしかた
許される？
勝手にしろ
（パトカーのサイレン）
（ヘリコプターの飛行音）
あっ 来た来た
オーケー 浅井さん
そのままパトカーまで押さえて
（浅井）オーケー オーケー
冗談じゃねえぞ
（パトカーのサイレン）
伏せろ！
（零子）きゃー！
（零子）フゥ…
（城戸）フー！
（零子）あっ
やべえ
（山下）あっ…
うっ んっ ああ！
（城戸）ヒュー！
浅井さん 浅井さん こちらゼロ
ぼちぼち 約束の地点に
向かいます
（浅井）了解 こちら
よろよろの刑事さんを…
（零子）オーケー
あんまり深追いしないで
お疲れさま
今 ヘリコプターが来たら
それで逃げればいいから
（城戸）大丈夫か？
こんなんに つきあっちまって
大丈夫
じゃないかもしれないけど いいの
私 こんなに
すっきりしたことないわ
それに 撮影した
ビデオテープがあるかぎり―
警察も変な手出しはできないわ
だって そんなことしたら―
９番の存在を世間に
認めちゃうことになるんだもんね
それが一番怖いのよ あいつら
（城戸）フッ 頭いいよ お前は
ウフフッ 原爆の兄ちゃんには
かないません
食べるか？
（零子）うん
ゼロ…
あなたに言わなくちゃ
いけないことがあるんだ
何だ？
いや やっぱりよそう
（ヘリコプターの飛行音）
来たわ
（エンジン音）
あなたの顔 知ってるの
私だけでいいわ
（銃声）
（スキール音）
（山下）うっ ああ…
（城戸）あ… うっ ああ…
ああ…
おい
（山下）うっ…
ああ…
くっ…
ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
長生きしてね
36本あった あなたの髪の毛
ゼロ 数えたの
生きてね
生き続けてね
（ヘリコプターの飛行音）
（銃声）
（山下）ぐはっ
（パトカーのサイレン）
（銃声）
（空撃ちの音）
ぐう…
（生徒たちのはしゃぎ声）
（子供たちのはしゃぎ声）
（人々の悲鳴）
出ろ！
みんな プールから出ろ！
（係員のアナウンス）
（係員）また 入場券は
各自でお持ちください
えー 入場券は
どうぞ各自でお持ちください
（城戸）山下さん
やあ 先生
驚いたな あなたが
ストーンズ 聴きに来るなんて
いやあ まあ たまにはね
こういうのも
切符あるんですか？
（山下）いや
よかったら 僕の１枚あげますよ
一緒に来ようと思ってた女の子が
来れなくなっちゃったんですよ
（山下）ほう
死んじゃったんですよ
交通事故でね
それが変な交通事故でね
ヘリコプターと異常接近
ちょっと歩きませんか？
騒がないほうがいいですよ
原爆は この近所に隠してある
俺しか場所を知らない
30分後に“ドン”だ
（城戸）上だ
上がれ
拳銃を捨てろ ゆっくり
（城戸）こっちへ蹴れ
手錠をかけろ 自分で
（城戸）あそこに座れ
（時限装置の作動音）
高い所が好きか？
ああ
バカほど 高い所に上がりたがる
優しい気持ちになる
高い所から街を見ると
俺はバカだ
どうして お前に
気が付かなかった？
何の用だ？
早く言えよ 城戸先生
もう一度だけ話し合いに来た
お前と話すことなんか
何にもないぞ
（人々の騒ぎ声）
（山下）
ローリング･ストーンズなんか
来やせん
（城戸）やっぱりね
（山下）もうじき主催者が
公演中止を発表する
騒ぎになる
暴動が起きるかもしらん
いや 起こす
そうしたら 包囲してる警官隊が
一斉に 全員検挙する
その逮捕者の中に
お前も入ってるはずだった
（城戸）いつもの
あんたたちのやり方だね
（えずく声）
（山下）病気か？
どうして俺を選んだ？
どうして俺を選んだんだ
あんたなら
一緒に戦えると思った
（山下）戦う？
どういう戦いだ？
（城戸）俺が間違っていた
あんたも ただの犬だ
（山下）ああ 俺は犬だ
30年間 体を張って
この街を守ってきた犬だ
（城戸）この街は
もう とっくに死んでいる
死んでしまっているものを殺して
何の罪になるというんだ？
ふざけるな！
お前のようなやつに
人を殺す権利などあるもんか
お前が殺していい
たった１人の人間は―
お前自身だ
お前が一番
殺したがってる人間は―
お前自身だ！
死ね！
地獄へ落ちろ！
うわっ
うわあ！
（山下）あっ…
（２人のもみ合う声）
（山下）うわっ
（城戸）ぐあっ
（落下音）
（山下）んあっ…
（撃鉄を起こす音）
（山下）はっ
（山下）うわっ！
うっ…
（銃声）
（山下）ああっ
ハァ ハァ…
（空撃ちの音）
ハァ…
ああっ ぐわっ…
あっ！
（２人の力み声）
（山下）ぐあっ…
んんっ…
（２人の叫び声）
（山下のうめき声）
（城戸の力み声）
（山下）ぐおお…
うっ… うう…
（山下のうめき声）
（城戸のせきこみ）
（山下）うっ があっ
（城戸）あっ…
（２人の力み声）
（城戸の悲鳴）
（城戸のおびえる声）
（山下の力み声）
（城戸）あー！　うわあーっ！
（山下）さあ…
行くぞ ９番
ああ… あっ！
うわー！　ああーっ！
ああーっ！
（城戸）うわあーっ！
あっ… うわあ！
（うめき声）
（せきこみ）
（荒い息）
（時限装置の作動音）
（音響式信号機の音）
（城戸）んっ
（時限装置の作動音）
（爆発音）
♪～
～♪