さちよ
幸代　仮釈もらえそうや
わし 出られるんやで
よかったな あんた
じきに身柄引受人の書類が
行くさかい
ハンコ押して 役所へ送ってくれや
幸代 わしはやるで　やったるで
へどが出るほど 銭もうけたるわ
お前に こんなごっつい
こ
ダイヤモンド買うたる
うち
せや 大阪城みたいな家
こせえたるわ
あんたいうたら…
うちはな ちっとも
贅沢しとうないんや
あんたと一緒におれるだけで
幸せなんや
なんじゃ われ　気の強い割に
欲のないやっちゃな
あのな こら おい
これ 規則違反だから
この… 筆談しなさい 筆談をね
こういうふうに
ああ あっ… あっ あっ
明日の昼までに頼むで
前河はん　わしの務めも
これ１回きりでっせ
何だと　仮釈か？
おかげさんで
これから試験の
シーズンやいうのに 困るやないけ
まあ しゃあないな
おい やるぞ
おう
それ
あっ　しもた
おい 気つけなあかんやないか
チチチ　ウッ　ウップー　ウッ
おう そうや
これが億っちゅう銭になんのや
ここは どないや？
大丈夫よ
これは？
ああ 痛い！アイヤー
うーん これは急性盲腸炎やな
盲腸？えっ そらあかんわ
早く手術したっとくんなはれ
ああ ここではでけんのや　あっ
病院へ運ぶ手続き
取ってもらいまひょか
はあ　まあ３日はかかりますな
ああ　んなまあ
注射でも打っとくか
ええ
あっ ああ
ちょっと待ってえな　３日も
待たんと手術できまへんのか？
囚人を所外へ出すには
所長の許可が要るんや
保安課長や総務課長の判も
もらわないけんしな
せやかて所長も課長も みんな
いはりまっしゃないか
今日は免業日や
命に関わることだっせ
規則やから しゃあない
規則 規則って
タケさん もう諦めなしゃあない
ムショで盲腸になったら
死刑もおんなじや
こいつの運がなかったんや
盲腸は贅沢病じゃ
大体な 囚人が盲腸になるのが
間違うとるわい
あっ　くっ
ああ…
あっ
ああー！ああ…
アタタタ… ああー
イテテテ… ああー
緒方さん ボク 死にたくないのよ
奥さんね ボクの帰り待ってるよ
助けてください
助けてください！
タケさん 気つけや
今 ヘタ打ったら仮釈パアや
５年間の辛抱が わやになるで
よし
次
よし 次
あああ…
次
よし 次
前河はん
うちのアリラン 盲腸でんねん
すぐに手術受けられるように
保安課長に頼んでもらえまへんか
あんさんなら 顔利きまっしゃろ
お前の頼みや
骨折ったってもええけどな
たこ
高うついても知らんぞ
そない水くさいこと言わんと
頼んますわ
タケさん アリランの奴
あんじょう病院行きよったで
あんたのおかげで
命 拾いよったがな
146号
はい
所長がお呼びだ
おい
緒方はん
いよいよでんな　おめでとうはん
おめでとう
おおきに
せやけど分かれへんで
門出るまで安心でけんのがﾑｼｮや
えへへ
146号　連れてきました
緒方竹見　本籍は大阪市天王寺区
殺人罪で懲役７年と10ヵ月か
なんぷうかい
南風会の準構成員として
賭博詐欺行為で
３度送検されておるな
ヤクザ とうに足洗いまして
35年に霞町で飲食店経営か
この共同経営者の
小川幸代というのは？
女房でんねん
うん
君は奥さんとは
うまくいっとったのかね？
そらもう… わしには過ぎた女房だ
奥さんは
十日前に面会に来ておるが
その時 何か変わった様子は
なかったのか？
いえ 別に
所長はん
それ どういう意味でんねん？
何かおましたんか？
うん 実はだね
奥さんが君の身柄引受人に
なることを拒否してきたんだ
そんなアホな
これを見なさい
書類がサインもハンコもなしに
白紙で送り返されてきている
身柄引受人がないんじゃ 仮釈も
クソもあったもんじゃないな
所長はん　こりゃ何かの間違いだ
この書類 もういっぺん
かかあに送っとくんなはれ
緒方
諦めい
ん？
懲役にはな ようある話や
なっ
君
奥さんの他に誰か
しっかりした身柄引受人は
おらんのかね？
わしらもな 君の成績が優秀やから
気の毒に思うとんのや
あっ 何すんのや
緒方 何すんねん！
かかあに… かかあに
はよう伝えとくんなはれ
緒方 あかん
バカもん！反抗する気か
緒方　バカなマネすんな
なあ
一生 臭い飯食らうことになるど！
連れてけ
来い
どないしたんや
704号 退院しました
うん
ん
よう ハハハ　アリランやないか
よかったのう
大丈夫　これ取れた
緒方さん 佐々木さんから聞いたよ
ども ありがとう　ありがとう
おい はよう仕事にかかれ
はい
へえ
女の看護婦 いたんやろ？
いたよ　いたいた
若くてピチピチしたのがね
うーっ くくっ
盲腸いうたら
せがれの毛 看護婦が
剃ってくれおるやろ
うまいことさらしやがって この
ダメだよ ボクのね
アソコの毛 剃ってくれたの
バアちゃんの看護婦だもん
せっかくシャバへ出たのに
ついとらんのう　フフ
あっ 緒方さん
どうかしたのか？
うう あっ　あたたた…
あかんな　ひょっとしたら
盲腸かもしれんで
担当はん 急病人でんねん
ちょっと来とくんなはれ
盲腸だったら ボクのが
うつったのかな？
よし　はい次
はい よし
はい 次
おい
あっ
な 何や おいおい
ちょちょちょちょ…
並ばんかい…
おい　何や まだかい
はい
どうや 痛むんかい？
はあ… うっ
辛抱できますさかい
ふーん　多いな 盲腸
はい よし
はい 次
はい 脱いで
おい　何してるんじゃ われ
部長さん　こいつ
アルコール盗みよりましたで
うわっ　うっ
こら！
こら　この野郎
ちょっと おい　放さんか こら
三宅 野郎 おい
ちょっと…
ちょっと　ちょっと
こら どかんかい
おい 待て 三宅
こら　放さんかい
先生　わし 入院させてくんなはれ
盲腸でもガンでも
何でもよろしゅうおまんねん
お願いします
ううっ　アタッ
金で病気を買うとは
考えたもんだな 緒方
貴様　病院から
トンズラかます気でおったんやろ
違う　誤解だ
課長はん
わし ほんま病気でんねん
嘘違いま　ほんまに
よしよし　手術はわしがしてやる
サクイか
それともフジ巻きがいいか？
堪忍や
よし 分かった
フジ巻きが ええ言うとるぞ
イヤや
来い こら
何すんねん　堪忍や
や… やめてくれ　うっ
ほら
何… 何を？うっ
何する　あいっ… 痛い 痛い 痛い
ぐあっ　うっ 何する
バカなマネしやがって
もうちょっと賢い奴かと
思っとったぞ
これで仮釈は完全におしゃかだな
アホ
おらおら
うっ やめ…
堪忍 やめて… うっ
うう… ぐっ
ああ　ぐっ
うっ あっ ぐっ　グアッ
(緒方の苦悶の声)
ああっ　やめて
(咳)
助けて！うっ
頼んます
課長に謝れ
うっ わっ
悪うおました
もう二度としません
うっ
勘弁… してください　ううっ
傷つけるなよ
そうそう　そうそう そう
あの班長の人ね
ボクの姉さんの旦那さんだよ
緒方さんのこと
よく頼んであるからね
ヒョン
東一じゃないか　どうした？
アイゴー
チュッケッタ　チュッケッタ
(韓国語)
何だ 貴様は　おい
あっ
408号　これは一体どういうことだ
ああっ
監督さん 弟なんです
母さん 死んだの知らせ
持ってきたんです
アイゴー　アイゴー
チュッケッタ
そうかそうか
いや そういう訳やったんか
まあ 気持ちは分かるけどな
こんなところを
他の看守に見つかったら
懲罰だよ 君　ええ？
さあさあ はよう自房へ戻りなさい
えっ
(韓国語)
気を落とさんようにな えっ
おおきに
どうも
今や… あかん ヒットラーや
はっ
やあ ご苦労 ご苦労
あっ おかえりなさい
うん 瀬沼君 ありがとう
なかなか よくできてるじゃないか
あっ 課長のご注文ですさかい
特別 念入りに作らせました　はい
じゃあ早速 運んでもらおうかしら
はい　おい
はい
うっ… うっ
今や　今や
おいおい　おい ああ
気つけてくれよ おい
上げてちょうだい
失礼します　ええっと
奥様 どの辺に？
ああ ここへね
ははっ　おい ここだ
失礼します
おい 気をつけろよ
はい
そっと そっと　そうそう
ほらほら 上　あかんやないか
足元 気をつけて　そう
ちょっと どっち向けて置くの
はい？ああ すんません
アホ　どっち向けとんじゃ
反対じゃ
はい
早くせんか
黄君　気をつけろよ
はい はい
はい
はい そっとそっと そっと
よし ああ 課長 ほなこれで
あっ どうも　どうもどうも
ご苦労 ご苦労 うん
失礼します
おっ ご苦労 ご苦労 やあ
ああ…
立派なもんだ　ええ？
桜だぞ 全部
これが2000円で買えるんだからな
えっ お金払うの？
バカ　いくら何だって
タダってわけにはいかんだろう
だって あんた保安課長でしょ
バカらしいわよ
ああーっ！
どうした 敏子？
いっ ヤダ　放して　放して
お… 緒方　緒方！
に… 女房を放せ
放せ！
うう… 動くな！
手を放せ
かかあ 呼んでこい　わしのかかあ
呼んできたら放したる
よし 分かった　ああ だが
その手に… 女房から手を放せ
早く行け　放せへん
お前の言うとおりにする
こちとら もうやけくそや
放して
何すっか 分からへんぞ！
緒方　おい 緒方　あっ
あなたー！
緒方 あのな 奥さんには
すぐ連絡取るから
女房にだけは手出すなよ
分かったな　男の約束だぞ
焼いてくれや
(ﾗｼﾞｵ放送)
松の木ばかりが まつじゃない
時計を見ながら ただひとり
今か今かと 気をもんで
あなた待つのも まつのうち
ナメとんのか われ
あっ　あっ あ…
あっ　イヤ 汚い
イヤ　あっ
汚い？
どういうこっちゃ！
うっ
あっ
よし　ああ
おい 緒方　奥さんや 開けろ
開けろ 緒方
あんた　うちや
よし　今開ける　待っとれ
敏子　大丈夫か？
敏子？
奥さん　黙ってたら分からへん
ええな？
おい 何してるんだ？
これ　開けんか こら
ううっ　おい 緒方
こら
敏子　無事だったか？
心配すんな
指一本 触ってへんわい
なあ 奥さん
私は大丈夫よ
この人 親切だったから
あんた どないしたん？
幸代　われ
なんで身柄引受人の書類
白紙で送り返したんや
堪忍　うち 脅されたんや
誰に？
見たこともない連中や
どこぞの暴力団やと思うけど
５～６人で来てな
無理やり書類を
取り上げよったんや
警察へ電話しよう思っても
殺す言うて離れよらへんのや
そうか　やっぱりせやったんか
課長はん 今聞いたとおりでおます
もういっぺん 仮釈の手続き
したっとくんなはれ
お願いします
うっ！
くあーっ　くっ
うっ ぐっ ぐ…
ああーっ
よう タケ
われ なかなかやるやないか
見直したで
ヒットラーの嫁はん いてもうたて
ほんまけ？
前河はん 話あんねん
顔貸してんか？
お前ら 遠慮してくれ
なんやと われ
文句あんのけ？
行け
すまん 遠慮してんか
なんや？
わしの仮釈 わやにしたの
あんたやろ？
ごまかしても あかんで
クッ　ハハハハハ
まあ 気悪うすな
今 お前に出ていかれたら
どないにも ならんのや　あ？
タケ 黙ってもう３年 働いてくれ
悪いようにはせえへんど
アホなこと言わんとけ
なんで おどれらのために３年も
余分に臭い飯 食わんならんのや
なんやと こら！誰に向かって
物言うとるつもりや
ボケ　懲役に上下あんのか？
このガキ
おっ　ううっ　ぐっ
うっ
ぐはっ　うっ
うっ　う…
おどれ ほんまはぶっ殺して
やるとこやけど
命だけは助けたる　その代わり
われのシャバのボスに わしの
仮釈に骨折るように言わんかい
ケッ！今頃 どないにもなるけえ
もう手遅れじゃ
金や　金にもの言わせるんや
保安課長と総務課長に
100万ずつでも包んでみい
イチコロでオーケーや
奴らにゃ
たっぷり払うとるはずやぞ
なんじゃい 10万や20万
われのボスは もう何千万も
もうけとるはずやないけ
ええか 前河　もしわしが仮釈で
出られへんかったら
何もかも ぶちまけたるど
もう これ以上 わしを
怒らさんほうが ええんちゃうか
さあ 三宅はん いこう
ええ飲みっぷりや
はい いこう　うーん やあ
三宅はん　あんた
ここ移送されるまでに
日本中のムショ
回ってきたそうやな
脱走８回　殺人６回
懲役合わせて48年ちゅうのんは
日本レコードやそうだっせ
ほんまや　さあいこう
ああー… うん
見てみいな この腕っぷし
大概の奴やったら
一発でおだぶつやで
ああ　そういや 兄貴 例の一件
三宅はんに頼んでみたら？
そやな
ほな ひとつ力貸してもらおうか
おらしょ　おら
なんや おら　邪魔やないけ
うわー 臭っ
こいつ 酔うてけつかるで
うわっ　うわ！
この… アイタ
あんた 誰や われ！
えいっ
この… あっ
うっ
ううっ
この…
あっ　ああ…
やめて
ああっ
ぐっ… うっ
アチチチチ　ぐっ　アチッ
(緒方の悲鳴)
アチチチチ！
こら　やめんか
こら やめんか
どうした？
あーっ！
うっ
おお…
おっさん
しょんべんじゃ　立ってくれや
おお… ああっ
ああ… もう辛抱我慢たまらん
垂れっど　うっ ああ
わしゃ 大しょんべんじゃ
た… 垂れてもええのんか？
おっ ああ
ああ うう　あー…
ああ うっ
おお おっ ちょ ちょ…
ああ ちょっと あっ
あらら あらら…
やらんかい
あっ…
ふんどしから せがれ
出よらへんね
横に振ってみい 横に
えっ？
１ ２ ３で放り出すんじゃ
１ ２ ３？
ああ
１… ２… ３
出たか？
出た
やらんかい
おう…
おおー…
社長 今年の受験生はこれだけだす
はい
うん
全部で22人 集まりました
受ける前に500万
受かってから1000万
みんな オーケーだす
うん
明日から５人ずつ特訓だすわ
みのお
あっ 箕面のお宅 借りまっせ
はい　何とか全員当選と
願いたいもんやね
はあ
社長
はい
事務所のほう なんや
ややこしいことに
なっとるそうだっせ
ドジ踏みおったんか？
ええ
黙っとれ ボケ
あーっ
緒方は今 懲罰房に
ぶち込まれてまんねん
前河のガキは何さらしとんのや？
当分 目離すな
部長はん
押送いうて どこ行きまんねん？
いい加減 教えてくれても
よろしゅうおまっしゃろ
着いたら分かる　あっ
不良押送されるということはやな
お前もいっぱしの懲役に
なったいうこっちゃ
おっさん
なんでわし 殺そうとしたんや？
まさかアルコールの
恨みだけ違うやろ？
前河に頼まれたん違うか？
お前 前河となんぞあったんかい？
私語はいかん　黙っとれ
おおっ　よう揺れるの
ああっ　うわっ
うわっ　ああーっ
ああ…
あっ
若いの　大丈夫か
何とか生きとるで アタッ
ああ
ああ…
おっさんは　えっ？
腰ちょっと打ってもうたけど
大したことないがな
あーた…
おい 若いの
おい その… ワッパの鍵取れや
鍵を
ううっ
な… 何さらすんじゃい
貴様ら… 逃がさんぞ
くっ
ブタめ！
おい　気にすることないがな
ブタをオオカミにしたの
こいつらじゃ
おい　早く
ああ
うわあーっ！
兄貴
うっ うっ おどれら
前河の仲間やろ！
誰や？誰に頼まれたんや
おい 弾 無駄にしたらいかん
撃ったらいかんど
若いの　お前もこれで
無期懲役が確実やな
捕まってたまるけえ
こうなったら
とことん逃げたるわい
そうや　できるだけ遠くへ
飛ばなあかんで
これからはな
わいが面倒見てやるさけえ
わしから離れたらあかへんど
おっさん　よろしゅう頼むわ
ええがな
おっさん
なんじゃ その格好？
いや だいぶやせたらしいんじゃ
えらい大きゅうなっとるな
一体 いつムショ入ったんや？
うーん…
昭和20年の… 12月31日
戦争の終わった年の大晦日や
似合うやろ
似合いすぎてるがな
今時 そのなりじゃ
目立ってしゃあないで おっさん
わしがなんぞ 着るもん
見繕うて来るさかい 銭出せや
これ あかんか…
あっ　あ… えらいすまんけどな
釣りで あの 酒でも
買うてきてくれや
いい加減にしたれよ おっさん
今時 100円ぽっち
ガキの小遣いにもならへんで
１万円出せや １万円
１万円？
われ 何やろ
ひょっとして わいの銭
ﾈｺﾊﾞﾊﾞしよう思うとんの違うかい
ｱﾎなことすな！
あれから20年もたっとんねん
時代が違うんや 時代が　はよう
どれや？
100円返さんかい
(電話の鳴る音)
ん…
幸代ですけど
今日は あかんの　うん
今 お客さんやさかい
緒方か？
違います　友達です
そんな無理言うたかて…
分かってる
デカ来とんのやろ
ええか
有り金残らずかき集めてやな
奈良県生駒山の山道で
ダンプカーと接触
谷底へ転落しました
その際 押送中の囚人は同乗の…
おっさん 行くで
おう
これ お前 大したもんやな
これ お前 テレビジョンいうてな
ガラスの向こうで人が
しゃべったり動いたりしとるがな
えらいもんやな
知っとるか お前？
犯人２名のうち１人は緒方竹見
懲役７年10ヵ月
これ俺　あれお前　ハハ
ほんまに えげつない顔してんな
年寄りのほう
人間離れしてるやんか
ハハハハ
はよう
懲役12年の判決を受けて以来
服役中に殺人を５回…
ばんだ
万朶の桜か襟の色
花は吉野に嵐吹く
おのこ
ああ… 大和男子と生まれなば
散兵線の…
逢いたさ見たさに
怖さを忘れ
暗い夜道を
ただ一人
おいでやす
逢いに来たのに
なぜ出て逢わぬ
いつも呼ぶ声
忘れたか
あんた　うちも一緒に
行ったらあかんの？
待っててくれ　ほとぼりが
冷めたら迎えに行くさかい
きっとやで
これ　何してんねん
すんません
ああ…
せっかく会えたのに
かご
籠の鳥とはつらいな
はようせい　ほっといて行くど
お前… 緒方やな
緒方やろ
緒方…
逮捕する
動くな
うっ
逃げよう
緒方！うわっ
くそっ
(女性たちの悲鳴)
撃つぞ！
抵抗すると撃つぞ
キャー！
上がってこい
撃つぞ！
うわっ
キャッ
イヤッ
早く 早く あんた
おい
キャー　キャー
おいおい こっち来い
おい！いかん
あっ　やめろ
あっ えらいすんまへん
愛育園ってどこでっしゃろ？
あっ ああ　それなら
もうちょっと この先じゃ
ありがとう
はい　いえ
おっさん　20年もたっとんのや
ええ娘になっとるやろな
ああ
こうやってな
両方の目をつぶるとな
まぶたの裏に浮かぶんや
どっかで聞いたような台詞やな
ほら
活動写真で あの
高峰三枝子いう女優おるやろ
おう
あれにそっくりやな
アホらしもない　６つの娘が
高峰三枝子やらエテ公やら
んなもん分かるかいな
あの… 夏子いう子なら
知っとりますけんど
夏子はんでっか？
ええ
やっぱり関西の出身でなし
終戦の時に父親と
離ればなれになった
言うとりましたけんど
あの それで あの
要は わしに似てまっか？
フフフ
ハハ
がいに かわいらしい子供でしてね
ほんでも昔のことは
皆目 覚えとらんのですらい
名前も自分のことを
なっちゃんいうて呼んどったんで
前の園長先生が今井夏子いうて
つけられたんですけなし
それに間違いおまへん　それで
その子は今どこにおりまんねん？
あっ おっさん　ここや ここや
鈴木良男　夏子　春男って
書いてあんがな
おう
鈴木はん
いはりまっか？鈴木はん
なんや 留守かいな
開いてるがな　こんにちは
(いびき)
おっさん　これ 高峰三枝子け？
そりゃ しゃあないやろ お前
20年もたっとるのやさかい
かつお節だってお前 腐るがな
苦労したんやろな
それにしても
えげつない腐りようやで
孫や
わしの孫や
ああ そうかそうか　ああ
誰？泥棒… 泥棒
泥棒！
こらこら
ああ よちよち　ねえ よちよち
わしは泥棒やないぞ
この子のおじいちゃんやがな
泥棒やない
(赤ん坊の泣き声)
ああ ええ　夏江
よう見てくれ
お前のお父ちゃんやがな
20年ぶりに会いにきたんや　な？
お父ちゃんやで
父ちゃん
奥さん こいつらキチガイのな
誘拐魔や
あんた 警察へ電話してくるわ
待ちああさい
おっさん これや
こっちが本物や
お前 夏枝か？
父ちゃんかなし
ほんまに お前 夏枝か？
父ちゃん
夏枝
フフフフフ
かわいい顔して　フフ
そやけども あれやな
あのおばはん見た時は
びっくりしてもうたで
大股広げて 大いびきやさかいな
ハハハ
管理人のおばはんじゃろ
うん
いつも留守番 頼んどるけん
おう
それにしても
社長がお父はんやと
よう分かりましたな
顔はうろ覚えやけんど
やっぱり分かるんよ
よう肥えとって
抱かれたら 山みたいやったけんな
こいつ いっつもお父さんの
話ばっかりしよったけんね
お前 いくつになったんや？
22になったんかい
ええ娘になったやろ　ええ？
フフフフ
お母はん似でんな 社長
アホ　お前 どこ見とんのやな
わしに生き写しやないかい
ハハハ
ハハハ　ああ おおきに おおきに
はい お父さん
あんたな わしの娘
よろしゅう頼みますわ
いえいえ　僕のほうこそ
お父さん 僕も戦争で二親を
のうしてしもたんです
ほんまに
ほじゃきに 夏子に負けんぐらい
お父さんに会えるのを
楽しみにしとったんです
僕は なんやしらん
夢見てるみたいで…
あんた また私を泣かして…
くっ… 緒方君
ええ婿はんやね
会社で操作主任やっとるんや
大したもんでんな
いえ
こまい町工場じゃけんね
それよりお父さんの
ブラジルの会社いうたら
どないな仕事しとるんですか？
えっ？ん…
そりゃあの いろいろやっとるがな
うー 主に木工やろ それから鉄工
えー 外装に内装
それから
主にコーヒー農園です
そう コーヒーの会社
コーヒー農園いうて ええやろなあ
行ってみたいな あんた
ほんまじゃなあ
ほんなら みんな一緒に
来たらええがな　連れてこうか？
社長 ぼつぼつ
緒方さん
まだいなんでも ええがね
そうやがな
こがなとこでよかったら
泊まってってやんさいや
あっ そうしてください
ほなひと晩だけ泊めてもらおうか
社長！
緒方君
ひと晩ぐらい ええやないか
あきまへん
せっかくでっけど
のんびりしてられまへんねん
ここへ来たのも お忍びで
来たぐらいでっさかいな
お忍びで来とるんかね
そうや　お忍びということでな
あっ おじいちゃん
また来るからな
父ちゃん きっとまた
来てやんさいや
来るがな　必ず来るで
今度 来る時はな
お前らにぎょうさん
土産 持ってくるさかいな
うち
そうや 家建てたろ
ここやったら狭いさかい　な？
父ちゃん ええけん　そがなこと
してやんさらんでも
そんなお前 遠慮せんとけや
お父ちゃんな
家の一軒 何でもないさかいな
そやな
このごっつい庭があってやな
家は あの鉄筋コンクリート
どないだ　なっ ええやろ　フフフ
靴… です
はい　そいじゃ
おい
なんぞええ銭もうけの話
ないもんやろかな？
わしな どないと娘夫婦に
家を建ててやりたいがな
おい　ないか？
おっさん
今時 庭付きの家いうたら
最低500万はするで
500万…
大阪いんだら
500万や1000万稼ぐ当て
あるけどな
そら どういうことや
例の前河の一件や
前河のボスな ムショで印刷しとる
大学の試験問題
金持ちに売りつけとんねん
ああ… それでお前を
あいつらには たっぷり
貸しがあっで
せやけどお前 あれ
相手はヤクザやろ
ヤクザはサツよりヤバいで
イヤならやめとけや
ちょっと待て
やろう　こないなったら おめえ
銀行強盗でも何でもやるよ
せやけど おっさん
酒やめなあかんで
そらお前 殺生やで
わしに酒やめろ言うのは
やめた
やめるよ　娘のために
よっしゃ　そうと決まったら
あとは どないしてサツの目
かすめるかや
(宴会の歌声と演奏)
(芸者と客たちの歓声)
うるさいガキやな もう
まあお前 ええやないか
やらしといてやれや
(三宅の口三味線)
ハハハハ　ああ…
なあ 若いの
親子の繋がりってのは
恐ろしいもんやなあ
６つの時に別れたっつうのに
ひと目で
｢お父ちゃん｣ 呼びよったで
もう22か
おっさん
なんや？
けったいやおまへんけ
何が？
せやんけ われ 娘と別れたん
20年前やろ
６つの時 別れて20年たったら
26ちゃうけ？
フッ　ハハハハハ
アハハハハ　アー
こら おもろいわ　アハハハハ…
ああ あー　大間違いやで
わしはな なんや初めから
おかしい思ったんや
名前は違うし 顔はおっさんに
いっこも似とらへんし　ハハハ
いや おっさんもおっさんやけどな
あいつらも あいつらやで
あれ アホ違うか？アハハハハ…
イタッ　あっ あ…
こら 若造
それじゃ あの娘は
わいの娘やない言うのけ？
くう… うっ
うっ　うう
すまん
わしの間違いや
20年もたっとんねん
４年 ５年のくるい出るわ
なあ おっさん
堪忍やで
(酔客たちの歌)
うるさい！
何やってんだ
なんや こら！
うわー！
この野郎
なんや こら
あーっ
やんのか ガキ　こら！
うわっ
でやっ
えーい
小僧
うわっ　あっ
待て待て
われ 年寄りに何すんねん！
おっさん　だ… 大丈夫か？
ああ
おんし こんなの知り合いか？
そうじゃ
警察 呼ぶど
フッ わしらが警察じゃ
暴行傷害の現行犯だ　連行する
あっ すんまへん　堪忍 堪忍
堪忍しとってくんなはれ
これ… わしの親父でんねん
アル中で ここおかしなってもうて
うー ひーひーひー…
病院出てきたとこだ
あっ
ほんま　ほんまにほんまでっせ
これから気つけますさかい
堪忍しとくんなはれ
ほう キチガイきゃ
はい
キチガイじゃったら仕方ないけや
連れていけや　もういっぺん
入院させたほうがええずら
ご親切にどうも
えらいご迷惑かけました
すんまへんでした
お父さん　行くで
はい　はあ
おい　お父さん
ああ… 桜
桜
ちょっと待てや　おんしら
どこぞで会うたような気が
するんじゃがのう
ハハハ
どこにでもある顔ですさかい
ハハハ ハハ　ハー
フッ　やれやれ
チェッ
どえらい飛び入りだったにゃあ
ハハハ
まあ飲めや
あっ あいつらじゃ！
どないしたんじゃ？
あいつら 脱走囚じゃ
ほれ 大阪から指名手配に
なっとろうが 二人組の
間違いないぞ
いたぞ　おっ 追え！
おう
ほら
おっとっと… 危ない
ほら はよう はよう
あいたた　いたたたた
はよう はよう はよう　はよう
おっさん
おう
ほら はよう　おっさん はよう
うん　分かった
ちょっと待って　ちょっと待って
早く　もっと早く走れんのかいな
分かっとる　ちょっと待って
ちょちょ… ちょっと待ってくれ
水　水
おっさん
水
頑張れや　捕まってもええのんか
分かった
あかん
早く　早く　早く
あっちだ
おう
ちっと 若いの… もう
ちょっと待ってくれ
おっさん 早く
もう あかんでわしは
しっ なんや おっさん
ああ…
ええか おっさん
ここで じっとしとれ
うっ　ああ 若いの
うっ もうお別れか
おっさん １人で大阪来れっけ？
い… 行かれる
よし　３日たったら
通天閣の下で待っとれ
はい
おっ おったぞ
おっさん 頭隠さなあかん
うん
船の中捜せ　早く 早く
はい
次の船だ　次の船だ
キャー
わしや
あんた
奥さん
どうかしましたか
いえ ネズミが
デカか
あんた 今日までどないしてたん？
おっさんと四国おってん
お風呂で一緒やった人か？
ああ
通天閣で待ち合わせ
したんやけどな 来よらへんねん
捕まっとらへんかったら
ええんやけどな
何言うてんの あんたこそ
大阪へ戻ってきたら危ないやんか
金が欲しいねん
おっさんと合わせて1000万や
1000万？
幸代 われ脅しよったヤクザ
どこの奴か分からへんか？
それがな うち 街で見たんや
藤本商事いう高利貸しの
事務所から出てきよったんや
藤本なら知っとっで
昔 飛田におったヤクザや
そうか
あのガキか　クソッタレ
あんた　うち お便所したいんや
かまへん かまへん
したらええがな
よっ… ああ
あっ 幸代
金つかんだら 沖縄へ行こう
沖縄 まだ外国も同じやさかい
日本の警察も
手 出しよらへんそうやで
あっ　沖縄？
あっ　あんた ええわ
うっ　うっ　うう…
藤本の娘け？
そうや
ちゃんと調べたんやもん
間違いないし
あの子も きっとインチキで
大学入りよったんやわ
トンビが鷹っちゅうやっちゃな
イタッ　ううっ… 何すんねん
うち あんたのスケベだけが
心配やわ
ドアホ　あんなハイカラ
わしの口に合わんわい
何言うてんの　あんた
どの口でも合わすやないか
はい
何？令子を誘拐？
われは誰やい？
わしは緒方や
われに殺されそこねた緒方や
緒方！
パパ 助けて
令子！
藤本
すぐに現金で1000万 用意すんねや
こら 緒方
こんなマネさらしやがって
われ どうなるか
分かってんのか こら！
俺を一体 誰やと思って
けつかんねん こら！
ええか　夜の10時に
じゅうそう
十三の東映の横にある
｢天国｣いうホテルに持ってこい
36号室や
われ１人で来んのやぞ
言うとおりにせえへんかったら
娘どないなるか分かってんな？
緒方　緒方！
(電話の鳴る音)
はい
９時半です
ありがとう
あっ
おい
お前 初めてちゃうな？
うっ
頼むで
声出さんといてや
あっ
ううーっ
あんた 何してんの
おう 幸代
この娘 急に気分悪い言うよってな
介抱してたんや
裸でか？
は… はだ…
あらっ こらいかん
いつの間にパンツ落ちたのかいな
うち… うちいうもんがありながら
幸代 何すんねん
ちくしょう
や… やめんか　痛い
幸代 落ち着け
幸代 お前の… お前の誤解や
わしは… わしはまだ何も
してへんがな
あんたを殺して うちも死ぬんや
あぐっ ちょっと… アタタタ
アホー！
幸代！やめー
あーっ！
やめなさい　やめなさい
やめなさい　幸代 危ない
殺したる！
危ない 危ない やめろ
こら こら こら　アタタタタ…
殺したる！
やめろ　ちょっと やめんか
あーっ
(ﾉｯｸ)
あっ　待て
金や　金 来たんや
ええか　1000万や
1000万やで
ケンカしとる場合違うやないけ
せやろ
誰や？
わしや　藤本や
娘は？
パパ！
令子
待て
金 先や
何や これ… あっ
チンピラ
ナメたマネさらしやがって
あっ　何さらす
あんたら ピストルほかしなはれ
娘を殺すで
くっ…
おい
あっ
ぐーっ
うっ うっ！
ダーッ　あーっ
よし　幸代
娘 車ん中連れてけ
令子　うっ
緒方　わしが負けた
ほんまに1000万払うさかいに
娘を返してくれ
アホ！
1000万違うど　2000万じゃ
ええか
今度 ヘタ売りよったら
ほんまに 娘いてまうど！
クソッタレ　ドタマ来んでほんま
あんたが悪いんや
おなご
若い女子見たらいつもこうや
うちはさっきのこと
絶対 許さへんし
われもいい加減しつこいな ほんま
あっ 自転車！
うわー！
キャー！
緒方 よく帰ってきたな
お前がお帰りになるっていうんで
こういうもんを用意して
待っとったんだ
こりゃ
見てみい！
てめえ！
こら　こら　うっ　こら
うわっ
こら　おらおらおら
何だ こら
あーっ あーっ
あーっ！
ほら 立て こら
この！
あーっ
緒方はん 手伝おうか？
お前 じきに出られる体や
知らん顔しとれ
あんた　どないしたん？
ちょっとな
お前 どないや？
うちは大丈夫や
あんた 長いことほったらかしに
しておいて堪忍え
うちかて執行猶予の身やろ
なかなか来られへんかったんや
すまんな
お前にも迷惑かけてもうて
ううん
あんた ええ話があるんや
ひと月ほど前にな おじさんが
訪ねてきはったんや
元気にしとんの？
元気や
何しとったん？
それがな
大阪行きを台湾行きの貨物船と
間違うて乗ってしもうたんやて
フッ
おっさんらしいで
あんた　おじさんからの言づてや
絶対 へこたれたらあかんて
うちも諦めへんし
幸代　わし 手紙書くわ
おじさんに そない言うてくれや
｢幸代 元気か｣
｢わしも変わりなく まじめに
やっとるから安心してくれ｣
｢さようなら　竹見｣
なんや
おっちゃんに見せてくれ言うて
何も書いてあらへん
ハハハハ　あっ… ちょちょちょ
今な 幸代はん　おもろいもの
見せてやるさけえな
ほら ちょっと見てみいな　ええか
うん
いやあ あぶり出しやないの
幸代はん 懲役ではな
秘密の用がある時
こないして連絡すんのや
これはな 野菜や果物の汁で書くと
こうなりまんねん
頭ええやろ　どないだ ハハハ
フフ
｢十日いないにやる｣
ううっ
(ｽﾊﾟﾅがぶつかる音)
はよせえ　はよせえ
うわっ ううっ… あっ
引き返せ
ああっ
おーい　おーい！
その電線がショートしてるんだ
連絡してやってくれ
分かりました
あいやっ
ぐっ…
くそっ
うっ
くっ…
ううっ　うっ
ああっ
ううっ
うっ！
うっ
あっ
文！
うっ ああっ！ひっ ひーっ
(ｻｲﾚﾝ)
うっ　ううっ
貴様 １人じゃないだろう
あっ いたぞ　緒方だ！
ぐううっ
うっ あ…
うっ　うあー…
緒方　逃げられると思うのか？
追え
こら 緒方　待て！
うっ！あっ
ああっ
ちくしょう　あっ　くそっ
ちくしょう　この…
あっ
おい
おい おっさん
出せ
ああ
これ いつの新聞や？
昨日のや
なんでバレたんやろ？
わし 何もヘタ打ってへんで
その医者の娘が原因やな
高い銭払うて
大学入ったのはええけどやな
あとの成績があんまり悪いさかい
大学で調べたんちゃうんか
藤本どないしとる？
おう…
名前は出とらんようだけどな
えらいアホ娘のおかげで
地獄行きやで
あんたかて身に染みてるやろ
う… わしに何の関係があんねん
アホ
おい
藤本の娘の話 聞いたで
お前 幸代はんには
一生 ドタマ上がらへんど
しつこいガキやで ほんまに
これもやで
何を言うてんのや
いい嫁はんやないか お前
幸代はんにはな
わしはゴチャゴチャ言うたけど
あんないい嫁はんないで
大事にしたらなあかんど
ああ…
おい どこ行くのやな
藤本んとこに決まっとるがな
おっさん
早めに手打たなんだら サツに
先回りされたら
シャレにもならんで　せやろ
うん
おい
おっさん　なんぞ用か？
ハハ
うおっ
うっ
うっ…
ハハハハハ
飛行機は明日の３時ですさかい
まあ１～２年 外国で
遊んできとくなはれ
ああ
その間に何とかしときますさかい
緒方は まだ捕まりよらんのか？
ええ　ほんまに
しぶといガキでんな
おう そろそろニュースや
テレビ入れてみい
あっ　か… 火事や！
おっ
はよう消せ　何をしとる
うわっ あっ　おい！
うわっ　おい 消火器持ってこい
消火器を
早くしろ
あんた 逃げまひょ
よし
カバン持ってこい
はい
早くせんか
はい 開け 開け 開け 開け
ああ 早く　もっとちゃんと
よし
もろうてくで
おのれら
死にてえんかい われ
くっ…
うっ
くっ ガキゃあ！
くっ うっ あっ
ぐっ
うわっ　ぐわっ
ああっ　あっ
ああーっ
うわっ　うっ
ああっ
おっさん！
あっ
おっ　あっ　うっ
うーっ！
ああっ
ああ…
おっさん
だ… 大丈夫け？
腹に穴が開いてもうた
あんた！あんた
警察よ
う… あ…
ああ あ… あっ ああ
逮捕状だ　藤本はおるか？
あっ　あっ
あっ あっ あ…
あっ 火事だ
どうしたんや？訳を言え 訳を
あっ　ああ…
オ…
オガ…
あっ
オガタか！緒方がいるのか？
ああ…
(警察犬の吠え声)
よいしょ　それ
うっ うう… うわっ　うっ
おっさん！
おっさん
うっ　ああ
水
ハア… ハア…
ああ　お前ら 逃げんかい
うっ… わしのことは
ほっといてやな
はよう逃げんと みんな
捕まっちまうぞ
おっさん　し… しっかりせい
わしら 金持ちなんや
今度こそ でっかい顔して
四国の娘さんに
お父ちゃん言えるんやで
ああ… タケ
もう ええねや
わしには分かっとんのや
あの子はやっぱり
わしの娘やない
何言うとんねん おっさん
あれはおっさんの娘や
間違いないがな
ああ なあ タケ
わしの娘やないだけにな
いえ
家建てたる約束
守ってやりたいのやがな
すまんけどな
わしの名で銭送ったってくれ
アホなこと言わんとけ おっさん
娘が欲しがっとんのは銭やない
お父ちゃんなんや
もういっぺん元気な顔 見せたれや
わしはもう助からへんのや
(警察犬の吠え声)
うっ… はよう
はよう行けや
でないと犬に食われちまうど
おっさん　もう何も言うな
わしに任しとけ
老いては子供になんとやら
言うやないけ　せやろ？
(警察犬の吠え声)
あんた
おっちゃんの言うとおりに
したほうがええのと違うか？
うちら２人やったら逃げられるわ
このままやったら共倒れやし
(警察犬の吠え声)
おっさん
(ﾆﾜﾄﾘの鳴き声)
(警察犬の吠え声)
幸代　おっさんは？
知らん
チッ…
おっさん
おっさん… どこや？
返事せんかい
あんた
おっちゃん
自分から姿消さはったんや
うちら これで助かったんや
あっ
よし 通せ
行け
(銃声)
(ｻｲﾚﾝ音)
あかん　今行ったら
捕まってしまう
はよう逃げよう
今なら逃げられるんや
幸代　お前 降り
なんでやの？
何する気やの
降りんかい
うちより おっちゃんのほうが
大事なんか？
あんた
あんたったら やめて
なんで こんなアホなことすんの？
おっちゃんは
ただの赤の他人やないか
女のお前には
一生 分からへんやろな
あんた
われ１人で沖縄行くんや
イヤ　うう…
うっ　ああ… うう
あんた… あんた！
あんた！
あんた
あんた…
おっさん
あっ
撃つぞー！
早く追え！早くしろ
タケ
なんで戻ってきたんや
なんで幸代はんと一緒に
行かなかったんやな
わいもアホなら
お前は… ほんまにどアホじゃ
おっさん　わしらにはムショも
地獄ならシャバも地獄や
どうせのことなら
ほんまもんの地獄行こけ！
おっさん　いいか！
ううっ　ぐっ！