(踏切の警報音)
(発車ベル)
(構内ｱﾅｳﾝｽ)総武線 津田沼行き
ドアが閉まります
(警笛)
(正彦)ハァ…
(発車ベル)
(警笛)
・『STAND BY ME』
・ When the night has come
・ And the land is dark
・ And the moon is the only
light we'll see
・ No,  I won't be afraid
No,  I won't be afraid
・ Just as long as you stand
Stand by me,
・ and Darling,  darling,
Stand by me,  oh stand by me
・ Oh stand by me,  stand by me
Stand by me
・ If the sky that we look upon
『ロミオとジュリエット』？
(教頭)創立記念日に
ふさわしいお芝居でしょう
(校長)そうそう そうそう…
しかし 生徒は…
教師の腕の見せどころですね
えっ 生徒の腕は
見せなくていいんですか？
あなた 悪い組織に入りました？
はっ？
ここは 私立なんですからね
いつ辞めてもらっても
いいんですよ
(健太郎)ふざけんじゃねえよ！
(孝明)裏切り者！
そんなに嫌か？
(児童たちの抗議する声)
ああ 分かった 分かった
静かにしろ
静かにしろ！
(麻衣子)静かにして！
(せきばらい)
で どこが嫌なんだ？
この話は無理があると思います！
無理？
死ねばいいってもんじゃない
ということです！
(三太)そうだ そうだ
逃げてんだよな
いじめで死んだら悪くて
愛で死んだら かっちょいいのかよ
もっともだよな もっともだよ
(あゆみ)第一 愛に
そこまでの力があるんでしょうか
(児童たち)おおー！
おっ 根本的なことを突いてきたぞ
(京子)お姉さんが言ってました
愛なんて 所詮 ゲームだって
(児童たち)おおー！
インテリだよな インテリだよ
どう考えても 一目惚れなんていう
愚かな行為が・
この２０世紀の終わりに
存在するとは思えません！
そうだ そうだ！
よく分かんないけど そうだよ
みんな 嫌だよな？
こんな つまんない作品！
(児童たちの暴れる声)
・ Stand by me
・ Oh stand by me,  stand by me
Stand by me
・ Whenever you're in trouble
Won't you stand by me,
・ Oh stand by me
・ Oh stand by me,  stand by me
・ Stand by me
・ If the sky that we look upon
・ Should tumble and fall
・ Or the mountains
should crumble to the sea
・ I won't cry,  I won't cry
・ No,  I won't shed a tear
・ Just as long as you stand
Stand by me
(荒い息遣い)
(児童)遅刻だー！
(児童たちの騒ぐ声)
静かに！
先生 何してたんですか？
いやあ その…
ホームに かばんを忘れて
ボーッとしてたんでしょ？
いやあ…
それより お前 その…
ジュリエット！
えっ？
先生のためよ
はっ？
(健太郎)違うね
その格好 教頭との決闘の跡ですね
はっ？
(孝明)先生！
ついに 教師生命を懸けて・
『ゲゲゲの鬼太郎』を
ぶつけるんですね！
(児童たちの歓声)
｢愛｣って なんだべ？
(児童たちの騒ぎ声)
先生 何 言いだすんですか？
汚え 大人は汚え！
(麻衣子)
生活よ 全ては生活のためよ！
先生！ そんな
ふざけたことを言ってると・
この教室は 笑いの渦だぜ！
(児童たちの笑い声)
・～
(劇団員たちの話し声)
(男性)
ねえ ショールない？ ショール！
(幸男)あんまり内容は
お教えできないんですよ
(ｲﾝﾀﾋﾞｭｰｱｰ)ああ そうなんですか？
まあ それにしても
すごい活気なんですけれどもね
準備のほうは
もうばっちりですか？
ええ あと３日ぐらいしたら
劇場入りしてますからね
いつも こんな感じで
やってますけど
１０周年記念公演ということで・
特別な見どころみたいなものは
あるんですか？
(幸男)そうですねえ…
まあ 空飛ぶクジラですから・
クジラが 潮 吹くかなみたいな
(ｲﾝﾀﾋﾞｭｰｱｰ)
では 楽しみにしてますので・
ぜひ頑張ってください
どうもありがとうございました
(男性)ねえ 女の子もいいかな？
(劇団員たち)はい！
(男性)よろしく
よう！
よっ！
最近 よくテレビで見るぜ
忘れてくれ
差し入れ
(男性)音響チェック いきます
♪『トランジスタ･ラジオ』
♪～
♪ Woo 授業をさぼって Yeah
♪ 陽のあたる場所にいたんだよ
♪ 寝ころんでたのさ 屋上で
♪ タバコのけむり
とてもあおくて
♪ 内ポケットにいつも
♪ Oh トランジスタ･ラジオ
♪ 彼女 教科書ひろげてる時
♪ ホットなナンバー
空に溶けてった
♪ Ah こんな気持
♪ Ah うまく言えたことがない
俺 また芝居 始めたんだぜ
えっ？ お前 どこの劇団だよ？
５年３組
えっ？ フッ…
１０年だなあ
どうだ？ いいセックスしてるか？
なんだよ それは
お前も 業界に染まったのか？
誰とでも寝れるってことは・
誰とも
寝れないことかもしれんなあ
それ 今度の芝居のテーマか？
テーマは ｢愛｣よ
(男性)青木さん オープニングの
立ち位置 どこですか？
おい！ 誰かいねえか！
ああ いいよ 明かり作りだろ
♪～
覚えてるか？
うん？
食えなくて いろんなことしたなあ
ああ ＡＣのパープル
それなりに楽しかったよな
デパートの屋上のショー
変身！ とうっ！
どうしたんだよ
えっ？
戻ってくるか？
辞めてよかったよ
えっ？
こんなに大きくなるとは
思わなかった
今頃 劇団のお荷物だよ
フッ… その顔で 何 言ってんだ
あめんぼ赤いな あいうえお
たぬきの金玉 たちつてと
駆けます！
すしすしすしすし みすしすし
その場でいっちゃえ！
とうっ！
もう一回！
(早口言葉)
何 言ってっか分かんねえよ
体力 落ちたな お前
えっ 脱ぐの 脱がないの
みんな脱ぐのに 何よ
えっ 脱ぐの 脱がないの…
お前 結婚は？
(幸男)お前 子供は？
香にも会っていけよ
(香)久しぶり！
恋愛の始まりに理由はないけれど
恋愛の終わりには…
(２人)理由がある
(幸男)クサい
・～
(踏切の警報音)
(構内ｱﾅｳﾝｽ)危ないですから
白線の内側へ お下がりください
(電車の走行音)
(発車ベル)
(ｱﾅｳﾝｽ)ドアが閉まります
ご注意ください
これ… これ あの… 靴
靴
(荒い息遣い)
靴！
靴ー！
(警笛)
(健太郎の声)
あの美しい女性の名は
なんというのか
この心が恋をしたことがあるか
ないと誓え 目よ
ねえ ばあや
(三太)なんです？ お嬢様
あの方は…
うん？ どうした？
(健太郎)先生 やっぱり無理だよ
何が？
どう考えても
この人たちは バカです
バカ？
どうして こんなに簡単に・
人を好きになれるんですか？
えっ？
この人たちは傷つくことが
怖くないんでしょうか
(児童たち)おおー！
・～
(ﾎｲｯｽﾙ)
・(教頭)山崎君
教頭
もうすぐですね
はっ？
｢はっ？｣じゃないでしょう
どうです？
『ロミオとジュリエット』は
えっ？ ハハハハッ…
やはり・
生徒が自主的に選んでないものは
やりにくいですね
とうとう 悪い組織に
入ったんですか？
はっ？
嫌なら いつでも
辞めてもらっていいんですよ
(笑い声)
(明美)やーっ！
ぷーっぷっぷっぷっぷ
争いはやめましょう
アラーの神よ
(児童)
てやんでえ バカ野郎 ちくしょう
冗談じゃないよ
(叫び声)
(明美)
個人の抵抗には限界があります
えっ？
どうですか？
今夜 ハブ ア ディナー
えっ？
トゥデー イズ ちょっと ビジー
(おもちゃ)いってらっしゃい
(おもちゃの音声)
(ﾏｯｻｰｼﾞ器の作動音)
♪(ｽﾋﾟｰｶｰ:音楽)
♪～
・(ドアの開閉音)
(靖子)ただいま
早かったじゃないか
うん また出なくちゃいけないの
そうか
本は出せそうなのか？
うん なんとかね
そうか
♪～
こういうとき 日本映画だと
髪 振り乱して 泣くのかな
飲むか？
出版社の人と食事の約束なの
そうか
・(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(幸男の声)恋の手引きです
恋の翼で この塀は飛び越えました
(香)どうして？
どうして死んでしまったの？
ロミオ ロミオ！
ああ ひどい
あとを追う私に
１滴も残さないなんて
ああ ありがたい この短剣
ここに お眠り
そして 私を死なせて
助かった
(観客の笑い声)
ロミオ！
(幸男)ジュリエット！
♪～
えー バカにするなとお思いの方も
いらっしゃるかもしれませんが・
『ロミオとジュリエット』が
書かれた その７０年後・
１６６０年には 日替わりで
死ぬラストと死なないラストを・
上演したという記録が
残っています これは実話です
そんなわけで
劇団 空飛ぶクジラでは・
１６６０年版を採用しました
舞台は その５年後
ジュリエット
(香)何？
お茶
(観客の笑い声)
また？
(幸男)またとはなんだ またとは
亭主の言うことが聞けないのか？
ロミオ
(幸男)なんだよ
どうして？
どうして こうなるの？
私たちの燃えるような恋は
どこへ行ったの？
しょうがないだろ
助かっちゃったんだから
駆け落ちよ！
駆け落ち？
(香)そうよ 駆け落ちよ
そしたら また
あの燃えるような恋が復活するわ
駆け落ちか！
(香)駆け落ちよ！
駆け落ちだな！
(香)駆け落ちしかないわ！
駆け落ちだってば！
(香)そうよ 駆け落ちしかないわ
よし モスクワへ駆け落ちだ！
(香)よし ｱﾒﾘｶにも駆け落ちだ！
(幸男と香の騒ぎ声)
(観客の笑い声)
(幸男)再び 舞台は３年後
ロミオ
(幸男)あんだよ
駆け落ちよ！
(幸男)また？
またとは 何よ またとは
女房の言うことが聞けないの？
駆け落ち もう９回目だよ
ロミオ
(幸男)なんだよ
どうして？
どうして助かったりしたのよ
あのとき 死んでさえいれば
全ては丸く収まったのよ
むちゃ言うなよ！
(香)どっちが むちゃよ！
俺は むちゃじゃないよ
(香)私だって むちゃじゃないわよ
(幸男)俺に どうしろっつうんだよ
(香)私に どうしろって言うのよ
(幸男)これ 悲劇でしょ？
(香)悲劇でしょ
(幸男)
コメディーじゃないんでしょ？
(香)コメディーだったりして
(幸男)燃えるような恋でしょ？
(香の悲鳴)
私 ロミオ様を殺してしまったー！
(観客の笑い声)
(拍手)
１０年たちました
劇団 空飛ぶクジラ 解散します
ありがとうございました
(観客のどよめき)
(記者たちの騒ぎ声)
(ｽﾀｯﾌ)奥の方 危ないですから
(記者)青木さん出してください
(記者)青木さん！
(ｽﾀｯﾌ)申し訳ございません
(記者たちの騒ぎ声)
(郡山)下手な芝居はやめな
中にいるのは分かってんだ
会わせなさいよ ねっ
会わせなさいって だから
おいおい ちょっと ねえ
おい！ おい！
君たち 若者というのは
正々堂々 出てきて・
みんなの前で説明する
義務っちゅうものがあるんだから
いいから 君 さあ
おーい！ おーい！
(記者)話 分かんないだろ！
(ｽﾀｯﾌ)ご説明は
後ほど 正式にいたしますので
(記者たちの騒ぎ声)
どこにいるんだ？
降りた人には関係ないことです
(ドアが閉まる音)
(荒い息遣い)
青木！
♪ 気が狂いそう
♪ やさしい歌が好きで
(真智子)青木さん？
どうして？
えっ？
どうして ここに？
あなたは？
えっ 僕？
僕は ずーっと捜してて…
私もです！
えっ？
青木さん 捜してるんでしょう？
えっ はい いえ はい
いえ そうですけど
そうじゃなくて…
はっ？
あなたは どうして？
仕事みたいなもんです
仕事？
どこにいるか
ご存じありませんか？
そうですか…
あっ 靴！
えっ 靴？
靴 僕 持ってます
電車で ハイヒールの片方
そう あのとき 走ったのは僕です
あの靴 返します
いいんです もういいんです
どうもすいませんでした
いえ あの
ずーっと捜してたんです
会いたくて
青木さんとは…
ええ
この劇団の創立メンバーなんです
誰か マスコミから
守ってくれる人が・
ついてるんでしょうか？
えっ？
そろそろ 社に戻んなきゃ
ああ あの… また会えますか？
ええ 運がよければ
あの せめて お名前を
君の名は？
真智子
けじめだよ けじめ
あと１週間 あと１週間で
小数点の割り算 終わらせるんだよ
ほら レッツ ビギン！
はい
西川君
(西川)はい
(教頭)ちょっと来たまえ 君
なんだね この校内模試の平均点は
星華小学校 教師として あんた
恥ずかしくないのかね えっ？
成績が
どーんと落ち込んでるじゃないか
飛び出すんですよ 飛び出せ 青春
・(ﾎｲｯｽﾙ)
口を開けば ｢文部省の
お偉いさんがやってくるんだ｣・
ですからね
はあ…
ユンケル お代わり
アリナミンＡも付けてね
アリナミンＶ トゥーフィンガーで
山崎先生 一人一人は弱くても
団結… けつ…
あっ ちょいと お前さん
(ﾎﾞｰﾙを打つ音)
フッ…
たった１人の闘いは
とても感動的に見えます
なぜだか分かりますか？
必ず終わりがあるからです
それは 愛の美しさと同じです
ですが 組織は違います
おっと…
フッ…
何を ためらってるんです？
山口先生
｢愛｣って なんだと思いますか？
身も蓋もなく言ってしまえば
幻想です
そうおっしゃると思ってました
ですが…
えっ？
組織も幻想です
ああっ…
フゥ…
組織に入り
仲間と共に歩んでいきましょう
一緒に闘いましょう
現代のシステムに対して
個人は無力です
・～
一緒に闘おうというのは
こういう意味じゃないんですけど
そうですか
私も ｢ここ一番 媚びを
売れない女｣と言われた女です
言いたいことは分かります
でも 私 恋愛には臆病よ
山口先生
｢明美｣って呼んでください
いつまでも たえることなく
友達でいよう
今日の日は
さようなら
♪(店内のBGM)
♪～
(ｽﾀｯﾌ)ありがとうございました
座っていい？
えっ？ ええ…
♪～
ハァ… フゥ…
仕事？
そうかな
ありがとう
ああ ああ なんか飲む？
コーラとか ねえ
ヘイ！ ウエイター ヘイ！
どうして？
えっ？
どうしてって…
ほんの３０分 君の時間が欲しくて
クサいよ
えっ？
(においを嗅ぐ音)
私 あなたのこと 何も知らないわ
えっ 僕？
１人？
どういう意味？
えっ？
いや あの…
提案があるんですけど
デートしませんか？
フフッ… もうしてるじゃない
あっ そっか
うまい！ 座布団１枚！
(笑い声)
１人？
えっ？
(ﾁｬｲﾑ)
私 行かなきゃ
えっ えっ どこへ？
買い物
こんな時間に？
靴 買うの
靴？
大丈夫
今度 あの靴 持ってくるから
違うの
買わなきゃいけないの どうしても
えっ？
じゃあ
よし 僕も行こう
ダメ
バニーガール
ウルトラマン
知らないと思うけど・
怪獣ブースカ
耳だれ
今から 持ってくるって
買わなきゃいけないの
じゃあ 僕にプレゼントさせて
それ？ こっちのほうが…
今日は この色
今日は？
青木のファンだったの？
ファンじゃないわ
えっ？
お芝居 見るたび 怒ってたもん
もっともっと傷ついて・
私なんか比べものに
ならないぐらい傷ついて・
いい作品 作れって
どういうこと？
うまく言えないとき・
青木さんが書いたセリフで
大好きな言葉があるの
何？
｢言葉は いつも 思いに足りない｣
どうして
青木は辞めちゃったんだろう
ぜーんぶ 捨てたかったのよ
きっと
えっ？
１から始めるために ぜーんぶ
そうかな？ そうかな？
そうだよな
あいつは そういうヤツなんだよな
昔っから わがままで
どうして 辞めちゃったの？
えっ？
お芝居
たぶん… 弱かったんだな
えっ？
あっ いや なんでもない
クールな俺が どうしたんだろう
いかん いかん
私と逆ね
えっ？
フッ… 私 弱くて捨てられない
どっちも大変だ
えっ？
そっか どっちも大変なんだ
うん
フフッ…
フッ…
痛いセリフがあったでしょ？
えっ？
｢頑固というのは
臆病ということだよ｣
あったなあ
失礼よね
頑固も臆病もダメで
一体 どうしろっていうのよね
｢恥ずかしさは弱さです｣
なんてのもあったな
失礼よね
はっきりと失礼だ
(２人)フッ…
｢好きな人は たくさんいるの｣
っていうセリフがあったでしょ
えっ？
この言葉って なんだか寂しいよね
寂しい？
私ね… 誰にも言わない？
言わない
笑わない？
笑わない
私ね 超能力があるの
超能力？
本当よ
とっても悲しいことがあると
起こるの
えっ？
どっか行きたいね
どこ？
万里の長城 端から端まで歩くの
よし 行こう！
えっ？
出発の記念に
まず お酒を飲みに行こう
彼女に悪いでしょ
彼女？
ああ 違うよ 同僚の教師だよ
君のほうこそ…
よし お酒で前祝いだ
今日がダメなら いつでも
教師は暇です
ありがとう
えっ？
帰ります
わがまま言って ごめんなさい
(電車の走行音)
(発車ベル)
(駅員)あと１５０円です
あっ！
うん？
あと１５０円なんですよ お客様
(目覚まし時計のベル)
お客様！
(荒い息遣い)
どうしたの？
急に 缶詰が決まったの
１か月
泊まり込まなきゃいけないから
今晩は？
ホテル泊まり
あした 朝一で 箱根に びゅーん
そうか
はい
こういうとき テレビドラマだと
陽気に さよならするのかな
はんこ 押したわよ
そうか
じゃあ 私 行くね
あのね
えっ？
夕飯も作っといた
・(ドアの開閉音)
・『スローバラード』
・～
・ 昨日はクルマの中で寝た
・ あの娘と手をつないで
・ 市営グランドの駐車場
・ 二人で毛布にくるまって
・ カーラジオから
スローバラード
・ 夜露が窓をつつんで
・ 悪い予感のかけらもないさ
・ あの娘のねごと聞いたよ
・ ほんとさ 確かに聞いたんだ
山崎先生！
(荒い息遣い)
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)ふだんは
活気づいているはずの稽古場が・
今は 悲しみの舞台と
変わってしまいました
先日 突然の解散で
大きな話題を集めました・
劇団 空飛ぶクジラの演出家
青木幸男氏が・
その劇団の女優である
後藤 香さんと心中いたしました
後藤さんのほうは
一命を取り留めたんですが・
青木幸男氏は
帰らぬ人となってしまいました
今 その劇団の稽古場で・
青木氏のお通夜の準備が
進められております
♪『幸運(ﾗｯｷｰ)』
♪～
♪ いっぱい空から
天使が落ちてきた朝は
♪ 絶対なんでもかんでも
うまくやれるさ
♪ そこで震えてるよりも前に
堅く閉じた窓を開いて
♪ さあ飛んでみようじゃないか
♪ 飛ぼうと思えば僕ら
きっと飛べるんだ
♪ 君の部屋の窓の外
転がってるさ ラッキー
転がっているさ ラッキー
・ でっかい海から
人魚が躍り出た夜は
・ 絶対どんなに
遠くの町でも行けるさ
・ 泣きながら家を出るのは
追い込まれたときじゃなくて
・ 恵まれた今しかないんだ
・ そっと静かに窓から
這い出しておいで
・ 君の目指している場所に
転がってるさ ラッキー
転がっているさ ラッキー
・～
・ なにもかもうまくやれるさ
なにもかもうまくやれるさ
・ 飛ぼうと思えば僕ら
きっと飛べるんだ
・ きっと君はなにもかも
うまくやれるさ ラッキー
フッ…
(ドアが閉まる音)
フッ… どうしたの？
急にね 仕事が来たの エッセーよ
｢女の自立について｣だって
そうか
振り回されたわよね この言葉に
締め切りは？
こういうとき
小説だと決まってるでしょ？
あしたか
邪魔したね
自分が どんなに ずるいか
分かってないでしょう
こういうとき…
ううん
フッ… なんでもないわ
それじゃあ
うん
体だけは気を…
・『ジュリエット･ゲーム』
・ 決して彼女のせいじゃなく
また
・ 決してママやパパのせいでも
ない
・ ただ彼女の淋しさに
・ 誰もふれはしなかった
さよなら
・(男性)おい どうしたんだよ
・ いつも腰を振って歩いてた
・ 真赤なリボンで髪をとめ
・ 夜の街に消えてゆく
・ Standing She is Standing
She is Standing
・～
・ やさし過ぎたパパとママ
・ 息のつまり…
ジュリエット様！
ジュリエット様は いずこに
(児童)誰かー！ 誰かー！
(三太)ジュリエット様ー！
(児童)誰かー！
(児童)違うんだ 全然 違うんだ
しまいには 灰皿 投げるぞ
この野郎！
(灰皿を投げる音)
誰かが来る
おお ありがたい剣
私を死なせて
たっ 助かった！
(麻衣子)ロミオ！
ジュリエット！
♪～
なんなんだ？ これは
先生の親友だった青木さんの
解釈を採用させてもらいました
なんだって？
(健太郎)全部じゃないけどね
あっ？
駆け落ちはするんだけど…
不倫もするんだな
不倫？
そして とうとう
お金をもらって…
それから ２人は…
結局 どうなるんだ？
死ぬしかないみたいね
えっ？
今のところ 愛を完結させるには・
２つの方法しか
思いつかないんです
１つは死ぬこと もう１つは…
もう１つは？
狂うことです
残念ですが 記念祭当日は・
どちらかの結論を
ぶつけるつもりです
でもね でもね この結論は嫌なの
私たちが大人になれば
もっといい結論が出せると思うの
・～
(指を鳴らす音)
ごめん また あの男が
帰ってきたのかと思ったの
フッ…
誰？
マスコミ
そっちも投げる？
フッ… ううん
こっちは いいの
愛に死んだ美談だって
分かってほしいわけじゃ
ないけどね
ほい 気分転換
フフッ… バカ
嫌か？
じゃあ 人生ゲームもあるぞ
これでいいわよ
そうか
じゃあ…
早く取れよ
うん
おっと そうきたか それなら…
この花ね ファンの女性が
持ってきてくれたの
自分も 昔
死にそうな恋愛をしたんだって
そうか
交差点だ
それ以来 １人の人を
好きになれないんだって
好きな人は たくさんいるけど
そうか
鉄橋だぞ
私は違うのよね
うん
私ね あいつの気持ち
よく分かるの
うん
分かりたくないのに
分かっちゃうの
鼓
うん
あいつのほうが臆病だってことも
あいつが本当は
自分しか見てなかったことも
香？
フッ…
あいつなら きっと こう言うわよ
えっ？
愛なんかじゃ 死ねないのよね
・(麻衣子)先生
よう
どうしたんだ？ こんなに遅く
塾
そうか
大変だなあ
はい
ありがとう
愛って 切ないよね
大丈夫か？ 大丈夫か？ うん？
先生 送ってって！
えっ？
麻衣子 １人じゃ怖い…
いつも通ってる道だろ？
泣くぞ 泣くぞー！
しょうがねえなあ
(麻衣子)はいよー シルバー！
(馬の鳴きマネ)
シルバー！
(笑い声)
先生
うん？
終わらない愛ってないのかな？
ない！
ちょっと ちょっと 先生！ 先生！
１人で帰れるな？
えっ？ えっ？
いいな？
バカ
(ﾄﾞｱﾁｬｲﾑ)
(ドアが開く音)
はっ！ おっ！
真智子さんという方について
お話を伺いたいんですが
(管理人)もう一度
警察手帳を見せてもらえますか？
フフッ…
(２人の笑い声)
真智子さーん！
・(犬の遠ぼえ)
・(犬のほえ声)
・～
(ｺｲﾝを投げる音)
やあ
・～
フフッ… どうしたの？
えっ？
泥棒と間違えられるわよ
うん
元気？
えっ？
元気じゃないの？
元気だよ
よかった！
君は？
元気 元気！
よかった
デートしようよ
うん どこにする？
万里の長城なんて どう？
いいね
あした！ ステキね
あした！
端から端まで歩こう
バイクもいいわよ
うん 端から端まで
夢みたいね
テント 背負って
何年もかけて
うん
フフフッ…
本当だったでしょう
えっ？
前より力がついちゃった
さようなら
♪(ﾗｼﾞｶｾ:『ﾄﾗﾝｼﾞｽﾀ･ﾗｼﾞｵ』)
♪～
♪ Woo 授業をさぼって Yeah
♪ 陽のあたる場所にいたんだよ
♪ 寝ころんでたのさ 屋上で
♪ タバコのけむり
とてもあおくて
♪ 内ポケットにいつも
♪ Oh トランジスタ･ラジオ
♪ 彼女 教科書ひろげてる時
♪ ホットなナンバー
空に溶けてった
♪ Ah こんな気持
♪ Ah うまく言えたことがない
♪ NAI AI AI
♪ ベイエリアから
リバプールから
♪ このアンテナが
キャッチしたナンバー
♪ 彼女 教科書ひろげてる時
♪ ホットなメッセージ
空に溶けてった
♪～
♪ 授業中アクビしてたら
♪ 口がでっかくなっちまった
♪ いねむりばかりしてたら
♪ もう 目が小さくなっちまった
No no
♪ Ah こんな気持
♪ Ah うまく言えたことがない
(発車ベル)
(電車の走行音)
・～
(力み声)
あっ…
(警笛)
・～
なんです？
お釣りです
どうして分からないのよ！
ちょっと待って ちょっと待って…
離して！
待って いいから… 待ちなさい
もういいの 離して！
おおっ…
暴力はよせ！
なんだ？ お前は！
なんだじゃない！
余計なことをするなっつうんだ！
うるさい！
んっ！
やめて！ この人 関係ないの！
関係あるぞ
関係あるんだ！
引っ込んでろー！
おらっ！ おらっ！ おらっ…
うっ… さあ ここは僕に任せて
逃げるんです
フッ… なあ？
おらっ！ んんっ…
すいません
おらっ！
(力み声)
おいおい おい！ おい…
お前かー！
お前が唆したんか？
はあ？
お前も上海 行くんだな？
上海？ うわーっ！
(力み声)
わっ うわーっ！
タクシー！
さあ みんな行くよ！
(児童たち)おーう！
あの車だ あの車！
あの車だって！
だから あの車よ
あれあれ あれあれ あの緑の
あれーっ！
・～
どうも！
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
・～
(配達員)てめえ 誰だよ！
(配達員)それ トシオのバイクだろ
(配達員)なんとか言えよ！
(配達員)なんなんだ 一体よ！
(配達員)ふざけんじゃねえよ！
(配達員)３０分以内に
配達する苦労 知らねえんだろ
つらいんだぞ！
行けー！ 行け行け行け行けー！
行けー！
行け行け 運転手君！
あれだ あれだー！
(笑い声)
若造ー！
ちくしょう！ ワハハとはなんだ！
そこまで 体が でかいなんて
えばるんじゃないよ！
行け 行け 行け！
おお おい なんだ なんだ なんだ
ちくしょう！ おらー！
・～
(笑い声)
(叫び声)
行け ぶっ飛ばせー！
行け！ 行け行け行け！
行け！ おーっとっと… 行け！
おお… 行け！ 行け行け行け！
違う
どこだ？ おい 違う
行け！ 行け！ 行け行け行け！
かっ飛ばせ！
(郡山と男性のもめる声)
あっ あーっ！
(汽笛)
止まれ！ 止まれ 止まれ ちょっと
止まれ！ 止まれ！ 止まれ！
止まれって！
釣りはいらねえ
とうっ！
(もがき苦しむ声)
バーカ！
不倫よ！
(健太郎)不倫か！
(麻衣子)狂言殺人よ！
(健太郎)浮気だよ！
(麻衣子)
どうして助かったりしたのよ！
(健太郎)しょうがないだろ！
(麻衣子)だから 不倫よ！
(健太郎)分かったよ この野郎！
もう 狂言殺人だって
言ってるでしょ！
分かったよ！
(麻衣子)もう何すんのよ 痛いわね
この！
(麻衣子)やっ やめてよ！
痛いわね あんた
何様だと思ってるの？
(健太郎)うるせえな！
変身！ とうっ！
お茶でも飲みませんかー？
戻れ 戻れ！ 戻れ！
(運転手)戻れったって
簡単には戻れないですよ お客さん
いっ いいから戻れ！
人に物を頼むときは
礼儀ってものがあるだろ えっ？
戻って お願い ねっ？
ヘイ 彼女 どこ行くのー？
戻れ！ 戻れ！
人に物を頼むときは 礼儀という…
戻って お願い
ねっ 戻って
戻れって言うから 戻っただろ！
だから あの あの船の…
あの… でかい船の横っちょの…
だから だから あの…
そこんとこに…
どうしたいんだよ
だから 一体 お前は！
えっ？
戻ってよ！
最初から そう言えばいいんだよ！
ごめんなさい！
(ｶﾒﾗﾏﾝ)
今度は あのビル 撮るからね
(ｼｬｯﾀｰ音)
ヘイ 彼女 ドライブしない？
海を見に行かないかい？
どうして？
どうしても！
私 時間がないの
上海に行くから？
そう
仕事？
半分 向こうで暮らすの
どうして？
私 病気だって
何？
明るい心身症
いつ 上海に行くの？
今日
今日？
どうしたの？
１０分
はあ？
１０分たったの！
あんた 鬼か！
規則は規則だよ
次の客が待ってるんだから
カネならあるんだ ねっ？ カネ
カネで そうやって なんでも
解決できると思ってるヤツは・
大嫌いだよ！
えっ？ えっ えっ？
だって… だって あんた カネで…
カネで雇われたんでしょ 俺に
カネで これ借りたんじゃない
僕は
ねえ そうでしょ？
(運転手)うるさい！
うるさいって
お金 払ってんだよ これに
(運転手)黙れ！
何？ 黙んないよ！
戻って！ 戻ってよ！
さようなら
待ってくれ
このまま別れるぐらいなら・
いっそうのこと…
これが日本で最後の仕事なんだ？
うん
そうか いろいろあるんだ
あのさ！
あのさ あのさ あのさ！
どうせなら 一緒に もがかない？
ねえ？
私 もがいてる？
思いっきり
あなたは？
昔ね
ウソ
僕の言うとおりにすれば
どうするの？
まず…
まず？
君の靴 全部 もらうよ！
(せき)
(荒い息遣い)
いたっ…
タクシー！ タクシー！
(窓をたたく音)
開けて 開けて！ ねっ？
開けて…
(うめき声)
おお 薬屋
今度こそ お前の毒は
よく効いたぞ
(うめき声)
そうそう そうそう…
(健太郎)ジュリエット
僕は 先に死ぬ…
うわっ…
・～
おお ひどい あとを追う私に
１滴も残さないなんて
おお ありがたい剣
今度こそ 私を死なせて
ウソだよー！ ウソだよー！
(児童たち)
ちょっ ちょっ…
ちょっと… ちょっと…
ちょっ…
(教頭の笑い声)
何がおかしい！ いや… いや…
(２人の笑い声)
・～
(汽笛)
すいません 船は？
(係員)着いたよ
それで？ 乗ってる人たちは？
降りたよ
(児童たち)ウソだよ！ ウソだよ！
ウソだよ！ ウソだよ！
ウソだよ！
断固 支持するわよ！
(児童たち)ウソだよ！ ウソだよ！
(児童たちの歓声)
(明美)やれー！
ちくしょう！ なんたる渋滞だ！
(笑い声)
遅かったな
真智子さんは もう行ったよ
若造ー！
無駄なあがきはやめるんだな
真智子さんが愛しているのは
俺だけさ
(笑い声)
待て！ 間に合うと思ってるのか？
晴海ぐらい すぐだよ
晴海？ 何時の船か知ってるのか？
３時だろう
ありがとう
(笑い声)
ウソつき！ ウソつきー！
・『ジュリエット･ゲーム』
・～
・ 決して彼女のせいじゃなく
(叫び声)
・ また
・ 決してママやパパのせいでも
ない
・ ただ彼女の淋しさに
・ 誰もふれはしなかった
・ 彼女はとてもまぶしくて
・ いつも腰を振って歩いてた
・ 真赤なリボンで髪をとめ
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
・ 夜の街に消えてゆく
・ 今夜も Standing
She is Standing She is Standing
・ Standing She is Standing
She is Standing
・～
・ やさし過ぎたパパとママ
・ 息のつまりそうな家を
そっと抜け出して
・ ガラスのような瞳は
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
・ それでも何かを夢みてた
あっ ああっ…
・ ある晩男がこう言った
ああ ああ ああっ…
(叫び声)
・ 言われなくてもわかってた
・ 全ては一瞬のはかない 幸福
・ 今夜も Standing
She is Standing She is Standing
・ Standing She is Standing
She is Standing
・～
・ 夜明けにドアのしまる音は
やさしい
・ テーブルの上にしわくちゃの
お金
・ 朝やけが部屋を染めていく
・ 涙が細い髪をぬらす
・ 街には冷たい冬が来て
・ 誰もがあたたかい場所を
探し出す
・ ガラスのような瞳は
(ｱﾅｳﾝｽ)３時発 上海行き
魯迅号にご乗船の方は・
ただ今から
乗船手続きを開始いたします
・ She is Standing
She is Standing
・ Standing She is Standing
・ She is Standing
She is Standing
・ Standing She is Standing
(荒い息遣い)
真智子君…
私は 君の上司としてさ…
いや いや…
上司としてだけじゃなくてさ
もしも
上海なんか行っちゃったら・
最低３年間は戻ってこれないんだ
ということは・
僕も真智子ちゃんも３つも年を
取っちゃうっていうことなんだよ
真智子ー！ カムバーック！
(警備員)
勝手に入られては困ります
すいません 大きい声 出して
そういうわけじゃなくて… おい！
(警備員)ちょっと待て！
ダメだって言ってるでしょう！
来なさい こっち
カムバック 真智子…
アイ ネバー ギブアップ
アイアム ナンバーワン
ウォーアイニー！
帰っておいでよー！
・～
(警笛)
乗せてくれなきゃ嫌だ！
とうっ！
あいつは いいのか？
二枚目なら いいのか？
(警備員)追え！
早く捕まえろ！
・～
ごめん ごめん ごめん ごめん
冗談だから
ちくしょう！ 諦めた！
・～
(警備員)止まりなさい！ こら！
待てー！
(汽笛)
(警備員)えいっ…
やあっ…
(警備員)ちょっと 離せ お前
あーっ！ おい 降りろ 離せ！
待てー！
真智子ー！
(汽笛)
(荒い息遣い)
どうして？
もう一度 初めから
ああ ああ ああ ああ ああ…
あーっ！
(汽笛)
(ﾁｬｲﾑ)
(ｱﾅｳﾝｽ)中華民航 第７便
上海行きのお客様は・
ただ今から ４６番ゲートより
ご搭乗ください
(中国語のｱﾅｳﾝｽ)
《上海で元気にやっています》
《あなたのことは忘れません》
《でも もうお会いすることは
ないと思います》
《本当にありがとう さようなら》
しばらく
元気だった？
君は？
元気 元気
ああ 手紙 ありがとう
えっ？ 届いた？
住所 分かんなかったから
うん 大丈夫
うん
仕事？
えっ ええ…
あのね…
上海は どう？
わりと面白いみたい
そう よかったね
ええ 旅行？
うん ちょっとね
私とは入れ違いね
じゃあ
えっ？
時間だから
ええ
(悲鳴)
(力み声)
無職？
無職
１人？
１人
２人
・『STAND BY ME』
・～
・ When the night
has come
・ And the land is dark
・ And the moon is the only
light we'll see
・ No,  I won't be afraid
No,  I won't be afraid
・ Just as long as you stand
Stand by me,
・ Darling,  darling
Stand by me,  oh stand by me
・ Oh stand by me,  stand by me
Stand by me
・ If the sky
that we look upon
・ Should tumble
and fall
・ Or the mountains
should crumble to the sea
・ I won't cry,
I won't cry
・ No,  I won't
shed a tear
・ Just as long
as you stand
・ Stand by me,  and
Darling,  darling
・ Stand by me,
oh stand by me
・ Oh stand by me,  stand by me
Stand by me
・～
・ Whenever you're in trouble
Won't you stand by me,
・ Oh stand by me
・ Oh stand by me,  stand by me
Stand by me
・ and Darling,  darling
Stand by me,  oh stand by me
・ Oh stand by me,  stand by me
Stand by me
・ Whenever you're in trouble
Won't you stand by me,
・ oh stand by me