なんで あんな勢いつけて
救急車追ってたんや？
君 関係者やないんやろ？
あなたこそ 何やの？
子供のころ よく
うちのそばに来たんや 救急車が
何やってる人？
真面目で堅く 朝から働く銀行員や
ウソ言わんといて
なら何に見えるんや？
いいとこ 三流私立の
体育の教師やね
証拠見せようか
どこかで聞いた名前やね
君はディスコで朝帰りなんやろ
眠気覚ましに救急車と
レースしようとしたんか？
合うてるわ
そういうあなたも そうと違う？
僕はそんな暇やない
救急車の行く所 金が必要になる
つまりあれは
銀行員としての営業活動や
ほんま？
疑り深いんやな
君 名前 何ていうんや？
御殿山ミキ
聞いたことある名前やろ？
よう そういう大層な名前
思いつくわ
そろそろ僕 銀行行くよって
まあ お金余ったら浪花銀行
よろしく頼むわ
もう会うこともない思うけどな
ゴーイング･ダウン　それまで！
32番 赤
出目からいうたら
もう出るはずや
出んかったら どうしようもない
会社 懸けとるんや　頼むで
さあ どうぞ
ゴーイング･ダウン　それまで！
あー！
23番 赤
インチキや
もう一回 やり直しさせてーな
な？な？
内山さん　ご冗談を
他のお客さんの迷惑なるさかい
向こうで
このルーレット 金賭けとるんやで
誰か110番電話してーな
このおかげで うちの金パアや
そないなこと許せると思うか？
おっさん　静かにしてや
他のお客さんの
迷惑になるやないの
なあ 頼むで
設備投資の融資
頼んまっせ 浪花銀行はん
なあ？長い付き合いやないか
付き合いいうても
うちも商売で銀行やってますから
危ないところに
融資するわけにはいきません
うちが危ない会社言うんか？
情けないこと言われたわ
ほんまや
あんた ゆうべ よう寝たか？
寝てません
そんな薄情なこと
言わんといてくれよ
あんた 夕張組の息子やろ
うちのゲームやポーカーチップ
親父さんとこのカジノハウスで
使うてんの知っとんのか
知ってます
知っとってあんた
そないな口のきき方しとんのか
アホなやっちゃな
アホ？
僕が夕張組の息子やと知ってて
そういう口のきき方
してるわけですか？
社長　そうや　よう考えたら
こっちが口のきき方 気いつけんと
社長がうちの店で相当な借金
してはることも知ってます
少し返してもらえると
僕も親父に喜ばれるんやけど
親の借金取りに来たんか？
銀行員として来たんか？
どっちなんや
社長はギャンブル
向いてはりません
頭切り替えて財テクでもやって
社員のために
資金運用したらどうですか
財テクなんぞ
ただの金儲けやないか
ギャンブルは人生や
人生やめろ言うんか
社長　人生は勝たなきゃあかんよ
何や こんだけ株 集まったら
もう うちの会社みたいな
もんやないか
そない負けたんか 内山は
それはもう見苦しいもんですわ
ギャンブルで醜態さらす奴は
何やっても あきまへんな
そんなアホがおるさかい
うちの店も繁盛するわけや
ほんで わいみたいな
奇特な人間がおるさかい
神さんも儲かるわけや
金は天下の回りもんて
よう言うたもんや
どや 似合うか？多喜子
地味 違います？
アホ　地味になろうとしとるんや
今までの罪を償う
儀式みたいなもんや
地味のどこが いかんのや
それにや こないなもんに
地味も派手もあるかい
うちは あんたが14日も
いいひんなるのが心配なだけや
余計なこと言うて堪忍
地味でカッコええと思います
うちも一緒に行きたいな
お遍路 夫婦で行って
どないなんのや
ハワイへ行くのと わけ違うのやぞ
どうでっしゃろ
付き添いの この２人は
派手やな
私は支店長代理ですやろ？
支店長　夜の接待は
仲間外れにせん約束 違いますか？
夜の相談や あらへん
支店長　表情緩んでます
私 逃しません
東上君　君は
商売上でのデリカシーな対応に
欠けとるんだよ
(ﾉｯｸ)
はい
夕張君　ようやった
関西コンツェルンの代表
御殿山さんに
ランチタイムミーティングに
誘われたよってな
御殿山？
あっ お持ちしましょうか
ああ　いい いい
飲み物はビールでいこうか？
はあ　まあ 御殿山さんが
どうしてもとおっしゃるんなら
ああ どうしてもや
我々は遊んでるわけやないからな
こうして親交を深め
信頼できる人と仕事を組む
夜 顔を突き合わせて
女の子のいる所で
ゴチャゴチャやるよりは
健康的やろ　なあ？
はっ　そう思います
ハハハ…
なんで日本人は夜 仕事するのか
御殿山さんのようなアメリカ型の
トップが日本にも多いと
企業が健康的になります
ハハハハ　ビックリやろ
２人は前からの
知り合いなんや 白金さん
本当にお嬢さんやったんですか
失礼しました
人を見る目がないんやね
ハハハ　朝帰りのジャジャ馬や
トオル君が誤解したん 無理ないわ
ともかくトオル君のお父さんには
よう世話になったんや
まあ 抗争ん時には
派手に付き合えへんかったけどな
おう どうしとるね お父さん
お遍路に行ってます
お遍路？
今までの懺悔らしいですわ
180度違うことやるんで
組も てんてこまいですわ
よーけ 死んどるの
おい　交渉せえ 交渉せえ
はい
すんまへん 便所借りたいんやけど
おう　なんぼでも使いいや
おい… ちょっと！
あ？
これ 便所借りる礼や
ハハハ　すまんなあ
夕張やないか　何しに来たんや
何や　三池組の山田やないけ
おんどれ 何さらしとんね
こんなとこで
ご覧のとおり 堅気なったんや
何や んなカッコして
いんでくれ！
おう　便所貸せ こら
お前らに貸す便所なんてあるかい
ようけババちくなっちまうわ
クソ！
この！チキショウ！
支店長！
おう　どないしたんや
ちょっと…
トオルさん　お父様が…
死んだんか
あっ いえ
何や？
あの… 亡くなられてませんが
それで？どないしたんや
すんません
すいませんでした
めちゃめちゃな話やないですか
なんで懺悔してるお遍路
バットで殴るんですか
ったく　何かせんと
組のもんも納得しませんやろ
ピリピリ言うな
骨に響くやないか
向こうもや いきなり
わいが来たんでビックリしたんや
落ち着かんかい
そやかて 組長
向こうが仕掛けてきたら どない…
久しぶりやな トオル
盛山
ちょっと席外して
これ 見舞い代わりや
小銭いっぱい入っとる
何かと便利やろ
ちょっとこれ 割れんやろうな？
何や？気に入らんのか
気利くな トオルは
こういうのがな 一番助かるわ
トオルは こういうことでもないと
来てくれへんやってな
どや？この話聞いて
少しは顔青ざめたかい
恥ずかしゅうて赤うなったわ
何しにお遍路行ったんか
分からんやないか
言うなて
どう考えても
ツイてないとしか思えんわい
よりによって なんで
あないな奴のうちの便所
借りに行ったやろ
仏に殉じたつもりが
仏に裏切られたようなもんや
ただな 組のもんが
えらい興奮してるよって
それがわい 心配なんや
こんなことで戦争始まったら
それこそドアホじゃ
トオルから あんじょう言うてや
僕なんかに そんなこと務まる…
言うてや
いや あいつらな
素人の一言に結構弱いんじゃ
なあ　お前から
こっちから戦争 仕掛けんようにて
言うといて
親孝行したれやい
坊っちゃん
何か言うてはりましたか？
騒がんといてくれと一言や
僕からも頼む
温かい家庭を維持したいんや
頼む 盛山
大事な親の子の頼みを聞いてくれ
そやけど 坊っちゃん
向こうは向こうで
戦争 仕掛けてきますで
僕が戦争起こさんようにするわ
任しとき
任しときって
坊っちゃん　何を考えてんですか
銀行強盗でもして金作ってくるわ
おとなしく父さん 見守っててや
この季節に よう焼けてるやないか
分かる？グアム行ってたんや
どや？グアムは？
グアムは天国や
地獄行けっちゅうに
ほんま天国やったな
あんた　何ブツブツ言うてんの？
早う脱いだら？
ああ
おお この時計
コルムに似てるやないか
よう分かるな あんた
よう似てるわ
似てるって何なの？
コルムはコルムやで
これな 千日前の
バッタ屋よりひどい
まがい物や
ウソや
ウソやないって
このドアホ！何すんねん
怖い兄ちゃん 呼ぶで　ここ
三池組のものやって知ってんの？
知ってて来たんや
誰か！
誰か来て！
あ？
早よ 来んかい
どないしたんや
コルム壊されたんや
おいおいおいおい　何や
浪花銀行 渉外課の夕張トオルだ
銀行員が何の用や？
夕張組やりに行く鉄砲玉に
会わしてほしいねん
どないしてくれんの
ああ ちょっと事務所まで来いや
この野郎！
どこにいるんや 鉄砲玉は
言わんと 右手へし折るぞ
右手へし折ったら
しばらく ボウリングできへんぞ
どっちや？
ええとこで来てくれたな
今な 110番しよう思てたとこや
そうか
わいな 人殺せん
ほんまはな 気の弱い男なんや
組のために犠牲になんの嫌や
ピストル不法所持や
早く逮捕してな
僕はな
夕張組組長の息子のトオルや
うちからは絶対に手出しせえへん
そやから そっちも
下手なことせんといてや
三池に桐山っておるやろ
うん
そいつに僕が来たことと
メッセージを
しっかり言うとってくれ
分かったな？
うん
これ 僕が捨てとくわ
それまで！
14番 赤
わしゃ 死なんぜ
今日の出目は絶対にこれや
あんたも心中せえへんか？
芽依子の誕生日に一点勝負や
さあ どうぞ
ゴーイング･ダウン　それまで！
ああ！
３番 赤
イカサマや！
おっさん　何すんのよ
何やってんだよ
こんなもん
イカサマに決まってるやないか
お客さん　ディーラーに
手を触れんといてください
ところでな
三池を討ちに行く鉄砲玉
紹介してほしいねん
さあ？何のことや 分かりまへんな
他のお客さんの
邪魔になりますんで
どこが邪魔になるんや！
ああっ！
何や お前ら
それがサービス業の顔か？
待て　覚悟しろ
やめんか 桐山！
よお トオル　久しぶりやないか
俺も戦争は嫌いや
メッセージ伝えに来たんや
三池組は今度のことで手出しせん
そやから そっちも鉄砲玉
討ちに来んようしといてくれ
桐山　セリフ決まったとこで
行こうか
おお
トオル　お前も素人のくせに
とんでもないこと
したそうやないか
銀行員として
当然の行動をしたまでよ
どんな銀行員なんや
訳の分からんこと言うて
まあ 近いうちに
また会おうやないか
おう
それじゃ芽依子　行こうか
誕生日の数字 惜しかったなあ
ああ
この度は申し訳ありません
何のこっちゃ？
うちの父の事件のことですが
もし当店に
迷惑がかかるようなことがあれば
辞職させていただきたい
思いまして
ああ そのことか
自分もそうや思うけど
一般常識を持つビジネスマンはな
こういう新聞とか
こういう新聞しか読まへんのや
で 君のいう事件っていうのは
どこに載っとんのや？
この新聞など どデカく
何や 君は
こんな新聞読んどんのか
暇やな
こんな小競り合いは
極道の職業病やないか
まあ わしらの神経性胃炎と
同じことやな
すいません
それからクリス
ほれ ルーレットで
大損してるという内山の会社や
株は ほとんど夕張組に
行ってるそうやないか
はあ
もしな 君の親父さんが
経営するんなら融資するで
ほんまですか？
支店長　公私混同やないですか
クリスは危ないから引けって…
どこが公私混同や
何言うてんねん
立て直せる人に貸すんや
危ない会社に貸すんやない
君も悔しかったら
ﾗﾝﾁﾀｲﾑﾐｰﾃｨﾝｸﾞしてくれる
財界の大物でも連れてくるんやな
桐山　生ぬるいのとちゃうか？
は？
夕張たたくチャンスやと
思うたがな
気の小さい鉄砲玉
用意したのも わざとやろ
ほんまに余計なことしよって
組長
２つあるから
３つめが出てこれんのです
うちと夕張 たとえ形は違うても
関西の二大勢力ということに
なってます
うちが夕張 倒したとしても
第３の勢力が
うちとやり合うだけやないですか
そんなら第３の勢力が出る前に
潰したらええだけの話やろ
潰すいうても…
桐山
夕張の息子のトオルか
あれと仲良うするのはやめとけや
高校時代の友達と
付き合うてるような奴に
ろくな奴はおらんで
あいつは ただの銀行員でっせ
チッ
甘いな 桐山
夕張の息子や
極道の血がとくとくと流れとる
いつか牙むくのに
決まっとるやないけ
わしら 競馬やっとるから
血統のことは よう分かっとんのや
なあ 関部
銀行に勤めとるっちゅうのが
そもそも怪しいと思わんのか 桐山
情報の源やろ 銀行は
お前の仕切っとるレストランかて
調査してるかもしれへんで
親分　兄貴
もう少し俺を信用してください
信用してくれ言うて
ムキになった あの顔
若いな
戦争より
商いの方が好きやっちゅう
ジェネレーションが
出てきたっちゅうこっちゃ
よかったな 父さん
思いの外 早う退院できて
どこぞの恩赦のおかげやろうよ
刑務所やないで 父さん
トオルな
うちの組 ヤクから
手引こう思うとんのや
あそこの病院 ヤク患者が
うろうろしてて
もう気持ち悪うなった
教育的な病院やな
それは結構なことや
そやけど シノギどないするんや
さあ それが問題なんや
父さん　いっそのこと
組 解散したらどうや？
子分らを路頭に迷わしとうない
みんな 履歴書 書けん奴
ばっかりやないか
内山んとこの会社… クリスや
父さん　やる気 あらへんか？
うちの銀行で金貸すで
今更 わいが社長やるんかい？
楽さしてくれよ トオル
老後はな スペインの
コスタ･デル･ソルでも
行こうと思うとんのに
銀行員やってたら
そんな親孝行 一生できへんな
だろ？なら社長 お前やれ
わいは お遍路やっても
事件を起こしよる
わいが頭やったら
同じことの繰り返しや
堅気の会社は堅気の頭が一番
そこいくと銀行出身
極道の組長の息子の若社長
派手な絵になるで
浪花の今年一番の話題や
そうか　絵になるか
まあ 調子に乗らんと
よう考えさしてや
多喜子！
何や
母さんに言うの まだ早いやないか
あれ持ってこい
はい
これな 見舞いの礼や
どないすんねや こんなもん
僕がもらって
いろいろストレスたまるやろ
これ一発ぶっ放したら
永遠に眠れるわ
父さん…
まあ 何かの時に使えや
使わんに越したことはないけどな
夕張組からチャカが１つ
減っただけでも よしとしとけや
まあ 燃えないゴミの
収集の時にでも捨てとくわ
勝手にせえ
どちらのご紹介で？
桐山や
おう
俺とトオルは
高校時代ライバル同士だったんや
２人して よく
他の学校の奴らとケンカしたわ
俺は すんなり極道の道 入ったが
トオルは大ボケで銀行員や
どっちが強かったん？
俺や
僕や
ところで 味はどうや？
いつ来ても ここはおいしい
まずいやろ？
まずいな
ほんまやね
おいしいわ
材料は安もん
料理人は東南アジアから
観光ビザもんを雇うとる
安うつく
表に出えへんもんは本当安い
けどインテリアは ええやろ？
小西アキラの作品やね
ほんまもん？
あんた アート好きなんやな
ところで どうなんや
トオルんとこのカジノクラブは
知らんよ　責任の範囲 超えてるわ
知らんて　銀行員やないか
しっかり調査せえよ
実はな 三池の親分から
お前と付き合わんようにしろと
言われてんのや
なんでや
お前とオレが仲良しになんのが
怖いちゃうか
確かに オレとお前が組めば
いい商いできる思うわ
極道はもう 切った張ったやないで
強引な経営手腕や　俺はそう思う
お前も そう思うとるんやろ？
ちょっと電話してくるわ
あっ トオルや
どないしたんや？
どこぞでケンカか？
すぐ若いもん回すで
そんなんと違うよ
父さん　よう聞いてや
僕にな クリスの社長
やらせてもらいたい思うてな
今 決心したんや
一生懸命 儲けてやるさかい
母さんと２人で
スペインのコスタ･デル･ソルでも
何でも行ってや
酔っ払って言うとるんやないで
クリスの社長 僕にやらしてや
そうか　よう言うてくれた
今のセリフ 録音しといたよってな
後でウソや言うたら どつくで
怖いな
ともかく そういうこっちゃ
また近いうちに会おうな
ああ　気いつけて帰りや
うん
桐山
僕 浪花銀行 辞めるわ
今な 親父にクリスいう会社の
社長になる言うてきた
クリスってゲームの会社やないか
乗っ取ったんか？
まあ 詳しいことは追って話すわ
ドンペリでもごちそうしてくれや
おう　ドンペリ持ってこいや
お互いに儲けような
当たり前や
これで俺も吹っ切れたわ
シカトしてお前が
普通の銀行員やってんのが
何か気味悪かったんや
まっ とりあえず乾杯や
おう
乾杯
この店 シャンパンだけは
おいしいよね
手加えんもんはな
アハハハッ…
笑わんといてください
何や ミキ　こんな店にも来るんか
こんばんは　パーティー以来やね
ええ男と一緒で楽しそうやね
紹介しよか
紹介せんでもいい
いい男とは自分の力で
会う運命になってんのよ
今 がんワクチンや
ダイエットクリニックで
話題になってる堂上病院ﾁｪｰﾝの
院長の娘なんや
実際は本当の子では
ないらしいけどな
まあ 味分からんのか知らんけど
うちの店 ひいきにして
もらってんのや
パワーありそうやないか
コンプレックスの
裏返しやないの？
かなり遊びまくって
財界や実業界のジュニアを
手なずけてるらしいわ
せいぜい ああいうの利用すると
おもろいで トオル
何よ この料理は
うちら 何やと思てんねん
２人して何 夢見てたんや
何や？
アメリカ産の効く薬でも
持ってきてくれたんか？
すぐカーッとなるさかい
気いつけてや
確かにカッとくるわ
病院のオリジナルか？
これも売ったろか？
私には何か ええワイン飲ませてよ
飲み損ねてしもたさかい
また何ぞ事件でも起こしたんか
たまには男に強う抱かれて
骨折ったぐらいの泣き
入れたらどうや
説教ええから
早よ ワイン飲ませてえや
ハァ
いい男やな 夕張のトオルって
どこで会うたんや？
桐山の店で
桐山と話しとったのか？
ダブルデートしてたわ
トオル 気色の悪い女と
一緒にいたわ
ホレたらあかんよ
トオルはエイズという噂や
そんなウソ言うてもダメや
うちをどこの娘やと思うてんの
病院の娘やで
何なんや 桐山とトオルは
男の友情なんて
女や金で すぐ壊れるわ
心配すること あれへん あれへん
そんなことあらへん
女には分からんこっちゃ
あんたに頼みたいことがあるねん
桐山 じっくり
追いかけてくれへんか
あんたやったら怪しまれへんやろ
暇やさかい やったるわ
その代わり ヤクのマージン
上げてんか？
小遣い いっくらあっても
足りひんよって
分かってるがな
そんなこと言われる前から
ちゃんと考えてるがな
かわいくないやっちゃな
トオルさん　ありがとう
僕な 御殿山さんの娘やから
ミキさんと付き合うてるわけや
ないからな
分かってる
私も極道の息子やからいうて
付き合うの
やめる気ないのと一緒や
ねえ 社長になって
どんなことしたいの？
日本にラスベガスつくりたいんや
ラスベガス？
そう
私で役に立つことあったら
言うてね
だから そんなんと違うって
言うてるやろ
堅苦しいこと言わんと トオル君
利用すべきことは利用せんと
すべてを相手に捧げるのが
愛情違う？
そうや
私が出てくる
ハッピーエンドの夢 見てね
おやすみ
僕は 人生はギャンブルやと
思うとる
運 不運の波にいかに乗っていくか
それが一番 面白い思うとる
ただ その人生を
もてあそぶ余裕なんかないのが
普通の人間や
だからこそルーレットや
カードやスロットマシンで
大いに そのまね事を
してほしいんや
そんなカジノハウスを
一般の人に より楽しんでもらい
クリスの製品を使ってもらい
そして ゆくゆくは
日本のラスベガスをつくるのが
僕の夢なんや
今はまだ小さな会社やけど
それまでみんな 頑張ろうやないか
やめんか！
会社のクラブで射撃があるの
うちぐらいでっせ
しかし うまいな 社長
赤ん坊のころから
本物のハジキ触ってたさかいな
あんまり熱うならんといて
頑張ってくださいね
おおきに　おおきに
やってますな
おかげさんで
しっかり頼みますよ
夕張です
松日楽です
よろしくお願いします
開店おめでとうございます
どうもありがとう
ありがとう
それまで！
20番 黒
えー
グッドラック　グッドラック
グッドラック
河波
はい
盛山 何やってんねん
グッドラック　グッドラック
グッドラック
盛山
ゴーイング･ダウン　それまで！
ちょっと
13番 黒
盛山　これ何や？
おしぼりでんがな
誰触ったか分からんチップ
使いますやろ
好評で もっと仕入れよう思います
客におしぼりを
使ってもらうのは結構や
でもな
これじゃあ ピンサロやないか
坊っちゃん…
社長　それ 社長が
ピンサロ行ってるから
思い出す違いますか？
例えばの話や
僕はピンサロ行くほど
モテない男やないで
とにかく こういう店は
センスが勝負なんや
トイレの蛇口ひとつ
トイレットペーパーの
紙質ひとつも大事なんや
センスよくしとけば
センスいい客しか集まらんやろ
ただ客集めて儲ける時代やない
ギャンブルは上品なもんや
エンターテインメントなもんやと
思ってくれる客 集めるんや
それに このおしぼりはないやろ
よし　明日から
これ使うの やめとき
もっとセンスいいハンドタオル
仕入れるわ
しかし そんなに言われるほどの
おしぼりやない思いますけど
おしぼりを客にという
サービスの気持ちはな
気持ちは買うよ 盛山
でもな センス悪いと
気持ち悪くなるんや
な？分かってや
勝手に組 解散しおって
小さい声で
わしらの迷惑も考えんと
小さな声で言えんのか
ヤクのうなったら
どないして商売すんねや
ダンサーかてミュージシャンかて
黒浜の客かて
みんな それでつなぎ留めとる
ようなもんやないかい
どない保障してくれんねや
親分の命令やから しゃあないやろ
分かった　盛山はんとの
付き合いもこれまでや
これからは三池組に頼むさかいな
何や わしら
それだけのもんやったんか
それだけのもんやないかい
なんて奴だ
邪魔や　どけ ほれ
何さらしとん…
やめい！
勤務中のケガは高うつくさかいな
ポール･マッカートニーの券が
入れへんだけやなく
ヤクも入れへんて？
何それ
私 極道の女としてのメリット
何もないやないの
友達にええ顔できへんのやったら
あんたと付き合うのやめたわ
やめればええやないか
それだけの女やったんか
ごめんな
違うやん
あんたらしい仕事
してほしいだけや
張り切らせようと思って
言うてんで
潰しが利かん俺が悪いんや
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(異常音)
はん？にゃるほど
ハハハハ…
考えよったな 盛山
ええ おしぼりやないけ
センス抜群や
しよう
桐山
確か夕張は
ヤクから手引いたはずやったな？
そうです
アホ　手なぞ引いとらん
何 だまされてんのや
お前が甘いこと抜かしよるから
こないなことになるねん
黒浜の温泉でな
夕張のヤクが
また はびこってるちゅう噂や
何やて？
桐山
お前 夕張のとこの
トオルとつるんで
うちのヤク
横流ししてんのと違うか？
なんで そないなことを？
俺を何やと思うてんですか
そんなら
夕張のヤク やめさせるこっちゃ
向こうがルール
破っとんのやさかい
桐山
お前自身がチャカ使うてでも
やめさせるのや
ええか
お前がうまいこと
始末せえへんかったら
戦争が起こるかもしれへんで
何や？その顔は
始末させてください
おお！
手汚してる
お客さんばっかりなんで
おしぼり売ってもらえんやろか
何や？お前は
盛山　おしぼり
どこ持っていくんや？
兄貴！兄貴！
何してんのや　兄貴！
何してんのや
兄貴　兄貴！
何してんのや　兄貴！
桐山
盛山を殺すことはないやろ
俺は盛山の会社の社長や
なんで一言
俺に言ってくれなかったんや
俺たちの掟や
俺は盛山に恨みはない
ヤクに関しての掟を破ったからや
トオル
お前みたいな堅気には
納得できんやろな
何や お前のパンチは
薄っぺらな堅気のもんやないか
それとも俺が友達やから
手加減してくれたんか？
お前 社員のかたきとして
来たんとちゃうか
桐山！
もう やめろや！
三池組なんて もう やめろや
俺と一緒に仕事しようやないか
わいは人殺しや
けどな三池組にいる以上は
これで英雄なんや
三池から出ていくわけには
いかんのや
俺を殺りたいなら殺れや
俺とお前は
組むわけにはいかんのや
お前殺しても 俺はただの人殺しや
そうやな
お前はただの
ホワイトカラーやな
どないするつもりや？
どないするって？
俺をどないするんや
どないしたら
このイライラ収まるんや
また夕張組 結成して
うちを倒すか？
アホ　何言うてんねや
社長
何や 波木か
ちょっと話が
座ってや
社長　カジノハウスのおしぼり
覚えてますか？
そのおしぼりやろ
黒浜でヤク入れたのも
あの おしぼり
新ナニワおしぼりいうて
実は俺の親父の店で
やってたんです
うちの店が危なくなりそうなんで
盛山の兄貴が
気利かしてくれたんです
そうか
そういう事情やったんか
悪いことしたな
社長　俺は現場にいたんや
盛山の兄貴 殺ったんは桐山や
桐山は わいが殺りまっせ
お願いします
かたき討たしてください
社長の友達かて
俺の今の気持ちには関係あらへん
桐山は盛山を殺ったんやない
ヤクから手切る言うて
切れんかった元夕張組を
殺ったんや
それにお前かて もう極道やない
株式会社クリスの社員やないか
だから おとなしく仕事してろ
言うんですか
盛山の兄貴が殺されたんやで！
社長といえども
夕張の息子やないですか
わしら家族と一緒やないですか
その家族の兄貴が
殺されたんでっせ
かたき討つの
当たり前やないですか
都合いいように
家族持ち込まんといてくれ
かたき かたきの繰り返しで
その家族が崩壊するんやないか
波木　お前 ようそのパンチで
今日まで極道
張ってこれたもんやな
社長の言うこと
聞けへんかもしれんけど
極道の息子のパンチは効くやろ
どないや？
僕もこれ以上 何するか分からん
出ていってくれ
社長のとこに社員が来る時は
土産の一つも持ってくるもんや
気利かん奴やな
阿波座の３丁目のタバコ屋横の
赤いマンションのとこや
釣りは要らんさかいな
丁寧に降ろしてや
はい おおきに
自殺未遂か
もしかして あの救急車に
トオルさんが
乗ってたかもしれへんね
僕が自分から命を
落とすような男と思うてんのか
いつも元気な人ほど
危ないいうから
ホント言うと
今日はちょっと悲しいんや
かわいい
よかったら 僕の部屋来えへんか？
明日 早いのと違う？
早いな
行こか
どこへ？
トオルさんの部屋に
決まってるやないの
やっぱり あの人 堅気やないわ
こんなに眠ったの初めてや
どないしたんや？お二人そろって
この度は申し訳ございません
息子がせっかく 堅気の会社を
つくった矢先やちゅうのに
何 謝ってんのや
寿美雄さん
まさか今日 指詰める道具
持ってきてへんやろな？
御殿山はん　いじめんといて
おくんなはれ
まあまあ さあ どうぞ　さあ
まあ これからも これに懲りずに
息子を助けてやってください
寿美雄さん　トオル君
｢儲ける｣という漢字は
｢信じ合う者｣と書くの
気づいとるか
関西人は人本位や
どんな事件起こしたかて
本人にホレて
信用しとれば
どんなことも助けたるわ
御殿山さん
無理せんといてください
無理をうまく生かしてこそ
商売は大きくなるんや
ハイリスク ハイリターンや
そうやろ トオル君
御殿山さん
うちの組が汚した黒浜を
日本のラスベガスにしたいと
思うてるんです
あそこなら新空港からも近いし
温泉もあるし
今のままでは どうにもならんし
うちが汚した所は
うちがキレイにして
発展させたいんです
黒浜か
転んでも
ただ起きんな トオル君は
ええやないか
黒浜を日本のラスベガスに
する計画に
ぜひ協力してください
さあ どうぞ
ゴーイング･ダウン　それまで！
８番 黒
社長自ら わざわざ すいません
いや 噂には聞いとったけど
とても病院には見えんな
本来でしたらティールームで
お茶をというところですけど
今日は肝臓病の患者が
団体でいっぱいなものなので
構わんといてください
私は ここの病院を経営している
堂上太吉の娘なんや
というても２号の娘やけど
関係あらへん そないなもん
僕かて 全国に血分けたきょうだい
いるかもしれんしな
なんて優しい気遣いの言葉
私 あのレストランで
お会いした時から
この人とは どこかで
一緒になる人やと思うてたんや
私ね ただの陰気臭い病院
嫌いなんや
人間 誰でも病気持ってる
病気の時間が人生の中で
かなりのパーセンテージを
ほとんどの人が占めてる
その時間 苦しいけど
それをできるだけ
明るく楽しく過ごせたら
いい思うねん
それはいい考えやな
病院の食堂なんか まずくて
見舞い行くの嫌やいう人
多いからな
そこでな
トオルさんとこの
カジノハウスみたいなものを
病院の厚生施設に置いたら
どないかと思うて
きっと患者が喜ぶやろな
いい話をありがとう
どうぞ
これ うちの病院の
オリジナルのドリンク剤や
試したら？
僕 薬あんまり好きやないんや
クリスは好きやけどな
すぐカーッとなるのに　惜しいな
ところで さっきの
カジノハウスの病院の話
例えば黒浜なんかで どないやろ？
あかん 黒浜は
あんなとこ何言うてんねや
なんで黒浜があかんの？
黒浜はあかん
そんな黒浜が嫌なら
他でもいいのよ
私と一緒に組んだら
もう何にも怖いもんあれへんよ
トオルさん　２人で
どデカいカジノハウスの病院
造らないか？
あんた 何もんや？
一目見た時から
女としても愛し始めて
いたような気がすんねん
その夜に赤い糸 見えたんや
トオルさん　ちょっと
ベッドで休んでかない？
あんたの頭かち割って
顕微鏡でのぞいてみたいわ
きっと私の胸に
飛び込んでくるわ あの人
恐ろしいこっちゃ
くわばら くわばら
ゴーイング･ダウン　それまで！
ダブルゼロ
久しぶりやな　元気やったか？
カジノ えらい
繁盛してるそうやないか
ああ ギャンブル
ポピュラーにしてな
日本にもラスベガスつくろうと
思うてんねや
やめとき　日本では無理や
やめんよ
どこぞ 当てでもあんのか？
黒浜や
うちの組が汚した黒浜や
もうかなり地固めも済んでんねん
トオル
水くさいやないか
なんで黒浜のこと もっと早く
俺に相談しなかったんや
お前がそのこと知ったら
三池の組長に言わんわけないやろ
そしたら話が話だけに
三池が黙って
指くわえてるわけない思うてな
ずーっと俺に
黙っとるつもりやったんか？
チャンスがあったら
話すつもりやったよ
堂上って女… レストランで会った
あの女 三池組と関係あるんか？
どこぞで会ったんか？
何か僕から黒浜のこと
探り出そうとしてるようなんや
そっちから桐山に知れるより先に
僕の口から言うとこ思うてな
桐山　組やめれんのか？
三池やめたら 俺は独りぼっちやで
親がいなくなるんやで
独りぼっちのわけないやろ
桐山　｢儲ける｣という漢字な
｢信じ合う者｣と書くんや
なあ 一緒に儲けようやないか
気持ちだけ受け取っとくよ
三池に黒浜のこと言うんか？
言うよ
何か分かったのか 桐山
あっ…
この人のことなら
気にせんでええ
トオルから何か探れたのか？
カジノハウスのチェーンを
つくるらしいですわ
ほう　どこにや？
岸和田に１軒 十三に１軒
まあ 今んとこは
そのぐらいの情報で
他に情報はないか？
ありません
桐山
どない思う？
トオルが
黒浜に日本のラスベガス
つくる言うたら
黒浜に日本のラスベガスでっか？
トオルの奴 アホとちゃいまっか
そんなもん
実はな
この堂上のお嬢さんから
聞いた情報なんや
まあ
ウソか ほんまか分からんけどな
もし ほんまやったら
桐山　お前が潰さんことにはな
潰す？
潰すんや
どないなことしても
潰すんや　どないなことしても
ミキとトオルを引き離すんや
もし その話が本当なら
うちの組も その計画に
参加すればええやないですか
黒浜に日本のラスベガス
つくるいう話なら
一つとこで独占できる話や
ないのとちゃいますか？
トオルが考えた計画に
三池が乗せてもらうわけか
やけに冷静やないか 桐山
お前 知っとったんとちゃうか？
乗ればええやないですか
乗れるわけないやろ
今のうちに やめさせなければ
おいしいもん 全部すくわれるわ
無理して潰せば
戦争起こる可能性あります
堅気になったいうても
夕張組は夕張組や
そんなことでお互い血流すより
黒浜の鉱脈分け合う方がいい
そやから その鉱脈
夕張にやられるよりは
ゼロの方がまだマシや
いうとるねや
分からんやっちゃな お前は
帰れ
アホなやっちゃな 桐山は
おい　何してんや
おら！
おい！
よく眠れた？
誰があんたを撃ったか
分かってるんやろね？
誰や？
あんたが信じている奴や
まさかトオルが？
そうや
あんたが三池に ちらついては
あいつも
仕事しにくいのんと違う？
命狙わんかったことで
分かるやないか
あいつが そんな卑怯なこと
するとは思えん
まあ そう思わんと
体よくなると思えんなら
思ってればええよ
なあ 桐山
私 三池のおじさんと組むの
もう しんどうなったんや
前から桐山の実業家としての腕
買ってるしな
三池やめて ２人で何かやらへんか
私もう そろそろ年頃やし
いい相手見つけんと
いかんと思たんよ
トオルはミキ　そして私は…
いきなり どないしたんや
寂しいんや
何か寂しいんや
桐山をどこに隠したの？
隠した？何言うてんの あんた
外泊する時は 必ず電話くれたし
男の仕事には
女に連絡できん時もあるんや
あんたも大人の女やろ
その点 分かりいな
あんたが桐山にホレて
同棲してんのとちゃうの？
私は桐山みたいな趣味と違う
桐山に会いたいんや
休んでます
ずーっと休んでるやないか
堂上や…
ちょっと
あんたらも桐山捜しに
来たんかいな
ちょっとトオルさん
２人だけで話あるんや
外出ない？
俺もちょっと話あるんや
話は手短にしてほしいわ
あんたのもんか？
ちょっとトオルさん 借りるで
デートみたいやね
ほんまのこと教えてや
桐山 どこや？どこにいるんや？
教えるから 御殿山ミキと別れてや
関係ないやろ そないなこと
大ありや
黒浜ラスベガス計画
御殿山とやってるやないの
病院で話したこと
無視したのは そのせいやろ
結構したたかやな トオルさん
僕は それでミキと
付き合うとるわけやないよ
なら愛してるの？
愛してるよ
その言葉を私に向けてほしかった
ねえ ミキと別れて私と仕事しよ
あの子は ただのお嬢さん
私は仕事の鬼や
長い目で見れば 私の方が得や
あの子はシワが残り 私は金が残る
桐山は俺と会わせんように
三池に隠されてるわけやな
よう分かった
桐山の命が
無事かどうかだけ答えてや
無事や　ケガしてるだけや
トオルのカジノハウスの
客や従業員に
うちのヤクをつかませて
店の評判 悪くさせれば
御殿山なんかも
黒浜ラスベガス計画
やめてく違う？
そうやな
いつもながらの賢さに感心するわ
若いおなごに
いろいろ心配してもろうて
助かってるで
それじゃあ 病院戻って
ヤクの手配してくるわ
おおきに　気いつけてや
やっぱり素人やな
まどろっこしいこと考えとる
ヤクなんて使うてたら
途中でこっちが危なくなる
黒浜ラスベガスやめさせるには
トオルに牙向けさせるのが一番や
久しぶりに関部
外に出てこいや
分かった
(銃声)
そりゃー！
キャー
やめんか！
今回の事件 絶対に
うちがやったことやない
あんなことやって
何の得になりまんねや
トオルは そんなこと
するわけはない
御殿山はん
分かってくれませんか？
んー わしは分かるにしてもな
他のもんが
やはりビビりよるかもしれんな
これが このまま終わるとは
思えんのや
三池の陰謀や
トオルの黒浜ラスベガス計画が
どこぞで漏れて
三池が動き出したんや
それも こっちが
仕掛けたように見せかけて
わしも そうは思うとる
思うとるよ
御殿山はん
どうぞ このわいを信用して
皆さんを説得して変わらぬ協力を
よろしゅう お頼み申します
もし聞いてもらえんのやったら…
寿美雄さん
あんた 何考えてんのや？
わいが三池を殺ります
だから言わんこっちゃない
ここに残ってるのは
みんな 元夕張組やないですか
他の社員 どこ行ったんや
２～３日前から
体悪い 頭が痛いとかで
行方不明ですわ
しょせん 素人なんて
薄情なもんや
そうか
いくら何でも社長
今度こそ 夕張組の血が
騒いでるのとちゃいますか？
かたき討ちましょう みんなで
社長　三池組の奴ら
堂上病院に
身隠してるらしいですわ
社長　堂上病院 行きましょう
お前らは堅気になったんや
僕の親の子でもない
兄弟でもない
親のかたきは 俺１人で始末する
ほっといてくれ！
社長！
社長
やめんか！
なんで お前たちまでいるんや
社長　俺たちのこと
薄情な奴らと
思うてたんと違います？
素人は怖いなあ
いつから こんなこと考えてたんや
射撃練習が役に立ったわけや
三池たちは どこに隠れとるんや？
お前は…
いくつ持ってるんや こんなもん
懲りん奴やな
クリスに入りたいんや
わいな 人の言うこと聞いたの
あんたが初めてや
三池たち どこにいるんや？
休んでます
お前たちがここにいるんや
知らんわけないやろ
わいは ほんまに知らんのや
あいつらに信用されてへんよって
ホント言うと
三池さんと関部さんは
特別室で休んでらっしゃいます
社長は手を汚さんといてください
ここまで来て何言うてるんや
僕がやるんや
やらせてくれ
夕張トオルや
何しに来たか 分かってるやろな
わしがお前の親父
殺った思うてんのか
違うとでも言うんか
やらせたのは堂上ちゅう小娘や
お前が御殿山の娘と一緒になって
黒浜で ええ思いするのが
余程 悔しいと見えて
うちの若いもん ヤクで釣って
やらせたねや
わしかて迷惑しとるねやで
あの子には
桐山 どこに隠してるんや
まさか お前ら
桐山まで殺ったんやないやろな
若いな
ええ男や
わしの若いころと そっくりや
似てる奴は要らんのや
天国行けや！
地獄行けっちゅうに！
ああ！
社長
堂上は屋上にいます
桐山 捜しといてくれ
はい
桐山だけは撃つなよ
なんちゅう女や お前は
お前のために
お前のために 何人もの人間が
死んでいったんやぞ
取り返しのつかんことしてんのが
分からんのか
私はあんたが好きなだけや
好きやから
もっと優しくしてほしかったんや
ちゃんと付き合うて 御殿山ミキと
比べてほしかったんや
それだけや
それだけは本当や
だから
三池も桐山も利用したんやないの
みんな あんたが悪いんや
お父さんだって私は
三池が殺すまで思ってなかったし
トオル！
桐山
あんたなんか
死んでよ！