♪～
（松原凛子(まつばら りんこ)）
家まで送ってくださる？
（久木祥一朗(くき しょういちろう)）えっ？
～♪
お待たせいたしました
（凛子）
どんなお仕事
してらっしゃるんですか？
（祥一郎）
ええ ちょっと 出版関係で
（凛子）
美術館も
取材でいらっしゃったの？
（祥一郎）
取材半分 サボり半分で
（凛子･祥一郎）フッ…
（水口(みずぐち)吾郎）よう
まいった まいった
部数 あと３万
伸ばしてくれだってさ
お前が編集長だったころより
１万 増やしてるんだぞ　１万も
しかたないよ 水口
今や我が社の雑誌媒体は
お前の両肩にかかってるんだ
（部下）
編集長　すいません
あの ここにすぐ連絡お願いします
はいはい
たまには
暇な仕事させてもらいたいよ
近いうちメシでも食おう
それじゃ
（電話が鳴り響く音）
はい
おい これ マズいな
急いでよ
（松原晴彦(はるひこ)）
今日は学会のあと 研究室へ行く
（凛子）遅くなるんですね
そうだ
エポワス買っといてくれ
もう食べちゃったの？
あなたもチーズがお好きね
紀ノ国屋(きのくにや)になかったら
フェルミエものぞいてくれよ
分かりました
（電話の着信音）
（晴彦）鳴ってるよ
いいわよ
どうせ母に決まってるもの
（凛子）いってらっしゃい
（晴彦）うん
（電話の着信音）
（携帯電話の着信音）
（祥一郎）はい
ああ 君か
さっきの電話 あなたでしょ
さっきの電話？
まだ こんな時間なのに
不謹慎だこと
まだ不謹慎なことまでは
考えてないよ
でも 君の声を聞いたら急に…
ん？ うん
今夜は友達と食事だ
誰？
男だよ
（衣川(きぬがわ)和記）
こうやって飲むのも 久しぶりだな
で どうなんだよ
何が？
調査室に左遷されたお前に
仕事の話 したって しかたないだろ
フッ はっきり言うやつだなあ
何も好んで
暇になったわけじゃないんだ
俺なあ 近頃しきりと思うんだ
無性に恋がしたいなあって
（戸の開く音）
（女将(おかみ)）いらっしゃいませ
お待たせいたしました
どうぞ
ゆずの小芋か
秋なすの焼いたの
俺はオカカで
俺は おろしショウガだ
フッ…
ところで お目当てがいるのか？
えっ？
そんなもん いるわけないだろう
いや 例えば―
あの“楷書(かいしょ)の君(きみ)”のような人が
お相手してくれたらなあ
“楷書の君”？
うん　松原凛子
ほら お前 いつだったか
うちのカルチャー･センターに
講演しに来てくれた時
何だっけ？ 「文章の書き方」か
あの時 紹介したろ
美人の書道の先生だ
彼女はな こういった軟らかな字は
書かないんだよ
もっと かっちりとした
楷書のような字を書く
それで“楷書の君”だ
（祥一郎）楷書の君か…
松原凛子… 凛子
どこがいい？
（凛子）
全部　どこも感じてしまう
旅行だよ　どこがいい？
どこでも　あなたと一緒なら
知らない所へ行ってみたいわ
（ノック）
はい
（凛子）
あの… 次の週末
女学校の時のお友達と旅行に…
（晴彦）うん
吉岡(よしおか)さんが
循環器系の外科部長になった
なんか お祝いに
送っといてくれよ
（凛子）
はい
胡蝶蘭(こちょうらん)の花でいいですね？
（晴彦）いつも胡蝶蘭だな
じゃあ 何か？
（晴彦）いいよ　それで
（口笛）
俺も昔は…
羽振りがよかったよな
（口笛）
（久木文枝）何してるの？
自分でできるの？
急に京都に行けなんてさ
昭和史の編纂(へんさん)なんてやってると
古い資料が必要でね
まいった まいった
そう　大変ね
あっ…
（祥一郎）
ハアッ ごめん 待った？
（凛子）ううん
ぽん　ほら
おっ
はい
あっ 上手
（祥一郎）
なかなかいい出来だ
今の恨みは
ありし報い
瞋恚(しんい)のほむらは
身を焦がす
思い知らずや
思い知れ
恨めしの心や
あら
薪能(たきぎのう)って よく聞くけど
見たことなかったの
とてもよかったわ
昔は今みたいに
電気の明かりがなかったからね
武士たちが見た薪能は
もっと幽玄で―
不気味だったかもしれない
（凛子）待って…
シャワー浴びてきます
このままでいい
今夜は帰らなくてもいいんだ
叱られるわ
また違ったわ
抱かれるたびごとに違うの
深くなっていくの
怖いわ
また怖いって言ったね
みんな
こんなふうになっていくのかしら
そんなことはない
僕たちみたいに愛し合ってないもの
おいで
（凛子）フフッ
送っていこうか
（凛子）えっ？
かえって離れるのが
つらくなりますから
（凛子）大丈夫なの？
（祥一郎）うん 駅まで行くよ
（知佳(ちか)）おかえりなさい
（祥一郎）おう　来てたのか
久しぶりに泊まりがけで
遊びに来てあげたのに
徹(とおる)が出張中なの
パパも京都だったんですって？
あっ これ
どうってことないもんだが
思ったより早かったんですね
（祥一郎）うん
生八つ橋ですって
パパのお土産
さてと
シャワーでも浴びてくるかな
パパがお土産…
（村松(むらまつ)）
あの天ぷら屋さん ちょっと
味 変わったんじゃない？
（横山(よこやま)）そうかな
うん ちょっと…
あれ 油だと思うよ
ああ そうだな
ちょっと胃にもたれる…
（宮田(みやた)秀子）
はい 今日のティー･タイムは
鈴木(すずき)さんがイチゴのジョア
（宮田）横山さんが京番茶
（横山）どうもありがとう
そして 久木さんがアールグレイ
あっ そうだ
村松さんのドクダミ茶
じきなくなりますから
補充よろしく
あ そう
これうまくないんだよなあ
（鈴木）
お茶というものはね
嗜好品(しこうひん)なんですよ
健康食品じゃないんだから
飲んでみる？
でも案外 効くそうですよ
そうそう そうそう
たかが知れてるよ
お茶は お茶だよ
しかしね
いや あれね
変わったんだよ
最近さ あの 前…
この飲み物もいいんだけどね
この ロットストローってのが
ネックだね
きれいに飲めたためしがないよ
ところで 久木さんの―
昭和史の編纂のほうは
どのあたりです？
阿部定(あべさだ)です
アベサダ… 阿部定って
あの 男のモノをちょん切った？
分からんね　ああいうのは
死ぬってのはねえ
（村松）
本気で ほれると
そんなことがあるんですかねえ
ほれたことあります？
しかし どうも何だね
締め切りってやつがないと―
仕事も はかがいかないね
時間に追われていたころが
懐かしいってわけですか
（宮田）どうぞ
なんか 久木さん
やり手の編集長だったころと
あんまり変わらないっていうか
お元気そうですよね
何… じゃ俺は
お元気じゃないってわけ？
（祥一郎）
まあ 視点の転換ですよ
暇になったと思わず
自由になれた
付き合いが減ったと思わずに
イヤなやつと会わずに済む
こうやって お茶を飲みながら
勝手なことを言うのもいいですよね
まあ 理屈としちゃ
そうなるんだろうけどね
問題は暇のつぶし方ですよね
仕事のほうは
順調にいっているのか？
そろそろ お歳暮だから
忙しくなるわ
瀬戸物ってのは
まだ人気があるのかねえ
絵柄のついたタイルなんかはね
バスルームのワンポイントにしたり
テーブルウェアにもできるから
うんうん…
なるほど
さてと…
そろそろ出かけるとするか
赤坂(あかさか)でパーティーに出たあと
明日は早くからゴルフコンペだ
今夜は仙石原(せんごくばら)のホテルに泊まる
おい
いってらっしゃい
（鼻歌）
（凛子）
このたびは
どうもありがとうございます
おめでとうございます
お久しぶりです
いい女だよな　ここにいる男どもは
みんなそう思ってるよ フフッ
どうもありがとうございます
おめでとうございます
（凛子）
本日はどうも
ありがとうございました
いえ…
今夜の松原さん
ひときわステキですよ
こいつなんか
ずっと見とれちゃって　なっ
ご紹介します　今井美都里(いまい みどり)さん
高校の時からのお友達です
（今井美都里）よろしく
彼女 フランス人のご主人と
離婚なさったばかりなの
ほう　あ そうだ
どうです？ あとでみんなで
一緒に１杯やるってのは なっ なっ
いや　俺はちょっと…
何だよ　予定があんの？
ゴルフなんだよ　明日 早いから
向こうに泊まることになってて
その約束が…
お忙しいのに
本当にありがとうございました
じゃ…
しょうがねえなあ
普段は付き合い
いいやつなんですけどね フフッ…
ごめんなさい
なかなか抜けられなくて
じゃ 行こうか
私 あの ちょっと…
これ お願いします
（衣川の話し声）
何だ お前
まだこんなとこにいたの？
いや 喉が渇いたんで
ちょっと…
あら！
何だ 何だ 何だ…
まだ見えてないわ
待ち人？
大事な方が来てくださるはずなのに
どうしたのかしら
放っときましょうよ
松原さん 待たせるようなやつは
それより我々と一緒に ねっ
あっ お前も１杯ぐらいだったら
いいだろ？
いや 俺は…
ゴルフ旅行でしたわよね
お気をつけて
（祥一郎）はあ じゃ…
失礼いたします
じゃ 我々３人で ねっ
リン　いいの？
何が？
うん おいしい
緑できれいですね フフッ…
お酒もおいしいし 両手に花だし
（祥一郎）よろしかったら傘を
あれ…
おかしいな
（祥一郎）あれ…
（凛子）
ごめんなさい
起こしてしまって
いつ来たの？
ちょっと前に
１人でここまで？
ええ
お風呂 先に入ります？
一緒に入ろうか
（凛子のあえぎ声）
そりゃ 僕だって
ケンカぐらいするさ
あなたが？
営業とは
しょっちゅうやりあってたよ
敵は売れればいいという考えだし
こっちはいいものを作りたい
おかげで
暇になったというわけだ
よかった
あなたが暇でいてくれて
（祥一郎と凛子の笑い声）
もう１泊しようか
ええ
ハアッ…
不思議だわ
ずっとずっと昔から―
人間たちは こうやって
陽(ひ)の光を浴びたり―
風の音 聞きながら
同じこと繰り返してきたのかしら
男は女を喜ばそうとして
一生懸命になって
女もそれに応えて…
男と女のことには
進歩や発展なんて関係ないからね
同じことを繰り返して
繰り返して…
でも 女のほうが欲張りだな
初めはそうじゃなかったわ
君に才能があったからさ
才能？
そう　才能
何といっても…
ここがよかった
ご主人は何も言わないの？
ハアッ…
もう 他の人とはできない
こんなにいいんだもの
（美都里）
いい男でしょ 私の息子
（凛子）ほれぼれする
（美都里）彼もいい感じじゃない？
（凛子）えっ？
久木さんよ　クッキー！
ご主人 知らないんだ
うん
私も恋をしようっと
この子のためにも
私が幸せでいてやらないと
近いうちに紹介する
１人 候補がいるの
どんな人？
この子に負けず
いい男なんだなあ これが
楽しみ
（美都里）今度はオランダ人
（凛子）えっ？
アッハハハッ
（凛子）あっ
（美都里）おっ…
リンは子供が似合わないわね
ああ…
（ウエートレス）
お待たせいたしました
（水口）昼飯 食べたのか？
いや　まだだ
別に急がなくてもいい
何だい 話って？
実はな
来年からマロン社へ
行くことになりそうだ
じゃ 向こうの社長に？
いやいや まあ とりあえず
副社長なんだが
社長になったところで知れてる
しかしサラリーマンなんて
たわいないもんだよなあ
もう こんなやつ
要らんと思われたら―
紙くずのように捨てられる
別に捨てられたわけじゃないだろ
マロン社だって お前のやり方で
よくなるかもしれん
（水口）
今まで あくせく働いてきて
何やってたんだか…
今になって
お前の気持ち 分かるよ
“夏果てて
秋の来るにはあらず”か
（水口）何だ それ？
（祥一郎）ん？
徒然草(つれづれぐさ)の“十月は小春の天気”
というところにある
夏が終わって
秋が来るのではなく―
夏のうちに すでに秋の気配は
作り出されてるってことだ
ああ…
なるほど
自然も会社の人事も―
ある日 突然
動くように見えるが―
その底では
すでに前から動いていたのに―
こっちが気づかなかっただけ
なのかもしれん
大抵のやつは子会社へ行くと
後生大事で―
おとなしくなっちまうらしいが
俺はそうはならん
（携帯電話の着信音）
はい　ああ お前か
お前も水くさいよな
大学からの悪友である
俺までだましやがって
（祥一郎）えっ？
（衣川）
“楷書の君”のことだよ
付き合ってたんだって？
まったく
しょうがねえな お前
美都里さんから聞いたよ
（祥一郎）
お前 美都里さんと何か？
え？ バカッタレ！
いや メシに誘ったらさ
コブつきだったよ
あっ 実はな 今日 電話したのは
その楷書の君のことなんだよ
彼女の？
うん　数日前に彼女が来て
書道の講師を続けさせてくれ
それも週２回じゃなく
４回の常任講師に
してもらえないかと言ってきた
何か お金が必要なことでも
あるんじゃないか
少々 疲れた様子でもあったし
お前 そのことについて
何か知ってる？
（祥一郎）いや
あ そう…
何も聞いてない？
あ そう
一応 お前の耳に
入れておこうと思ってさ
うん それじゃ また
はい
（女性）
申込書 頂きたいんですけど
はい ええ…
（呼び出し音）
（晴彦）はい　松原です
（電話の着信音）
ねえ 昨日のテレビ見ました？
このごろ 中年が
やけにモテるって
ええ？ 本当ですか？
どんなタイプが
モテるんですかねえ
よし　じゃあ…
宮田さんに聞いてみようじゃないの
女の鋭い観察眼ってやつでさ
この中で 誰が一番モテそうか
（宮田）うーん…
モテるかどうかというよりは
彼女がいそうなのは…
久木さんかな
（祥一郎）そんなことないね
やはり携帯電話が武器ですかね
怪しいと思ってたんだよ
じゃ久木さんに
一番おいしいところを
はい　どうぞ
おっ ありがとう
ラブホテルなんかも行ってないなあ
ここ何年もね
行ってない 行ってない
あのほら おばちゃんがさ
お茶と おせんべい
持ってくるんだよね
何です？ それ
ダメダメダメ
ラブホテルなんて古いよ
じゃ 万が一 そういうチャンスに
巡り合えた時は―
どうするんですかね
シティーホテルらしいよ
近頃は
会うたんびに
そんなとこ行ってたら―
お金かかりますよね 久木さん
ねえ
いや この人はもう ほら
持ち家はあるし
一人娘は嫁にいったし
カミさんはアルバイトしてるし
金の心配 全然ない
ローンで首絞められてる僕らとは
違うってわけだ
不倫するのに
まず必要なものは お金
次に時間
体力
まあ どっちにせよ
波風立てずに うまく乗り切るのが
大人の恋愛というもんだろな
そう うまくいきますかねえ
（携帯電話の着信音）
ちょっと 失礼
もしもし
（凛子）もしもし
君か！
（凛子）
連絡できなくて ごめんなさい
よかった
今 どこにいるの？
（凛子）
父が亡くなったものですから
今朝 連絡があって
急いで来たので…
心臓の発作らしいんです
何も知らなくて…
気を落とさないように
（凛子）はい
でも 声が聞けてよかった
会いたい…
１時間でも 20分でもいい
今夜がダメなら明日でも…
ごめん
５分後に電話してくれるか
（祥一郎）会いたい
（凛子）
今晩は とても無理です
分かってください
（祥一郎）
僕が今
死んじゃうかもしれないよ
（祥一郎）会いたい
（凛子）無理です
（祥一郎）
ホテルの部屋で待ってる
（従業員）お待たせしました
ああ ありがとう
（チャイム）
お父さんは 突然だったの？
ええ
とても優しい父だったんです
義理の父でしたけど
義理の？
私の本当の父は―
私が３歳の時 家を出たきり
９つになった時
母が今の父と再婚して
父は自分の娘のように
私をかわいがってくれました
じゃ 本当のお父さんとは
それっきり？
どこにいるのかさえ分からなくて
だから父のことで
覚えてるのは―
肩車をされた時のことだけ
肩車？
私はまだ小さくて
父の肩に乗せられて
父の頭にしがみついて
あの時の父の首のぬくもりも―
ポマードの匂いも覚えているわ
困ります
何もしない
ちょっと横になるだけだ
この前 衣川から電話があった
もしも お金のことだったら―
少しは相談に乗れるつもりだ
それとも
何か言いづらいことでも？
あなたに
会いたいからじゃありませんか
仕事があれば
家を空ける口実もできるし―
そうすれば あなたといられる
時間も増やせると思って
（祥一郎）欲しい
（凛子）お願い　お願い
（祥一郎）
少しでいい　欲しい
してあげますから
今日は許して
ハアッ やっぱり欲しい
忘れさせて…
（凛子のあえぎ声）
晴彦さん もう帰られたよ
あんたも早く帰ったほうが…
私は ここで
お母さんと一緒に
（母）
でも 晴彦さんがお医者様で
本当よかった
病院にもいろいろ
手を回してくださったし
あっけないねえ 人の命なんて
お父さんには
本当によくしてもらった
お父さんといると
何もかも安心できた
あんたも晴彦さん 大切におし
あんたたち 子供いないんだから
（凛子）
おかえりなさい
徹夜 大変でしたね　お食事は？
要りません
眠いです
大変 眠いです
あの… 父のことでは いろいろと
ありがとうございました
はい
この時は何なんだ
僕のやり方がイヤなのか？
（知佳）何考えてるの？
（徹）いや 不思議だなあ
あのお父さんと お母さんから
知佳ちゃんが生まれたんですよね
（文枝）
徹さん 何言ってんのよ
（徹）いや すいません
（文枝）フフフフッ
（知佳）
徹ったら
早く子供が欲しいんですって
（徹）
せっかく結婚したんだし
（知佳）
もう少し２人で楽しみたい
（徹）
子供がいたって 楽しめるよ
ねえ お義母(かあ)さん
（文枝）
うちのお父さんは新婚のころから
仕事 仕事で
楽しむなんて余裕もなかったわ
忙しいフリしてるだけじゃないの？
ちょっと
常務のとこへ行ってくる
マージャンにならないと
いいんだが
たまには マージャンも
いいんじゃないですか
ああ…
パパ ママに優しくしてあげてね
優しいわよね
（祥一郎）
今年は どんな年になるかな
もっと会いたい
もっと… 長く一緒にいたい
（凛子）
でも このままいったら
私たち どうなるのかしら
地獄に堕(お)ちるわ
地獄？ 正月早々…
あなたは分からないけど
私は きっと…
父のお葬式の日に
あんなことして
それなら 一緒に堕ちよう
（凛子）
これからは
あなたと会うことだけを考えるわ
このごろ 久木さん
なかなか忙しそうですね
その割には買い物なんかもねえ
（ドアが閉まる音）
早かったのね
（祥一郎）
パン セロリ 果物…
コーヒーメーカー
それと…
（祥一郎）ん…
（凛子）シャトーマルゴー？
（祥一郎）うん
私が好きな
鴨(かも)とクレソンのお鍋
僕も好きになる
うん　うまい
やっぱり ２人で頂くと
おいしいわ
（祥一郎）うん
何 考えてるの？
別に 何も
ずっと２人きりでいられたら…
（祥一郎）うん
あっ…
君のしてることは
みんな分かってるんだ
どこで食事をして
どこのホテルに泊まって
もちろん相手も分かってる
なかなか正確なデータだよ
楽しんだかい？
もっと悪いこともしてるんだろ？
でも僕は
君と別れるつもりはないからね
離婚しなければ 君は妻のままだ
洗濯物 ありますか？
水口が…
ガン…
他にも転移してるらしい
本人は知らないらしいよ
ご家族の意向で 見舞いも
しばらく待ってほしいって
（祥一郎）そうか…
同じような年のやつが
倒れたら―
俺たちも そろそろ
覚悟しとかなきゃいかんな
（祥一郎）
あいつ マロン社へ
行くことになってたんだが
むろん 立ち消えさ
会社のほう 早速
後任の人事を始めてるよ
やつの病気
人事も影響してたかもしれんな
人事が？
（村松）
そうそう ラインを外れた途端―
やりがいを失って
病気になるケースが―
案外 多いそうだから
仕事一途な人間だったからなあ
あっ 久木さん
これから国会図書館ですか？
（祥一郎）うん
ほどほどにしとけよ
ほどほどに　何事もな
（祥一郎）僕たちのデータか
興信所にでも調べさせたのかな
フッ…
（凛子）
分からない　分かりたくないわ
“10月８日”
“西麻布(にしあざぶ)で陶器の展示会を
見たあと―”
“竜土町(りゅうどちょう)のレストラン
Kie(キー)で食事”
“その後 プリンスホテルに
チェックイン”か
フッ… 何だか
思い出日記みたいだな
好きな人を愛するのは
自然でしょう？
もちろん 嫌いな人を
愛するなんて無理だ
それなのに 一度
結婚したら許されない
夫以外の人を愛したら―
途端に不倫だとか
ふしだらだとか言われてしまう
愛せなくなったのはいけないけど
でも 途中で気持ちが
変わることだってあるでしょう？
愛せなくなった相手と
無理にいることは―
かえって相手を傷つけて
裏切ることになるわ
こんなに本気で
あなたを好きなのに
それでも
不倫としか言われないの？
すごく きちんとしてて
そのくせエッチで
いつも一生懸命で
どこかバランスの崩れてる
君が好きだよ
フッ…
じゃあ あなたの好きなところも
言ってあげる
あるのかな？
やっぱり エッチで
バランスの崩れてるとこよ
（祥一郎）ただいま
おかえりなさい
昨日 帰るつもりが
どうしても仕事が終わらなくて…
連絡しようと思ったけど
酔って寝ちまったもんだから…
そんなに無理しなくてもいいわ
無理？
（文枝）
私たち 別れましょうか
そのほうがいいでしょう
今 別れたほうが私も楽だし
あなたもスッキリするでしょう
何かやり直すとしたら
もう 私もギリギリの年だもの
（祥一郎）
しかし どうして？
そんなこと 突然言われても…
困る
困る？
今のこと 忘れないでくださいね
（知佳）
やっぱりママ 話したのね
（祥一郎）
やっぱりって
お前 知ってたのか
（知佳）
それで？ パパ どうなの
（祥一郎）どうって…
（知佳）ママ 本気よ
（祥一郎）
ハアッ… 正直 言って
思ってもみなかった
ママが疑いもせず パパのこと
ずっと信じてると思ってたの？
いや そこまでは思ってないけど
別れるとまでは
ママ いっぺんだけ泣いたよ
私の前で
でも あの人 勝ち気だから
そういうの
パパの前で見せたくないの
見せたら もっと
自分が崩れちゃうから
これから１人で
やっていくつもりなのかな
ママは１人だから
パパ できるだけのこと
してあげてね
お前も 大人になったな
そうよ　世界は少しずつだけど
進歩してるの
じゃあ 私 行くね
（祥一郎）うん
（小畑常務）
“貴社 元出版部長
久木祥一郎は昨年夏”
“東和(とうわ)カルチャー･センター
臨時講師を―”
“依頼された機会を利用して―”
“当時 同カルチャー･センターの
書道講師であった―”
“松原凛子に強引に接近し―”
“人妻であるのを知りながら
家に何度も電話をかけ―”
“言葉巧みに誘惑した
昨年夏以降”
（小畑常務･祥一郎）
“当人は しきりに彼女を
外へ呼び出して 密会を重ね―”
（祥一郎）
“ついに同年９月
都内のホテルに誘い込んだ上”
“強引に関係を迫り
淫行に及んだ”
申し訳ありません
もちろん 僕もこの手紙を
そのまま信用するわけじゃない
しかしね 会社に送られてきた以上
完全に無視するわけには…
こういう女性と
親しくなったってことは―
確かなんだな？
ええ
モテるんだね
ところで 君
共栄社(きょうえいしゃ)へ行ってもらえんかね
共栄社ですか？
急で驚くだろうが
君の手がけていた昭和史の刊行が
少々 難しくなってきてね
その仕事がなくなれば
君も手が空くだろう
これのせいですか？
（小畑常務）
いや そういうわけじゃない
返事は ゆっくり
考えてからでいい
（ドアの開閉音）
えー
皆さんと
お別れすることになりました
今 常務の所へ呼ばれて―
４月から共栄社に行くように
言われました
この間 夜遅く電話したら
いなかったけど―
どこ行ってたの？
あんたたち
うまくいってないの？
前と同じよ あの人とは
それならいいけど 晴彦さんには
いろいろお世話になってるから…
お母さん…
私…
好きな人ができたの
初めて 男の人を好きになったの
凛子…
おとなしそうにしてて
お父さんに似たとこあるから
そうよ
お母さんや私を置いて ふらりと
出ていっちゃった人でも―
父親は父親だもの
きっと似てるんだわ
そんな淫(みだ)らな娘に育てた覚えは…
淫ら？
あなた！
体で惹(ひ)かれてるんです
そんなものに狂わされて…
私が淫らなら
女は みんな淫らよ
お母さんはそれを
分かろうとしないだけ
あっ
（水口雅代）
ようやく手術も終わって
元気になったものですから
でも お医者様からは―
長くて あと三月(みつき)と…
本人は？
いいえ 話しておりません
一応 悪いとこは摘(と)ったから
大丈夫って言ってあるもんですから
この際 徹底的に
治しちまったほうがいいぞ
いいチャンスだ
ちょっと食欲のほうがな
俺さ 子規(しき) 読み直したんだ
子規？
ああ 正岡(まさおか)子規か
お前 俳句やってたもんな
「飯(めし)待つ間(ま)」っていうのがあるんだ
うん
彼の闘病日記だ
死を間近にして なおそれを―
“飯待つ間”としちまうところが
子規らしいじゃないか
子規はな もはや布団の上から
一歩も動けんから―
そこから見えるものを
全部 観察して―
時間をつぶしてたんだ
それでもまだ 飯が来ない
そして最後の一行が
実に いいんだ
“カッと畳の上に日が差した”
“飯が来た”
“飯が来た”か
フッ フッ…
思ったよりも
元気そうじゃないか
早く戻ってきてくれよ
お前がいなくて
マロン社も困るだろう
ウソを言うな
お前が一番よく
分かってるじゃないか
会社なんて もともと１人や２人
いなくなったところで―
困らないようにできてるんだから
久木
うん
（水口）
俺も お前のように
遊んでおくんだった
思いっ切り やっておくんだった
どうせ人間 老いぼれて
死んでいくんだから
やりたいことを
やっておかねばいかん
（凛子）
私たちのこと
母に分かってしまったわ
いろいろ言われて
最後に親子の縁を切ると…
私は淫らで
かわいそうな女なんですって
（祥一郎）
淫らで かわいそう？
そうよ
私はあなたに 体で惹かれてる
心でも惹かれてる
だから私は
あなたに抱かれると―
心と体と 両方で感じるの
これで私… 全部失ったわ
実は 僕のほうにも
ゴタゴタがあってね
なあに これ？
（祥一郎）
とにかく読んでみてくれ
ひどい！ 誰がこんなもの…
誰だと思う？
まさか うちの…
それで
子会社へ行くように言われた
ま 身から出た錆(さび)ってところだ
断れないの？
だったら会社なんて
辞めたっていいじゃない
辞めたっていいさ
君だって すべて失ったんだから
抱いて
死ぬほど抱きしめて
（ノック）
お話があります
私は 無理強いを
されたわけでも―
言葉巧みに
かどわかされたわけでもありません
お元気で…
お前 気でも狂ったのか！
いいえ
私は…
私のままです
昨日 容体が急変したらしい
会社の人間は
誰も間に合わなかった
どうして あの人だけガンなんて
地雷 踏んだんでしょう
（衣川）
水口は 仕事のできる
いいやつだったよな
通夜なんかに行くと
みんな同じような気がしてくる
まだ元気に生きてるといっても
いずれ死ぬわけで―
ただ早いか
遅いかだけの違いだな
水口の辞世の句がある
“燃えつくるほどの恋なき
枯れ野かな”
なるほど そうか…
恋ね…
ところで どうなってるんだよ
楷書の君とは
（祥一郎）うん…
いくら閑職だからって―
あんまりだらしなくしてると
ヤバいぞ
この間も電話したらさ
女性の秘書が お前のいない
言い訳するのに困ってた
ま クビにでもなったら―
またうちのカルチャー･センターで
講師でもするか
フフフッ
うん このところ うちのセンターは
成績良好でさ
この間も社長賞ってのを
もらっちまったよ
ふーん　すごいじゃないか
フフッ
まあ 仕事もいいが
俺だって お前のように
恋もしてみたい
こんな年になりゃ 特にそう思う
が しかしだ
一歩間違えりゃ
大事なものをなくすことになる
何だ　大事なものって
仕事だよ 家庭だよ　フフッ
お待たせしました
俺がザルで
俺はモリだ
フフッ
これ どういうわけだね
私は編集しかできない男ですから
向こうへ行っても
足手まといになるだけだと思います
そんなに自分を
みくびるんじゃないよ
いや みくびられたのは
私のほうですから
長い間 いろいろと
お世話になりました
しかし君 もう少し落ち着いて
考え直したらどうだ
（祥一郎）
もう十分 考えた結果ですから
何と言われても
辞めさせてもらいます
（美都里）
いいじゃない
２人で外国へ行っちゃったって
好きな人と一緒に
思い切って やってみなよ
うれしいわ
（女性）
美都里　ちょっと！
生きてれば 何とでもなるって
私 今が最高よ
人生の中で
今が最高だと思ってる
人生の中で 今が最高…
ハアッ… いいな
でも怖いわ　幸せすぎて
この幸せが
いつまで続くのかと思うと
面白い話をしてあげようか
以前 僕が担当してた
小説家の先生がいてね
その先生が
心中小説を書こうとした
それも
ありきたりの心中じゃなくて―
２人がくっついたまま―
同時に死ぬ心中小説だ
首を絞めたって
どっちか一方しか死ねないからね
先生は 医学部の友人に相談した
それが可能な方法が
あるかどうか
見つかったの？
薬だよ
その薬を飲めば
確実に 同時に死ねる
しかも… 死後硬直で
２人の体は離れない
私…
あなたと一緒なら 怖くない
あっ… また欲しいの？
当たり前だ
するなら ずっとして
ずっと？
いつまでも ずっと…
あっ…
（凛子のあえぎ声）
（凛子の荒い声）
あっ…
あっ あっ…
ハッ あっ あっ…
（息を吸う音）
変わりなかったか？
あのこと
私のほうは弁護士さんに
お願いすることにしました
そのほうが…
パパ 少し痩せたわ
お前は元気そうだ
何だか 他人同士みたい
もうじき春ですから
（祥一郎）ありがとう…
ちょっと 上へ
（祥一郎）これ… もらってく
じゃ…
元気でな
行かないで！
（ドアが閉まる音）
鴨とクレソンのお鍋
２人の思い出の料理
そろそろ 行こうか
ええ
後悔してませんか
後悔は… ないよ
だんだん あなたの皮膚と―
自分の皮膚の区別が
つかなくなってきた
くっついてるほうが
当たり前になってきた
誰にも引き離せないわ
今なら…
怖くない
私も…
あなたと一緒なら… 怖くない
（凛子）
７歳の時
レンゲ畑で迷子になったの
日が暮れて心細かった
（祥一郎）９歳の時
親父(おやじ)に
グローブを買ってもらった
うれしくて はめたまま寝た
（凛子）
14歳の時
初めてストッキングをはいた
ローファーの中で 足が滑ったわ
（祥一郎）
17歳の時 ケネディ大統領暗殺
テレビに くぎづけだった
（凛子）
25歳で お見合い結婚
お式の日は台風だったわ
（祥一郎）
27歳で長女が生まれた
仕事が忙しくて
病院へも行けなかった
（凛子）38歳 夏
あなたと出会って 愛し合った
（祥一郎）
50歳 女に初めて溺れた
（凛子）38歳 冬
あなたと ずっと一緒にいる
永遠に…
（祥一郎）永遠に…
♪～
～♪