修ちゃん？
どうしたの？ 何かあった？
ちょっと何して…
汚いよ 君のやり方は
汚い… 私が？
なぜ隠してた？
何 言ってるの？
ねえ！
君のお母さんのことだ
お母さん？
事故で亡くなった
君は そう言ったよね？
でも違った
事件だったんだろ！
事件？
調べたんだ 当然だろ
結婚する約束をしたんだから！
美輝 君だって
他にも男がいるんだろ なあ
あのお母さんの娘だもんなあ
何を言うの？ 修ちゃん ねえ
美輝  君とは
もう付き合えない
婚約は解消する
おねえ 誕生日おめでとう
もしもし？
おねえ？ どうしたの？
美哉…
何かあったの？
誕生日だよ ねえ
大丈夫？ ねえ？ おねえ
ただいま
おかえり
東京で何があったんだろ
おねえと修介さん
あんなに仲がよかったのに
美輝は まだ若い
恋のひとつ 失くしたところで
きっと立ち直れる
おねえは ただの失恋じゃない
心因性の
失声症にまでなったんだよ
ねえ おばあ
何か知ってるんでしょ？ 教えて
アハハ
なんでおばあがあの子の
恋だの失っただの 知ってるんだい
美哉
よし
ん？
焦ることはない
時間はいっぱいある
まだ若いんだ
あ…
お… ばあ…
美人が台なしだよ
そんなこと聞いてどうなる？
薫は 薫なりに
一生懸命 生きた
お前たちの人生とは
別物じゃないか？
私の娘 薫は20年前
この川汲峠を越えて
函館から 南茅部へ―
お嫁に行きました
母さんさ
こんなバスまで借り切って
姉さんが嫁ぐのに
結局いくら使ったのさ
あんたには関係ないでしょ
孝志
私はゆったりしていて
よかった
姉さん 乗り物に弱いから
乗り物に弱い女が
なんで漁師んとこ行けんのさ
姉さんもさ
白無垢なんて着て
神妙な顔してさあ
今なら まだ引き返せるってば
おめでとうございます
おおお…
かめじるしもよ
すっげえべっぴんな嫁さん
見つけたもんだなあ
青い目のお人形さんみてえだ
アハハハハハ…
待ったかいが
あったってもんだ
してほれ 昆布食べてもっと
美人になんでないの？
あんましええと
かめじるしの身が持たねえべ
いくら浜一番の
漁師ったってなあ
まあ 何にも知らない子ですけど
よろしく教えてやってください
すぐ慣れるわ
もう皆さんに助けていただいて…
いやいや
お嫁さんもきれいだけどさ
お母さんなまらきれいだねえ
ハハハハハ… おい 広次
弟の広次だ
薫です
よろしくお願いします
こいつ 漁師継ぐの捨てて
函館の工場で 臨時働きしてんだ
捨てたわけでねえ
俺がいねえほうが
兄貴だっていいだろ
人のせいにするってか え？
ハハハハハ…
邦一兄さん 広次兄さん
僕からの気持ちも 受けてよ
おお…
さすが漁師の婚礼だな
魚がうめえうめえ
帰りに 昆布とスルメ
持っていかせっから
ありがとう
薫は 浜暮らしなんて初めてだから
かわいがってやってよ
こう見えて案外 ぼんやりの
おっちょこちょいだから
おめえ ぼんやりの
おっちょこちょいか
孝志…
ハハハハ…
おい 邦一！
ああ
邦一！邦一！
なあ やったのか？
は？
何回やったんだ？
どこでだ？
タケシ この おめえは！
大丈夫だ  俺に何でも
任せとけばいい
どうも こんにちは
おお こんにちは
よろしくお願いします
はーい
おお あの 邦一のとこの…
頑張りなさいよ
どうも
気いつけてね
昆布漁が始まったら
みんな言葉も荒くなるし―
いちいち教えてる暇ねえから
はい
夫婦が一緒に漁できるのは
昆布漁だけだ
他の漁師に嫁に行くより
なんぼか幸せだ
薫 俺たちが
この海 守ってくぞ
はい
海猫
声 聞いてみろ
ミャアミャア鳴いてんだろ
あなた 初めて会った時
私に何て言ったか覚えてる？
何だと？ この
書き直せってか？
金額の欄が…
申し訳ありませんけど もう一度
生意気な口利くでねえの
青い目んくせして
青い目だと
見えるもんが違うってか
ちょっくらべっぴんだと思って
お高くとまって この
何とか…
ありがとうございました
こういう街に暮らしてると
いろいろ厄介なこと あんだろ
慣れてますから
俺ら漁師は 単純なもんだ
天気と 季節さえちゃんと見てりゃ
やっていける
あんたに―
俺の海 見せてやりてえな
けど母さんも 立派な旅館の娘に
生まれたってのに―
ロシアの男さ ほれて
駆け落ちまでして
その男にも早死にされて
運が悪かったなあ
女手ひとつで―
２人育てて なんぼか薫が
かわいかったろうね
母は 弟がかわいいんです
甘えん坊で 手焼かせるけど
私は 母に甘えるのさえ
下手くそだから
甘えるのが下手くそじゃ
邦一も つまらないべ
もうちっと力入らないのか
薫
おめえ 浜で評判いいぞ
アハハハハ ハハハハ…
薫さん
お変わりありませんか？
幸せにやっていることと思い
安心しています
邦一さんにも お母さんにも―
くれぐれも
かわいがってもらうように
孝志 日本舞踊でもやるのか？
いいだろ
何をするんだ ん？
よこしなさい もう
お前は もう…
相変わらず 孝志は
親を頼ってばかりで困ったものです
お母さん 手紙をありがとう
私は １日も早く 浜の女に
なりたいと頑張っています
邦一さんもお母さんも親切なので
どうぞ安心してください
あ… 兄さん
おい それ
あっ やべ
お疲れさまでした
ねえ 兄さん
なんで南茅部に戻んないの？
船は １そうしかない
兄貴のもんだ
ふうん そんなもんかい
ハア 薫 どうしてっかなあ
俺 今日 うち帰りたくねえ
ハッ おお
ハハハ
トイレ…
あっ あっち
俺の弟だからさ
いい子をよこしてやってよ
かしこまり フフ…
兄さん
ん？
俺さ…
うん
あいつ 初めてなんだ
あっ お久しぶり
たまには
お客で来てちょうだいな
幸子さん…ていうの？
うん
お兄さん
もしかして初めて？
うん…
広次さんとは
知り合いなの？
私も小学校まで
南茅部にいたから
でも 広次さんとは
お客じゃないよ
なんで先帰っちまったんだよ
付き添ってほしかったってか
いや…
おっじゃましまーす
兄さん 絵なんて描くの？
ん？ ただの遊びさ
ああ 孝志
茶漬けでも食べっか？
ちゃんと昆布とカツオで出汁取って
ホタテの貝柱も載せる うめえぞ
すげえ ホタテ茶漬けか
腹減ってたとこだ
姉さん？
薫？
まさか そんなはずねえ
ねえ
あなたは―
私に―
どうなってほしいですか？
どうって？
私はね
早く―
赤ちゃんが欲しいの
ここらじゃ
夏に赤ん坊は産めねえ
夏の赤ん坊は
漁師には厄介もんだ
薫
夫婦なんだから
当たり前だ
でも
南茅部の皆さん
今日から昆布漁が解禁になります
準備してください
なお 水昆布の禁止区域を
設定いたしましたので
区域内に入らないでください
本日 昆布採取を行いますので
準備願います
こちらは…
ただいまより 昆布採取を
開始してください
船 汚すな
おい ガラス！
無理すんな 夏に慣れてくる
薫 もっと
隙間避けなきゃダメだ
最高の出来だ
おい 薫
孝志
俺さ もう来ちまったわ
新聞で 今日から解禁だって
読んだから
手伝いに来たのか？
親戚は タダ働きだ
母さん ほい！
ひっでえな 兄さん
孝志
ハア… 私
全然 船に慣れなくて
どうしたらいいのかと思って
そんなことだと思って
ちゃーんと
持ってきてやったから
酔い止めの薬
母さんが ピロシキの店出すって
言い始めた
ピロシキ？ ロシアの？
ああ
まったく 胆っ玉母さんだ
うん
ハハッ
お疲れさまです！
お仕事 ご苦労さまです！
姉さん
レコードとか
持ってこなかったのか？
本も読まねえのか？
あんな好きだったのに
持ってきてやっか
どの本がいい？
どんな表紙だか言ってくれれば
俺 分かるから
まだ 読む時間ないの
落ち着いたら
おーい まだか？
はい
ねえ 兄さん
薫は やっぱり使いもん
なんねえみてえだし
俺が代わりにトメシすっから
許してやってくんねえかな
孝志！
きっと 子供でも産めばさ
薫も どしりとしてくると思うから
おめえは黙って
浜ば手伝ってりゃいい
昆布の漁は夫婦でやるって
決まってんだ
それができねえなら―
薫 要らねえってことだ
母さんと俺は もいっぺん
船に乗んないとなんねえ
あなた 孝志のこと
ごめんなさい
あの子 悪気があったわけじゃ…
孝志だけじゃねえ
うちの広次も
ちっとも家のこと顧みん
弟なんて
どれも厄介なもんだ
俺さ 時々 函館で
広次兄さんと会ってるんだ
優しくて いい兄さんだ
私にゃあ
あの子が分かんねんだ
分かんねえ？
広次兄さんだけ？
あの子は ちっちえ時から
変わってて
変なもん欲しがってさ
海猫の目だ
海猫の目？
それを 海さ持ってって―
洗って どっかに集めて
埋めてたらしい
邦一とは違う
変な子だったわ
おばさんは 広次兄さんより
邦一兄さんのほうが好きなんだな
え？ ハハ アハハ…
あ…
この間のロシアンティー
おいしかったです
バラのジャムが
よく合うでしょう
ええ
ここに来て イコンを見てると
心が落ち着きます
ハアア…
孝志 もうふざけんな
この家じゃ ろくに働かねえ者に
食わせるメシねえんだ
そんなんじゃ何やったって
一人前になれねえぞ
兄さん
それじゃ俺が ただの
穀つぶしみたいじゃねえか
きっついなあ
邦一さんはそんなこと
言ってないでしょ
ほれほれほれ 邦一
これ 私 作ったん
俺は ただの穀つぶしか
ハハハハハ…
兄さん 悪かったね
俺 どこで何やっても
ダメだから
孝志 謝りなさい
そんな口利いて！
薫はなあ こうやって
髪をなでりゃいいんだ
ちゃんと知ってんのか
ああっ
イッテえな 兄さん
夜の生活でも
うまくいってねえのか？
俺 帰る支度すっから
したけど 今日までの
賃金はくれよな
あなた！ ごめんなさい
孝志 あんたは
あっち行ってなさい！
あっちってどっちさ
いいから行ってなさい！
お願い 今 あの人に謝って
お願い！
姉さん
こんな生活
本当に楽しいのか？
今日までの賃金だ
これ持って帰れ
これっぽっちじゃ
女と１回 遊んだだけで
終わっちまうわ！
俺が辞めるっつった
わけじゃないし
解雇されたようなもんだからな
なんで
なんで… うう…
ウフ フフ フフ
やっぱし もらえない
なーんで？
俺は さっちゃんの喜ぶ顔
見れるだけでうれしいんだ
あたしなんかに もったいない
俺ってさ
なして何やっても
長続きしねえんだろ
穴の開いたコップみてえだな
フフッ 孝志
ハハハハッ
フッ フフ…
こんなもん 誰が？
孝志か
怒んないで
ちゃんと言おうと
思ってたんだけど
俺に何でも話せ
任せろって言ったんだ
でも あのままじゃ私
トメシになれなかったから
薫
これだけは―
俺に イヤだって
言わないでくれ
約束してくれ
どうしていいか
分かんなくなるんだ
ただいま
広次 あんた 帰ってきたの？
おかえんなさい
これ 土産だ
あれま できたてか
薫 邦一に
知らせに行ってくれっか？
港にいるはずだから
何か うまそうな魚も
もらってきてくれ
あっ それと畑さ行って
レタスとトマト採ってきてくれ
はい
姉さん 俺も一緒に行く
これ あんたに買ってきた
工場の仕事一段落して
ボーナスでたから
きれい…
でも なんで私が
これを もらうの？
だってあんた
俺の… 姉さんだろ？
でも なんで今 くれるの？
あとで みんなと一緒の時に
ちょうだい
イヤだよ
長くなっかもしれねえな
おお
函館さ 行ってくる
面倒なことになった
ちっちゃい頃 よく母さんと
野菜 採りに来て…
隠れてトマト食べて
怒られたっけ
きれいな海
パウル･クレーの水色みたい
クレーの絵 好きなのか
見てるだけで 楽しくなるもの
あ…
タイトルもいいよな
「世捨て人の庵」
「黄金の魚」
「選ばれた場所」
海猫は… いいなあ
どこでも 飛んでけて
ずっと昔 俺 あんたに
会ったことがある
え？
子供の頃 村にロシアの
宣教師が来て
そん時 俺は
１枚のイコンをもらった
イコンを？
マリアのイコンだ
見たこともないぐらいきれいで
海猫みてえな目してて
あんたの目も
海猫そっくりだ
もう―
帰ろう
あんたのことは―
俺が絶対 見てっから
守ってやっから
兄貴には あんたは守れねえ
おっ おい
おい… どうした？
おい どうした！
薫さん お腹の赤ちゃんは
順調ですか？
こちらは どうにか始めた
ピロシキの店が―
少しずつ 売れ始めています
何かと忙しく過ごし―
そちらに手伝いにも行けず
すまないのですが―
今日は 私の縫った産着と
ぶどう酒を送ります
薫さん
あなたをロシアの病院で
生んだ時のことを―
思い出します
あなたは 死産ぎりぎりの
弱い赤子で―
もうダメかと
諦めかけた時―
付き添っていた
あなたのお父さんが―
どこからか
ぶどう酒を持ってきて―
たらいの湯に入れて…
それが気つけになったのか―
あなたは 大きな声で
泣いてくれました
泣き声を上げる
あなたを抱いた時―
これで お役が果たせた
ひとつの愛は
実ったのだと感じました
薫さん 女とは
不思議なものですね
さっちゃーん！
孝志…
かあさんに―
気に入ってもらえるかなあ
ぜいたく言うなって
俺だけでも気に入ってれば
いいべえが
大丈夫だ
孝志！ ゴミ箱
また問題 起こしたのか？
いや 黒川の連中―
血の気の多い奴ばっかりだ
すぐケンカだ
ハア… 奴ら
決まりも守れねえのか
地図の上じゃ
川 境にして分かれっけどよ
漁組の決めた境界線が
俺らのほうに食い込んでんだ
それが 昆布漁うまく
いかなかったらとすりゃ
命取りになっぞ
命取りどころじゃねえ
黒川の奴ら俺らのこと
ナメてんじゃねえのか
んだんだ
来たぞ！ 黒川の連中だ
旗まで立てとるわ
邦一が出なけりゃ
話になんねえ
何だ？ この
あ！ うう…
うう…
話せば分かる
そばにいてやれよ 兄貴
母さん
薫 生まれんのは？
まだだ
広次
タエさん 呼んできてくれ
ああ
薫
頑張れな
あなた… うう…
血相変えて どういうつもりだ
こうでもしなきゃ
分かんねえべ
そうだ
黒川 おめえたちが
こっちの海に入ってるべや
そうだ
頭 冷やせ！
おい 何だ？ お前
放せ コラ！
おい 話を聞け おい
ああ
邦一！
大丈夫か？
頑張れ
痛い…
ハア ハア…
ああ 痛いなあ
痛いなあ 痛いなあ
頑張れ 頑張れ
頑張れ
頑張れよ
うっう… はあ…
頑張れ
ああ
頑張れ 薫！
ああ…
こりゃ事故だ！
今日のことは
警察には絶対言うな！
大丈夫か？
ああ
んんー…
あと一息だ
頑張れ 頑張れ
もう少しだよ ほら
頑張れ 頑張れ！
んん ふんーっ！
頭出るよ 力抜いて！
うんーっ！
頑張れ
薫 頑張れ
薫！
んーっ
それ！
んんっ はあ はあっ！
出た
女の子だ
はあー…
ハア… ハア…
あなたのお父さんが
どこからか
ぶどう酒を持ってきて―
たらいの湯に入れて
それが気つけになったのか
あなたは 大きな声で
泣いてくれました
３万円ぐらい何とかなるべ
ハア…
したけど ふとんだって
そろえねばなんないしょや
２人分 寝られるやつ
たくさん転がるから
３人分か
アハハ
“たくさん転がる”？
あたしも仕事 辞めたんだからさ
前みたいに 稼げないんだよ
母さんが手伝ってくれるって
俺 頼んでみるわ
ダメ そうやって
お母さんにばっか頼ってちゃ
大人になれないよ
したけど 男の子でなくて
ちいっとがっかりだな
ぜいたく言って
啓ちゃんには
世話んなったから―
治ったら ごちそうしねばな
患者さんは
みんな口ばっかし
俺は口ばっかしでねえ
海の男は ウソつかねえぞ
したら 一番高い
ビーフステーキ
おお
薫 来たのか おお
赤ちゃん 連れてきた
ああ
したら ごゆっくり
おっ おおお お おおお
ほーれ ああ
えらいべっぴんさんだ んん？
それに あんまりぐずらないの
手のかかんない いい子
薫  難産で
えらかったんだってな
よく頑張った
兄貴
どうして
姉さん１人にした？
なして そばに
いてやらなかった？
もう いいの
それより 名前を
ちゃんと 考えてある
ほれ
あ…
“美輝”
美輝
いい名前
ね？ 美輝ちゃん
ハア
早く帰りてえ
早く
バス１つ遅らせて ちょっと
寄り道してってもいいかな
ちょっとでいい
一緒に寄りたいんだ
ええ
懐かしいわ
初めて来たのに
なんでかしら
ここは―
俺たちの場所だから
出ましょう
早く 帰らないと
疲れたもの
それに 寒い
あんたが 寒いって言ったんだ
疲れて 寒いって
俺んちも―
子供できたから
新しく船作るぞ
おおーっ
名前は美輝丸だ
“美輝丸”か
おお いい名前だ
ピカピカしてて
輝いてます
当たりめえだ
男の子なら
もっとよかったべ
うちの父さんも
邦一が生まれた時は
うれしくて船作ったもんね
親父さんは
南茅部一の漁師だったもんな
今じゃ 邦一さんが後継いで
浜一の漁師だ
薫 たくさん生んでやれや
おめえ たくさんて
んな簡単に言うなや なあ
外は 寒かったですか？
俺はイヤだよ
兄貴が あんたを抱いた
俺は ここを出ていく
二度と ここには戻らない
ハア…
ああ… ハア
ハア あっ ほら
おお！
勝手が違うわ フフッ
しゃっこい手だな
あんたの手 おっきくて
ドキドキするわ 私
俺は―
啓ちゃんといれば
ほっとする
私なんて 病院から一歩外に出たら
優しくなんてないんだよ
昆布漁ってどうやんの？
え？
夫婦でやるもんなんでしょ
ねえ 私にも教えて
おもしれえやつだなあ
アハッ
ここでやれってか
よーし
トメシはよ
よせて… ほれ
こう？
腕でなくて肩
肩？
うん
こう？
フッ
で 俺はガラスで昆布見る
アハハ ２人でやんの？
ああ
よし
邦一 近頃ちょくちょく
函館さ出かけてっけど
組合のこと
いろいろ あるみたいで
亭主の様子は あんたが
気いつけてくれなきゃ まったく
俺はイヤだよ
二度と ここには戻らない
あなた お願いがあります
なした？ 改まった口利いて
久しぶりに 母の所へ
行かせてください
もうずいぶん 会ってないし
行ってくればいい
たまには ゆっくりしてこい
ありがと
お先です
お疲れさま
私は―
一度だけ…
あなたに―
抱かれにきたの
私―
南茅部へ帰ります
俺から 逃げるのか？
帰るな
俺たち やっていける
イヤだ 帰るな
離れないでくれ
これ以上―
欲張りになってはいけないの
薫…
ハア…
フウ…
おう
２人目の子供は―
なして
函館の病院で生んだの？
何 言ってんだ？
うちで生んだ
なしてよ
だいぶん前のことだけど
友達の看護婦が―
検査に来た
あんたの奥さん 見たんだって
薫を？
どこで？
深堀町の産院
あんまりきれいだったから
よく覚えてんだって
なんでわざわざ
函館まで来たんだろうね
あんたも元気だね
２人目の赤ちゃんも生まれて
俺がかわいいと思ってんのは
啓子だけだ ウソじゃねえ
おめえといりゃ ほっとする
私 あんたともう
離れられねっから
ああ…
おーい 広次
広次！
おう
突然 なした
ちっとも おめえが家に
寄りつかねえから
たまには飲もうと思ってな
お…
ああ 母さんも姉さんも
元気か？
ああ
うちに 子供
もう１人できたの知ってるだろ
子供？
薫に 手紙 出さしといたんだけど
行ってねえか？
命名札と一緒に
ああ… いや 来てねえな
何だか 薫が検査しに
函館に来たみたいだけど
おめえ何か知らねえか
いやあ 知らねえ
そうか
ああ
子供は 五体満足なのか？
ハア… また 女だ
しょうがねえ嫁だ 薫は
おめえも薫もいい身分だ
勝手ばっかして
兄貴は昔から―
何でも自分の思いどおりに
ならねえと気がすまねっから
なに？
違うってか
おめえみてえな半端もんに
何分かる？
ろくすっぽ船にも
乗れねえ奴が え？
ハッ…
うん おめえ 料理はうめえな
ああ…
薫
おかゆぐらいなら
食べれるかい？
ありがとう
お母さん すみませんが
出汁の味のないおかゆさんに
してもらえないだろうか
あれま
漁師の嫁が昆布の出汁に
飽きたんだべか
違うの そういうことじゃ…
ただいま
あっ おかえり
この部屋も 病人くさく
なったもんだ
まったく寝てばっかしで
いいご身分だ
母さん
美輝 連れて
ちょっとはずしててもらえねえか
美輝 ばあちゃんと行くべ
おいで ほれ
あとでな
美哉 誰の子だ？
なして 函館の産院
コソコソ行ったんだ？
美哉 誰の子だ
私たちの 子供です
美輝も 美哉も―
私の子です
イヤです イヤ…
俺じゃイヤか？ 俺じゃイヤか！
イヤ… うっ
なして なしてよ！
なしてだ？ 薫！
美輝 お母さんと一緒に
行くのよ いい？
ビーズちゃんも一緒？
ええ 一緒よ
美輝…
薫 何してんだ
お母さん しばらく
函館に帰してください
こんなんじゃ 迷惑ばっかし
かけてしまう
誰が迷惑だって言った
したけど
寝てばっかしだから
函館行って
治してこようかと思って
函館さ 帰ったら
元気になるってかい？
こんうちが そんなひでえこと
おめえにしたのか
そったらことしたら 薫
二度と帰ってこねえんでねえのか？
お願いします
美哉も一緒に
帰してください お願いします
帰すわけにはいかねえ
そっただ体で
美哉は おぶれねえ
あー よしよしよし…
ダメだ
母たん 車呼んでくる
待ってて
うん
すいません！
タクシー呼んでください
函館に行きたいの
どしたのさ
そんなに慌てて
まあ ここ 座ってな
ねっ
タクシー
どのぐらいで来るだろか
ちょうど鹿部さ１台いるんだと
20分もしたら来るんでない
いた！
孝志 すっかりご無沙汰して
ごめんなさい
姉さんは 美哉を生んでから
体が思うように動きません
もしかしたら あなたの助けが
必要かもしれません
それだけを伝えたくて
走り書きしています
助けてくれますか？
姉さんが
こんな手紙 送ってきたの―
初めてなんだ
したけど これ本当に
俺宛なんだろうか
そう思ったら―
いてもたっても
いられなくて ここ来たんだ
俺 兄さんが描いた絵の女
見ちまったんだ
薫
母さん 何なんだ！
薫ときたら
ちょっと変になって
ほっといたら
何しでかすか分かんねえんだ
自分が何してっか
分かってんのか！
薫は病気だ
俺が病院に連れてく
“薫”？
お前 なんで義理の姉さんのこと
“薫”って呼ぶのさ
おかしんでないかい？
邦一！
うう うっう…
あ…
兄貴
これじゃまるで 囚人だ！
うちが牢屋だって言うなら
手錠でも何でもかけてやる
狂ってるよ
兄貴も母さんも！
勝手な時に帰ってきて
ナメた口たたくんでねえ
くっだらねえ
あの女 来てから―
なんてくだらない家に
なっちまったんだよ
母さんが悪いんだ
姉さんが―
あんな男ん所に嫁に行くの
なして止めなかったんだ？
男と女のことは
本人にしか分からんだろ
俺には始めから分かってたよ
ならお前が… 止めれば
よかったじゃないか
俺が行く！
何するんだい
私が行かなきゃ
薫は助けられない！
俺が行かなきゃいけないんだ
孝志
薫は 俺が守ってみせる！
孝志 来てくれ 助けが必要だ
えっ あれ？ え？
ワイパー止まった
こんな時に
なんで俺はいっつも！
穴の開いた コップなんだ
早く行け！
薫！
逃げろ
峠に向かって走れ！
孝志の車が来るはずだ
行け！
美輝
どけ！
おめえ！
薫！
薫ー！
行けー！
あんたは 海を守ってくれ！
俺は 薫を！
薫を守って生きていく！
おめえなのか？
薫の相手―
本当におめえなのか
孝志
薫！
父たん かわいそう
止めて！
バカ言うな 姉さん
殺されちまう
孝志 止めろ
止めろ！
俺が行く
兄貴！
分かってくれよ 兄貴！
俺たち―
もう戻れねんだよ！
きっと俺が
薫と子供たちと
幸せにすっから！
美輝ば置いてけ
出てくんなら―
俺ば刺してから行け
でないと―
俺は どうやって―
この海に残りゃいい
刺せ！
刺せて！
広次！
あなた！ もういいの
もう やめてください！
薫！
チクショー もう
お待たせしました
幸子 ありがとう
美輝
美哉
２人に見せたいものがある
いつかは
そうしようと思っていた
広次さん
美哉のお父さんが描いた―
薫の絵だ
お父さんが？
美哉
薫は… 愛されていた
みんなに
あんまり愛されすぎて―
誰の愛もかなわなかったのかも
しれないね
お前たちが―
すべてを受け止めて…
薫たちのことを―
理解してほしいんだ
あの すいません
このうちに住んでた方 今
どちらにいられるか分かりますか？
あっちのほうさ 行ったわ
あっ そうですか
ありがとうございます
美輝
お父さん
お母さんのこと―
恨んでる？
今でも―
許せないでいる？
今年の―
まだ寒かった頃―
俺は この海で
遭難しかかったんだ
遭難？
船が転覆して―
俺は海に投げ出された
何とか
船にへばりついた
船の上で
だんだん眠くなってきた
そんまんまだったら
死んでたな
冬の海は いてえぐれえ
しばれるんだ
眠りに誘われた時
海猫の声 聞こえてきた
俺は その声が
薫の声に聞こえた
俺は 薫に救われた
薫が助けてくれた
そう信じてる
美輝
おめえに会えて―
ありがとう
う…
あんた―
美輝ちゃんに会えて
よかったね
もう―
一生 会えねえと
思ってたからな
俺は おめえに 礼の１回も
言ったことねかったな
あんなことあって 村の連中だって
まともに付き合わねえのに
ずーっと俺ば助けてくれた
あんたは
まだ生きてるんだよ
死んでなんかないんだよ
お父さん
お母さん
薫さん
美輝と美哉―
あなたの２人の娘たちは―
美しく 伸びやかに
育ってくれました
２人が―
本当に愛する人を見つけ―
豊かに生きてくれたら―
これで本当に
私のお役目を果たせた
安心して あなたの元へ―
いつか行けると 思います