（キューピー）
その時 恋が始まった
（キューピー）のかと思った
けど 勘違いだった
それでも これはラブストーリーだ
そんなに
ロマンティックでもなければ
（キューピー）
５点で1,440円になります
ドラマティックでもないけれど
（キューピー）河原町通(かわらまちどおり)は
自転車が止められないから
バイトはバスで通っている
（キューピー）四条(しじょう)河原町から
百万遍(ひゃくまんべん)行きのバスに乗り
（キューピー）
東大路通(ひがしおおじどおり)を北上すると
だんだん人が減っていく
光の数も減っていき
夜が夜らしくなる
（キューピー）ここから
この景色を見るのが好きだ
すごく ほっとする
近衛(このえ)寮のことは
高３の夏期講習中に見つけた
（キューピー）学生寄宿舎近衛寮
日本最古の学生寮
学生たちによる自治会で
運営されている
何だ これ
こんな場所が
今の日本に実在するの？
（キューピー）してる
（キューピー）
その瞬間 僕は志望校を決めた
何が何でも
合格しなくちゃと思った
なぜだか自分でも分からない
だけど そのくらい僕は―
ここに惹(ひ)かれたんだ
（寮生）重力のシミュレーションに
存在する方程式を使って 何か…
銀河の形成とかを
シミュレーションっていう―
研究があるみたいで
多粒子の系 あと…
運動量とかエネルギーとかを
どれぐらい持ってるっていうのを…
（ニワトリの鳴き声）
（猫の鳴き声）
（志村(しむら)）1989年に
それまでドイツを東西に隔てていた
ベルリンの壁が崩壊した時―
境界線としての壁は
世界に16しかなかった
しかし 2018年現在―
建設中のものも含めると
それは65に増えている
（志村）アメリカの大統領
ドナルド･トランプは―
2016年にメキシコとの間に
壁をつくると宣言した
それはまだ できてないけど
僕らと大学の間の壁は
半年前にできた
（寮生たちのざわめき）
（寮生）何や これは
（寮生）壁できてるで
（寮生）すいません
（志村）僕らと大学の間の壁
（寮生）担当者の方
（志村）
それまで ここはこうだった
（寮生）ここは学生課でしょ
学生と誠実に対応するというのが
その職務でしょ
（職員）あとで伝えておきますから
（寮生たちの抗議）
（職員）会議中って言ったでしょ
（三船(みふね)）だから会議中でもいいから…
（スー）入れないの？
（松谷）何で？
（志村）2017年
（キューピー）
何か 壁できてるって
この壁が 大学の学生課に
新たに設置され―
（スー）壁？
以来 学生は この壁越しにしか
大学と話ができなくなった
（寮生）
居場所が分かってんねやったら
連絡くらいできるでしょ
（職員）だから会議中って
言ってるじゃないですか
（寮生）いつ終わるんですか
その会議は
（職員）会議中なんですから
電話なんかできないでしょ
（寮生）あなたの職場のことでしょ
知らないなんてことは…
（寮生）早く伝えてください
（職員）あとでご意見は
ちゃんと…
（寮生）今してください
（職員）大学として…
（志村）近衛寮と大学は
その存続を巡って今―
激しく対立している
（志村）さすがに
このままでは危ない
というところまでは
大学当局も寮自治会も
見解を同じくしている
しかし あくまでも
補修しながら今の建物を
存続させたいとする寮側に対し―
大学側は 新しい高層建築への
建て替えを主張
この対立は
今日に始まったことではなく
交渉は すでに10年におよび…
（三船）えー 結論から言います
調査の結果―
“近衛寮現棟は非常に優れた素材と
伝統工法をもって造られた―”
“木造建築であり”
“その安全性については
補修および―”
“耐震補強で
問題ないと考える”
そもそも 木造建築というのは
鉄筋コンクリートと違い
メンテナンスを定期的に行うことで
長期間の使用が可能であり
補修は可及的速やかに
現棟の安全性を高めるのに
極めて有効な手段であると言えます
（北島(きたじま)）ほんまかいな…
（志村）
寮側は現建物の安全性を主張
これに当時の学生部長だった
北島教授が理解を示し
一旦は補修存続案で
決着がつこうとしたが
北島教授が突如
体調不良のため辞任
交渉が中断し―
ひと月後 新しい学生部長が就任
ここで事態は急変した
突然 大学はホームページに―
“近衛寮の入寮募集を停止する”
と発表
また今後 この件について
寮との団体交渉には
一切 応じないと宣言し
大学のそんな一方的で
強硬な態度は
この分厚い議事録にさえ
どこにも記録がなく
そして 12月19日
（キューピー）志村くん
ちょっと来て
（志村）大学から退去通告が届いた
在寮期限は９月
従わない場合は 法的手段も
辞さない構えである
…らしい
（寮内放送）緊急の放送です
たった今 大学から
近衛寮に住む学生は
来年の９月までに えー
全員退去するよう通告が出ました
えー 今からこの件に関して
大学に抗議に行きます
（マサラ）近衛寮に入ると言ったら
変人の巣くつだぞって
親に ずいぶん心配された
（マサラ）おはよう
（キューピー）おはよう
（マサラ）元気？
（キューピー）んー
機嫌は良くないけど 元気
（マサラ）そうなんだ
（マサラ）いざ入ってみたら
本当に変人だらけだった
変人たちは皆それぞれに
好きな格好をし
好きな場所で寝
好きなものを飼い
好きなものを食べていた
（ニワトリの鳴き声）
（一同）おはよう
（志村のせき込み）
（アヒルの鳴き声）
（マサラ）
だけど何も問題はなかった
僕は他人の変さには
寛容なほうだし
（猫の鳴き声）
（マサラ）ニャー
（マサラ）それに一見
無秩序のようでありながら
ここには案外
細かいルールが敷かれている
拝み倒したよ カミさんに
マジで？
えっ じゃあ 金は？
（マサラ）
例えば会話における敬語は禁止
おかげで１回生の僕も
誰にタメ口をきこうが
殴られる心配はない
（トイレの水洗音）
（マサラ）
それからトイレはオールジェンダー
男子も女子もトランスジェンダーも
性別を問われることなく
自分の好きなトイレを使っていい
もちろん自治寮ゆえの面倒もある
まず会議が多い
（松谷）最近 炊事場のゴミ袋に
生ゴミでないゴミや
明らかに個人が出したゴミが
捨てられていることが増えていて
あふれ出したゴミが
放置されてる状況です
（マサラ）しかも全会一致が原則で
多数決は取らない
故に長い
ゴミ袋の廃止を
訴えたいと思います
共用のゴミ袋を廃止したとしても
個人がゴミ袋を置くということが
今まであったので
それをするだけで結局
問題解決にはならないんじゃないか
あの…
ゴミ袋を置かなくなったところで
何か 結局―
じゃあ もう
ゴミ箱に入れずに そのまま
ゴミ ポイってしていこうかな
みたいな
（寮生）じゃあ 袋に
名前を書くっていうのは？
（松谷）それぞれで置くと
また それぞれの放置が…
（寮生）袋とか入れずに ゴミを
置いちゃう人とかが出てくる…
（寮生）よし 食べよー！
（寮生たちの歓声）
（寮生）食べて食べて みんな
（寮生）アチッ アチッ！
アチッ アチッ！
（マサラ）人は猿並みに
マウンティングが好きな動物だけど
近衛寮では我慢しなくちゃならない
（寮生）どうどうどう？
（寮生）お玉 お玉
（マサラ）
退屈だったら その代わり―
仲良くするしかない
（寮生）
取ってないじゃん
取ってないじゃん！
（寮生）
取ってないじゃん
取ってないじゃん！
でも実は それは
もっと楽しいことだ
（寮生）マサラ 食べてる？
食べなよ もっと！
いや もう結構
十分 食べてるから
（寮生）何言ってんの
まだ具材あんだから
（マサラ）でもさあ
（キューピー）え？
（マサラ）やっぱ無理かもね
（キューピー）何が？
大学になんてさ
勝てっこないんじゃない
抗議に行くっていうのに
こんなに集まり悪いしさ
今日は授業の人が多いんだよ
前は授業あっても来てたじゃん
もうみんな半分は
諦め出してんだよ きっと
でも今日
三船くん 来てるから
三船？　あいつって役に立つの？
こういう時
（キューピー）すごいんだよ あの人
（マサラ）そうなの？
（キューピー）
めちゃくちゃ弁が立つし
迫力があるし
前の学生部長との交渉も―
彼が あと一歩のとこまで
持ってったんだよ
“近衛寮現棟は非常に優れた素材と
伝統工法をもって造られた―”
“木造建築であり”
（マサラ）
酔っ払ってるとこしか
見たことないんだけど
（キューピー）ああ
何か最近 全然参加してくれなく
なっちゃったんだよね
何で？
分かんないけど
飽きちゃったのかな
（マサラ）
飽きてる場合じゃないじゃん
危機は より高まってる
っていうのにさ
（キューピー）
でも 今日は来てくれたから
すごく心強いよ
テラトポッド攻略できるかな
（キューピー）うん
できるかも
（キューピー）
テラトポッドというのは
最近 窓口にいるおばさんで
（寮生）
どのような形で決定を下したんですか
って聞いてるんですよ
（敏子(としこ)）お答えできません
（寮生）だったら答えられる人に
つないでくださいよ
それは できしません
（キューピー）
名前を寺戸(てらと)敏子といい
（寮生）分かる人
おるはずですよね？
（敏子）そういうふうに
言われてますんで
（寮生）
だったら 僕らは―
誰と話をすれば
いいんですか？
（キューピー）
表情ひとつ変えることなく
（敏子）ごちゃごちゃ…
言うてる暇があったら
どんな波をも吸収してしまう
その様を―
さっさと講義に行って
勉強したらどうですの？
僕らはテラトポッド効果と呼んで
恐れていた
それは できしません
（三船）すいません！
あの すいません！
（職員）はい
ちょっと待ってくださーい
今 戻るんで
テラトポッド いないのかな？
お願いします！
（香(かおり)）お願いします
（職員）ありがとう
（香）はい
あの… 何でしょう？
（寮生たちのざわめき）
（寮生）どこ行くん？
（寮生）ウソでしょ
（寮生）どうする？
（寮生）ど… ど… どこ行った？
（寮生）何か聞いてる？
（寮生）どこ行った？
（寮生）分かんない 分かんない
（寮生）とりあえず とりあえず
（寮生）何だよ
（寮生）ウソでしょ…
（志村）あー あの…
はい
大学当局からの…
近衛寮生に対する退去通告を…
撤回してもらいたく その…
（香）はい
お願いに来たんですけど
（香）あっ はい
ちょっと お待ちください
すいません
寮の件なんですけど
（職員：小声で）
今 担当者がいないって言って
あの すみません
今 担当者が席を外しておりまして
（志村）あ… ああ…
（スー）いい加減にしてください！
じゃあ 一体いつになったら
その担当者がいるんですか？
私たち もう何回ここに来たか
分からないんですけど
（香）あっ はい　えっと…
（スー）いいです
どうせ分かんないと思うんで
（松谷）私たち前回
担当の方に この件を
必ず伝えてくださいって
お願いしましたよね？
なのに何の連絡もいただけなくて
しょうがないから
こうやって私たちから来たんです
また席を外してるから帰れって
さすがに おかしくないですか？
バカにするのも
いい加減にしてください！
ちゃんと説明してください
（松谷のすすり泣き）
僕 帰るね
（戸が開く音）
（キューピー）ねえ 志村くん
あのさ もう１回
作戦 練り直そうよ
次は僕も もっと
ちゃんと準備しようと思うし
（麻雀(マージャン)仲間）ローン！
三船くん ボロ負けでーす！
（麻雀パイをかき混ぜる音）
（麻雀仲間たちの話し声）
（麻雀仲間）えっ えっ
朝まで行くやろ？
（麻雀仲間）当たり前でしょ
（麻雀仲間）おう いいねー
（三船）お疲れ
お疲れー
（麻雀仲間）100回やったら
95回 勝てるわ
（ドレッド）ちょっと待って
（麻雀仲間）はい ドン！
（寮生）魚 絶対食べてるでしょ
（寮生）ああ まあでも ここら辺は
海沿いの砂漠だし
（寮生）
え？　砂漠って内陸じゃないの？
（寮生）ああ ここは―
海岸沿いの砂漠
“アタカマ砂漠”って砂漠で
あと アフリカのナミブ砂漠…
（戸が開く音）
お疲れー
食べないの これ？
（キューピー）食べていいよ
（マサラ）
ちょっと 冷めてんじゃん
あー 本でこれやると
ブヨブヨになるよ ほら
ほら 見て これ
ほら ねえ
（麺をすする音）
（キューピー）やっぱ食べる
（マサラ）何かさあ
終わったね とうとう
何が？
今日 ついに
近衛寮の敗北が決定した
お姉さん かわいかったもんね
うん まあ
三船と志村には がっかりだけどさ
でも しょうがないかもね
あんなお姉さん
窓口に配置された時点で負けだよね
逆に テラトポッドなら
まだ望みもあったけどさ
もう ないじゃん
もう１個ないの？　これ
（キューピー）これで最後
（マサラ）ちょっと
ねえ テラトポッド
辞めたのかな
あの職員の人たちって
ほとんど派遣なんでしょ？
（キューピー）
終わってなんかないよ
（マサラ）え？
（キューピー）
まだ負けてなんかない
（マサラ）終わったよ
大学の勝ちだよ
だって見たでしょ？
お姉さん現れた瞬間に
三船 完全に戦意喪失してたよ
“ヤバい こんな子相手に
俺 抗議なんかできねー”って感じに
（キューピー）
三船くん そういうタイプじゃ
ないんじゃないかな
（マサラ）何が？
（キューピー）
だって彼は 僕らと違って
ナンパとかも よくするし
女性慣れしてるっていうか
相手が かわいいからって
ひるむような人じゃないと思う
でも あっさり
試合放棄したじゃない
でさあ
志村 もっと情けないよ
あいつ 三船が出ていくの
止めるどころか
何にも言わないで
何してたか知ってる？
何してたの？
お姉さんの胸 見てた
はあ？
（寮生たちのざわめき）
（寮生）どこ行くねん
（寮生）おい どこ行くん？
いや 別に
胸 見てたんじゃないと思うよ
（マサラ）じゃあ 何見てたの？
たまたま その辺を見てたんだよ
じゃあ 見てたんじゃない
でも胸じゃないよ
あんな時に胸なんか見ないよ
見るよ
いつだって見るよ 胸は
うーん
見るけど
それはそれとして 同時に
いかに考えるべきを考え
成すべきを成すかが
課題なわけでしょ
僕らにとっては 常に
うん… それはそうだけど
（マサラ）
いや リビドーっていうのは
単なる性欲じゃないんだよ
そこって実は
フロイトとユング…
（キューピー）どこ行くの？
（マサラ）やっぱ聞いてくる
（キューピー）何を？
（マサラ）今日の真相
（キューピー）誰に？
（マサラ）三船と志村
（キューピー）待って！
何て聞くの？
だから 今日のあのザマは
何だったのかって
（キューピー）やめようよ
ねえ やめとこうよ
僕は聞くよ
だって聞かないと分かんないし
（キューピー）だから多分やっぱり
お姉さんが かわいかったからだよ
しょうがなかったんだって
そっとしといてあげよう
だったら なおさら本人たちの
口から聞きたい
そして批判したい
（キューピー）
でも… 待って待って
（マサラ）三船と志村は？
（ドレッド）さっきまでいたけど
三船はパンセ行って
志村は どっか行ったよ
（麻雀仲間）部屋ちゃう？
（麻雀仲間）はい来た リーチ！
（麻雀仲間）え！
（マサラ）えっ 君ら
何で今日 来なかったの？
今日 学生課
抗議行くの知ってたでしょ？
通知あったでしょ？
寮が潰されちゃうかも
しれないんだよ？
これは僕ら
みんなの問題なんだよ？
（麻雀仲間）俺 今日
ゼミの実験あってさ
（ドレッド）
俺 ４回で もう出るしな
（麻雀仲間）俺は 寮生ちゃうしな
（キューピー）えっ そうなの？
いつもいるよね？
（麻雀仲間）
こいつ 麻雀しに来てるだけやねん
（麻雀仲間）ごめん
大変やな 廃寮問題
あっ
あっ あっ
これ 俺のハイじゃねえの？
（麻雀仲間）んー
知らん 知らん 知らん…
（留学生）はい お待たせー！
（麻雀仲間）おー 来た来た来た！
（麻雀仲間）めっちゃ うまそう
（留学生）300円
（麻雀仲間）300円！
（留学生）君たちもいる？　ケバブ
（留学生）君たちもいる？
ケバブ 300円
（ドアが壁に当たる音）
（足で踏んづける音）
（キューピー）おい やめろ！
（マサラ）放せ！
（キューピー）ちょ 何してんだよ
（マサラ）うるさい
僕は猫が嫌いなんだ！
（キューピー）
猫に当たるなんて最低だよ
（マサラ）うるさーい！
うるさーい！
（マサラ）
猫なんか どうだっていいよ
麻雀なんかやってる場合じゃ
ないんだよ
寮が…
この寮が 潰されちゃうかも
しれないんだぞ！
だからって 猫に当たること
ないんじゃないか
（留学生）キューピー
いらない？　ケバブ
（キューピー）あとで
（留学生）オーケー オーケー
（マサラ）はっきり言ってさ
間違ってんだよ
そもそも これまでの寮の方針がさ
完全に失敗してるんだよ！
何が多様性を認め合うだ
何が話し合いの原則だ
そんな理想主義に
のぼせ上がってるから
こんな まとまりのない集団に
なっちゃったんじゃないかよ
この危機的状況に至って
ちっとも一致団結できないでさ
こんなんで大学当局みたいな
権力相手に まともな抵抗なんか
そりゃ できるわけないじゃないか
もっと画一性を目指すべきなんだよ
抗議にも来ないような奴は
つるし上げてやればいいんだよ
集団が生き延びるためには
排除だって必要だろ！
猫なんかにヘラヘラ餌やってる
場合じゃないんだよ！
何てこと言うんだよ
（マサラ）
思ったこと言っちゃいけないの？
僕が１回生だからか？
そういうのは寮の精神に
反するんじゃないのか？
違うよ　お前が何にも
分かってないからだよ！
（マサラ）
何で 僕が分かってないって
決めつけるんだよ！
じゃあ いいよ
お前の そのやり方で
みんなを説得して
回ればいいんじゃないか
（マサラ）うるさい！
誰が僕の…
誰が僕の言うことなんか
聞いてくれるんだよ！
（キューピー）だったら
上から文句ばっか言うなよ！
おっ
（キューピー）食べる？
（志村）何？
（キューピー）ケバブ
うまい
（キューピー）あの いつもケバブ
作ってくれる人って留学生なの？
（志村）うーん 何か…
（猫の鳴き声）
（志村）薬学研究科で
マイクロバイオームの研究
してるらしい
（キューピー）全部 食べていいよ
（志村）いい
（キューピー）どうしたの？
（志村）んー？
（キューピー）いや 何か話？
（志村）ああ うん…
さっき お前 気にしてたから
抗議 次どうするかって
（キューピー）ああ…
悪かった
え？
今日 三船も俺も何か
あんなんで
え？　そんな いいよ
マサラがキレるのも無理ない
聞いてたの？
聞こえてた
いや あんなの気にしないでよ
僕らのほうこそ いつも
志村くんたちの後ろから
ついていくばっかりでさ
でも だんだん
人も減ってきちゃったし
そろそろ 僕も
自分で考えなきゃダメなんだって
思ってる
だから相談したかったんだ
どうしたの？
これは…
うーん
まだ 俺個人の考えだけど
（キューピー）うん
もう…
やめたほうがいい気がしてる
えっ 諦めるってこと？
いや そうじゃない　けど…
（戸が開く音）
（寮生）えっ あー 何か話し中？
（キューピー）ああ うん ごめん
まだ ちょっとかかる
じゃ 隣で寝るわ
悪い
（キューピー）ごめんね
（ドレッド）ちょっと ごめんね
（キューピー）えっ 何？
（ドレッド）いや 何かさあ
この部屋って昔
茶室だったんだよね？
（キューピー）あー って言うけど
本当なのかな？
（志村）うん
（キューピー）えっ そうなの？
うわっ　だってほら！
これ床の間で こっち水屋じゃん
（キューピー）へえ
（ドレッド）すげえ
（キューピー）えっ じゃあ
寮生が茶道とかしてたってことかな
（志村）じゃないの？
昔は大学って いいとこの
息子だけが来るとこだったし
（キューピー）信じられない
（ドレッド）うわ… ちょっと
ヤベーんだけど
（キューピー）待って待って
何するの？
いや ここ どんなんか見たい
（キューピー）
えっ 明日にしてくんない？
（ドレッド）いや 今見たい
めっちゃ見たい　頼む
今 大事な話してるからさ
まあ じゃ 終わんの待つわ
（キューピー）
いや ならむしろ参加してよ
今日の抗議と
今後についての相談してて
（ドレッド）
んー そっちはいいかな
特に意見ないし
大丈夫 音楽聴いとくから
今日 学生課のさ
（キューピー）うん
窓口の人が 変わってたじゃん
ああ うん
何か 若い人になってたよね
テラトポッドがいなくなってた
（キューピー）うん
それで 思った
やっぱり もう意味ないって
俺らは
テラトポッドがいて
その上に
いつもいない担当者がいて
その上に学生部長
大学　だと思ってるから
まず こいつを
倒そうとしてきたじゃん
こいつを倒せば
その次に
こいつと闘えると思ってさ
だけど 現実はそうじゃなくて
これが倒れたら
また新しいこれが ここに立つ
ここの人間が
部品みたいに取り替えがきいて
どんどん交換されるだけなんだ
ここから先は 永遠に出てこない
大学という組織は
今もう そういう設計になってる
えっ そんなら僕らは
どれと闘えばいいんだろう
多分…
どれと闘っても無駄なんだよ
（キューピー）何で？
敵は この中にいない
（キューピー）そうなの？
うん
（酒場の音楽）
（客）ビール
（栓抜きの音）
（志村）
三船が抗議に参加しなくなったのも
それに気づいたからだと思う
（キューピー）そうなのかな
（志村）多分
（北島）分かった
分かった 分かった
現棟の建築的価値であるとか
文化的意義であるとかについては
もう十分 分かった
しかしやな
現実として
老朽化は刻一刻と進んでるんや！
だから補修を現実的な解決案として
主張してるんです！
せやから
それは現実的な解決策とは言えん
言うてるやないか！
（寮生）何でやねん
（寮生）おかしいじゃないですか
（志村）2008年に大学が初めて
建て替えを言いだして以来―
近衛寮は 10年間ずーっと
大学と闘ってきたわけで
その交渉の経緯とノウハウを
下級生は
上級生の交渉を見たり
（４回生）歴史的な建築物を
保全するということに当たっては
さまざまな補助金
制度というのも存在しているので
こうしたものを利用することで
より安価に…
（志村）話を聞いたり
議事録を読んだりしながら
覚えてきた
（４回生）そん時 当局側が
見解として出してきたのが
（三船）こうしたものを
利用することにより
（志村）これまでは覚えたとおりに
やってればよかったんだ
より安価に
工事することができます
三船は交渉がうまくて
違いますか？
（せき払い）
近衛寮は１世紀にわたって
自治寮として運営されてきました
１つの建物を100年間
動的に使い続け
その中で さまざまに
試行錯誤しながら
営みを重ねてきました
我々は それを受け止め
後人たちに引き継いでいきたいと
考えています
以上の理由から 我々は改めて
現棟の補修存続を主張します
（寮生）よっ！
（寮生）そのとおり！
（寮生たちの拍手）
分かった
分かったて
当局が一番 懸念していたのは
建物の安全性やったわけで
そこに保証が得られた
ということであれば まあ
合意せんわけにいかんやろ
（寮生たちのざわめき）
ことの筋として
（志村）当時 学生部長だった
北島さんは―
一旦は それに合意してくれた
あの時は ちょっと感動したけど
（志村）北島さんは
やっぱり撤回すると言ってきた
（三船）
話し合いの結果で
合意に至ったものを
（三船）
話し合いの結果で
合意に至ったものを
一方的に撤回するって
どういうことですか！
（寮生たちの抗議）
納得できません
悪い
今日はちょっと ここまでに
させてくれへんか
（寮生）まだ 何も
返答してないじゃないですか？
（北島のせき込み）
あのさ
前回 話し合いにいなかった
大人たち こんな連れてきて
一方的に撤回って
今日中に撤回の撤回を
約束してください
（寮生たちの同意の声）
（寮生）お願いしますよ！
でなければ 僕らも
引き下がるわけにはいかないんで
せやから それも
今日のところはできない
（寮生）何でなんすか？
（北島）その返答も含めて―
次回にさせてくれ
その次回が いつかも
分からない状況で
それはできません
（寮生たちの抗議）
（寮生）な… 何やってるんすか？
（寮生）まだ終わってないですよ
（寮生）
話は まだ終わっていません
（寮生）どこ行くんですか！
（寮生たちの騒ぎ声）
（志村）
ただの風邪による貧血だったと
あとで説明された
でも その直後
北島さんは体調不良を理由に
学生部長を辞任し―
そのあと大学も辞めた
（志村）今思えば あの人は
原則を守ろうとした―
最後の人だったんだと思う
学生を対等な相手と認めて
合意を求めて
話し合おうとする大人は
もう大学にはいない
一方的な通告と壁と法的手段が
これからの大学のやり方なんだよ
それが今日 はっきり分かった
俺にも分かったし
もしかしたら 三船は
とっくに分かってたのかもしれない
三船くん あの時
北島さんの肩つかんでたもんね
（キューピー）
そりゃあ 続ける気もなくなるよね
でも今日は
何で来てくれたのかな
しかも 何で何も言わずに
帰っちゃったのかな
何だろうな
あいつもあんまり―
自分の本心 言わないから
分かんないんだよな
（ノック）
（キューピー）はい
あの…
三船康介(こうすけ)って帰ってますか
（キューピー）あー いや まだです
そっか
あっ すいません
ありがとうございます
何か 携帯が
全然つながらないんですよね
（志村）あ…
何か 料金滞納してるって
言ってました
あっ 今日 来られてましたよね？
え？
（香）学生課に
はい
あの… すいません 私
あっ ちょっと
入ってもいいですか？
（キューピー）どうぞ
（キューピー）寒いんで とうぞ
（キューピー）え？
いや まあまあ
（香）実は私 姉なんですよ
三船康介の
（２人）えっ
（志村）あー やっぱり
知ってたの？
いや 職員証に
（志村）三船って珍しい名前だから
康介も すごい
びっくりしたと思うんですよ
（香）学生課に私がいて
携帯つながらないし
言ってなかったんで
私も ちょっと弟が
抗議に来ることは想定してなくて
（キューピー）
だから急に帰っちゃったんですかね
だと思います
待って お姉さん
学生課にいらっしゃるんすか？
（香）はい
なんですけど やっぱり
職場変更してもらうことにしました
弟に悪いんで　派遣なんですよ
えっ じゃあ派遣先が たまたま
うちの学生課だったんすか？
実は私も卒業生なんですよ
こないだまで そこの大学院で
インド古典学の研究やってたんです
続けたかったんですけど
まあ 未来ないかなと思って
やめちゃって
（ドレッド）
えー こんなきれいな人いたんすね
インド古典学研究室
近づいたことなかった
（香）あの…
弟に伝えといてもらえますか
私 辞めるから安心して
抗議に来ていいよって
（キューピー）はい
ただまあ
正直 勝てないと思うけどって
そう思いますか？
うん
さっき一応
学内の知り合いに
片っ端から聞いてみたんですよ
そしたら…
大学は建て前としては
建物の危険性を理由としてきたけど
本当は跡地利用が目的らしいです
“近衛寮を潰した跡には
おそらく―”
“医学部か工学部の
講義棟ができると思う”
“なぜかというと それらは
国が推し進めたい分野なので―”
“予算が獲得しやすい”
（キューピー）予算…
（香）“国からの運営交付金が
年々減らされ続ける一方で―”
“大学も もはや なりふり構って
られないんだと思う”
“多分 近衛寮なんて―”
“大学は もうとっくに
潰すと決めていて―”
“あとは寮生の抵抗を―”
“いかに押さえ込むかっていう
段階なんじゃないかな”
やっぱり
やっぱりもう
諦めるべきなんじゃないかなとも…
思うんですけど
本当に それでいいのかどうかが
分かんないんです
大学の金のために
寮がこの世から消える
それが…
いいことなのかどうか
本当に それで正しいなら
消えてもいいんです
僕は
（香）個人的には
消えないでほしいなって思います
それは…
どうしてですか？
経済至上主義が
社会の幸福にとって
本当に得策なら
若者の自殺とか
こんな増えないと思うんですよ
私は近衛寮に住んだこともないし
特に何の思い入れもないですけど
ただ―
こんなボロくて汚い寮を
これだけ歴代の寮生たちが
残そうと努力し続けてきた
っていうことは
案外 ここには
人間の幸福にとって
すごく必要な何かが
あるんじゃないかっていう
気がするんです
寮の人にとってだけじゃなくて
もっと世の中の
大勢の人にとっても必要な…
分かんないですけど
多分 前の人たちも
それを伝えるために
闘ってきてくれたんじゃ
ないですかね
そうですよね
どうか 頑張ってください
頑張れるところまで
はい！　頑張ります！
（物音）
ええー！
（三船）クソ… マジないわ こいつ
（キューピー）どうしたの？
（三船）俺が パンセで飲んでたら
何か知んないけど こいつが来て
１人で飲んでたかと思ったら
急に酔っ払って
他の客に絡みまくり出して
連れて帰ってくれって言われたら
こいつ―
財布 持ってねえし
（キューピー）
めっちゃ臭いんだけど
（志村）うーん…
着替えさせるしかないんじゃない
（三船）ったく ふざけんなよ
（キューピー）髪にもついてる
（志村）こんな伸ばしてるからだよ
（マサラ）おい… な… 何だよ！
やめろ！
おい
もっと真面目にやれよ
女なんかに見とれてる場合かよ
（マサラ）おい！　なあ！
（三船）何だよ 女って
（マサラ）おい… なあ
お前もだよ　なあ なあ？
寮が潰されたら どうすんだ？
なあ なあ？
（マサラ）どうすんだよ！　なあ？
（キューピー）やめろよ
（マサラ）おい！　なあ？
やめろよ！
（マサラ）僕はイヤだからな
絶対 イヤなんだからな…
（マサラの泣き声）
（マサラ）
なくなってほしくなんかないよ…
イヤだよ…
なくなったら…
僕は どこに行けばいいんだよ…
（マサラの泣き声）
（三船）俺 食堂で寝るわ
（マサラ）待て
おい 僕に約束しろ
絶対 寮を潰さないって！
（マサラ）なあ！
（三船）いい加減にしろよ！
あ…
（湯が沸く音）
（ドレッド）はからずも
暁の茶事だ
（キューピー）何？
（ドレッド）
冬の夜明けを楽しむための茶事
（マサラ）写真 撮っていい？
（ドレッド）ダメ
（茶をたてる音）
（シャッター音）
おい ダメだっつってんじゃん
（三船）一体―
こんなオンボロ寮ひとつに
何をそこまで騒ぐ必要があるのか
むしろ俺が教えてほしい
一体―
俺は 何故これほど
悩まずにいられないのか
言葉にならなくて苦しい
まるで
恋のように
（キューピー）おいしい
（三船）近衛寮は1913年竣工
木造２階建て
現棟のうち１棟は
火事で焼けたことがある
戦中は中庭に防空壕が掘られた
しかし 戦火は免れた
幾多の運動の舞台となり
幾度もの危機を乗り越え
2014年
（三船）受験帰りの俺が出会った
（三船）そして 2018年―
世界から消えようとしていた
（猫の鳴き声）
♪～
～♪