（携帯電話の呼び出し音）
（重一郎(じゅういちろう)）出ない？
来れないなら
最初にそう言えよ まったく…
（伊余子(いよこ)）
もうじき来るわよ きっと
（ウエイター）どうなさいますか？
（伊余子）じゃあ もう一本
（重一郎）水 ３つね
（ウエイター）かしこまりました
（ウエイター）ケーキは
お持ちしてもよろしいですか？
もう少し待っていただけます？
すいません
ちょっと遅れるとは
言ってたんだけどね
（重一郎）時間を自由に使えるから
フリーターなんだろ
仕事だから
いつも時間どおりってわけには…
こっちだって
仕事 残して来てんの
まだ まともに就職するつもり
ねえのかよ あいつは
毎日 頑張って働いてるじゃない
（重一郎）カッコばっかつけて
いくつまで使いっ走りやってんだよ
（伊余子）そんな怒らないで
自分の誕生日なんだから
食べないの？　オッソブーコ
やわらかすぎた？
（暁子(あきこ)）別に
ミラノで食べたオッソブーコ
最高だったね
あの店 あれ 何てったっけ？
また行きたいな
そんな余裕ないでしょ
（携帯電話のバイブ音）
（重一郎）あっ ちょっと待って
はいはいはい…
（重一郎）もしもーし
あー ごめん ごめん ごめん
ああ 今日ちょっと
無理かもしれないな
まだ１人 来てなくてさ
まだ かかりそうなんだよ
（女性）すいません
握手していただいても
よろしいですか？
あっ はい
（女性）いつも見てます
（女性）あの…
写真 撮ってもいいですか？
（重一郎）あっ はい
（女性）ありがとうございまーす
はい チーズ！
（シャッター音）
（女性）あっ 私もいいですか？
（重一郎）はい
（女性）はい 撮りまーす
はい
（シャッター音）
（女性）ありがとうございました
（女性）ありがとうございます
（重一郎）ありがとうございました
（女性）頑張ってくださーい
（重一郎）うん ごめんごめん うん
いや 今ちょうど…
ああ ごめん
うん 明日は？
着替える時間なかったの？
（一雄(かずお)）だって急(せ)かすから
ハァ…
ちょっと…
こういうイベントって まだ必要？
（暁子）お父さん 怒ってたよ
そう？　外でヘラヘラしてたけど
誕生日ぐらい仲よくして
（音楽）
（イタリア語：
「ハッピーバースデートゥーユー」）
（今野(こんの)）次です
参議院の
温暖化対策調査会が
今日 会合を開き―
次世代エネルギーの
専門家から
対策の強化を求める声が
相次ぎました
（タイムキーパー）
今野さん 送るまで
５秒前
４　３　２　１…
（今野）会合では
地球温暖化対策の新たな…
（スタッフ）
スタンバイ お願いしまーす
（玲奈(れな)）お願いします
ここ どれぐらい下がってんの？
（玲奈）えっと…
1004ヘクトパスカルです
上空のトラフも近づいてるし
もしかすると…
これぐらいじゃ崩れないよ
目先の変化でブレない
（長谷部）
あと10秒ほどでーす
はい すいません
（スタッフ）お願いしまーす
（長谷部）あと５秒ほど
次はお天気です　大杉(おおすぎ)さん
はい こんばんは
今日こそは寒くなって
厚手のコートが必要だって
予報でしたけど昨日
昼間 コートを持って
歩く方が目立ちましたけど
これ
大杉さんのせいじゃないですか？
いやいや まさかまさか
でも今野さん
もう１月なのに これほんとに
どうしちゃったんでしょうかねえ
それを解説してください
（重一郎）昨日
北風の影響で
寒くなると
お伝えしたんですが―
冬型の気圧配置が崩れ
温かい南風が吹きました
厚着をして
お出かけになった方―
ごめんなさい
明日は さらに気温が高くなり
東京では20度近く
各地で４月並みの
暖かさとなるでしょう
やはり地球温暖化の影響も
あるんでしょうか？
はい この暖冬をもたらしている
エルニーニョ現象
（茂木）はい
スーパー入った
“地球温暖化に
関連している可能性がある”
と言われているんですが―
まだ 詳しいことは
分かっていません
（茂木）次 雲の動きいくよ
では雲の動きから
（茂木）はい 乗った
（重一郎）大陸から移動してきた
前線を伴う帯状の雲が―
西から徐々に日本列島に
かかってきています
（タイムキーパー）15秒前
（茂木）はい 次 Ｒ３戻るよ
以上 お天気でした
（重一郎と玲奈の荒い息）
（玲奈）んっ…
（２人の荒い息）
ハァ ハァ… あっつ…
ええ？　チッ…
この暖冬に暖房だけって
窓開かない部屋で
何 考えてんだよ
ハァ…
ねえ ゆうべ電話した時
どこにいたんですか？
うん “イル･ソレンティーノ”
それ 私と行ったお店じゃない
いや それ 青山(あおやま)店でしょ
二子玉(にこたま)のほう
（玲奈が着替える音）
ん？
（重一郎）
あの時間帯 どの局もお天気読むの
若い女の子になっちゃったでしょ
確かに かわいいんだけどさ
言葉 軽いんだよな
いつも言ってるでしょ？
人生の暑い寒いを経験して
本当の天気が分かってくるんだよ
今野は全然 分かってない
目先の当たったとか外したとか
どうでもいいっつうの
でも やっぱ白すぎるだろ
白？
歯 今野の
（玲奈）ああ 確かに
ああいうのが
主婦受けいいんだったら
俺もやろうかな ホワイトニング
（玲奈）えー
やめたほうがいい 絶対
（重一郎）ん？
（警官）大丈夫ですか？
（ノック）
大丈夫ですか？
ちと 開けて
開けて
どうしたの？
（重一郎）ここ どこですか？
（警官）お酒 飲んでます？
（玲奈）前線に伴う雲が
徐々に東へと進み―
（ドアの開閉音）
全国的に雲に覆われています
この本州にかかっている
前線ですが 明日の午前中には…
（加藤）お疲れさまです
大丈夫でした？
取材の帰りに ひっどい渋滞に
はまっちゃって
ほんと申し訳ない
（加藤）問題ないです 玲奈ちゃん
福岡では20度近くまで上がる予想で
少し暑く感じるかもしれません
体調管理には
くれぐれも お気をつけください
（玲奈）お疲れさまでした
（スタッフ）お疲れさまでした
（スタッフ）お疲れさまです
（玲奈）あっ…
勝手にすみません
何度も電話かけたんだけど
つながらなくって
どうやって帰ったの？
えっ？
ちょっと座って
（玲奈）はい
全然 覚えてないんだよ
車ん中で話してる途中から
（玲奈）車？
（重一郎）ああ
（玲奈）何の話？
（重一郎）いや…
何か光ったでしょ あん時
そん時から記憶なくて
気づいたら
何で１人で田んぼにいたんだよ 俺
えっ ちょっと…
もしかして君 何かした？
変な薬 飲ましたりとか
あー そうか
それで こうやって代わりか
変なこと言わないでください
（今野と加藤の笑い声）
（ノック）
（今野）ああ そう
（加藤）はい
（重一郎）おはようございます
（今野）あっ おはようございます
昨日 ちょっと ご迷惑かけちゃって
すいませんでした
取材なんて慣れないことするから
すいません
もうしばらく
休んでくれてもいいんですよ
玲奈ちゃん １日じゃ
もったいないから
ああ…
いや 冗談ですよ 冗談
アハハハ！
（今野）富士山(ふじさん)―
なかなかきれいに
雪化粧してくれませんね
（重一郎）はい
確かに静岡側からだと―
ほとんど雪が
見えないんですね
山梨側には多少
積もってはいるんですが
これも地球温暖化ですね
どうなんですかね
日本海に前線を伴った低気圧があり
徐々に東へと進んでいきます
明日は この低気圧の影響で
全国的に曇りや雨の所が
多くなるでしょう
この異常な暖かさも
いったん落ち着きそうです
私 地元 岐阜なんですけど
雪不足で まだスキー場が
オープンできないらしいんです
（重一郎）あー
（今野）雪 降りますか？
うーん そうですね
まあ 降っても
おかしくないんですけども
まあ 雨になる可能性も
捨てきれないし…
五分五分といったとこでしょうかね
（今野）フフフ 五分五分って…
たまにはくださいよ
ビシッと当たる予報
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（長谷部）あっ あっ…
おはようございます
あっ…
バードウオッチング？
（長谷部）大杉さん 毎日 屋上来て
空 眺めてますよね
そりゃ
天気図やデータばっかりじゃ
分かんないこと いっぱいあるから
じかに自分の目で見て確かめないと
自分の言葉になんないんだよ
（長谷部）ＵＦＯって
あっ… 見たことありますか？
えっ？
あの… 統計的にパイロットが
一番 遭遇率が高いんです
だから毎日 空を見てる
大杉さんだったらと思って
（重一郎）光ってたから
形 分かんない
運転してて一瞬だったし
車の周りの田んぼに
何か模様とか残ってませんでした？
ミステリーサークル的な
いいや
記憶をなくしてたのは半日くらい？
うん…
恐らくアブダクションです
何それ？
彼らに捕まって
体じゅう調べられるんですよ
皮膚や血液 精液の
サンプル取られたり
女性の場合は妊娠させられたり
（重一郎）いや それは…
（長谷部）いや
その間の記憶は消されて
偽の記憶と
すり替えられることが多いんです
あっ この本 貸しますよ
体にアザとか残ってないですか？
インプラントされてるかもしれない
（今野）大学は女子大だったの？
はい 女子大でした
高校も女子校だったんです
（今野）あっ そう
（玲奈）はい
すっごいカッコいい先生がいて…
（今野と玲奈の笑い声）
忘れちゃったんですか？
（今野）それ ほんとだって
（玲奈）ダメじゃないですか
いやいや いやいや…
（重一郎）あのさ
（今野）あ？
（重一郎）おはようございます
（今野）ああ
体調とかどう？
（玲奈）えっ？　普通ですけど
ちょっといい？
ちょっと
（玲奈）すいません
（今野）うん
（重一郎）何かさ…
体に何か見慣れないアザとか
できてない？
何それ やめてください
こんなとこで
いや すぐ済む
（玲奈）ちょっと！
（重一郎）お… おう
（今野）アメリカ航空宇宙局
ＮＡＳＡは23日
火星の表面に存在する水の観測に
初めて成功しました
（ナレーション）
ＮＡＳＡは2015年―
火星表面にある黒い筋が
季節によって変化しており
液体の水が しみ出して流れた
跡ではないかと発表していました
その後 ロボットによる周辺の
調査を続けていましたが―
23日 塩分を含んだ液体の
水の観測に初めて成功
（長谷部）10秒前
23日 塩分を含んだ液体の
水の観測に初めて成功
これにより火星の
生命発見への可能性が―
一段と現実味を
帯びてきました
次はお天気です　大杉さん
大杉さん？
すいません
今日は前線が…
前線が予報どおり南下し…
南下してですね
（声）カズ 現在地
呉服橋(ごふくばし)
（声）現地だぞ　間に合う？
あと２分
おっと…
（鍵をかける音）
（一雄）ハァ…
（社員）会議 終わってんだよ
（一雄）申し訳ありません
ここのエレベーター
絶対(ぜってえ) 設定おかしいよ
１つ 15階直通に変えたら？
（受付嬢）ご苦労さまでした
頼むね
フゥー
（阿部(あべ)）先輩？
（一雄）阿部？
まだ野球やってんすか？
フフッ… やってないよ
高校の頃
大杉先輩 もしかして
プロ目指してんじゃないかって
俺ら 話 してたんすよ
えっ… そんな血走ってた？
（阿部）いや
気合が違いましたもん
だから そうやって
今でも体 鍛えながら
自転車で？　アホか
（一雄と阿部の笑い声）
（阿部）それって制服っすか？
あっ 自前
へえ いいっすね
何か自由で
俺らなんか これ
結局 一生ユニフォーム
着てるようなもんでしょ
羨ましいな
ヤッベ
会議 始まっちゃうんで
失礼します
うん
（阿部）あっ…
（一雄）ああ いいよ
いいっすか　すいません
（シャッター音）
（阿部）これ 谷口(たにぐち)とかに
送っていいですか 先輩発見って
じゃあ
おっと…
おい！
おい おっ…
ちょっ… あったま来た…
おっ！
（倒れる音）
（一雄）イテ… あっ イテ ああ…
ああ イテ…
ああ…
（車のドアが開く音）
イッテ！
（黒木(くろき)）ただのメッセンジャーか
はあ？　ふざけんなよ
問題ありません
あっ…
（真奈）何？　そのアクション映画
絶対 盛ってますよね
いや ほんとだって
何か悪質なパパラッチと
勘違いされてたみたいでさ
へえ そういう世界なんだ
謝ってくれたんでしょ？
当然 強気でいかないと
ああいう時は
あっ でもバイト先に
鷹森(たかもり)さんが直接 電話してくれたら
社長が出てきて
逆に謝ったりとかして
訳 分かんない
で 今度 連絡しろって
（ブザー）
すごい
何 出馬？
（ブザー）
あっ…
あー きれい
（ナレーション）
果てしなく広がる宇宙
その片隅で私たちは生まれました
奇跡の星 地球の物語
さあ 地球へ向けて出発です
（真奈）ちょっと やめて
（一雄）何で？
星見るだけって言ってたじゃん
そうだよ
きれいでしょ 星
（ナレーション）私たちが
住む銀河系が見えてきました
渦巻きの直径は…
（真奈）だから ちょっと…
やめて
ちょっと…
やめてってば！
ホテル代ケチって
こんな場所で済ますとか―
今どき 高校生でもないわ
顔いいだけのフリーターが
勘違いしないで
（ナレーション）
銀河系の中には―
自ら輝く星が
2000億個以上あります
その中の１つが
私たちの太陽です
いよいよ太陽系に入りました
美しい輪が特徴の土星
木星
地球に一番よく似ている火星
そして太陽に最も近い星 水星
（一雄）えっ？
あっ…
（荒い息）
（一雄）ああっ…
ハァ ハァ…
（鷹森）…開発を着実に早急に―
進めていくことが
必要だと考えております
（今野）会合では地球温暖化対策の
新たな提言を まとめるにあたり
次世代エネルギーの専門家を
集めてのヒアリングが行われ
新しいエネルギーの開発には
予算が かかるとして
対策の強化を求める声が
相次ぎました
（伊余子）うっ… ペッ…
（今野）…このヒアリングを受けて
政府への提言を
まとめていく方針です
次はお天気です　大杉さん
はい こんばんは
（丸山(まるやま)と女性の笑い声）
（丸山）それは言っちゃいけない
（丸山）注意しないといけない
（女性）そうそう
（丸山）
そこ 触れちゃいけないのね
あっ 大杉さん
ちょっとそのボトル取ってくれる？
はい
（丸山）ありがとう
（丸山）あと２品 作るから
皆さん 先 召し上がってて
（女性）
やっぱ丸山さん お料理上手
そんなことないって
同じスーパーで
買ってる野菜とは思えなーい
水が違うから
水？
（丸山）和歌山に地球でも
有数のパワースポットがあってね
その地下1300メートルの源流から
直接 採ったお水なの
（女性）お茶の味も全然 違うよね
違う　深みがある
実は うちも半年前から始めたの
えっ 何か変わった？
うん やっぱり肌質かな
シミも消えたし
確かに　思ってた 最近
若くなったよね
よかったら１本ずつ持って帰って
重いけど
いいの？
まとめ買いしてあるから
でも結構 高いんでしょ？
もちろん いい物だから
それなりにはするけど
あっ でもね 会員になって
お友達にね 勧めたりして
ディストリビューターの
ランクが上がると―
安く買えるしボーナスも出るの
（サブキャスター）
この立ち入り調査は
長時間労働による過労死の問題を
受けて行ったもので
厚生労働省は 労働基準法違反の
疑いの強い企業に対しては
今後も重点的に調査を行い
厳しく指導していきたいと
しています
（今野）お天気
今日は中井(なかい)さんです
（玲奈）お伝えします
今日は日本海にある
低気圧の影響により
南から暖かい空気が入り
全国的に気温…
（丸山）美容にいいから
この名前がついてるわけじゃないの
このお水 顕微鏡で調べると
他の水とは比べものに
ならないぐらい
美しい結晶が見えるのよ だから
私たちの体って
60パーセント以上 水なんだから
美しくない水は
入れたくないでしょ
（２人の笑い声）
（丸山）ごめん どうぞ座って
ここ 丸山さんが借りてるの？
まさか
でも いつでも自由に使えるの
特別な会員さんとの打ち合わせとか
へえ ぜいたくね
やる気になってくれて
うれしいわ
いや やっぱり
いいお水かなって思ったから
それが大事なの
自分がいいと思う物を人に勧めれば
最後は また自分に返ってくる
やっぱり大杉さん 向いてるわ
頑張って
たくさんボーナスもらって
どんどん自分のために使わなきゃ
あっ あの…
このゴールドクラブメンバーって
仕入れ値が定価の
７掛けになるってこと？
そう でも やっていくうちに
どんどん面白いように
安くなってくから
さあ 最初だし
100ケースぐらいにしとく？
（チャイム）
（教授）Such was
the sympathy of Nature…
with the bliss of
these two spirits!
社会的に許されない
恋人たちに対して
never subjugated by human law.
人間の法則に従属するはずのない
自然が共感を示している
えー こっからホーソンの
自然に対する考え方が読み取れます
じゃあ 今日は
ここまでにしましょう
（生徒たちの話し声）
（教授）大杉君 ちょっと
はい
（生徒たちの話し声）
（教授）来年は もう決めたの？
まだです
じゃあ 僕のゼミに参加しない？
１年かけて
ラルフ･ウォルドー･エマソンの
“自然論”とエッセーを
読もうと思ってんだけど
君 興味あるでしょ ねえ？
春休みは どうしてんの？
よかったら ちょっと僕の研究室で
手伝ってくれませんか
（生徒たちの話し声）
（栗田(くりた)）大杉さん
だよね？
ちょっといい？　来年の話
広告研究会の栗田です
大杉さんさ
ミスコンとか興味ない？
あるでしょ？
４時から説明会あるから
来てもらいたいんだけど
ごめんなさい いいです
まあ そう言わないでさ
顔出すだけでいいから
説明会　ねっ？
軽く書類 書いてもらって
そのあと お茶でも飲みながらさ
お茶？
いや いいじゃん お茶くらい
あっ お父さんのテレビ見てるよ
あの当たらないので
有名なお天気おじさん
（笑い声）
いやいや ごめんごめん
ごめんごめんごめん
でもさ 当然 大杉さん
アナウンサー志望でしょ
じゃあ ３年のミスコン出場は
マストじゃない？
（生徒）すいません
説明会って 場所どこですか？
（栗田）えっ 何で？
（生徒）ちょっと興味があって
（栗田）いいよ
君は興味 持たなくて
あっ ４号館の301ね
待ってるよ
（暁子）ほんと興味ないですから
（栗田）いやいや いやいや…
ここだけの話 準ミスまでは
絶対 保証する
男 栗田 約束は
絶対 守ります ねっ？
11月の本選まで
いろんなイベントあって
いろんな出会いあるから
マジで人生 変わるかもよ
ねえ 失礼だけどさ
大杉さん 彼氏とかいないよね？
何かサークルも
入ってないみたいだしさ
いっつも独りで
何が楽しくて学校 通ってんの？
ねえ ちょっと待って
ちょっと待って
（暁子）離して！　離して！
（栗田）違う 違う…
（ギターの演奏）
（拍手）
（竹宮(たけみや)）それ取って
あの… 明日も
ここでやってますか？
（竹宮）ああ
明日 帰っちゃうんだよね
金沢(かなざわ)から来て
１週間ぐらいやってたんだけど
はい
ありがとう
1500円
はい
ただいま
おかえり　お茶飲まない？
あっ… いいや
お茶 おいしいと思わない？
（重一郎）ん？　茶葉 変えたの？
ああ 水か
どう？
（重一郎）うん
うん そう言われれば
何かちょっと深み？　あるかも
でしょ
♪「金星」
（竹宮の歌声）
（暁子）すいません　すいません
見せたいものがあるんだ 明日
（トイレの水洗音）
ハァ…
“美しい水”は和歌山県の
熊野(くまの)にある大塔山(おおとうざん)
そこの地下1300メートルから
直接くみ上げたお水なんです
新陳代謝がすごい活発になるので
お肌に すごくいいんですよ
フフッ… お肌プルプルになったり
シミとかシワが
目立たなくなったりね
あの… 「金星」よかったです
あの歌 初めて聞いた時
何だか とても懐かしくて
小さい時から
いや 生まれる前から
聞いてたような気持ちに
なったんです
だから どうしても
ライブで聞きたいなって思って
２年前
全く曲が作れなくなって
もう音楽やめようかと思った頃
夜中に目が覚めて
メロディーが体の奥から
どんどんあふれてきたことがあって
そのまま明け方まで
ギターを弾き続けて
汚い話だけど
吐いたあとみたいにスッキリして
ふと窓の外を見たら…
空飛ぶ円盤が浮かんでた
こっちを ずっと見てたみたいに
その時 自分がどこから来て
何のために歌ってるのかが
初めて分かった
僕の歌は―
地球に一瞬だけよみがえる
金星の記憶なんだ
僕は金星人
暁子さん 君も同じ
君は自分の美しさを憎んでるよね？
えっ…
この星の美しさの基準は
かつて僕たちが作ったのに
今は あらゆる所で
美がゆがめられ混乱してる
だから君も自分の美しさを
負い目に感じてしまうんだ
そんなのは間違ってる
君は悪くない
（暁子）あれ…
何か思い出しそう
やっぱり思ったとおりだ
（仲居）失礼いたします
お願い 続けて
（ふすまが閉まる音）
そのあとも円盤は何度か現れて
だんだん そのタイミングも
分かるようになった
それが今日の午後なんだ
会えるの？　私も
行こう 一緒に
（鷹森）お招きいただきまして
ありがとうございます
（三輪(みわ)）お前 ここで何してる
黒木さん
こいつ あの自転車の…
（黒木）俺がここに呼んだ
先に行って指示 出しとけ
はい
（一雄）こんにちは
早速だけど後援会婦人部との
食事準備 手伝ってくれないか
はい
（機械音声）ドアが閉まります
（男性）あっ… すいません
（男性）14階 お願いします
（黒木）大沢(おおさわ)院長夫人
インフルエンザで欠席です
何だ 緊張してるのか
あっ… はい
国を動かす人と
今こうやってエレベーターに
乗ってると思うと
君 面白いな　フフフ…
あっ…
（到着音）
（銃声）
うっ うっ… あっ…
（機械音声）ドアが閉まります
（警報音）
（男性）14階 お願いします
すいません 14階
チッ…
（ボタンを押す音）
（黒木）大沢院長夫人
インフルエンザで欠席です
（鷹森）何だ 緊張してるのか
あの…
（銃声）
わっ…
（倒れる音）
（男性）14階 お願いします
チッ…
（ボタンを押す音）
あれ…
何だ 緊張してるのか
（一雄）ウソでしょ…
ヤバいです 11階
君 面白いな
フフフ…
（三輪）わっ！
（人々の悲鳴）
（せき込み）
（婦人会メンバー）大丈夫ですか？
（地鳴り）
（重一郎）君は見なかったの？
えっ？
（重一郎）いや
君のとこには来なかったの？　円盤
（長谷部）すいません
あの 前押してるんで
桜前線のレポートカットで
その分 12秒余るので
調整をお願いします
（玲奈）お願いします
（サブキャスター）
ＪＴＮの取材に対しては
答えられないとコメントしています
お天気です　大杉さん
今日の昼はＴシャツ１枚で
過ごしたいくらいの陽気でした
地球温暖化 大丈夫ですかね？
大丈夫じゃないです
深刻な事態だと思います
（今野）えっ？
今日は全国的に移動性の
高気圧に覆われたため
晴れて各地で気温が上がりました
天気図です
明日も この高気圧の影響で
全国に晴れマークが出ていますが…
これは間違いです
（茂木）
ちょ… 確認して
このあと 上空にある
強い寒気の影響で
日本海に低気圧が発生し
発達しながら近づいてくるため
広い範囲で大気の状態が
不安定になります
まあ なので各地の天気は
こうはならないんです
大陸からの影響もありｐｈ４～５の
酸性雨が降るでしょう
そして もっと深刻なのは…
長い間 二酸化炭素の排出を
放置したことによって
地球規模の温暖化を
取り返しのつかないレベルまで
進行させてしまったことなんです
極度の乾燥と高温が
背景と見られるフロリダの山火事は
７日目の今も燃え続け
さらに大量の二酸化炭素を
排出してるんです　今も！
地球は１つの生き物なんです
調子の悪い時は原因を見つけて
健康になるために 何をやめて
何をしなければいけないのか
それを みんなで考えましょう
地球人の皆さん
まだ間に合います！
（茂木）キューショット
キューショット
（タイムキーパー）
いっていいですか
キューショット
（タイムキーパー）
いっていいですか
うん キューショットいって
キューショットいきまーす
スタート！
（加藤）はい お疲れさまです
５秒前　４　３…
はい 見てます
（今野）大杉さん
あれ ちょっと
よく分からなかったんですけど
お天気コーナーの最後
（重一郎）
今野さんも よく温暖化について
触れるじゃないですか
（今野）あれは…
暖冬を話題にするんなら
よりインパクトのある表現を
と思って
挨拶みたいなもんですよ
本気じゃなかったんですか
（加藤）
必要があればニュースや特集で
しっかり取り上げますから
必要なんですよ 今
（玲奈）大杉さん
自分が気象予報士になった意味が
やっと分かったよ
あの… 最後のふざけた格好は
どういう意味なんですか？
ふざけてないよ
火星人
じゃあ 君は違うんだね
（伊余子）どう 調子？
お化粧の時間 短くなったでしょ？
お友達にも勧めてあげて
絶対 喜ばれるから
あっ そうなんだ
そんなに？　本部に在庫確認する
了解　何とかするね
３日以内に届くように
手配しとくから
はーい
食欲ないの？
ああ
ゆうべのあれ 何？
（重一郎）何？
別に ふざけてないよ
（伊余子）分かるけど…
少し飲むの控えて
早く帰ってきて休んだら？
疲れてるみたい
これ 飲んで
いいよ
体にいいんだから
（生徒たちの話し声）
（栗田）あっ でもこれ取ったら
何も見えねえ
これ取ったら 実体がない 実体が
（生徒）いる いるいる
あっ お疲れ　これ取って…
あっ 何？　ごめん
え？
あっ ていうか
お父さんのテレビ見たよ
どうしちゃったの？
ミスコンって
美しさを競うんですよね？
えっ？
まあ でも外見だけじゃなくて
性格とか特技とかも
ちゃんと評価するし…
そんなこと聞いてない
私はただ ゆがんだ美しさを
元に戻したいだけ
よく分かんないんだけど
えっ それって…
出ます 私
（シャッター音）
（生徒）お前 誰がいい？
（生徒）知ってんの？
（生徒）かわいいね
（サブキャスター）
メディアへの依存が特に若い世代で
ますます深刻になっていることが
改めて浮き彫りになりました
（茂木）はい ２カメ
（茂木）はい
次はお天気です　大杉さん
（茂木）１カメ
はい 沖縄付近に
停滞する発達した雨雲は
明日も引き続き 居座ります
激しい雷雨に警戒してください
予想天気図
まあ ご覧のとおりです
明日の全国の天気
ご自分の街の天気
見ておいてください
で ですね…
これなんですよ
この写真
どこの砂漠だと思います？
これ 実は
アフリカ中央部のチャド湖
これ 湖なんです
かつては美しい湖でした
しかし気候変動により
すっかり干上がってしまった
昨年の夏も千葉県の印旛沼(いんばぬま)
印旛沼で干上がって
湖底が見えましたよね
覚えてますか？
急激なスピードで今 日本にも
干ばつの危機が迫っているんです
地球の皆さん
まずは まずは
危機意識を持って
それを未然に防ぐための
活動を今すぐ行ってください！
またやった
誰かチェックしとけよ
（タイムキーパー）
キューショットいきますか？
（スタッフ）キュー
キューいって キュー
（タイムキーパー）
キューショットスタート ５秒前…
（三輪）ええ…
（電話の着信音）
情熱と実行
鷹森紀一郎(きいちろう)事務所です
はい
それでは お天気
（今野）大杉さ…
（重一郎）今日も―
東日本から北日本にかけて
異常に気温の高い１日となりました
特に帯広(おびひろ)では18度と２月の観測史上
最も高い気温を記録しました
全国の天気
鹿児島は明日も強い雨で
土砂災害の危険があります
札幌(さっぽろ) 仙台(せんだい)は午前中 雨
その他の地域は晴れて
かなり気温の高くなる所も
あるでしょう
このままいくと
この夏 日本列島は
35度以上の猛暑日が
続くことが予想されます
そうなれば…
水不足
熱中症による死者
マラリアなど
熱帯系生物による感染症
プランクトンの
大量発生による魚の大量死
日照りによる農業への打撃
これらのことは全て
現実に すぐ起こり得るんです
（フリップが落ちる音）
太陽系連合からのメッセージです
地球の皆さん
今すぐに行動を起こしてください！
太陽系連合からのメッセージです
（三輪の笑い声）
地球の皆さん
今すぐに行動を起こしてください！
（三輪）太陽系連合って
このおっさん マジかよ
ハハハハ…
（鷹森）
…なら 輸入ミネラルウォーターの
検査強化が話 早いだろ
明日 厚労省に行って
室長にクギ刺しとくか
もう慣れた？
はい
よくやってくれてます
そうか
２人とも上がっていいよ
お疲れさま
お疲れさまでした
（三輪）忘れ物(もん)？
（一雄）すいません
（一雄）あっ 先に
（三輪）お疲れ
お疲れさまでした
（泣き声）
（物音）
（鷹森）ごめんなさい
ごめんなさい…
お願いします　お願いします…
お願いします あっ…
（鷹森の泣き声）
お願いします　お願いします…
（黒木）見た目がよくて
話もうまいから
使える男だと思っていたが
人間は弱い
そこに自分の意志が
存在しないことに
耐えられないそうだ
やっぱり人間のことを
人間に任せるのは無理なのかな
どう思う？
人間ですか…
でも たとえ失敗したとしても
そこから学んで
成長していくのが人間だと
つまらないことを言うな
人間みたいじゃないか
僕だって人間です
君は目が覚めたんじゃないのか
水星人だろ？　君は
別に目覚めたからといって
触覚が生えたり 全身が
銀色になったりしないから安心しろ
超能力が自由に
使えるようになるわけでもない
ただ…
地球の人間たちが
決められないことを
決めてやればいい
というか それ以外に
我々が ここでやることは何もない
じゃあ 黒木さんも…
地球は美しいか？
地球は美しい
…と思います
正月の東京は
青空が いつもよりきれいだ
この簡単な理屈が
鷹森には…
人間には 分からない
分かります
僕は
（司会者）東京都の
大杉伊余子さんです
おめでとうございます
（拍手）
（司会者）大杉さんは
ディストリビューター会員となって
何と まだ２か月なのですが
先月の会員紹介者数が21名
売り上げは103万円と
すばらしい成績を収められました
おめでとうございます
（鷹森）
本日は お招きいただきまして
ありがとうございます
皆さん 地球が美しいのは
なぜだと思いますか？
そうです　水が美しいからです
水は私たちに豊かさと恵みを
与えてくれています
しかしながら今ではその水が
過剰な開発や環境破壊などにより
危機に さらされています
（黒木）もし間違いだったら
ごめんなさい
「ニュース･エクスプレス」の
大杉さんの奥様ですか？
はい？
はじめまして
鷹森の秘書 黒木と申します
ああ 失礼しました…
ご主人のご活躍は
テレビでいつも…
あっ… お恥ずかしい
とんでもない
批判を覚悟で真摯(しんし)なメッセージを
発信するご主人の姿勢は
すばらしい
ありがとうございます
鷹森も 環境問題は最も重要な
活動テーマだと考えています
この会と おつきあいさせて
いただいてるのも その一環です
やはり地球は水の惑星ですからね
地球が美しいとすれば
水が美しいからです
（司会者）ここで
スペシャルゴールド会員の
そして美しい水の中には
微生物が存在しません
安田(やすだ)かなこ様より
お話をいただきます
そして美しい水の中には
微生物が存在しません
お願いいたします
そして美しい水の中には
微生物が存在しません
（拍手）
ご主人と私たちには
意見の多少の違いを超えて
共通点がある
普通の人間たちより
高い位置から地球の未来を見ている
見ることができるんです
ご出身は火星あたりですか？
火星？
今度ぜひ お互いの意見を
交換しましょうと
ご主人にお伝えください
失礼します
（安田）知人から
美しい水を紹介されて―
そのすばらしさに
本当に感動しました
（鷹森）じゃあ
（丸山）ありがとうございました
（女性）ありがとうございました
（スタッフ）おはようございます
（重一郎）ああ おはよう
（スタッフ）応援してます
頑張ってください
ありがとうございます
あっ おはようございます
（重役）おー 見てるよ 見てるよ
あの太陽系何とかっての
あれ 面白いよ
（重一郎）ありがとうございます
（重役）頑張って ハハハ…
（長谷部）大杉さん！
おー ちょっと待って
（長谷部）すいません
でも よかったですね
おとがめなしで
すごい盛り上がってますよ
“太陽系連合の使者 大杉重一郎”
あっ… あと こっちも
何で みんな開けるんだよ
（玲奈）ねえ どうして急に
やる気出したんですか？
えっ？
（玲奈）ムカつく
みんな珍しがってるだけじゃない
私に交代する話が進んでたのに
数字 跳ね上がって局長も部長も
完全に手のひら返しだし
あんたなんか ずっと
ヘラヘラしてればよかったのよ
そういう人間だったでしょ？
ごめん…
（人々の話し声）
（窓ガラスが割れる音）
（人々の悲鳴）
（ざわめき）
（暁子）うっ…
（せき込み）
（ノック）
（伊余子）大丈夫？
（暁子）うん
飲んで
（暁子）えっ 今？
体に いいんだから
（暁子）あとで飲む
ねえ どっか具合悪いの？
（暁子）大丈夫
生理は ちゃんと来てる？
（暁子）だから大丈夫だって
来てないのね
お母さんには
分からないでしょうけど
もう私の体は月の影響 受けないの
地球の衛星なんかに
心当たりあるんでしょ
やらしい想像しないで
私 何もしてない　何も
（操作ボタンを押す音）
（器具を使う音）
よく そんなに
落ち着いてられるわね
あなた妊娠してるのよ
学生のくせに
相手は誰？
診察室では言わなかったけど
私は処女のまま妊娠したの
（伊余子）えっ？
私 金星人だから
（伊余子）何 占い？
私 金星から来たの
あなたは私が産んだのよ
でも魂は金星から来たの
金沢に行ったのは
向こうで仲間を見つけたから
訳の分からないこと言わないで
どうせ男なんでしょ その金星人
竹宮さんとはキスもしてない
ただ２人で一緒に
空飛ぶ円盤を見ただけ
その人の連絡先 教えなさい
電話番号も
メールアドレスも知らない
でも私たちは つながってるの
しっかりしてよ 暁子
やっぱり お母さんは
地球人なんだね
（伊余子）あなた
私のことバカにしてるの？
（一雄）お母さんから
電話かかってきたよ
フッ… 金星人って
妊娠の言い訳のでまかせだろ？
（暁子）そうじゃないって言ったら
頭おかしいと思う？
思わない
だって俺も水星人…
らしいよ
でも お前の話を聞いて
確信に変わった
この偶然には絶対
意味があるとしか思えない
だろ？
どうして兄妹(きょうだい)なのに違う星なの？
それは多分…
地球での使命が違うんだよ
使命…
（解錠音）
連中は
太陽光発電の小型蓄電システムに
関する特許を持ってる
はい
（黒木）太陽は
地球から絶対 安全な距離にある
核融合炉みたいなもんだ
工学科卒なら
それぐらい分かるだろ
ええ
でも彼らが鷹森先生に
何を期待しているのかは まだ…
あいにく政治学科ではないので
政治ね
（今野）地球温暖化対策として
今回 ＩＰＣＣが出した声明を受け
各国は達成目標の見直しなど
厳しい対応を迫られています
ここでゲストの鷹森さんに
お話を伺います
鷹森さんは この決定に関して
批判的なお立場ですよね
（鷹森）ええ
私の信頼する研究によれば
この温暖化は人為的なものではなく
長期にわたる自然の
気候変動サイクルだと
考えられています
にも関わらず
温暖化対策の名のもとに
どれだけの予算が使われてるか
このお金をですよ
例えば太陽光など
より可能性のあるエネルギー開発に
集中的に投下すべきなんです
一番の目的は石油や
石炭などのエネルギーが
（足音）
爆発的に増加する地球人口を
もうこれ以上
支えきれないという事実です
お話し中 すいません
（今野）お… 大杉さん
お天気はまだですよね？
（鷹森）ああ 今話題の
太陽系連合の方ですね
なぜ政治家の方が
人類の危機を放っておくんですか？
私は政治家だからこそ
優先順位の話をしてるんです
この程度の温暖化より
もっと優先すべき課題があるんです
いや それ間違ってます
このペースで温暖化が進むと
地球規模で生態系のバランスが
大きく崩れます
今すぐ手を打たないと
大変なことになる
見解の相違ですね
のんびり議論してるヒマは
ないんです
今 世界中でハリケーンや竜巻が
異常発生してるんですよ
それは印象の問題です
昔から一定の確率で
極端な現象は起きてます
それに異常というレッテルを貼って
政治的に利用するのは
やめてください
あなたこそ
どこの業界の回し者(もん)ですか
（長谷部）大杉さん
人間には
自分が自然の一部だということが
本質的に理解できない
自然の上位にいて
自然を支配できると思ってる
恐らく宇宙もだよ　笑えるな
この勘違いは直らない
人間が生まれる
はるか以前から
地球が延々と繰り返してきた
気候変動にさえ
勝手に責任を感じて
ムダに大騒ぎするんだ
よくそこまで思い上がれるよ
自然とは
宇宙と地球がエネルギーを交換する
プロセスと結果でしかない
本質的に人間は
関与しようがないのに
それを知らずに
ジタバタする茶番劇
それが人間の歴史だ
なら いったい鷹森先生は…
黒木さんは何を？
正直言って もう見飽きたね
さっきのは君の父上だろ
最近 ちょっと調子に
乗ってるみたいです
君も太陽系連合のメンバーなのか？
質問の意味が…
質問の意味ではなく
質問されたことの意味だよ
考えろ メッセンジャー
何が欲しい？
（箸を置く音）
将来 僕が選挙に立つ時
全面的なバックアップを
お願いできますか
鷹森には高２の娘がいる
君が望めば 鷹森の娘婿として
堂々と後継者になれる
僕は うまくやれます
鷹森さんより
条件がある
その実用化までには
どれくらい時間が
必要なんでしょうか？
先ほども申し上げたように
もう時間はあまり
残されていません
ですから国が
強いリーダーシップを持って…
（重一郎）もう時間は
あまり残されていません
このままでは
いつか北極の氷は溶け
島は沈み サンゴは死に
ハリケーンが都市を破壊し
熱波が襲来
最終的には金星のような―
しゃく熱の惑星に
なってしまいますよ！
（茂木）
やりすぎですよ ちょっと…
（重一郎）鷹森さん
（茂木）ちょっと もう大杉さん！
（スタッフ）画面 変わんないの？
（スタッフ）ちょっと…
（ボタンを押す音）
大丈夫です あの…
だだ… 大丈夫
何だ これは　え？
（鷹森）おい 三輪
（重一郎）鷹森さん！
もっと地球の声に
耳を傾けてください
北極圏の永久凍土に閉じ込められた
メタンが放出されてしまったら
もう取り返しがつかないんですよ
鷹森さん 鷹森さん
逃げるんですか？
今逃げたら あなたに
未来を語る資格はありませんよ
鷹森さん
今 目覚めなければ間に合わない
地球の皆さん
あなたたちが今 歩いてる道は
行き止まりです
今すぐ引き返してください！
何やってんだ
もう今野さんに戻せ！
（長谷部）今野さん
締めてください！
大変 失礼いたしました
今 皆さんたちが気づくことが…
今 皆さんたちが気づくことが
地球を救う第一歩です
希望を持って
勇気を持って
未来を選択してください
太陽系惑星連合が見ています！
わあっ！
（人々のざわめき）
（男性）見たことない
（女性）こんなん 初めて見た
（男性）全然 変わんない
（女性）全然 変わらないよ
（店員）ありがとうございました
やっぱり病院に連れてけばよかった
あなた 自分がおかしいって
自覚ないわけ？
クビよ あなた！
あんなこと鷹森さんにして
私だって どんなに迷惑してるか
（重一郎）えっ…
鷹森って何で君が？
みんな笑ってるわよ
ちょっと話題になったからって
調子に乗って
（重一郎）調子に乗ってなんかない
地球が危機なんだ
地球 地球って
みんな家族は どうでもいいわけ？
暁子は？
暁子は金星人の子供 産むって
言ってますけど
連絡先も分からない金沢の金星人
金星？
調子に乗って 一雄まで
水星人だって言いだしたらしいし
暁子も一雄も
全部あなたのせいよ
（バンドの演奏）
（イズミ）美人だったから
覚えてるよ
（重一郎）あの…
（イズミ）お金でしょ
（重一郎）お金？
貸した分ぐらいは返してよね
手切れ金とは言わないから
今 あの子と東京いんでしょ 竹宮
僕も捜してるんですよ
娘も連絡先を知らないみたいだし
えっ… じゃあ
お金 貸しちゃったほう？
それは聞いてないけど
何だ
あれから すぐ消えちゃったし
くっついて
東京 行ったんだと思ってた
地元の子から観光客まで
手当たりしだい 金借りまくって
私が返してたんだよ
（バンドメンバー）イズミ
１曲目「金星」でいいんだよな？
うん よろしく
「金星」って
竹宮さんの曲ですよね？
娘が好きみたいで
作詞も作曲も私ですけど
竹宮は歌ってただけ
何か勝手にＣＤ売ってるとか
聞いたことあるけど…
ほんとクズだね
人間のクズ
（重一郎）うっ う…
（おう吐）
（男性）おっさん？
大丈夫？
（重一郎）お前か？
（男性）は？
責任 取れ！
（男性）おい ちょ… 何だよ
（重一郎）責任 取れ
（男性）おい
ふざけんな！
（シャッター音）
彩乃(あやの)ちゃん ちょっと
髪の毛 こうできる？
（シャッター音）
（彩乃）こうですか？
舞(まい)ちゃん ちょっとキャピって
（舞）キャピ！
そうそうそう
（栗田）ん…
（男子学生）ん…
あっ いいね いいね
じゃあ 今度はみんなで
かわいくジャンプしてみようか
（４人）はい！
（暁子）できません
えっ… あっ 何で？
ジャンプは したくないんです
了解
じゃ ４人でジャンプしよっか
（４人）はい
じゃあ いくよ　せーの…
（シャッター音）
（栗田）
いいね いいね　いいよ いいよ
あの… 手つないで
（４人）はい
（栗田）いくよ せーの…
（４人）せーの…
（栗田）声出して 声
（４人）はい
（ドアが開く音）
（暁子）ただいま
（伊余子）おかえり 暁子
（ドアが閉まる音）
（伊余子）お茶でも飲む？
うん
誰か金沢 行ったの？
えっ ウソ 竹宮さん？
ああ いや
これ 関係ないんだよ うん
お前の妊娠のこと
伝えようと思って行ったんだけど
竹宮 もう金星に帰ってたよ
もう忘れなさい その人のことは
で 産むのか？
ダメよ どうやって育てるの
学校は？
金星人でも地球人でも
そういうことは
ちゃんとしなきゃダメよ
お前と子供の健康を祈るって
伝言 残ってたよ
あれだな 金星人って
結構ドライなんだな
あっ 一雄と話したんだって？
あいつが水星人だって言ったのか
自分で？
おい
本日は 長い時間
ありがとうございました
以上になります
何か ご質問のある方
いらっしゃいますか？
あっ…
では そちらの方どうぞ
（女性）あの… この水って
和歌山で採れてるんですよね
ええ
熊野山地のパワースポットにある
地下1300メートルの源流から
直接 現地の工場で
ボトリングしてます
この製造工場
本当にあるんですよね？
ええ
これと一緒だって
ネットに上がってて
いいですか？
（女性）その写真
埼玉のゴム工場なんですよ
（一同のざわめき）
（伊余子）ええ いや 今 はい…
（男性）ちょっと待ってください
（伊余子）ごめんなさい
すいません
（男性）
説明してくださいよ
いや 待っててください
今 確認してますから
ちょっとだけ待って！
はい
（物音）
（水が流れる音）
（ペットボトルが落ちる音）
（加藤）鷹森議員サイドが
強硬なんです
こちらが要求を
受け入れなかった場合
名誉毀損や今後一切の取材拒否
それだけじゃなくて
放送法違反による免許取り消し
っていう脅しまでかけてきて
卑劣だとは思いますよ
でも あなたが勝手にやったことで
この番組に関わってきた人たちや
局員全員の生活まで
危険にさらしてるんです
言論の自由を踏みにじってるのは
鷹森だけじゃない
あなたもなんだよ
（茂木）録画なので
もう何やってもムダです
あとで編集しますから
後始末は きちんと
していってください
（ドアの開閉音）
何か前 僕が余計なこと
言ったせいですか
あれで本気に
なっちゃったんですか？
でも僕 ＵＦＯって
結局ロマンだと思うんですよ
だから 早く元の大杉さんに
戻ってください
お願いします
（４人）これ かわいい！
これも かわいいよ
（４人のはしゃぎ声）
みんな 今日の感動を忘れないで
半年後の本番には
より美しく着られるように
自己管理 よろしくお願いします
（４人）はーい　了解です
太ってね サイズ合わないなんて
シャレにならないよ
（絵未里）私 見て言った 今！
（一同の笑い声）
（栗田）違う 違う 違う
（担当者）
今度 うちのカタログのモデルを
お願いできますか
（栗田）もちろんです
喜んで ねっ！
（担当者）
マタニティー用のドレス… 何で？
な… 何？
（衣装係）何か月なの？
３か月です
（栗田）ウソでしょ
今 言う それ？
（長谷部）回りました
５秒前　４　３　２…
視聴者の皆さま
先日 放送いたしました
「ニュース･エクスプレス」に
おきまして
レギュラー出演者１名から―
ゲストの方を誹謗(ひぼう)中傷するような
発言がありましたこと
また 視聴者の皆さまに
混乱を招きかねない独断的で
偏った情報をお伝えしましたことを
おわび申し上げます
申し訳ございませんでした
わたくし 大杉重一郎は
先日の番組内において
自分勝手な個人的見解に基づき
鷹森議員の名誉を傷つける
不適切な発言をいたしました
お願いします
（重一郎）
ご迷惑を おかけしましたこと
おわび申し上げます
また…
私が度々 お伝えしてきました
太陽系連合は
私の…
大事な家族です！
私は火星人として
お隣の星が破滅に向かっていくのを
どうしても放っておけないんです
（今野）大杉さん！
（重一郎）地球人の皆さん
やっぱり 話を聞いてください
何で お前 ここに…
自分たちがしてきたことを忘れて
地球を救おうなんて
マヌケすぎませんか
えっ 何？
何をしてきたって…
これまで地球が何億年もかけて
蓄えた石油 石炭 天然ガス
一気に使って楽しんだでしょう？
先行きが不安になったら
次のエネルギーに飛びついて
結局 ツケが回るまでの
時間稼ぎですよ
だけど このまま進んだら
マズいってことは分かるだろ？
じゃあ どうして自分たちは
引き返さなかったんですか
当時は
優先順位も違ってたし
情報も少なかったから
ウソだ
心の底では分かってたくせに
気づかないフリして
未来を見殺しにしたんだ
反省はしてるよ
お願いだから
反省したまま黙っててください
地球全体の問題を
お前は世代間倫理にすり替えてる
じゃあ そっちも
ごまかさないでもらいましょうか
あんたたちは今まで築き上げてきた
自分の財産や立場を放棄できるか？
できないだろ
きれい事 言うくせに
痛むこともなく反省のフリだけする
痛みは俺たちが背負うんだ
一方的に被害者ぶって
分かったような口を利くな
加害者が開き直るな
地球人の頃の話はよせ
もう火星人なんだから
お前だって水星…
やめろ！
（重一郎）だったら
家族として話そう
父親として お前や
お前の子供たちに
これ以上 借金は
残したくないんだよ
自分の後ろめたさを
軽くしたいだけだろ
いや 俺のだけじゃない
お前にも 何世代先にも
責任は残るんだよ
責任？
でも 石油はあと何百年も
もつかもしれない
燃やして出てきた二酸化炭素は
温暖化の原因じゃないかもしれない
手持ちのチップが少ない時は
デカく張らなきゃ
勝ち目がないんだよ！
ご高説 拝聴しました
鷹森の秘書をしております
黒木です
あっ… この度はどうも
（黒木）一雄君も
よく働いてくれてますよ
まだ お父さんに
話してなかったのか？
うちにいるって
（重一郎）え？　あっ 一雄
奥様にも先日お会いしました
（重一郎）えっ？
（黒木）
ステキな方ですね 羨ましい
すばらしいご家族に恵まれて
お幸せな方が
なぜ あんなおかしなことを
理解に苦しみます
失礼に関しては謝罪します でも…
謝罪は受け入れます
では改めて
あなたの本当の目的を
話してください
私は太陽系連合として
地球を この危機から
救いたいんです
（黒木）そうですか
では ここで話し合って
決めましょう
私たちが決定するんです
救うか 救わないか
黒木さん もしかして あなたも…
地球に救う価値はありますか？
いや あるに
決まってるじゃないですか
だって こんなに
美しい星なんだから
何が美しいんですか？
何って 海とか山とか…
あらゆる自然ですよ
（黒木）地球人は その科学技術で
ある程度は自然の影響から
逃れることができて
その結果 増えすぎた
だから今 方向を転換しないと
転換？
目先を変えて解決した気になる
極めて地球人的な発想です
考えてみてください
自然が美しいのではなく
自然を美しいと感じるんです
人間が
しかし その自然に
人間は人間を含めない
究極の美しい自然に
人間は存在しない
この矛盾を解決する手段は
１つだけです
大杉さん
ある意味 私はあなたより
地球人を信頼します
滅びることは自然のサイクルの
一部にすぎないと―
やっと彼らも気づき始めました
まだ無意識にですけどね
私は このボタンを押して
彼らの手助けがしたい
本当の意味で美しい星のために
そ… そんなバカな
どうやって…
分かるでしょ
火星人のあなたなら
大丈夫
滅びたとしても何百万年か先
新しい人類のため
石油や石炭に生まれ変わるだけです
“地球の未来を考える”って
そういうことでしょう？
じゃあ どこかで
ストップをかけますか？
いいですよ
そうだな
生き残るとしたら
アフリカに少し
いいじゃないですか
また始めから やり直せば
自分が何を言ってるのか
分かってんのか
お前こそ火星人のくせに
勝手に地球人を代弁するな
太陽系連合は
そんなこと絶対 認めない！
じゃあ それを証明してみろ
太陽系連合の意志を
円盤だ
円盤が その証拠だ！
（重一郎）うっ！
うっ！
うっ…
あっ！
うっ うっ… 来い！
来い 来い 来い！
（雷鳴）
（重一郎）うっ！
来い！
来い
まだか？
（雷鳴）
待ってろ！
来い！
（重一郎のうめき声）
あっ ああ…
黒木さん
時間切れだ
うっ…
大杉一雄
カウントダウンが始まったぞ
救急車…
（救急車のサイレン）
（エラー音）
あっ ちょっと…
（記者）鷹森さん お願いします
（記者）鷹森さん
新党結成の経緯を教えてください
（記者）なぜ離党を
決意されたんでしょうか？
（記者）党首は鷹森さんと考えて
よろしいのでしょうか？
基本政策についての協議は
進んでるんでしょうか？
鷹森先生！
（記者）何名程度の
見込みでしょうか？
（警備員）これ 無効になってます
いやあ びっくりしましたね
（記者）我々も
全く つかんでいませんでした
若手から中堅の議員を中心に
超党派で40名以上の
参加者が出る見込みで
今後さらに増える可能性があります
おい
何で お前
ここにいるんだよ
もういいんだよ
じゃあ また自転車こいでんのか
こいでないよ
今 それどころじゃないし
（すすり泣き）
もうダメなんだ お父さん
（一雄）取れる所は
全部 取ったから
心配いらないって
ウソ
（一雄）お父さんには言うなよ
耐えられないだろ
いくら火星人でも
お父さんの病気は人間の病気で
お父さんの痛みも
人間の痛みなんだからな
（重一郎）帰る前にさ
少し背中さすってくれないかな
でも こんなに早くおじいちゃんに
なるとは思わなかったな
お父さん
（重一郎）うん？
金沢のあと 竹宮さんは
やっぱり金星人で
私を置いて金星に帰ったんだって
言ってたけど
（重一郎）うん
あれって本当？
本当だよ
本当に？
本当に本当
本当なら 生まれてくる子供は
純粋な金星人ってことに
なるんだけど
もし お父さんが私をかわいそうに
思って言ってるんだったら
いいよ 気にしなくて
私にとっては
ウソをつかれるほうが最悪だから
もしウソだったら
ウソって言って
私 意外と強いよ
じゃあ 言うよ
本当なのかウソなのかは
お父さんにも分からない
金沢に行った
捜しても捜しても
見つからなかった
だから結局 金星人なのか
地球人なのか分からない
もう ごまかさないで
そんなことしてたら
私たち ほんと地球人になっちゃう
お父さん お願い
私を試して
分かった
本当は…
竹宮は ただの地球人の女たらしで
たくさんの女性から
お金を だまし取ってた
それだけじゃない
何か薬を飲ませて
眠ってる間に ひどいことをし…
多分 お前にも
暁子
何か不思議な感じ
最初から全部 分かってた気がする
あの人は多分
触媒だったんだと思う
触媒？
地球で金星の子を産むためには
あんなウソつきの地球人でも
とにかく触媒が必要だったの
それだけ
もう二度と
あの人のことは思い出さない
大丈夫か？
全然 大丈夫
ごめんな ウソついてて
（暁子）じゃあ 私の番
火星人も真実を知りたいですか？
真実？　そりゃ知りたいね
（暁子）本当に知りたい？
知りたい
（暁子）本当に本当？
うん
じゃあ…
お父さんはガンで
ステージ４の末期で
余命１か月です
大丈夫
ここで死ぬのは
ただの地球人の体で
お父さんじゃないんだから
ごめん
ごめん ごめん…
ごめん…
（今野）防犯カメラを 順次
設置していくことを決めました
担当者は犯罪を抑止して
区民が安心して―
（戸が開く音）
公園を利用できるようにしたいと
話しています
（看護師）失礼します
公園を利用できるようにしたいと
話しています
続いて お天気です
中井さん
こんばんは
現在の東京の気温は10度です
日中最高気温も17度と
先週までの夏日から落ち着いて
平年並みの
穏やかな天気となりました
では雲の様子
本州に かかっている雨雲も
次第に抜けて日本列島が
くっきり見えています
ねえ もうおしまいなの？
じゃあ ずっとヘラヘラしてれば
よかったのに
（看護師）もう一度だけ
チャンスあげようか？
（伊余子）どこか痛みますか？
（重一郎）水
あの水は？
ああ
もう全部 捨てました
もう一度 家族で海外旅行でも
行けたらいいなあって
思っただけなんですけどね
何？
何ですか？
無理だって そんなの
だって あなたたちも
太陽系何とかでしょ
あれは お父さんが
勝手に言ってただけ
お願い　責任はお母さんが取るから
お願いします
お父さんが火星人だって言うなら
お母さんも勝手に つきあいたいの
地球人として最後まで
（一雄）こんばんは
（看護師）あっ こんばんは
今日って お仕事
何時までなんですか？
（看護師）んー 夜勤だからね
朝の９時まで
朝９時 キツいなあ
（看護師）でも明日
休みなんですよ
あっ 休みもらえるんだ
へー 休み何するんすか？
んー 連休の時はね
結構 遠出して
温泉とか行っちゃうね
（一雄）温泉！
私 買い物とかばっかです
（一雄）
ちょっと そこバラバラなんだ
（看護師）そうそう
（一雄）ハハハ…
（ロックを解除する音）
（暁子）あと４時間しかない
（伊余子）何でよりによって
そんな所まで
お父さんの体を考えて
もっと近い所まで
来てくれればいいのに
（重一郎）でも…
やっぱ きれいだな
（警官）おおっ！
（パトカーのサイレン）
そこ 右…
（一雄）ハァ…
（ドアが閉まる音）
ここから歩こう
（一雄の荒い息）
（一雄）この道 合ってる？
（伊余子）お父さん
どっちに行ったらいいの？
お父さん
（一雄）道は？
（一雄）暁子！
（暁子）待って
（暁子）来てる
お父さん 来てるよ！
うっ…
（声）長い任務 ご苦労さまでした
（重一郎）えっ？
ここって もしかして円盤？
いつの間に乗ったの 俺
（声）さあ 帰ろう
ふるさとで みんなが待っている
（重一郎）みんな？
（声）もちろん 家族
君の本当の家族
ちょっと待って
（声）どうしましたか
どうしましたか
忘れ物ですか？
♪～
～♪