♪
♪はてしなき
♪旅路にまよう
♪世のひとを
♪み国に導く
♪み救いなれば
♪みことばは
♪やみ路を照らす
♪世のひかり
♪輝きわたる
♪吉日(よきひ)を待ちて
♪あわれみの神
♪とく来たりたまえ
♪われらはみな
♪迎えまつらん
♪救いの み子
〔小鳥の鳴き声〕
(女性たち)おはよう
(構内アナウンス)
２番線に各駅停車が参ります
白線の内側にお下がりください
(車内アナウンス)
お乗り換えのご案内です…
〔電車のブレーキ音〕
〔ドアが開く音〕
(正文(まさふみ))じゃあ
(梨花(りか))うん
(女性行員１)おはようございます
(女性行員２)
おはようございまーす
(梨花)おはようございます
ご覧のように 定期に比べて
国債の金利が劣るわけではないので
あとは考え方しだいだと
思うんです
例えば 利息の受け取り方で選ぶのも
手だと思いますし
(平林)ずいぶん違うな
はい？
前に来てた… あの…
今井ですか？
今井とあんたと
違いますか？
何年目だ？
あの… ４年目なんですが
ずっとパートで
つい最近 契約社員に
あっ でも あの…
ちゃんと試験は受けましたので
結婚してるのか？
えっ？ ええ
子供は？
お… おりません
(平林)仲悪いのか？
えっ？
旦那と
いえ そんなことは…
つくってるのか？
つくる？
子供
つくらなきゃ できないだろう
ああ…
こればっかりは
授かり物ですから
今井は違うこと言ってたぞ
はい？
国債は 元本割れするかも
しれないんだろ？
あ… あの…
確かに 途中解約すると
手数料が掛かって
そうなる場合があるんですが
でも 平林様のように
お金を何年か
置いておく余裕があるなら
国債にして
半年ごとの利息を楽しみに使うのも
面白いと思うんです
定期だと どうしても
満期時の一括払いになりますから
わかった
えっ？
だから 買うよ
ありがとうございます
では 手続きを
その前に お茶
今井は淹(い)れたぞ お茶
台所
湯のみ 洗ったやつが
そこにあるから
それ使って
(梨花)はい
〔お茶の準備をする音〕
〔湯を注ぐ音〕
あっ…
〔物音〕
勝手に入ってくるな！
(光太(こうた))大丈夫ですか？
バカ！
葉っぱがついてたんだよ
〔急須にふたをする音〕
(男性行員)残高証明書 送った？
(女性行員)昨日 送りました
(今井)大変でしょ？
あのおじいさん
あ… いえ
もう なんか言われた？
感じ悪いんだよね あの人
私も さんざんやられたわ
でも なんとか
国債を買っていただきました
あの…
利息のことをご説明してみたんです
そしたら…
(井上)平林様
取れたんですか？
はい
(井上) 梅澤(うめざわ)さん
大口の国債ご成約いただいてきました
今井さんは苦戦したのに
ねえ…
やっぱり 営業は人ですね
梅澤さんは
そこにいるだけで魅力的…
あっ …っていうか
説得力があるから
これから覚えることも多いけど
大丈夫ですよ
どうも
(隅(すみ))今日
書損 出したの誰？
(相川)えっ？
あっ お通帳？
私だ すみません
書損判 押してないのに
綴られてるけど
えーっと…
次から気をつけます
書損理由も書いてない
でも 磁気は処理しましたよ
その上で 書損判と
書損理由の書き込みが必要です
これは重要印刷物だから
はい ちゃっちゃと
やり直します
(隅)あっ それ
こっちでやりますよ
(梨花)えっ？
どうも…
お願いします
(正文)ああ…
はい
えっ？ 何？
何これ？
えっ？
おお〜
どうしたの？
記念
(正文)なんの？
契約社員になったでしょ
お給料も少し上がったし
おっ ペア
“お互い お仕事頑張りましょう”
ってことで
まあ 仕事っていうか…
ゴルフにしていくよ
これぐらい気軽なやつ
ちょうど欲しかったんだ
そう？
なら よかった
ごめんね
ケチって安いほう買っちゃった
好きなの買えばいいのに
でも できるだけセーブしないと
なんで？
前 話したでしょう
ローン組んだ時より
金利が だいぶ下がったから
早めに まとまった額
繰り上げ返済しないと
(正文)それくらい…
梨花が自分で稼いだんだから
梨花の好きに使いなよ
(梨花)うん… うん
あ… それ もらったの
ふーん
申し込もうかな
えっ 欲しいの？ カード
あれば便利でしょ
いるかぁ？
今日みたいな
ちょっと大きい買い物の時とか
下ろせばいいじゃん 銀行で
でも みんな持ってるよ
〔オーディオのスイッチを入れる音〕
〔オーディオから流れる中国語〕
〔復唱する正文の声〕
〔食器を洗う音〕
(店員)ごゆっくり どうぞ
いらっしゃいませ
お客様
ご相席よろしいでしょうか？
はい
(梨花)どうも
遠慮したほうがいい？
いえ そんな…
どうぞ
じゃあ
Ｂセットお願いします
かしこまりました
あっ いえ あの…
すごいですね
そうやって勉強されて
私も契約になったし
もっと勉強しなきゃって
思うんですけど
ろくに新聞も読んでなくて
旦那さんが
会社に持ってっちゃうんですよ
ダメですね こんなことじゃ
梅澤さんて
なんで銀行だったの？
専業主婦だったんでしょ
また働こうって思った時
なんで銀行にしたの？
たまたま お金を下ろしに行って
募集を見たんです
皆さんが働いてるの見て
いいなあと思って
じゃあ
いいんじゃない それで
気にならないんでしょ？
こういうの
自分が扱ってるお金が
どこから来て どこへ行くのか
私は気になるだけだから
(柏木)彼女が築き上げてきた
地域との信頼関係を受け継ぎ
さらに発展させていきましょう
では
今井さんの これまでの貢献に
感謝するとともに
その前途を祝して
乾杯！
(一同)乾杯！
お疲れさまでした
〔グラスが合わさる音〕
(行員たち)乾杯
〔談笑〕
あの 前から
聞きたかったんですけど…
怒んないでくださいね
最後に聞いてもいいですか？
あ… やっぱ怒ります？
何？ 怒らないよ 今さら
今井さん 貯金って
どれぐらいあるんですか？
だって 異動断って退職するとか
超強気じゃないですか
相当 持ってるんですよね
バブルの頃って
ボーナス合わすと
年収1000万超えが
ザラだったっていうし
いいよな〜
(隅)相川さん
飲み過ぎた？
(井上)いいですか？
いやあ…
長い間 お疲れさまでした
ありがとうございます
正確には何年でしたか？ ここ
(今井)19年です
(井上)19年か…
隅さんは何年でしたっけ？
25年です
すごっ！
すいません
さあ 飲みましょう
(今井)はい
もう時代は変わったから
パラダイムもチェンジしないと
これからはね
10万 20万という数字を
ひたすら重ねていく時代
そういう細かい数字は
女性が強いんだよなあ
羨ましいよね
女性の営業って
若いとかキレイとか
持ってるものが武器になるんだから
(相川)なんか
バカにされた気分
してないよ
いや あたしら
バカ扱いでしたよね？
(井上)してないよ
(相川)してました〜
ねえ？
あっ どうぞ
(女性行員)じゃあ また明日
(梨花)お疲れさまです
(男性行員)もう一軒 行こうか
こんばんは
あ… 平林です
あの 祖父の家で会ったんですけど
覚えてないですか？
ああ…
(光太)どっかの
営業の方ですよね？
わかば銀行の梅澤です
どうも
(梨花)どうも
(光太)梅澤さんは
もう帰るんですか？
はい
あ… 僕も帰ります
〔自動改札機が閉じる音〕
〔発車のベル〕
〔ドアの開閉ブザー〕
♪
(正文)おかえり
あ… ごめん
起こしちゃった？
(正文)どうだった？
楽しかった
(正文)えっ 送別会？
あっ うん
(正文)ああ…
確かに
じゃあ お預かりしますね
(たまえ)ここ
なんて書いてある？
“マックス”ですね
ああ
〔スイッチを入れる音〕
〔機器の作動音〕
ああ…
増えるかしら？
今でも十分
ボリュームありますよ
そう？
でも もうちょっとあったほうが
よくない？
〔機器の作動音〕
(たまえ)ああ…
(たまえ)ダメねえ
無駄遣いして
お家賃をいただくと
すぐに何か欲しくなって
次は もっと早く
梅澤さん呼んで
お金を
取り上げてもらわなきゃね
いつでも呼んでください
でも 本当によく考えてから
買ったほうがいいですよ
失礼します
何かお探しですか？
もしかして
お仕事 外回りですか？
この時期は
空気が乾燥してるから
どうしても
この辺かさつきますよね
(梨花)ああ…
少しお時間あれば
ご紹介しますよ
〔電卓をたたく音〕
(美容部員)
４万3363円でございます
(梨花)ごめんなさい
ちょっと減らしてもらって
いいですか
それでは…
フェイスパウダー外しましょうか
お会計 変わりまして…
３万8728円でございます
じゃあ これでお願いします
４万円お預かりいたします
〔ＡＴＭを操作する音〕
(機械音声)
ありがとうございました
〔札を数える音〕
(出納係)はい
どうも
(構内アナウンス)
２番線に電車が参ります
白線の内側で…
♪
(梨花)あっ…
ねえ ちょっと…
あっ ああ…
♪
〔小鳥の鳴き声〕
(梨花)おかえり
えっ？
(正文)ただいま
もう出るの？ 早いね
ちょっと 昨日
終わらなかった分があって…
(正文)ああ
全然 席取れなくてさ
こんな時間の便になっちゃったよ
ＯＬの弾丸ツアーじゃないんだから
疲れたでしょう
お茶 淹れるね
時間いいの？
うん 大丈夫
いや〜 でも まいった
向こうは今 パワーあるよ
ああ そうなんだ
変わりなかった？
うん 全然
いつもどおり
はい これ
上海(シャンハイ)土産
…っていっても
免税店だけど
まあ クリスマスも兼ねて
なあに？
フフッ はい
なんで？
ん？
どうして
時計にしようと思ったの？
うん
これくらいのものを身につけても
いいんじゃない？ そろそろ
何？
ううん
ありがとう
ちょっとゴツかった？
ううん そんなことないよ
じゃあ シャワー浴びて
ちょっと寝るわ
〔トイレの水洗音〕
(相川)えっ カルティエ？
外せばいいのに
(梨花)ああ 平気
(相川)ふーん
旦那さんのプレゼントですか？
免税だけどね
さすが愛されてますね
わかりやすく
わかりやすいかな？
わかりやすいんじゃないですか？
でも 気をつけないと
結構 見られてますよ
何を？
持ち物
まあ いっても
ここ銀行だし
普段の金遣いとか変化とか
そりゃ見てますよ
隅さんなんか ほら
チラッとか
チェックしてそうじゃないですか
私 とりあえず
ここではつけませんもん
(梨花)ロレックス？
あっ 彼氏のプレゼント？
まあ 彼氏ですけど
ヒトの旦那です
えっ？
(相川)わかりやすく
愛されてるってことですかね
今んとこ
あ〜 なんか
言ってスッキリした
黙ってんの
ストレス溜まっちゃって
昨日もデパート行ったら
買い物 止まんなくって
来月 カードの支払い
ヤバいんですよね〜
じゃあ 気をつけないと
でも もう いろいろ我慢してんの
バカみたいで
やりたいことは
やりたいじゃないですか
♪
(女性行員)この前のとこ行かない？
あっ…
ただいま
残業になっちゃって
ごめんね すぐ支度するから
おかえり
ごめん
いや ごめん
腹減っちゃって 待てなかった
すぐ なんか作る
あっ いいよ いいよ
ほんと忙しそうだね 最近
うん
あのさ…
上海に転勤決まったから
えっ？
こないだの出張も
その関係だったんだ 実は
いつから？
年度明けからと思ってたけど
すぐにでも来てほしいみたい
１年になるか２年になるか
行ってみないとわかんないけど
とりあえず
銀行には すぐ話しといて
ちょっと急だけど
仕方ないよね
向こうで住む家 見たら驚くよ
デカくて フフッ
“おめでとう”は？
えっ？
結構いいコースに乗ったと
思ってんだけど
おめでとう
ああ ヘヘッ
(小山内)なあ
このフロントグリル
(光子)私 そんなに
運転 好きじゃないから
もう ほんとに迷惑
普通 嬉しいもんだろう
ＢＭＷなんて羨ましいですよ
でもね モデルチェンジの度に
買い替えるじゃない
また どこに なんのスイッチが
あるか覚えるのだって
もう ほんとに
うんざりなの
(小山内)おおげさだよ
(光子)あら〜
結構 大変なんだから
そうか？
(光子)そうよ ねえ？
〔チャイム〕
(平林の声)はい
こんにちは
わかば銀行の梅澤です
200万ですね？
保険なんて
入ったことも忘れてた
いいんですか？
入り直さなくて
そう言われたけど
追い返してやったよ
トータルで
俺がいくら払ったと思う？
これの倍だぞ
病気ひとつしなかったのに
バカバカしい
じゃあ お預け入れで…
ああ
他に入ってるんですか？ 保険
今さら必要ないだろ
ご家族が
心配されるかもしれませんね
心配されてるのは
俺の金だ
しょっちゅうタカりに来る
ご家族がですか？
どいつもこいつも
借金まみれなんだ
バカどもが
あいつらに出すくらいだったら
女に使うね
優しくしてくれる女にさ
ああ
あんた
一度会っただろ 孫に
はあ…
あの年で
いくら借金があると思う？
お孫さんに… ですか？
俺が金出さないとわかったら
すっかり寄りつかなくなった
“現金”ってのは
こういうのを言うんだな
ヘヘヘッ
ヘヘッ
どうした？
ありがとうございました
〔走り寄る足音〕
うわあ ビックリした
バイトだったから
梨花さん待つ間…
シーッ！
梨花さん？
何？ どうしたの？
なんで言わなかったの？
何を？
お金のこと
借金
そんなの
わざわざ言わないでしょ 普通
何に使ったの？
いいじゃん 別に
胸張って言えないこと？
…って どんなこと？
だから…
飲み代とか
ギャンブルとか 風俗とか？
ごめん
(光太)学費だよ
えっ？
借りたの 大学の学費
なんで？
ご両親は？
親父 リストラ食らったから
(梨花)それなら…
払ってくれるでしょう？
じゃあ 聞いてみれば？
“孫の学費 払いますか？”って
“なんで俺が？”って言うよ
こっちが何話しても
タカりに来たとしか思わないんだよ
金なんて余ってるくせに
二度とあの人には頼む気ないし
誰にも迷惑かけてないから
いくらあるの？
大した額じゃ…
いくら？
150万くらい
どこで借りたの？
サラ金みたいなとこ
そんなとこで…
他になかったんだよ
奨学金も
条件が合わなかったから
けど もうやめるし
大学？
あと１年なんでしょう？
いやあ もう無理だよ
さらに１年分の学費 借金とか
バイトばっかで
就職活動もできないし
卒業しても しなくても
同じだよ
それでいいの？
うん まあ…
仕方ないでしょ
60万ぐらいなら…
えっ いいよ そんなの
今度 会う時
下ろしてくるから
いいって マジで
大丈夫だから
もう こんな話忘れて
ねっ？
定期預金 お願いします
(相川)はい
相川君 手が空いたら
この伝票 打っといて
あ… はい
それ 融資伝票じゃないですか
どうして窓口に？
いや 先々を
考えてのことなんですよ
(隅)はあ？
ほら 相川君は
もともと融資課が希望だから
今から慣れておいてもらおうと
思ってるんです
えっ？
そう… でした？
(井上)そうでしょ
そう言ってたじゃない
ダメだよ
向上心なくしちゃ
(隅)そういうお考えなら
どうぞ
僕は大きいところを
見てるんで
この手のことで
ご心配いただかなくて大丈夫ですから
そうします
今のように不自然でなければ
あっ…
平林様です
証書でお願いします
ああ この間 国債買った人？
はい
今度は ２年満期で200万か
余るとこには余ってますね
梅澤さん 外線
平林様
(梨花)はい
じゃあ 検印まで
やっときましょうか
お願いします
お電話 代わりました
梅澤です
(平林の声)うちの孫に会ったろ？
何話した？
ご挨拶しただけです
(平林の声)あいつも
そう言ってたけど…
あの 何か？
(平林の声)金貸せって
言われたろ？
言われてません
(平林の声)さっきも話したけど
あいつは借金まみれで
どうしようもない
そういう方には
見えませんでしたけど
(平林の声)あんた
それで よく銀行がつとまるな
(相川)証書いただきます
(平林の声)なんかあったら
こっちに とばっちりが来るんだ
余計なことしないで
ほっといてくれ
〔電話が切れる音〕
〔不通音〕
♪
定期証書 お願いします
(内藤)うん いいよ
200…
大口だね
♪
あっ できてますよ
すみません 平林さん
今の電話でキャンセルになって
えっ 取り消し？
現金が必要になったみたいで
今日中に戻してほしいそうなんです
もう…
証書 出してもらったのに
すみません
書損になりますよね？
書留簿を持ってきたんで
あっ なんかすみません
♪
じゃあ これ戻しがてら
証書もファイリングしておきますから
確か書損判を押すんですよね？
(相川)いいですよ やるんで
ごめんなさい 取り消し処理のほう
お願いできますか？
平林さん お急ぎみたいで
これは やっておきますから
ほんと気にしないでください
(相川)じゃあ 鍵
課長のとこから持ってってください
はい
♪
(隅)何してるの？
書損？
定期の申し込みが
急きょキャンセルになって
(隅)どうして梅澤さんが？
す… すいません
相川さんに申し訳なかったから
代わりにと思って
頼まれたの？
いや あの…
(隅)相川さん
(相川)はい
(隅)どうして
処理を梅澤さんに任せたの？
(相川)なんか急いでたから
書損の処理は
あなたの仕事でしょ
だから
急ぎだって言われたんです
それは 処理を
他人任せにする理由になりません
ごめんなさい
私が無理に急(せ)かして 勝手に…
相川さん 悪くないですから
すみませんでした
今日中に返すんですよね？
(梨花)申し訳ありません
(隅)二度とないように
お願いします
(梨花)はい
♪
〔ドアが開く音〕
〔ドアが閉まる音〕
(正文)梨花
えっ アイロン？
どうかしたの？
行けない
えっ？
私
行けない 上海
えっ… 何？
行けないから
ちゃんと説明しろよ
仕事があるの
それだけか？
“それだけ”って？
最近 やたら残業多いし
なんか…
おかしいだろう
一緒に来ないなんて
おかしくない
いや おかしいよ
今 辞めるわけにはいかないの
私の…
責任でしてることだから
責任…
それぐらいの仕事してるの 私も
私にしか できないことなの
上海には行かない
ごめんなさい
〔ドアの開閉音〕
先日お預かりしていた
定期預金の証書です
お確かめください
うん
お渡しした預かり証
戻していただけますか
よいしょ…
〔金庫が開く音〕
はい
ご利用ありがとうございます
えっ 何シリーズ？
だから ＢＭＷ
いやいやいや だから
３とか５とか 何シリーズなの？
ああ… ５
んっ！ いいな〜
乗り心地どうだった？
うん…
ほら あちこちに
こう スイッチがあるじゃない？
(光太)うんうん
モデルチェンジの度に変わってて
もう 覚え直すの面倒臭くて
いやいや
それが楽しいんじゃないの？
そうなんだけど
今回は やめちゃった
ふーん
でも 車乗るイメージなかったな
でね…
(光太)うん
だから…
必要なくなったの
何これ？
200万あるから
あげるんじゃないの
貸すの
あの…
２年後に完済できるように
少しずつ返して
利子は取らないから
〔店内に流れるクリスマスソング〕
ホワイトクリスマスだね
サラ金じゃ
返しても返しても減らないから
大学やめたくないんでしょう？
それ 梨花さんの金じゃないよね？
旦那さんとＢＭＷ買うための
金だったんでしょ？
俺やだよ そういうの
そんなこと？
そんなことだよ
関係ないでしょ 全然
なくないよ
なら おじいさんに
借りたと思えば？
お金なんて
みんな同じじゃない
受け取ったら たぶん
なんか変わっちゃうよ
変わらないよ 何も
200万ぐらいじゃ
ＢＭＷか…
お金持ちだったんだね
ああ…
うん
俺 安い居酒屋とか
連れてっちゃって なんか…
おいしかったよ
今度 また行こう
私の好きなお店にも
何も変わらないから
ほんとに？
ありがとう
♪
♪天(あめ)のみつかいの
♪うた声ひびく
♪星かげさやかな
♪まき場の空に
♪グロリア
♪イン エク シェル シス デオ
“あなたが施しをする時は”
“自分の前で
ラッパを吹き鳴らしてはならない”
“あなたが施しをする時は”
“右の手のすることを
左の手に知らせてはならない”
“あなたのしたことは
あなた自身が知っていればいい”
“そうすれば”
“隠れたことを見ておられる父が
あなたに報いてくださる”
“愛の子供プログラム”は
個人による団体への寄付ではなく
助けを必要としている子供たちと
彼らを助けたいと願う人たちを
直接つなぐ
個人から個人への寄付を
仲介しています
今 その国では
昨年の大きな水害で
たくさんの子供たちが
苦しんでいます
小さな額でいいのです
あなたたちの
毎月のお小遣いを
ほんの少し
彼らに分けてあげましょう
主の言葉を
思い出してください
“受けるより
与えるほうが幸いである”
(光太)ん？
これ なんの肉だっけ？
鹿
鹿？
ああ なるほど
どうですか？
(光太)うーん…
(ウェイター)お預かりいたします
カード使わない人？
〔鍵が開く音〕
(梨花)ハハッ
あれは
ちょっとよかったね
(ゆり)光太！
うそ 何どういうこと？
おう
今日 実家帰るから
来れないんじゃなかったの？
もう 私ら マジで凍るかと
思いながら頑張ってたのに
いろいろ都合があんだよ
予定あったの？
あ… 募金活動 震災の
サークルの連中で集まって
駅前 立とうって
でも大丈夫
今日だけじゃないから
あんたが言い出しっぺでしょ
だから 次行くって
(菜々)もしかして
お姉さんですか？
あっ いや…
はい
すごいキレイ
じゃあ ちょっと急ぐから
(ゆり)もう！ 次は来てよ
わかったよ
(梨花)ああ…
あっ…
ああ…
あっ ああ…
かわいいね あの子たち
(光太)ああ
姉になんなくても
よかったのに
ほんとに かわいかった
うるさいだけのガキだよ
これ…
募金しといて
(光太)それ全部？
(梨花)自分で使わないように
(光太)ヘヘッ ひっでえ
ちゃんと届けますよ
被災地に
昔もしたなあ
何を？
募金
(光太)ふーん
外国で すごく
大きな水害があって…
(光太)うん
お金 送ったの
向こうから手紙来た
“ありがとう”って
５歳の男の子だった
じゃあ 今頃
立派な大人になってるね
そのあと…
その国で
いろいろあって
たくさん人が死んで…
もう 手紙来なくなった
〔小鳥の鳴き声〕
〔ドアが開く音〕
〔留守電のボタンを押す音〕
(正文の声)もしもーし
上海から こんばんは
今日も残業でしょうか？
こちらは順調です
〔ドアが開く音〕
まだ 家は
全然 片づいてないけど…
雰囲気 変わりましたよね
えっ そう？
なんていうか…
出ちゃってます
(梨花)何が？
隠せない感じの何かが
何それ
着てるものも
ちょっと感じ変わったし
気をつけないと
チェックされちゃいますよ
チェック？
言ったじゃないですか
見張られてるって
私たち 毎日
人のお金いじる仕事してるんですよ
そんな…
変な気 起こすわけないのに
私はヤバいです
お金 触ってると
もう変になりそう
ダメですかね？
一瞬借りて戻すとか
使わないお金なんて
ちょっと借りても
お客さん 意外と
気づかないと思うんですよね
どうかしました？
いや…
変なこと言うから
じゃあ
見張っててくれます？
見張る？
私の手
マジで悪さしそうなんで
(梨花)こんにちは
わかば銀行です
あら 梅澤さん
どうしたの？
えっ？
(たまえ)あっ どうぞ
入って入って
近くにいらしたの？
顔出してくれて嬉しい
今 お茶淹れるわね
いえ…
ほら だって 昨日…
昨日？
お電話いただいて
私 ここに来ましたよね？
“買いたいものがあるから”と
おっしゃって
大きな買い物だし
もう少し考えたほうが…
と申し上げたんですが
“どうしても欲しいから”って
何を？
着物と
おっしゃっていましたけど
そうなの？
はい
あらら… いくら？
300万円です
そう…
じゃあ きっと
そのあとで欲しくなくなったのね
梅澤さん
申し訳ないけど
このお金 戻しておいて
わかりました
今 お茶淹れるわね
(梨花)失礼します
(銀行員)梅澤様
本日は 口座開設
ありがとうございます
(梨花)はい
金額をお確かめください
ありがとうございました
♪
(客室係)どうぞ
こちらでございます
(梨花)うわ〜
うわ〜！
(光太)うわっ…
(梨花)うわ〜！ ハハハッ
３泊？
うん
ずっと？
(光太)うそでしょ？
うん
(光太)ありがと
ごはん食べに…
何がいい？
ハハッ ダメ
♪
うわ〜
パテック･フィリップ！
逃げろ
フゥ〜！
大丈夫か？ パテック
パテック 大丈夫
逃げろ！
逃げろ パテック
逃げるんだ！
うわ〜！
(梨花)うわ〜！
逃げろ パテック
大丈夫か？ 大丈夫…
ノー！ ノー！ ユー ノー！
東京タワーつくります
ちょっと倒れます
いやあ ちょっと！
ん〜！
もういい
おい ああっ
♪
(光太)まだいる
(梨花)また来よう
(光太)いつ？
(梨花)来週
(光太)うそだ
梨花の うそつき
(梨花)ほんと
再来週も その次も
週末になったら ここに来よう
本気？
梨花ってさ…
(梨花)ん？
何？
(フロント係)金額をご確認の上
ご署名をお願いいたします
(梨花)えっ…
(光太)ん？ 大丈夫？
うん
お返しします
あっ はい
あっ カード
(梨花)はい
(運転手)
ありがとうございます
かわいい〜
鼻筋とか奥様似ですね
眉のあたりは この人なの
きっとハンサムになりますね
(小山内)まあ
今は可能性の塊だから
できる限りの手助けは
してあげたいじゃない？
で… 少し積み立てておこうと
思ってるんだけど
ありがとうございます
お孫さん 幸せですね
(小山内)いやあ
渡す時が楽しみだ なあ？
(光子)まあ 気が早い
♪
(小山内)はい
次は 例えば
お二人で
世界一周クルーズとか
ああ
悪くないね
楽しいですよ
きっと
５年満期で
いかがですか？
その日に向けて 少しずつ
旅行の準備をするんです
今なら 優遇金利で
ご案内できますから
♪
(井上)おおっ…
〔書類が落ちる音〕
取引明細書
どうかしました？
(梨花)あっ これ…
直接 お客様に
お持ちしようと思って
(井上)どうして？
クレームがあったんです
(井上)クレーム？
こういう重要書類が
郵送されてくると
他のＤＭと間違えて
捨ててしまうって
何件か
そういうお話を聞いたので
いいですね〜
すっごく いい
ねえ？ 隅さん
はあ？
“お客様目線”って
簡単に言うけど
なかなか そこまでは
考えられないですよ 普通は
お年寄りが多いので
気になっただけです
こういう
フレッシュなアイデアが
銀行のサービスを
変えていくんでしょうね
♪
(光太)ふーん
うん…
あれ？ 結局
大きいほうにしたんだ
(梨花)うん
でも入り切らなくて
(光太)ふーん
じゃあ 飲んじゃおうよ
(梨花)フフッ
買い物 行って
なんか作ろうか？
うわ〜
それ言われてみたかった
やっぱ肉じゃがでしょう
ルームサービスなかったもんね
うん
いや なんか
贅沢すんのもいいけどさ
やっぱ これぐらいのほうが
落ち着くよね〜
うん
〔チャイム〕
来た
(光太)よいしょ
(梨花)フフフッ ハハハ…
(光太)おお〜！
いやあ…
大学にあるのが古いって
文句 言ってたから
(光太)ああ…
すげえ
ここでレポートとか書けるね
うん 助かる
ありがとう
よかった
隅さん
はい
ちょっと
支店勤務の継続が
私の希望です
(井上)いや すぐに
結論を出さなくていいんです
でも 支店長が
間に入ってくださってるし
隅さんの名前は もう
向こうには伝えてはあるんですよ
決定ということですか？
いやいや
そうじゃないですけど
先月の半期決算の結果と
関係してるんでしょうか？
支店の成績と人事は
関係ありません
今井の時も このタイミングで
同じような話が出ましたが…
まとまらなくて
残念でしたね
今 私が抜けたら
ここの窓口は混乱します
ほとんどが若手ですから
確かに
でも 逆に
彼女たちに責任感が芽生えて
のびのびと成長できるってことも
ありますから
私が邪魔ですか？
いやいや…
責任感なんて芽生えませんよ
どんどん緩んでいくだけです
だとしても
指導は僕でもできますよ
経験不足のテラーに 融資伝票を
打たせるのが指導ですか？
ですから あれは…
ただでさえ 相川さんは
ミスが嵩(かさ)んでいます
本部から指導が入っても
おかしくないくらいです
おおげさですよ
ここ１年の業務ミス件数と
その担当者を
一覧にまとめて
お見せしましょうか？
(相川)いいの？ 切りたいの？
(女性行員)切ろうかなあって
もう思いどおりにして…
うわ〜 いいなー
♪
ちょっと
話したいことがあってさ
(梨花)うん
何？
すいません
これ ちょっと
ずらしてくれる？
少々お待ちください
(梨花)なんで？
(光太)ん？
日焼け止めなんて
今日 塗ってないから
こっち寄ればいいじゃん
いい いい
ああ そう それでね
だから なんかこう
ちょっと言いづらくって…
それに 梨花さんも
忙しそうだったし
(梨花)うん
いやあ でもやっぱ怒るよな〜
怒らないで聞いてくれる？
だから 何？
大学やめたんだよね
えっ？
いや 何度もね
相談しようと思ったんだけどさ
いつ？
夏前
そんな前？
うん もう先が見えちゃってさ
先輩は就職浪人ばっかだし
俺らの代で内定出ても
どうでもいいようなとこばっかで
まあ もういいかなって
すいません
(店員)はい
お願いしますね
失礼いたしました
いや でもねえ
ちょうどよかったよ
梨花さんがマック買ってくれて
あれで ホームページ制作の勉強
始めたんだけど
なんか 先輩が
知り合いの会社でやってて
もう かなり儲かるんだって
その代わり超激務
ほら まだ
この手の技術持ってる人 少ないから
俺も いずれ
紹介してもらうつもり
ああ ありがとう
(店員)申し訳ありませんでした
このあと どっか行く？
お会計こちらになります
(梨花)お願いします
お預かりいたします
(店員)こちらに
サインをお願いいたします
すみません 梅澤さん
これ ４時半の会議までに
作んなきゃならなくて…
手伝ってもらえません？
(梨花)いいですよ
隅さん 異動ですよ 本部に
えっ ほんとに？
まあ 行かないでしょうけどね
どうして？
今井さんと同じですよ
退社するってこと？
上は完全に それ狙いです
本部の総務課ったって
庶務係ですよ 備品管理
ボールペンの在庫
数えるだけの仕事なんて
今さら やらないでしょ
大丈夫ですよ 隅さんは
一人なら一生困らないぐらい
貯め込んでるはずですから
でも 隅さんが辞めたら…
そりゃあ イタいはイタいけど
それだけ あの年代の社員にかかる
コストが半端じゃないんです
次長も必死なんですよ
次長が？
来年あたり
母店に栄転って思ってたのに
半期の成績が悪かったから
支店長の機嫌悪くて
苦労してるんです あのヒト
あのヒト…？
ああ… そういうこと
ああ それ！ その反応
それですよ それが正しい
私と次長って
そういうことです
驚きゼロ
そういうことしそうな私と
そういうことしそうな次長が
そういうこと
してるってことです
ありがち？
伝票 打たされてたんです 私
架空の
どこでもやってますよ
決算の前に
支店の成績を水増しするんです
あとで適当に帳尻合わせて
次長に頼まれたの？
ほんと ありがちでしょ
♪
(女性行員)お先です
相川さんは？
もう帰りましたよ
お疲れさま
(梨花)お先に失礼します
(男性行員たち)
お疲れさまでした
(井上)保管庫になかった？
ちょっと待って
じゃあ 相川君が？
最初は 私も
そう思ったんですが
違うと思います
違うって？
あの時は
梅澤さんが処理をしました
保管庫にいたのを
私も見てます
その証書がないんです
待ってください
ちょっと慎重に考えましょう
もし その
変なことでも出てきたら…
次長の人事考課に
影響しますね
いや そんなことじゃなくて
証書がないってだけじゃ
なんとも…
彼女が関わった書損の証書だけが
紛失してるんです
十分 不自然だと思います
顧客に証書を渡して
預かった金を
盗ったってことですか？
他に何か考えられますか？
(梨花)おはようございます
おはようございます
(男性行員１)
(男性行員２)おはようございます
(女性行員)おはよう
梅澤さん ちょっと
はい
〔書類をめくる音〕
答えられます？
なんで この時だけ
あなたが処理をしたのか
保管したはずの証書は
どこにあるのか
200万は
どこに行ったんですか？
200万？
200万…
申し訳ありませんでした
やったのか…
なんで あなたみたいな人が
家のローンでも
苦しかったんですか？
あー ほんとにもう
これ ただじゃ済まないですよ
わかってます？
私…
いや待って
もう 支店長 呼びます
相川さんから聞きました
半期決算を終えて
次長がナーバスになってるって
大変な時に
ご迷惑をおかけします
ご迷惑どころか
こんな不祥事 初めてですよ
お二人のことは
誰にも言いません
〔受話器を強く置く音〕
ありがちな話ですから
脅してるんですか？
お金はお返しします
平林様も気づいていません
何もなかったことに
できると思います
いや そんな
都合のいいことは…
伝票操作のことも
誰にも言いません
どこでも
やってることですから
本当に申し訳ありませんでした
来月には返しますので
(行員たち)いらっしゃいませ
(梨花)いってきます
いってらっしゃい
誤解だったみたいですね
証書は どうしたと
言ってるんですか？
間違って捨ててしまったかも
しれないそうです
なら確認します
今から
平林様の所へ行ってきます
それは…
やめてください
そんなに怖いですか？
何がですか？
次長が何してるかくらい
想像がつきます
支店の成績が伸び悩めば
ご自身の評価も下がるでしょうから
でも それとこれとは
全く違う話です
彼女が何をしたか
わかっていて見逃すんですか？
そんなに事を大きくしても…
やるべきことをやってください
そうしてるつもりです
ご心配なく
僕に任せてください
隅さんは ほら
本部に行く準備があるでしょうから
〔コピー機の作動音〕
〔紙づまりの音〕
〔電話が鳴る音〕
はい
(正文の声)ああ 俺だけど
ごめん あれ送ってくれた？
えっ？
(正文の声)三回忌
洋三おじさんの
ああ…
(正文の声)やっぱりか
さっき おふくろと話しててさ
仏前がなかったっていうから
ごめん
明日 必ず送る
(正文の声)それとさ
近いうち 一時帰国できそうだから
そう…
(正文の声)もう やっとだよ
日程 決まったら
また連絡する
〔紙を引っ張る音〕
んっ！
〔強くたたく音〕
(正文の声)えっ？
何？ 今の音
なんでもない
じゃあ あの…
日程 決まったら
連絡ちょうだい
何を買ったんですか？
いいですね
手作りなのよ
眠ってた運が
目を覚ますって
そうですか
この年で運が開けても
手遅れね
そんなことないですよ
(たまえ)ウフッ フフフッ
10万円 下ろしてきましたよ
ありがとう
キレイですね
ニセモノなのに
(たまえ)ニセモノでいいのよ
いいじゃない
キレイなんだから
(光太)ごめん 今月これで
先輩 全然
仕事 回してくんなくてさ
たまに言ってきても
締め切りむちゃくちゃで もう
そんなの守れるわけないのに
先月も そう言ってたけど
ごめん ごめん
そうだよね
ダメだよね
俺 つい甘えちゃって
梨花が“ゆっくり返せばいい”って
言ってくれたから
ほんとごめん
こういうの よくないね
明日にでもバイト探して
速攻で返す
ダメだよ バイト探しなんて
明日 天気悪いらしいよ
そうなの？
できた！
うまそ〜
フフッ 食べよう
(女性行員)はい 15万ね
(男性行員)はい
〔物音〕
(井上)ああ…
(女性行員)はい ５万
(女性行員)はい これで全部
(男性行員)ありがとうございました
(小泉)お疲れさまでーす
あっ お疲れさまです
相川さん お休みでしたね
ああ 辞めましたよ
えっ？
コトブキですよ
聞いてませんでした？
相手 実家のほうの
公務員だって
らしいですよね〜
最後は きっちり
おさえるあたりが
ありがち？
ああ それそれ フフッ
〔呼び出し音〕
〔チャイム〕
(光太)梨花さん
梨花さん 聞いて
今 一人だよね？
(光太)明かりつくとこ見たから
帰って
梨花さん ごめん
ごめんなさい
(光太)
ほんとに 俺…
許してください
あの部屋いると…
時々 たまんなくなる
(光太)
いつまで この…
いつまで
この生活もつかなとか
梨花さんも
そう思ってたよね？
(光太)
だから あんなに…
また週末 行く
(梨花)食べたいもの…
考えといて
それはダメだよ
無理だよ
じゃあ…
おしまい
(梨花)おしまい
♪
じゃあ
休憩 行ってきます
(女性行員)あっ はい
すみません 手形
遠いの入ってきちゃったんですけど
(隅)ああ やろうか
福岡ね
これ お願いします
もう 一人で
処理できるようにならないとね
(女性行員)はい
いいですよ
休憩 行っちゃってください
じゃあ よろしくお願いします
(女性行員)はい
渡るの？
渡らないの？
返せば 全部 元どおり？
それだけで済むと
本当に思ってる？
送別会やらないとですね
誰の？
隅さんの
辞めないけど 私は
そうですよね ごめんなさい
辞めないですよね
異動するんですよね
本部の… 庶務係でしたっけ？
怒ればいいのに
怒って断ればいいのに
行くんですか？ ほんとに
行くよ 行くべき所に
それしかないでしょ
お先に
(店員)800円です
じゃあ これで
(店員)あれ？
えっ？
他のカードお持ちですか？
あの… 何か？
これ 使えないようなので
もう一度
やってみてください
ダメですね
(店員)いいんですか？
すぐ返しますから
200万だけなの？
(女性の声)はい
では次に ご職業をお願いします
(梨花)あの…
(女性の声)あっ
主婦の方でも大丈夫ですよ
配偶者様のご職業を
教えていただければ
あの…
すぐにでも
貸してもらえるものですか？
200万ぐらいなんですけど
(女性の声)はい
まず審査になりますね
でも 1500…
(女性の声)えっ？
3000…
あの 3000万ぐらいは…
(女性の声)お客様 ですから あの
ご職業からお願いできますか
ごめんなさい いいです
(女性の声)お客様…
〔受話器を置く音〕
(平林)ん…
他に回るとこなんて
いくらでもあるだろう
全く…
慣れないとこに
行くもんじゃねえな
(梨花)どうぞ
ああ
(梨花)どうしても
ご案内したい商品だったんです
(平林)ああ…
今は動かす金ねえぞ
…ったく
失礼します
おう
大口のお客様にだけ
ご案内している定期預金なんです
かなりな優遇金利なので
すぐに ご案内したくて
前に国債を買っていただいた時
すごく嬉しかったんです
ほら
担当が私に代わって すぐ
買ってくださったでしょう？
また… お願いできませんか？
あんた…
なんか勘違いしてる
俺があの時 国債買ったのは
あんたのした提案が
面白いと思ったからだ
あんたは
半年ごとの利子を
楽しんで使えと言った
“預けろ”とか“増やせ”なら
誰でも言う
でも
“使って楽しめ”と言ったのは
あんたが初めてだった
だから買ったんだ
ノルマ そんなに厳しいのか？
今までどおりで
いいんじゃないか
焦らなくても大丈夫だよ
これ…
考えとく
♪
(女性行員)いらっしゃいませ
梅澤さん もう来た？
はい
また 何通も
持っていきましたよ
そう
(正文)ここがよかったな
あっ これ
辛(から)かった
こいつ こいつ
支部長んとこの子
今じゃ 俺のこと
呼び捨てにするんだよ
完全にダチ扱い
生意気でさ〜
かわいいね
(正文)うん
ずいぶん前に
欲しいって言ってたことあったね
子供
えっ？
覚えてないか
そうだっけ？
いや なんか思い出してさ
別に俺 全然
欲しくなかったわけじゃないけど
ただ 子供なんて
自然に任せておけばいいって
だって ほら
別に今からでも…
医療も進歩してるし
いくらでも… ねえ？
…って
何 必死に言ってんだ 俺
フッ
あと１年は長いなあ
あっ ここなんかも
いいとこだったよ
ごめん 私 ちょっと…
行かなきゃ
えっ？ 何こんな時間に？
お客さんで 今日じゃなきゃ
無理っていう人がいて
行くって言っちゃって
ごめんね
(正文)うん
(梨花)ごめん
〔ドアの開閉音〕
♪
(小山内)ああ…
(隅)こんにちは
わかば銀行の隅と申します
ああ…
今日は梅澤さんじゃないの？
(隅)失礼しました
私の部署では
日常的な業務の見直しと
サービス向上のための調査を
担当しておりまして
調査？
はい
ぜひ ご協力をお願いします
お渡ししている書類に不備がないか
見せていただけますか？
全額 返済させて
なんとかならないのか？
私も そう思ったんですが…
思ったより 規模が…
いつ わかった!?
♪
(教師)皆さんからの寄付を
受け取った村の子供たちから
お礼のお手紙が届いています
名前を呼ばれた人は
取りに来てください
イシダ サトコさん
はい
エノモト ナツミさん
エンドウ サキさん
はい
オオハシ ユウコさん
カキモト リカさん
(梨花)はい
カトウ ミサキさん
はい
カミゾノ ナホコさん
カワダ セイコさん
はい
サトウ マユコさん
サワムラ アヤカさん
(女子生徒１)ねえねえ
新しい靴 買ったんだって
“毎日 学校に通えて嬉しい”って
書いてある
えっ ほんと？
あっ 見せて
(女子生徒２)嬉しいね
(女子生徒たち)あっ かわいい
〔せみの鳴き声〕
〔女子生徒たちの笑い声〕
(いち子)あれ？
梨花さん まだ続けてたの？
うん
私 もうやってない
子供たち
困ってるんじゃない？
だけど 無理しないでいいって
先生もおっしゃってたから
〔ノック〕
(梨花)お父さん
〔教室の外から聞こえる聖歌〕
〔聖歌に合わせた梨花の鼻歌〕
♪輝きわたる
♪吉日を待ちて
♪あわれみの神…
〔ノートをめくる音〕
これだけじゃないって
ことだね？
まだ あるのか
どう？ 本部が
総額を知りたがってる
本人がつけていた記録を
自宅から確保しました
(柏木)じゃあ
顧客のほうにも確認
慎重にお願いします
(井上)はい
どういうつもりなんだよ 全く
今度こそ終わりだからな
(隅)どこかに
土地でも持ってないの？
全額 耳そろえて戻せば
刑事告訴は免れるかもしれない
行きます
行くべき所に
それしかないですから
あれは…
そんなカッコいい意味じゃ
なかったんだけど
今のうちに考えておけば？
相談できそうな親戚とか
ずるいんじゃないですか？
何が？
人を追い込んどいて
今になって優しくするんだ
別に そういうんじゃ…
じゃあ 今の私になら
優しくできるってこと？
自分より惨めな人間だから？
あなた 惨めなの？
そうなの？
私 あなたのこと考えてた
最近 ずっと
いくら盗ったのか
いくら使ったのか
なんで こんなことしたのか
それから…
自分だったら
どうするかも考えた
あれはダメ これはダメって
思い込んでるもの全部とっぱらって
自由に なんでも
好きにやれるとしたら
何をするか
そしたら…
徹夜ぐらいしか
思い浮かばなくて
したことないの 一度も
翌日に響くから
定年したら
やってみようかと思ってた
あなたは したんでしょ？
私には想像もできないようなこと
何千万も使ったんだから
したいこと
し尽くしたんでしょ？
それでもダメ？
何も変わらない？
そこに座って
私を見て
惨めな人間だって
思うのは
あなたの
ほうじゃないの？
私は…
私も徹夜したことがなかった
誰かと 朝まで
ずっと起きていたいなんて
思ったことなかったから
ないね そんなこと
でも あの日 初めて
朝 帰ってきて…
なんで…
どうして月が消えるの？
ニセモノだから
幸せだったんです あの時
幸せだけど
いつか終わるなとも思ってた
悲しいんじゃなく 当たり前に
だって そういうものだから
本物に見えても
本物じゃない
初めから 全部ニセモノ
(シスター)
“愛の子供プログラム”への
寄付受付は
打ち切りとします
一部の生徒が
極端に金額の大きい寄付を
したからです
初めにお話ししたように
こういった行為は
慎ましく行うべきです
ひけらかしは
恥ずべき行為です
私 わかりません
何がいけなかったのか
初めに“ラッパを吹き鳴らすな”と
話したはずです
ひけらかしたんじゃ
ありません
私のクラスは
最初の頃は みんなの寄付で
５万円 集まってました
でも 時間が経つと
みんな 寄付を
やめてしまったんです
あなたは
やめた友達に代わって
お金を送ろうとした
はい
そのお金は どのようにして
手に入れましたか？
父のお財布から取りました
〔ざわめき〕
ニセモノなんだから
壊れたっていい 壊したっていい
怖くない
そう思ったら
なんだか
体が軽くなったみたいで
ああ 私 自由なんだなあって
だから…
本当にしたいことを
したんです
(シスター)そんなことは
許されません
なぜですか？
あの子たちは喜びます
そのためには どんな手段も
許されると思いますか？
でも シスターは
“受けるより 与えるほうが幸いだ”
って おっしゃいました
だから 私
あの子たちが喜んでると思うと
幸せなんです
幸せだったから 横領したの？
信頼してくれた人を裏切って
お金盗んで
好き勝手に使って…
自由って そういうこと？
確かに…
ニセモノかもね お金なんて
ただの紙だもん
でも だから
お金じゃ
自由にはなれない
あなたが行けるのは
ここまで
〔窓ガラスが割れる音〕
♪
♪天のみつかいの
♪うた声ひびく…
一緒に来ますか？
〔非常ベル〕
追いかけろよ！
♪グロリア
♪イン エク シェル シス デオ
♪貧しいうまやの
♪恵みの み子に
♪ほめ歌ささげて
♪よろこび歌う
♪グロリア
♪イン エク シェル シス デオ
♪やさしい幼な子
♪救いの み子よ
♪み国をのぞみて
♪み前にいのる
♪グロリア
♪イン エク シェル シス デオ
(女性行員１)普通預金のご入金で
ございますね？
(女性行員２)スガノ様
(行員たち)いらっしゃいませ
(女性行員３)
10万円お預かりいたします
あちらで
少々お待ちくださいませ
(新支店長)えー
今月のボーナス獲得に向けては
先程 各課から申告があった数字の
２割増を目指してください
それには やはり
個人のお客様の存在が大きい
個人預金は
この支店の宝です
各課 連携して
窓口 電話セールスで得た情報は
すみやかに渉外融資課にあげて
トレースして
取りこぼしのないよう
確実に 預金獲得に
つなげましょう
年末年始
あわただしくなりますが…
〔街のけん騒〕
〔現地語〕
〔大きくなっていく街のけん騒〕
♪