（波の音）
（船の汽笛）
（神崎(かんざき)）月末(つきすえ)
（月末）はい
（神崎）
新規に６名の転入があるんだけど
その受け入れを担当してくれるかな
（月末）受け入れですか？
（神崎）
雇用先も 住む所も決まってるから
お出迎え よろしく
はい
えっ ６名？
お見送りの方 お友達ですか？
今日は どちらから
いらっしゃったんですか？
（福元(ふくもと)）新幹線で来ました
え？　どちらから？
えっ あ… 結構 遠かったですね
魚深(うおぶか) 初めてですか？
いい所ですよ
人もいいし 魚もうまいです
魚… 苦手なんです
すいません
飲みます？
僕 運転ありますから
でも よかったら
（店員）お待たせしました
みそラーメンと きつねうどんです
どうぞ
チャーハンと ギョーザです
いただきます
（ウエイトレス）失礼します
いい所ですよ
人もいいし 魚もうまいです
（理江子(りえこ)）あっ 服 カビ臭くって
ずっと保管してもらってたから
お土産ショップに
なんかあるんじゃないかな
（理江子）お待たせしました
あ… じゃあ 行きましょうか
（理江子）はい
（電車の停車音）
（月末）閉めますね
掃除機 下 入れときますね
（月末）失礼します
あっ そこか
（ウインカーの音）
（ドアが開く音）
（解錠音）
いい所です
人もいいですし 魚もうまいです
何だ お前？
あ… あの 私 魚深市役所…
（蔵田）大野(おおの)さん ご無沙汰です
オヤジが待ってます
（大野）伝えたはずだ
もう お互い関係ない
そう簡単にはいきませんよ
お願いします
私 怒られちゃいますから
ちょっ ちょちょ…
あんた その年で
今更 堅気やれると思って…
うあっ！
義理は通したんで
あとで
泣きついてこないでくださいね
（月末）あの人たち
刑務所帰りじゃないですか？
（神崎）そうだよ
（月末）そうだよって…
そんな大事なこと
最初に教えてくださいよ
（神崎）まあ まずは
先入観なしの純粋な気持ちで
彼らに会ってほしいと思ったんだ
日本の未来がかかってるんだよ
この魚深に
え… どういうことですか？
（神崎）仮釈放って分かるだろ？
はい
（神崎）
受刑者は当然 税金で養われてる
だから問題のない受刑者は
どんどん仮釈放して経費を抑えたい
しかし １つネックがあって
身元引受人がいないと
どんなに更生意欲があっても
仮釈放は認められてこなかった
ところが それが今回
自治体が住居と雇用を保障すれば
ＯＫということになった
しかも 刑期も大幅に短縮して
で うちも引き受けることになった
今までの仮釈放制度は
更生保護期間が過ぎれば
それで終わりだった
だが 今回のプロジェクトは
10年の定住を約束させている
つまり 彼らは魚深市民となって
10年 ここで暮らすんだ
これは 全く新しい仮釈放であり
同時に 過疎対策でもある
一石二鳥の
画期的プロジェクトなんだよ
仕事先や アパートの大家さんには
彼らが元受刑者だとは
伝えてあるんですか？
どうして伝えるの？
元受刑者であろうとなかろうと
個人情報については
守秘義務があるんだぞ
じゃあ このことを知ってるのは
課長と僕だけですか？
そうだよ
これは市長からの直轄案件だ
何やって
捕まった人たちなんですか？
えっ？
殺人犯とかもいるんですか？
気持ちは分かるけどな
過去よりも
未来に目を向けたほうが
いいんじゃないか？
（背中をたたく音）
いい所ですよ
人もいいし 魚もうまいです
（杉山(すぎやま)）
ここで我慢できるかなあ 10年も
たばこ買ってきて セブンスター
セブンスター
自分で買ってください
売店に行く前だったら
ついでに買ってきてもいいですけど
もう売店には行ったから
もう用事ないですから
用事ないの？
だから ないです
そりゃ悪かった
（宮腰(みやこし)）いい所ですね
魚とか うまいんでしょうね
いい所ですよ
人もいいですし 魚もうまいし
これは何ですか？
これ カワハギじゃないですかね
（宮腰）カワハギ
（月末）はい
（宮腰）うん
おいしい
（月末）宮腰さん？
炭酸 飲みたかったんですよ
ハア〜
あっ 大丈夫
刺身 うまかったでしょ？
月末さんの言うとおりでした
でしょ？
人も親切だし
あっ うん
まあ 愛想はよかったですね
そうじゃなくて 月末さんが
僕ですか？
だって
刑務所から来てるの知ってるのに
普通にしゃべってくれて
怖くないですか？
それは まあ…
同じ人間同士なわけだし
僕が なんで捕まったか
知ってます？
いや
街で因縁つけられたんですよ
逃げようとしたんだけど
しつこいヤツで
それでケンカになって
ケンカっていうか もみ合い？
でも 気付いたら
相手が死んじゃって
打ち所が悪かったんですね
裁判で 過剰防衛になりました
あ… すいません いきなり
え… なんで そんなこと
話してくれるんですか？
なんで？
なんでだろう
（田代(たしろ)）どこ行ってきたんですか？
え？　どこって？
このごろ よく出かけますよね
そうかな
あっ お祭り 準備どう？
ああ…
応募が全然増えないんですよ
高齢化だしな
ああ だから
待ってるだけじゃダメなんだよ
自分から動かないと
自分からですか？
声かけられるところ
全部 当たってみろよ
全部…
（神崎）ご苦労さん
（月末）このあとは？
（神崎）６人とも
刑務所から魚深に来たのは
自分ひとりだけだと思ってる
だから お互いが なるべく
接触しないように注意してくれ
そんなの無理ですよ
こんな小さな町で
もし 徒党でも組まれたら
誰が責任取るんだ？
この前の話と
矛盾してないですか？
だから
接触することによって
更生が妨げられたら
それは彼らにとっても
魚深にとっても
マイナスだって話だよ
警察は把握してるんですか？
いいや
建て前上は
魚深の新住民だからな
文(あや)？
帰ってたんだ？
（文）帰ったっていうか 戻った
住民票？
旦那さんと こっち住むの？
その話さ 誰が広めてんの？
結婚なんかしてないんだけど
そうだったんだ
仕事はどうしたの？
千葉の病院だったっけ
辞めた
（月末）なんかあった？
（ため息）
この前 月末 見たよ
え？　どこで？
（文）空港で
なんか 色っぽい女といた
つきあってんの？
いやいや… 違うよ！　全然違う
ふ〜ん じゃあ
ああ…
（職員）世帯全員分の住民票
１通でよろしいですね？
はい
（職員）では ご本人確認のために
免許証を拝見させていただきます
まだギター弾いてる？
ギター？
（須藤(すどう)）娘の幼稚園で 今度
お父さん会の幹事になりました
なのに またバンドごっこ
やってる暇があるのって
嫁が…
（バンドの演奏）
（須藤）あいつ 離婚したのか？
それがさ 結婚もしてないんだって
デマ
（須藤）お前 まだ未練あんのかよ
なんかもったいないな
結構もらってたんじゃないの？
給料
全然
でも きちんと休み取れるだろ？
総合病院の事務って
娘 元気？　今いくつだっけ？
６歳
でもさ どうせ戻ってくんなら
せめて若い医者つかまえてこいよ
今の若い医者って
ホント若いだけだよ
だったら年寄り行けば
よかったじゃん 金持ちの
え？　年寄りと つきあってたの？
まさか不倫？
やめろって
別にいいよ
やっぱ不倫か
須藤 すっかりオッサンだな
そりゃそうだよ
田舎じゃ１年に２歳 年取るからな
なあ？
お前は３〜４歳いってるけどな
（班長）はい ＯＫ
おはよう よろしく
道具 降ろしてね
（パトカーのサイレン）
（高校生）パトカー走ってく
なんかあったの？
いや 人殺し！
（月末）ごめんなさい
（シャッター音）
（警官）写真 撮らないでください
（警官）はい 下がって
（シャッター音）
（警官）写真 撮んないで
（職員）おはようございます
（田代）魚深で人殺しなんて
もう何年もなかったですよね
人殺しって…
まだ決まってないだろ
いや だって変死ですよ
だから解剖するんだろ？
被害者は東町(ひがしまち)の釣り客なんでしょ？
６人のこと疑ってるんですか？
なんで知ってん…
なんで知ってんだよ
だって わざわざ
６人迎えに行くって
超不自然でしょ？
それで まあ
課長のパソコン のぞきました
お前 それ犯罪だろ
そんな大げさなもんじゃないですよ
あいつらに比べたら
もしかして
犯行内容も知ってんのか？
あれ？　月末さん 知らないんだ
人殺しですよ
誰が？
え？　６人とも
福元っているでしょ 床屋の
福元 自分をいじめてた上司を
酒の席で 酔った勢いで
やっちゃったんですよ ナイフで
喉首 ぴゃ〜って
やっちゃったって… 殺した？
（田代）
あと大野 あれヤクザで
抗争相手の組長
ワイヤーで絞め殺したんですよ
すごくないですか？
映画みたいで
（女性客）ありがとう
（朝子(あさこ)）ありがとね じゃあ また
そんなに強く締めたら
外すとき大変でしょう？
もっと考えなさいよ
（田代）あとは…
（月末）もう言うな
いいんですか？
あの港の釣り船屋に行った…
ああ 名前…
（月末）杉山
（田代）そう
その杉山が
いちばん聞きたかったくせに
港の死体
暴行の痕があったらしいんですよ
てことは…
（シャッター音）
なんか用？
いや たまたま通りかかって
たまたま？
俺が何やったのか
知ってんだよな？
知りません
暴行だよ
池袋ゴールデンチャイナ事件って
聞いたことない？
傷害致死で懲役８年
カメラ やられてたんですか？
写真部だったから 刑務所で
（月末）写真部なんてあるんですか
フッ
（シャッター音）
じゃあ また
（杉山）俺 やってないから
（小学生たち）じゃんけんぽい
のろろ〜 のろろ〜
（宮腰）ねえ
のろろって何？
（小学生Ａ）化け物！
（小学生Ｂ）神様！
（小学生Ａ）
絶対 見ちゃいけないの
（小学生たち）
化け物 化け物 化け物だよ
神様だよ
化け物じゃないよ
のろろ〜
（小学生たち）うわあ！
（宮腰）のろろ〜！
のろろ！
のろろ〜
（職員）太田(おおた)さん 向こう手伝って
（理江子）はい
（理江子の息遣い）
（女性客）こんにちは
すいませ〜ん
（朝子）は〜い！
（朝子）あっ いらっしゃい
（女性客）こんちは
そこにいるんだったら
受付しなさいよ
（朝子）ごめんね
（女性客）ううん
今 入ってきて何すんの？
新しく入った人？
市役所に頼まれたんだけどさ
なんかね 融通きかなくて
（月末）ただいま
（亮介(りょうすけ)）何だよ？
コロッケ買ってきた
みそを変えたのか？
塩分 控えめにした
まずい
あっ センター
新しい人 入ったろ？
（亮介）誰だ？　出入り激しいから
うちの課で世話したんだよ
太田さん
太田さん？
（月末）ちょっと変わってる
ところ あるかもしれないけど
フォローしてあげてよ
フォロー？
なんかあったら まず俺に言って
（亮介）なんかって？
いや なんかは… なんかだけど
（バンドの演奏）
（文）何ですか？
車で走ってたら 音聞こえて
えっ どこまで聞こえてた？
これ ロックですか？
まあ ロックなのかな
見学させてもらってもいいですか？
仕事 大丈夫？
友達？
最近 魚深に越してきた宮腰さん
（バンドの演奏）
（バリカンの音）
（中学生）いてっ…
（福元）ごめん
（中学生）さっぱりしたね
（福元）ありがとうございました
（雨森(あまもり)）
お前 坊主刈り どこで練習した？
（男性客）どうも
（雨森）いらっしゃい
（福元）いらっしゃいませ
（男性客）久しぶり
（雨森）どうぞ
（雨森）昨日 サッカー見た？
（男性客）見た見た
（男性客）
早く点取り過ぎちゃったね
（雨森）
ああ でもな １対１じゃなあ
（班長）栗本(くりもと)さん
丁寧にやるのは いいんだけどさ
それじゃ いつまでたっても
終わんないよ
（月末）こんばんは
（福元）月末さん
（月末）え？
（福元）もしかしたら
刑務所にいたこと
バレたかもしれません
今 雨森さんは？
（福元）買い物に行って
しばらく戻ってきません
あら？　月末さん いらっしゃい
カット？
あっ いや…
（福元）
ひげが伸びたって ひげそりに
ああ ちょうどよかった
月末さんと
話したいことがあったんだ
（雨森）買い物してきて
店の電気がついてるのって
いいもんだね
はい
返事はいいよ
月末さんと話してるんだから
あ… はい
（雨森）
月末さんも返事はいいって
動くと切れちゃう
１人でやってきたからね
当然 このままいくんだと思ってた
はい
（雨森）
だから月末さん 返事いらない
そしたら…
あっ！
ハハハッ 先週号だ これ
俺も年だよなあ
だけど 人を見る目は
まだあるつもりだよ
月末さん
福元って 理容師免許
刑務所で取ってるよね
うっ… うう…
ちょ… 福元さん
福元さん
（パンッという音）
（福元）うう… うっ…
雇用をお願いするとき
お話しするべきでした
ですが 話してお断りされた場合
福元さんには 行く場所が
なくなってしまう可能性があって
ですから 非は全て 私…
（雨森）
そうじゃないんだよ 月末さん
実は 俺も刑務所帰りなんだ
えっ？
（雨森）20年以上前だけどね
大体 俺だって 刑務所で
理容師免許 取ったんだもの
俺が いちばん知ってると思うよ
前科者(もの)の苦労は
月末さん 今 言ったろ？
福元が ここに
いられなくなっちゃうって
そう
大事なのは
居場所があるってことだよな
来てくれて
よかったって思ってるよ
（泣き声）
泣くなって
（職員）お味はいかがですか？
私は… ダメなんです
ダメって 何が？
（理江子）ああ… ん…
ハア ハア ハア ハア…
（月末）ヘイ
（文）ああ
（文）潰れたんだ ここ
（月末）うん 結構前だけど
（文）そっか
文 好きだったよね
何だっけ？
地獄ラーメン 真っ赤なやつ
ハハッ よくあんなの食べてたよね
８号線に出来たラーメン屋
結構うまいらしいよ
（文）ふ〜ん じゃあ
あっ お祭り来る？
のろろ？
多分 行かない
昔から思ってたんだけどさ
なんか気持ち悪くない？　あれ
（月末）高かったんじゃない？
そんなにしなかったです
一緒にやってみる？
いや 無理無理
（ギターの音）
始めていいかな
（バンドの演奏）
（ぎこちないギターの音）
だから違うって
ここは こう　はい
ここと ここ　はい
（きれいなコード）
（コードを鳴らす音）
（コードをかき鳴らす音）
（文）フフッ あっ…
（月末）お疲れさまです
お疲れさまです
（田代）お疲れさまです
（月末）どう？
（田代）のろろって
よく見たらサビだらけでしたよ
潮風まともに当たるからな
（田代）ですよね
（月末）平気なの？
（田代）何がですか？
のろろ あんまり見るなって
言われなかった？
子供のころ
月末さん マジですか？
（田代）
ああ そうだ 脳梗塞ですって
（月末）何が？
（田代）例の港の
殺人事件じゃなかったでしょ
（月末）そうなの？
（田代）
解剖して分かったんですけど
意識失って 海に落ちて
顔の傷は 倒れたときに
ついたらしいです
（月末）そうか
（田代）安心しました？
（月末）まあ
なんで お前は残念そうなんだよ
（田代）そんなことないですよ
（クラクション）
（宮腰）よく会うね
まあ 小さな町だから
（田代）あっ
（業者）おい そこ
ちゃんと くさび入れとけよ
練習してる？　ギター
（宮腰）ほら
おお〜 硬い
（宮腰）ハハッ
明日 お祭り楽しみだな
（月末）あれは
あまり見ないほうがいいかな
（宮腰）ああ
やっぱり見ちゃいけないんだ
（宮腰）のろろって魚でしょ？
（月末）魚っていうか なんか
海から来た邪悪なものらしいけど
（宮腰）守り神じゃないんだ
（月末）いや 今は守り神
村人が 戦って勝ったからね
伝説だと 最後は
この崖から突き落としたって
それで 人身御供(ひとみごくう)ってあるでしょ？
いけにえって言ったほうが
いいのかな
選ばれた２人が お祭りの日に
ここから同時に飛び込むと
１人は必ず助かって
もう１人は沈んだまま
死体も揚がらないんだって
えっ？　明日もやるの？
まさか
昔の話
ちょうど今 ２人だね
（月末）え… 僕 泳ぐの苦手だから
ええ？
ハハハハッ
（太鼓の音）
（朝子）あっ その辺 置いといて
（大野）すいません
（朝子）行こう
（関係者）ああっ！　押さえて
押さえてください
竹 お願いします
（アナウンス）
お見送りの皆さんは
準備が終わりましたら
メインテント内で お待ちください
のろろ様…
（田代）応援 行こうか？
分かった なんかあったら
また連絡してください
（月末）どうした？
あっ 風にあおられて
竹が何本か倒れたみたいで
大丈夫って言ってたんすけど
縁起悪いな
（月末）参加者 集まった？
もちろん 任せてくださいよ
杉山さん！
こいつに誘われたから来たんだけど
いいんだよね？
もちろん
（田代）ありがとうございます
あちらで着替えになります
まあ 声かけろとは言ったけどさ
大丈夫
今日から みんな
立派な魚深市民ですよ
みんな？
これね でも 決まりがあって
のろろ様を見ちゃいけない
あっ
（妙子(たえこ)）はじめ！
あっ 妙子叔母さん こんばんは
ありがとうございます
こっちこっち！
ビールでいい？
あっ 僕は…
１杯だけだよ お祭りだから
でも…
神様に会うわけだろ？
体を清めるっていう意味も
あるんだよ
町になじもうと思ったら
こういうことも大事
もう１杯いくか
彼女できた？
ううん
市役所 勤めてて
どうして見つからないのよ
あっ 最近 越してきた
栗本清美(きよみ)さん
ああ
あっ 飲みます？
（妙子）
お酒いいなら どんどん食べて
なんか取ってあげなさい
何がいいですか？
（雨森）
いてっ！　ううっ やめろって！
（参加者たち）ああっ！
（雨森）おい！　福元！
（男性）危ない 危ない
おいおい
おい！
（月末）田代！
（福元）なんだ おら
（雨森）おい
（悲鳴）
ヘヘヘッ
（男性）やめろって
（福元）なんだ 離せ！
（大野）うわっ！
（福元）おい！
（シャッター音）
（杉山）あ？
（福元）ううう…
（シャッター音）
（福元）うっ！
いててて… やめ…
（月末）栗本さん！
栗本さん
大丈夫ですか？
（清美）怖い
あ… あの人
福元さんっていうんですけど
ふだんはホントに優しい人で…
怖いのは 私
私が…
私は…
怖いです
思い出しちゃったのかな
彼女 つきあってた男が
酒乱のＤＶで
ずっと殴られてたんだけど
とうとう我慢できなくなって
寝てる頭を 一升瓶で思いっ切り
ちょっと来てくださいよ
（アナウンス）
ただいまより
のろろ様をお迎えいたします
のろろ様を見ることは
古来より固く禁じられています
住民の方は 家にお入りください
なお 家の中からも
見ることは お控えください
（シャッター音）
（田代）
のろろ様 いらっしゃいました
（錫杖(しゃくじょう)をつく音）
（従者たち）のろろ〜
（錫杖をつく音）
（従者たち）ろろの〜
（従者たち）のろろ〜
ろろの〜
のろろ〜
お前 誰だよ？
（従者たち）のろろ〜
ろろの〜
のろろ〜
（杉山）ハア…
（従者たち）ろろの〜
ハア…
のろろ〜
（子供の泣き声）
（従者たち）ろろの〜
（理江子）のろろって
見ちゃいけないんでしょ？
どうして？
ああ 昔から
みんな そうしてるから
みんなが そうすることは
守らないと
そろそろ来るから 入ろうか
うん
ダメ のろろ来ちゃうよ
（亮介）ああ
（理江子）ダメ
あっ！
（雨の音）
（理江子）いや！
（従者たち）ろろの〜
のろろ〜
（古老）
ああ ちょ… ちょっと待って
えっ 中止
うん… やめるか
中止 中止
（従者たち）中止 中止
中止
のろろ様は
怒ってるんですかね？
（妙子）骨折って麻痺(まひ)あるのに
リハビリどうすんの？
いい年して お祭りの日に
女なんか連れ込まないで
（亮介）俺… 真剣だけど
何言ってんの
罰が当たったくせに
あっ 叔母さん すいません
（月末）ん？
（妙子）ちょっと
（妙子）真剣なんだってさ
（月末）え？
（妙子）相手の女って
来たばっかりなんでしょう？
それなのに
“俺は結婚も考えてる”だって
フンッ バカバカしい
あんた どうなの？
（月末）どうって？
（妙子）
いや だから 兄さん あんな体だし
まとまれば まとまったで
安心だけど…
あんたにとっては
大事な問題なんだからね
ちゃんと聞いときなさいよ
その女に
（月末）うん
父のこと 好きなんですか？
はい
お父さんも
好きだって言ってくれてます
前科のことは言ったんですか？
言ってません
言うべきでしょうか？
でしょうね
結婚するならってことですか？
太田さんは どうして
刑務所に行ったんですか？
夫を…
殺しました
首を絞めて
なんで？
あ… 治る見込みがない
病気だったとか？
そうじゃなくて
セックス
いつも セックスのときに
首絞めるように言われて
絞めると気持ちいいからって
私 怖かったんですけど
好きだったから断れなくて
あの日も そうで
私 もう…
自分まで 怖いのか気持ちいいのか
わけ分からなくなって
絞め過ぎてしまって
気が付いたら…
裁判では
信じてくれませんでしたけど
本当に殺すつもりはなくて
好きだったんです 本当に
好きだから 首絞めて殺したなんて
理解できないですよ
普通の人間には
しばらく
親父(おやじ)と会わないでくれますか
（理江子）月末さん
私は もう二度と
人を好きになっちゃ
いけないんですか？
死ぬまでずっとダメなんですか？
（田代）あっ 月末さん
見てください
全国紙ですよ
（大野）ああ…
いてえ…
（戸の開閉音）
ハハッ 似合わねえな
適材適所ってあるだろ
やろうよ
何を？
今まで俺たちが
やってきたようなこと
お前は俺にそっくりだ
あ？
（大野）
ある日 突然 バカだったと気付く
だけど そのときは もう遅い
バカなのは とっくに気付いてるよ
ただ ヤクザよりは利口だけどな
いくら暇だからって何度も
同じとこ掃除しなくていいって
お客さん
減ってるんでしょうか？
（朝子）あんたのせいよ
あんたのせいだけど
あんた 一つも悪くないでしょ？
お祭りのテント 何よ あれ
顔見ただけで シーンとしちゃって
酔っ払いを止めて
けがまでしてんのよ
なのに
怖いもの見るみたいな顔して
傷があるだけでヤクザとか
失礼よね
人が肌で感じることは
大概 正しいです
（朝子）え？
以前 組にいて
その関係で人を殺(あや)めました
懲役18年の判決を受け
ここへ来るまで 刑務所にいました
ウソついてたの？
だったら…
辞めてもらうしかないわね
（大野）お世話になりました
私の代わりを探すよう
市役所の月末さんと
相談してきます
（朝子）やっぱり待って！
じゃあ 私が感じたことは？
私は あんたが悪い人だなんて
一つも肌に感じてないんだけど！
（目黒(めぐろ)）すいません
（職員）はい こんにちは
新聞社行ったら
こっち行って聞けって
言われたんだけど
（田代）あっ お待たせしました
（目黒）ああ
人を捜してらっしゃるんですか？
これなんですが
（田代）この中の…
ちょっと お借りします
課長
あちらの方が
この人 捜してるみたいです
（神崎）この方ですか？
（目黒）はい
（神崎）
どうして捜してらっしゃるんです？
うちの息子が
以前お世話になった方に
似てるんです
ずっと連絡が取れなかったんで
確認したいと思いまして
申し訳ないんですが
個人情報保護法というのが
ございましてですね
お教えすることが
できないんですよ
（大きな物音）
（漁師）やっちゃったよ…
（破裂音）
どこ？　ムショ
俺んとこの刑務官
ホント嫌なヤツで
わざと大きな音 立てるんだよ
驚いて見ると“脇見懲罰！”って
懲罰食らうの
刑務所って 作業中の私語も
厳禁じゃなかった？
今度 飲もうよ
いろいろ相談しない？
相談？
10年だぜ 10年
ここで なんとかするしかねえだろ
なんとかするって何を？
あ？　退屈で死にそうなんだけど
退屈じゃないよ
いい所だと思うけど
（子供たちの泣き声）
（女の子）さようなら
（清美）さよならじゃない
木が生えて
またカメに会えるから
おい 再開
もう やめていい？　バンド
どうして？
お父さん会の幹事が
どれだけ忙しいか
お前に教えてやりたいよ
なんだよ
まだ始まったばっかだろ
だって もう意味ないだろ
お前にとっても
俺にとって？
文と宮腰君
つきあってんじゃん
普通 分かるでしょ
え… どこで分かったの？
文から聞いた
（ギターの音）
（文）アハハハッ
（文）いいよ　最初からね
こっち　せ〜の
ジャーン
ジャッ ジャン
（宮腰）で 戻って
（文）で 戻って
（須藤）お疲れ
家まで送ってこうか？
自転車 載せられるよ
（月末）大丈夫 お疲れさん
（目黒）知らない？
（女子）知らないです
（目黒）ああ　す… すいません
この人なんですけど
見たことないですか？
（男性）
いや… ちょっと見たことないです
（目黒）すいません
ここで この人
見たことありませんか？
すいません
この人 ここで
見たことありませんか？
すいません あの…
のろろ祭りって
この辺ですよね？
この人 見たことありませんか？
この人なんですけど
すいません！
これ写ってんの
あなたですよね？
（杉山）だから？
（目黒）この男 知りませんか？
どうして捜してんの？
以前 息子が
お世話になったもんで
お世話？
じゃあ お礼しないとな
正直に言えよ
大丈夫
俺は あいつが
ムショ帰りだって知ってるから
須藤 遅いね
（月末）
あいつ もうやる気ないから
どうして？
宮腰君は さっき連絡あって
今日 仕事あるから遅くなるって
（月末）文には連絡あるんだ
つきあってるからね
気付いてたでしょ？
全然気付いてないけど
そう… じゃあ 今 言っとく
つきあってるから
早くない？
何が？
相手のこと よく分かってないのに
よくつきあえるな
そんなこと言うんだ
宮腰君 友達でしょ？
宮腰君がどうこうじゃなくてさ
月末は分かってるわけ？
彼のこと
私とは長いけど
私のこと分かってないよね
大体 分かったから
つきあうんじゃなくて
分かりたいから
つきあうんじゃないの？
（ギターをかき鳴らす音）
宮腰君って
刑務所にいたんだよ
なんで？
人を殺したから
あ… いや 宮腰君は悪くなくて
いや 悪いんだけど
因縁つけられて
相手したら
たまたま打ち所が悪くて
罪は償ったんでしょ
今のこと誰にも言わないで…
（文）だったら最初から言うなよ！
（操作音）
（バイブ音）
（月末）もしもし？
（宮腰）練習 終わっちゃった？
ごめん
今日 やたら荷物多くてさ
（月末）
今 ちょっといい？
なに？
本当は 会って言わないと
いけないんだけど
すぐに謝りたくて
何の話？
文とケンカして
つい勢いで…
宮腰君の昔のこと
しゃべっちゃったんだ
ごめん
それって友達として謝ってるの？
それとも市役所として？
友達として
なら全然いいよ
（足音）
（目黒）忘れたのか？
どなたでしたっけ？
目黒 隆(たかし)…
目黒 隆の父親だ
目黒？
ごめんなさい
ホントに分から…
やあ〜！
（シャッター音）
（手を洗う音）
（宮腰）練習行けなくて ごめん
やめて
それ どうしたの？
あっ どっかで取れたのかも
行こうか
（エンジンがかかる音）
（文）きゃっ！
（月末）洗濯物 持って帰ろうか？
もう洗ってもらった
太田さん 来てるの？
お前が来るなと言ったから
今 ロビーにいるよ
洗いざらい全部 話してくれたよ
聞いても
俺の気持ちは変わらないよ
いいですよ どうぞ
あの…
はい
この前 はじめさんと話してから
はじめさんって 僕のこと？
あ…
あっ いや いいです
私…
好きになるの
やめようとしようとしました
だけど やめようと思った途端
心が苦しくなって
もっと好きになってるんです
今すぐ会いたいって
考えてるんです
女子刑務所の話なんて
聞きたくないですよね
聞いてもらえますか？
刑務所って
お風呂は毎日じゃないし
入浴時間は15分だし
トイレも部屋の隅にあるから
食事中だって臭うんです
だけど そういうのは
すぐ慣れるんです
慣れないのは すすり泣きで
夜 泣くんですよ
子供に会いたいとか
旦那に会いたいとか
そうするとね
周りも泣きだすんです
仲悪くて 毎日
ケンカしてるような相手まで
私…
人を好きになるの止められない
好きな人と 一緒にいたい
だから
もう 刑務所には
絶対に行きません
そのことだけは
はじめさんに言いたくて
（月末）あ… いいですよ
はじめで
もともと僕が
口出すことじゃなかったんですよ
（田代）う〜ん…
６人が来てから
犯罪者の話に興味が湧いて
いろいろ調べてたんですけど
仕事しろよ
宅配便の宮腰
やっぱ ちょっと変ですよ
何が？
宮腰って
懲役１年半だったでしょう？
過剰防衛って
そんなもんなんじゃないの
違うんですよ
普通 過剰防衛って
初犯は 執行猶予で
刑務所 行かないんですって
えっ どういうこと？
つまり 初犯じゃないってこと
えっ 宮腰君 前科があったの？
ないです
なんだよ　ないならいいだろ
でも 未成年のときだったら？
未成年の犯罪は
前科にならないから
だから
少年院
もちろん裁判所は知ってたから
宮腰に執行猶予
つけなかったんじゃないですかね
そんなの お前の推測だろ
いや 実は
宮腰のこと捜してた人がいて
見てたよ
お前が目黒 殺すとこ
死体 どこに捨てた？
もしかして海？
おい マジかよ お前ダメだよ
すぐ見つかっちゃうよ
しかし あの親父も
かわいそうだねえ
息子 殺されて
敵(かたき)とろうと15年捜し続けて
結局 海の中
フッ
何人目？
今まで何人殺した？
お前みたいの知ってるけど
何も考えず殺すんだよな
ハエやゴキブリみたいに
金が欲しいの？
欲しいって言ったら どうする？
殺す？
船の上だったら
俺のほうが強いと思うけど
冗談だよ
前にも言ったけど
一緒に仕事がしたいんだよ
海でシャブの受け渡しとか どう？
この町 ヤクザいないし
一応 言っとくけど
変なこと考えんなよ
保険は掛けてあるからな
（車の走行音）
（杉山）うっ… あ…
（シフトレバーの操作音）
（バックブザー）
はい
昨日は ごめん
今 宮腰君と一緒？
（文）
ううん 宮腰君が何？
（月末）いや
（文）あっ…
ちょっと話せるかな
今 帰り？
そっち行こうか？
ううん 私が月末ん家(ち)行くよ
（月末）
今 役所 出るとこ
分かった
（宮腰）おかえり
え… どうしたの？
練習しようよ
（パトカーのサイレン）
（たどたどしいギターの音）
ちょっと貸して
Ｆだよね
１本ずつ ちゃんと押さえて
（Ｆコードを弾く音）
（ギターの演奏）
月末君もギター弾くんだ
一応ね
でも ベースが好きなんでしょ？
好きっていうか
文が どうしても
ギターやりたいって言うからさ
高校のとき？
うん
いいなあ その話
なんか 自分も月末君と
同級生だったような気がしてくる
ごめん
今日 なんか すごい疲れた
うん　いいよ 別に
月末君って もしかして
文のことが好きなんじゃないの？
（月末）えっ？
やっぱりそうか
僕 知らなかったから
知ってたら つきあわなかったのに
でも もう つきあってないから
宮腰君
（宮腰）ヤバい ホント疲れた
宮腰君は
刑務所に行ったのって 初めて？
（宮腰）初めてだよ
少年院は？
（宮腰）それ…
友達として聞いてる？
うん
（宮腰）行ったよ
何したの？
宮腰君
宮腰君？
（寝息）
（ギターの音）
（宮腰）よく寝てたから
起こしちゃいけないと思って
（ギターの音）
ギターは この年から始めても
うまくならないね
そんなことないよ
俺が教えるよ
（宮腰）海 見に行かない？
えっ 今から？
いや？
（鑑識）なんか ありますね
ボタンです　写真撮って
（シャッター音）
これ どうしたの？
（宮腰）ん？
ああ 買った
（玄関チャイム）
（文）月末！
月末？
（携帯の着信音）
なんで出ないの？
文からじゃないの？
（月末）もしもし
今から岬に行くんだけど
文も来なよ
岬に行くの？
だって あそこから見る海が
いちばんきれいじゃない
（波の音）
（宮腰）
そこからじゃ 海 見えないでしょ
何 考えてるんだよ
一緒に海に飛び込まない？
月末君か僕
どっちかが生き残るんだよね？
（月末）どういう意味？
（宮腰）僕 人殺しだから
それは過去の話でしょ
（宮腰）ごめん
今でも人殺し
昨日も おとといも
多分これからも
月末君が許せないのは
分かってる
でも 僕も僕以外には
なれないんだよ
だから どっちかが消えるしかない
何言ってんの
のろろ様に決めてもらおう
は？
大丈夫
多分 月末君 勝つよ
（無線の声）
緊急配備 緊急配備
車両ナンバー 富山41
お ３７-１０(さんななのひとまる)
青と黄色の宅配便車両
乗車人数２名 車両確保願いたい
（サイレン）
（月末）警察 行こう
罪 償って
また戻ってくればいい
待ってるから
分かってないなあ
どうせ死刑なんだから同じだよ
考えてもムダだから
ムダって どういうことだよ！
怒ってる？
友達だろ？
なんで そんな
さみしい言い方するんだよ
違うの？
友達なんじゃないの？
うっ！
（せきこみ）
（サイレン）
（警官）魚深１から県警本部
手配車両 発見
（せきこみ）
（文）月末〜！
（地鳴りのような音）
（月末）うっ
月末〜！
月末！
（どよめき）
（拍手）
（女性）すごい
（シャッター音）
ちょっと ここ立って
立って ここに
こっち向いて こっち向いて
こっち向いて…
ここ見てね 見てね
はい チーズ
笑ってる？　笑ってね 笑って
うん そうそう
下だけね 下だけ
親指だけ動かすようにして
スーッと
（月末）ラーメン
（田代）え？
♪〜“DEATH IS NOT THE END”
〜♪