(警笛)
(Pちゃんの鳴き声)
(みのり)Ｐちゃんは
クラスにとって ペットでしょ
もう ６-２の仲間なんだから
食べるなんてできない
(雄馬)ブタは食べられるために
生まれてきたからじゃないの？
(力也)
食べることは 殺すことと一緒だよ
分かってんの？
(菜野花)みんなさ
食べるから生きていけるんだから
Ｐちゃんだけが かわいそうで
ほかの動物は 平気で
食べれるのって おかしくない？
♪
(Pちゃんの鳴き声)
(女子生徒)かわいい～
(男子生徒)ワアー！
(星)かわいいだろ？
(男子生徒)ちっちゃい
(男子生徒)このブタ どうするの？
このブタを
先生は みんなで育てて
最後には 食べようと思っています
(生徒たち)エエー!?
エエー!? やだ？
(みのり)
どうして食べるんですか？
じゃあ みんなは
人間は 生きるためには
何が必要だと思う？
(生徒たち)命 水
命 そうだよね… 水
空気もそうだな
(男子生徒)食べ物
そう 食べ物だ
人間は 生きるためには
食べなければいけません
食べなければ
人間は死んでしまいます
その
生き物を食べるっていうこと
命をいただいてる
っていうことを
みんなに 体で感じてほしいんです
どう思いますか？
(男子生徒)賛成
賛成？
(麻衣羅)飼いたい！
本当？
(圭太)おもしろそう！
いや～ 大変だぞ？
これから においやら エサやら
いっぱい
やらなきゃいけないことあるよ
(菜野花)
先生 触ってみてもいいですか？
いいですよ
優しくね 優しく！ 優しくだぞ！
(Pちゃんの鳴き声)
(男子生徒)かわいい～！
(仁科)ブタを食べる？
(高原)それは
ニワトリではダメなんですか？
そうですよ
ニワトリでいいじゃないですか
そのほうが
よっぽど 手間がかからない
大変な思いを
味わってもらいたいんです
ドーンと
体で ぶつかってくるような
そういう
命の迫力があったほうが
本当の
生きた授業になると思うんです
食べ物の大切さ 生きているものを
食べるということの意味を
ガーンと
体で感じてもらいたいんです
ガーンとかドーンとか まったく
子供たちは
なんて言ってるんですか？
みんな とても興味を持って
飼う気満々です
父兄への説明を しっかりと行う
近隣へ迷惑をかけない
児童の安全を 十分に確保する
これらのことは 大丈夫ですか？
はい しっかりと対応できるように
計画してあります
星先生の熱意は よく分かります
しかし これは想像している以上に
大変だと思いますよ
その覚悟があるなら
進めてもらって結構です
アッ… ありがとうございます！
覚悟を持って頑張ります！
失礼します
新任の先生だからといって
いいんですか？ 校長
どうでしょう？ ねえ
(男子生徒)イエーイ
(男子生徒)イエーイ！
♪
(男子生徒たち)ウワッ！
(女子生徒)キャアー！
(男子生徒たち)アハハッ！
(英永)これ どう？
(ﾙﾅ)付いてるよ
(英永)付いてる？
(男子生徒)取っても付いてる
♪
(ﾗｼﾞｵ:DJ)
日曜午後に お送りしている
サンデーミュージックスマイル
リクエストのほう
どんどん お待ちしています
今日は 天気もいいですし
春を感じる曲なんかもいいですね
桜前線は…
ほら
アア もう ちょっと 出るなよ
ほら 戻りなさい
(Pちゃんの鳴き声)
ちょちょちょ ちょっと！ お前…
アアー！ アアッ ちょっと
危ねえ 危ねえ
ちょっと お前は…
(鳴き声)
ちょっと もう なんだよ… 危ない
よしよし…
よしよし よしよしよし…
(男子生徒)おはようございま～す
はい おはよう
(生徒たち)おはようございます！
はい 元気だね
はい おはよう！
・(ﾉｯｸ)
(女子生徒たち)失礼しま～す
(教師)おはよう
(女子生徒たち)
おはようございま～す
うん？ どうした？ どうした？
(女子生徒)ちょっとだけ
(女子生徒)こっち来てください
(池沢)おはようございます
(一同)おはようございます
(教師)おはようございます
(生徒たち)せ～のっ！ ジャーン！
(美月)星ベー どうよ このお家！
(男子生徒)すごい かわいいでしょ
えっ？ これ 一日で作ったのか？
(女子生徒)みんなで作ったの
(司)それで日曜日 潰れちゃったよ
いや すごいじゃん！ これ
ええ？
あれ？ このネット
なんか どっかで見たことあるな
(男子生徒)アッ！ 校長先生！
校長先生 早く早く…
(騒ぐ声)
整列しろ！ 整列しろ！
整列 整列…
(小鷲)体育用具
勝手に使用したら困りますよ
アァ すいません…
(生徒たち)すいません
ちゃんと謝れ お前らも！
(生徒たち)すいません…
あの 校長先生
あの 計画書では
校舎の裏だったんですけれども
校庭での使用の許可を
もらいたいんですが…
ハァ…
もう 出来上がって
しまっているものを
まさか 壊せとは言えないでしょう
(生徒たち)やった～！
すいません…
(小鷲)ネットはダメだからな！
元あった所に ちゃんと返す！
(生徒たち)はい！
お前たち ネットだと
子ブタの足が もげちゃうだろ
違うものに変更しろ
子供というのは
したたかなものです
こちらがダメと言わないのを
見越して
こういうものを作ってしまう
ハァ
(奈月)
｢しかし 鑑真は 10年余りの間に
５回も渡航に失敗し
その苦難のために
目が見えなくなりました｣
はい いいよ 奈月
ねっ この鑑真のように
どんなことにも
チャレンジする精神を
忘れないこと いい？
(生徒たち)は～い！
じゃあ 授業 終わりますけど
何か質問ある人？
ん？
(麻衣羅)アアー はい
麻衣羅
(麻衣羅)あの 全然 社会に
関係ないんですけど いいですか？
うん いいよ
(麻衣羅)今 みんなで
子ブタに名前を付けようって
話し合っているんですけど
名前 付けてもいいですか？
アアー…
(生徒たち)いいね～
(拍手)
名前は 先生は ちょっと反対だな
(生徒たち)なんで？ エエー!?
いや～…
(女子生徒)どうしてですか？
(一同)看板！ 看板！ 看板！
看板！ 看板！ 看板！ 看板！
イエーイ！
(男子生徒)Ｐちゃん 入場～
(一同)イエーイ！
(男子生徒)行け行け～
(男子生徒)Ｐちゃん 行け！
(女子生徒)Ｐちゃん 行け
(女子生徒)行くんだ！
(一同)オオー！
(拍手)
(生徒たち)Ｐちゃん！ Ｐちゃん！
(女子生徒)Ｐちゃん おいで
(生徒たち)こっち こっち
(女子生徒)Ｐちゃん こっち来て
(Pちゃんの鳴き声)
(悲鳴)
♪
楽しそうですね
はあ
ブタを育てて その肉を食べて
命について考えるんですよね
はい
なのに 名前など付けてしまって
いいんですか
アッ いや あの
反対はしたんですけど
先が思いやられるなあ
いい授業になるといいですよね
子供たちにとっても
あなたにとっても
(生徒たちの話し声)
揚げパン うまいな
(男子生徒)おいしい
(男子生徒)揚げパン おいしい
うん
(雄馬)
すいません 残飯もらえませんか？
・(吉岡)はい どうぞ
すいません ６年２組です
残飯いただきます
(奈々)何やってんの!? ねえ
(彩由佳)何 食べてんの!?
おい！
お前ら食べて どうすんだよ!?
(雄馬)掃除の道具 取ってきて
(男子生徒)分かった
(雄馬)いいよ いいよ～
(伸哉)
はい Ｐちゃん ご飯だよ ご飯
(鳴き声)
(伸哉)ワッ！
(女子生徒)大丈夫？
(雄馬)大丈夫？ 伸哉…
(食べる音)
(ﾁｬｲﾑ)
(生徒たち)Ｐちゃん！
(男子生徒)Ｐちゃん バイバ～イ
(生徒たち)バイバイ
(美月)Ｐちゃん じゃあね
(女子生徒)Ｐちゃん バイバイ
(女子生徒)また明日ね
(菜野花)Ｐちゃん また明日ね
(女子生徒)行こ！
(生徒たち)Ｐちゃん じゃあね
(鳴き声)
樹生弥 回り込め！
(樹生弥)分かった！
花！ 捕まえてくれっ
(男子生徒)ワアー！
(Pちゃんの叫び声)
花 大丈夫か？
(男子生徒)大丈夫？
大丈夫か？ 花…
いいぞ もう放して
花！ いいぞ 放して
(花)ハァ…
よしっ
(叫び声)
はい もう大丈夫だから
(花)ハァ…
ハァ…
(池沢と3年生徒の話し声)
♪
本当に すみませんでした
(池沢)
すごいこと始められましたね
勇気ありますよね
いや…
トマトも 命あるものですから
以後 気をつけてください
はい すみません
アッ よかったら 飴どうですか？
(池沢)エッ…
(樹生弥)イエーイ
(圭太)お仕置きだ！
(樹生弥)
ダメ ダメ もっと！ もっと
(鳴き声)
(樹生弥)痛っ！
(圭太)痛っ 何すんだよ！ 転校生
ウワッ！
アアー 冷てえ 冷てえ！
バカ やめろ！
(樹生弥)ウワッ！
(ｶﾗｽの鳴き声)
(流水音)
(雄馬の父)
その野菜くず 持っていっていいぞ
うん 分かった
はい Ｐちゃん
Ｐちゃん Ｐちゃん おいで
おいで おいで おいで おいで…
(れいな)ジャジャーン
(海音)ビスケットだ
(れいな)Ｐちゃん 喜ぶよ
(雄馬)あったか
(海音)どこ どこ どこ どこ…
(力也)みんな見て みんな見て
(雄馬)オオ 力也
(力也)ジャンジャジャーン！
昨日ね 買い物行ったついでに
買ってもらったの
(海音)わざわざ買ったら
残飯じゃないじゃん
まあ いいよ ドンマイ
(雄馬)ドンマイじゃねえよ！
(伸哉)ねえねえ ねえねえ ねえ
ジャーン！ トマト買ってきたよ
えっ？ 何？
Ｐちゃん
・(鍵を開ける音)
・(ﾄﾞｱの音)
・(花の母)ただいま
(花)おかえり
(花の母)
ハァ ごめん 遅くなっちゃった
(花)お米 といでおいたよ
(花の母)アッ ありがとう
・(電車の走行音)
(花の母)新しい学校 慣れた？
まあまあ
じゃあ そろそろ 制服着て行くの
やめてもいいんじゃない？
うん…
・(電車の警笛)
学級通信に書いてあったけど
クラスで ブタ飼ってんの？
(花)Ｐちゃんっていうの
(花の母)Ｐちゃん？
(花)そう Ｐちゃん
Ｐちゃんは 生まれて２か月
触ると なんかゴワゴワしてて
臭い
(花の母)フフッ
(花)でも すっごくかわいいの
この前ね
Ｐちゃんが逃げて 捕まえたの
うん
(花)そのときね 心臓が
トクトクトクって
すごく速かったの
あと たまに 変な声も出すけど
ん？ フガフガッて？
(花)違う違う
グフ グフ グフェ
(花の母)アハハッ！
グフェって言うの？
(花)そうそうそうそう
あとね
たまに キーッて声も出すの
(花の母)怒ったとき？
(花)そう 怒ったときとか
あと 嫌なときとか
(花の母)ふ～ん
(Pちゃんの鳴き声)
(ﾎｲｯｽﾙの音)
(鳴き声)
ハァ ハァ ハァ… アア…
アアッ ハァ… ハァ…
(ﾉｯｸ)
(戸の音)
星先生
・はい
・アッ ちょっと待ってて
はい
(戸の音)
ブタの鳴き声 ほかのクラスに
迷惑がかかるんですよ
今すぐ どうにかしてくださいよ
アァ すいません
お願いしますよ
はい
・お願いしますよ
(男子生徒)先生 怒られてる…
(生徒たち)ワアー！
で この円柱 上から見たら円
ねっ 横から見たら？
(生徒たち)長方形
長方形だよね
こうやってね
ふだん見慣れているものも ねっ
いろんな角度から見れば
いろんなものに見えてくる
広い視野を持つっていうことが
大事っていうことなんだよね
はい まあ ちょっと
話 それちゃいましたけど
算数の授業に戻ります
(司)ハンド ハンド！
(あずき)司！
(司)なんだよ！
(あずき)ねえ 流架も
遊ばないでよ
(司)なんで？
(あずき)飼育当番でしょ？
(司)残飯集め やったじゃん
(あずき)それだけじゃダメ
(すみれ)司！
何やってんの！ 流架！ 手伝え！
ウアッ！
ワアー！ うんこ掛けるよ！
(司)やだ～！
(男子生徒たちの声)
(男子生徒)Ｐちゃんにパス
(男子生徒たち)イエーイ！
(男子生徒)力也
(男子生徒)ウオー
イエイ
(男子生徒)ナイス
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏
ｸﾗﾘﾈｯﾄをこわしちゃった)
(生徒たち)
♪ぼくのだいすきなクラリネット
♪パパからもらったクラリネット
♪とっても だいじにしてたのに
♪こわれて でないおとがある
♪どうしよう どうしよう
♪オ パキャマラド パキャマラド
パオパオパンパンパン
パオパオパ
♪ドとレとミのおとが でない
♪とっても だいじにしてたのに
♪こわれて でないおとがある
♪どうしよう
(鳴き声)
(生徒たち)アハハッ！
・(Pちゃんの鳴き声)
(音楽教師)
みんな 歌に集中して！ 静かに！
はい じゃあ もう１回
｢どうしよう｣からいくよ
(生徒たち)は～い
(音楽教師)せ～のっ
(生徒たち)♪どうしよう
・(Pちゃんの鳴き声)
(生徒たち)アハハッ！
ハハハッ！ ハハハッ！
(千也)もっと 奥入れよ
(ﾙﾅ)うんこと おしっこが
混ざってる 臭いよ～
無理 無理 無理 無理！
臭い 臭い…
無理 これ以上できない
臭い 死ぬ
(千也)くっせ～
(英永)何が臭いんだよ
そんなに臭くねえし
(千也)そう？
(菜野花)Ｐちゃん
(女子生徒)ウワー 臭い
(生徒たち)キャアー！
(女子生徒)臭い！
(男子生徒)くっさ！
(水を流す音)
(ﾄﾞｱの音)
(菜野花)ただいま
(菜野花の母)おかえりなさ… 臭っ
すぐ シャワー浴びてきなさい！
ほら
もう 女の子に
ブタの世話させるだなんて
お母さんね
先生に相談に行くから！ ほら！
ねえ やめてよ！ そんなの！
お母さんは関係ないでしょ？
(菜野花の母)菜野花
きちんと
先生と お話ししてくるから ねっ
(菜野花)なんでよ!? 学校で
Ｐちゃん飼えなくなったら
どうすんのよ
私たちが飼ってんだから
お母さんには関係ないの
(保護者)うちの子は
ブタの世話をしていて
膝を擦りむいて帰って来ました
体育の授業でならともかく
どうして そういう理由で
ケガをしなければ
ならないんでしょうか？
あ… あの ケガは
たまたま Ｐちゃんと子供たちが
サッカーをして遊んでいるときに
起きたものです
だから あの
世話をしていてケガをした
というわけではありません
星先生
親御さんにとっては ケガはケガ
ここで 理由を
どうこう言うべきではありません
すいません
(菜野花の母)
それだけじゃないんですよ
服が臭くて ほかの洗濯物と
一緒に洗えないし
それに 残飯を用意するために
自分の食べ物を残すんです
ほかにも 皆さんも
いろいろと苦情があるんですよね
(保護者)学校に
勉強しに行っているんだか
ブタの世話しに行ってるんだか
分からないじゃありませんか
(保護者)先生 うちの子
Ｐちゃんの話 しか
しないんですけど
そもそも
ブタを育てて食べるなんて… 残酷
ブタ肉を食べるのは 残酷ですか
(菜野花の母)
星先生は 新任で お若いから
やっぱり ６年生を見るのは
無理だったんじゃ
ないんでしょうか？
(菜野花の母)
星先生は ６年２組の担任ですか？
それとも
Ｐちゃんの担任なんですか？
保護者の皆様のご意見ならびに
お気持ちは よく分かりました
ありがとうございます
１つ伺いたいのですが
子供たちは ブタを飼いはじめて
星先生や ブタの飼育に対して
何か不満を述べていますか？
学校の授業というものは
担任の先生と生徒たちの
信頼関係で成り立つものです
星先生は 確かに若いですが
子供たちに
大切なことを教えたいという
情熱に あふれています
それを
肌で感じ取っているからこそ
子供たちも 先生の命の授業を
共に進めていこうと
賛成したのだと思います
私は 校長として
星先生と子供たちを
信じたいと思っております
皆様も どうか お子さんたちを
そして お子さんたちが信じている
星先生を
見守ってあげてくれませんか
どうか お願いいたします
お願いします
(生徒たちの話し声)
いつも お世話になってます
(吉岡)どうも～
(走る音)
こら 廊下 走らない
(吉岡)星先生！
アッ はい
あの 夏休み
どうなさるおつもりですか？
夏休み？
ほら
家庭だけの残飯やったら
賄いきれないでしょ
アアー アッ 大丈夫ですよ
あの ちゃんと考えてますんで
いや 大丈夫ですよ！
ハハッ すいません 失礼します
はい あの
残飯を分けていただけないかと…
アッ そうです あの
残飯… 残飯です はい
アアー ダメですか…
分かりました
失礼します
(小鷲)星先生 頑張ってますね
いやあ 苦戦してますよ
(池沢)ホント すごい情熱ですよね
私には 絶対無理だな
いやあ
そんなことはないですけどね
(奈月)失礼します
(麻衣羅)先生
オオ どうした？
エッ!? ヤバい…
いつから いつから？
・(Pちゃんの鳴き声)
♪
(鳴き声)
(花)Ｐちゃん 大丈夫だった？
Ｐちゃん ごめんね…
ごめんね…
ごめんね
(鳴き声)
・(海音)花ちゃん！
(海音)
みんな 心配して捜してたんだよ
(菜野花)
１人で ここまで連れてきたの？
(雄馬)お前
どうする気だよ Ｐちゃんを…
どうする気だよ!?
(菜野花)ねえ 雄馬 やめなよ
(雄馬)お前１人で
助けられるとでも思ってんのかよ
(生徒たちの声)
星ベー 星ベー！ 見て
ほら ほらほら！
おい！ おい！ 大丈夫か？
(女子生徒)Ｐちゃんだ
(女子生徒)Ｐちゃん…
(菜野花)散歩してました
(海音)みんなで Ｐちゃんと
散歩してました
(雄馬)犬も散歩させるし
猫も外に出さないと
ノイローゼになるっていうから
散歩させてました
(生徒たち)Ｐちゃん
♪(家路)
みんなさ Ｐちゃんを
かわいがるのはいいけど
勝手に 散歩には連れ出さないでね
(生徒たち)は～い
(海音)でも
気分転換になって Ｐちゃん喜ぶよ
喜ぶ？
あのね みんな １回 聞いて…
ブタはね
とても神経質な生き物なんだよ
だから いきなり
環境が変わっちゃったりすると
病気に
なっちゃったりすることもあるの
かわいそうでしょ？
(生徒たち)かわいそう
やっぱり Ｐちゃん食べちゃうの？
♪～
(花)Ｐちゃん！ Ｐちゃん！
(生徒たち)Ｐちゃん！ Ｐちゃん！
♪
(女子生徒)はい ポーズ！
♪(女子生徒たちの歌声)
(男子生徒)Ｐちゃん
(花火の音)
♪
(ｾﾐの鳴き声)
(女子生徒)どうしたの？
アッ
今 獣医さんに診てもらってるから
もう大丈夫だ
(生徒たち)なんなの？ なんなの？
今 診てもらってるから
(女子生徒)病気？
大丈夫 大丈夫
(鳴き声)
(獣医)
人間にしたら ただの風邪だけど
ブタにとっては
危険な病気だからね…
油断すると すぐに死んじゃうから
気をつけないといけないんだよ
(Pちゃんの鳴き声)
(獣医)ん？ 頑張ったな
(女子生徒)Ｐちゃん 気持ちいい？
(女子生徒)Ｐちゃん
ゴワゴワしてるね
(女子生徒)Ｐちゃん～
(奈々)
元気になってよかったね Ｐちゃん
(奈月)ねっ よかったよね
Ｐちゃんさ 大きくなったね
フフッ ポヨポヨになっちゃったね
(美月)ホント ポヨポヨだよね
(奈々)おなかとか特に…
(美月)ねっ すごいよね
食べっぷりも すごいしね
(奈月)おいしい？ Ｐちゃん
(小鷲)オオー
うまそうに育ってきたな Ｐちゃん
(生徒たちの話し声)
(麻衣羅)奈々 なんで食べないの？
だって…
(司)残したら Ｐちゃん共食いだよ
(あずき)ねえ！
今 食べてるでしょ？
最悪 サイテー
(麻衣羅)司 それひどい
(英永)俺 一生 ブタ肉 食えねえよ
(女子生徒)私も…
(男子生徒)俺 食いたい！
(女子生徒)食べたくない
(男子生徒)俺 食べれない
(生徒たちが言い合う声)
(鳴き声)
♪
(Pちゃんの鳴き声)
(男子生徒)なんか 議題が変だよ
(男子生徒)｢食べる｣
(男子生徒)ワオッ
(男子生徒)｢ワオッ｣じゃない
(生徒たち)｢Ｐちゃんを｣…
はい 注目
はい 静かにして 静かにして
エエー みんなが卒業するまで
あと149日になりました
エエー ４か月と少しです
エエー それまでに
今後 Ｐちゃんをどうするか
決めなければいけません
エエー みんなが 今
食べることについて
どう思っているか
本当の気持ちが知りたいです
エエー まあ この話し合いには
正しいとか間違っているとか
そういうことは 一切ありません
いろんな意見が
あっていいと思います
エエー だから みんなの
本当の気持ち聞かせてください
そして 考えてね
きちんと話し合っていきましょう
それでは
意見がある人 手を挙げてください
はい じゃあ みのり
えっと Ｐちゃんは
もう ６年２組の仲間でしょう
もう ペットなんだから
食べれない…
っていうか 食べたくない
(男子生徒)ん？
食べたく… 食べたくありません
(拍手)
麻衣羅
(麻衣羅)でも
４月に 先生が
Ｐちゃん連れてきたとき
食べるってことで
飼いはじめたじゃん
だから そうしたほうが
いいと思うんだけど
はい 力也
えっと 今の状態で言われても
ちょっと よく分からないけど
僕は食べたくないです
ええ～っと 理由は やっぱり
今まで過ごしてきて
楽しかったし
大変なこともあったけど
そういうときだって なんか
なんか 楽しかったし
自分たちと過ごしてきた
仲間なんだから
食べられちゃうのは
おかしいと思います
はい
雄馬
確かに仲間だけど でも
その仲間を飼いはじめる前に
食べようっていう約束で
飼いはじめたから
Ｐちゃんは仲間だけど
約束として 食べてあげたほうが
まあ いいと思います
では 駿斗
(駿斗)
えっと 確かに 先生は最初
食べる… 食べるから飼おう
っつってきたけど
半年も飼ってきて
なんか もう みんなも
家族みたいに扱ってるし
何も Ｐちゃんを
食べることはないと思います
(女子生徒)そう思います
(女子生徒)うん
結衣
(結衣)もう６か月も 一緒にいて
だんだん なんだろ…
感情が変わってきたから
変わってきてる人もいるから
食べないで
生きさせてあげたほうが
いいと思います
千也
(千也)そんな すぐにコロッと
気持ちが
変わっちゃうんだったら
なんか
ひどい言い方になっちゃうけど
最初っから飼わなかったほうが
いいと思う
(女子生徒)ひどすぎる
(男子生徒)ひど！ ひど～い
はいはい
発言がある人は 手を挙げてね
はい 樹生弥
(樹生弥)じゃあ 先生は
Ｐちゃんのことを
どう思ってるんですか
そうだね
Ｐちゃんを飼いはじめるときに
エエー 先生は ブタを育てて
最後には食べたいと思いますって
みんなに言ったよね
その気持ちに 今は…
今も変わりはないです
(生徒たち)エッ
(男子生徒)食べる？
食べる…
うん 食べるってことです
(生徒たち)はい はい はい はい
ほかのブタは食べれるけど
Ｐちゃんは食べたくないです
(男子生徒)食べるなよ
(あずき)アハハッ
(伸哉)ほかのブタは食うし
(ﾙﾅ)食べ過ぎ！
ほら 話がずれてるぞ～ 静かに
えっと… 私は
Ｐちゃんを食べたら Ｐちゃんが
体の一部になってくれるような
気がするから…
っていうか する気がします
(圭太)食べちゃったら
出ちゃうじゃん
食べたほうがいいってことだよね
(雄馬)お前 もうええって ホンマ
下ネタ使うな
はい 最初 言ったよね 先生
何が正しいか間違っているかは
ありません
いろんな意見があっていいんです
あの 今 言ったみたいに
食べる側の… 聞きたいんですけど
なんで そういうふうに
普通に言えるんですか？
食べれるとか…
あの ルナは
絶対に食べたくないんですよ
はい それだけです
はい 雄馬
(雄馬)えっと
僕は 食べてあげたほうが
Ｐちゃんのためになると思います
どうして 食べることが
Ｐちゃんのためになるんですか？
はい
はい 雄馬
ブタは 食べられるために
生まれてきたからです
そんなの
人間が勝手に決めたことで
自分たちの意見を決めるのは
おかしいと思うから
僕は食べたくありません
(拍手)
お前 人間じゃん
かわいそうなんだけど
みんな お肉 食べるじゃん
Ｐちゃんも
ブタなんだから 一緒だと思う
(男子生徒)エッ どっちだよ
(英永)えっと
Ｐちゃんが お肉になっちゃうと
Ｐちゃんが
Ｐちゃんじゃなくなっちゃう
(男子生徒)
Ｐちゃん しゃべったの？
(男子生徒)しゃべった？
(拓実)食べるって言ってる人は
今まで どういう気持ちで
Ｐちゃんを飼ってきたんですか？
(生徒たち)そうだよ
でもさ みんな 食べるから
生きていけるんだから
Ｐちゃんだけが かわいそうで
ほかの動物は
平気で食べれるなんて
おかしくない？
(男子生徒)おかしくな～い
(生徒たち)おかしい
はいはいはい はいはいはい
流架
(流架)別に Ｐちゃん食べる必要
ないじゃん
(生徒たち)そうだよ
(司)ほかのブタを食べて
Ｐちゃんを食べない
っていうのは なんか 差別じゃん
(あずき)そうだよ 差別だ 差別だ
一生懸命 育ててきたＰちゃんと
いつも食べているブタは
全然違うと思います
みんな 同じ命でしょ？
命には変わりないんじゃないの？
(司)うん
(れいな)やっぱり
Ｐちゃんを食べるのは残酷だし
かわいそすぎると思う
(奈々)先生
食べるとか 食べないじゃなくて
ほかの選択肢は ないんですか？
そうだねえ…
じゃあ みんな さっきから
結構 食べないっていう意見が
多いんだけれども
その食べないって言ってる人は
あの～
Ｐちゃんを
今後 どうするつもりなのかな？
はい 博紀
(博紀)えっと
この学校で飼い続けることを
考えたらいいと思います
(生徒たち)うん
(彩由佳)
私たち 最初 Ｐちゃん飼うとき
最後まで責任を持とう
っていう思いで
Ｐちゃんを飼おうって
決めたんじゃないんですか？
それを 途中で 誰か人に
はい 育ててくださいって
預けるのは どうかと思う
だって
最後まで 面倒 見るんだったら
飼い主として
Ｐちゃんの… が えっと
普通に寿命で死ぬまで
面倒 見るんじゃないんですか
(美月)はい
はい 美月
(美月)だけどさ
この学校で飼い続けたって
私たちは卒業しちゃうでしょ
そしたら Ｐちゃんは
独りぼっちになっちゃうんだよ？
どうするの？
だからって 食べるのも
かわいそうだと思います
最後は決めなきゃなんないんだよ
じゃないの？
(男子生徒)最後って… 最後って…
はい 力也
(力也)最後とか言ってるけど
食べることは
殺すことと一緒だよ？
それ分かって言ってんの？
だから 殺すって言ってないよ！
(力也)言ってんじゃん
(雄馬)言ってない
(力也)言ってる
言ってない
ほらほらほら
ほら ケンカするなよ
言ってないっつってんだろ！
やんのか おい
ほら やめろ
やめて
(男子生徒)やめろ！
やめろ
(座る音)
ケンカ…
ケンカしろとは言ってないよ
食べるか 食べないか
っていうことを
話し合おうって言ってんの
(女子生徒)だけど
食べるのって やっぱりさあ…
(女子生徒)
かわいそうとか 嫌だけど…
(生徒たちの話し声)
♪
あの 生後１年ぐらいの
ブタなんですけれども…
アッ お疲れさまでした
はい
アアー ダメですか 分かりました
はい 分かりました 失礼します
お疲れした
(池沢)お疲れさまです
ハァー ダメだ…
次 ンン…
(携帯の操作音)
アッ もしもし
柳農場さんですか？
アッ あの ブタの引き取りの件で
お伺いしたいのですが…
はい あの…
(風の音)
・(雷鳴)
卒業記念で ブタ食うんだろ？
父ちゃんが
さばかなくていいのか？
(雄馬の父)なんだ
情が移って食えなくなったか
(冷蔵庫の扉の音)
(雄馬の父)俺も 子供の頃
家で飼っているブタを
処分する大人を見て
こいつらは 鬼かと思ったよ
でもな
その鬼がさばく肉 うまいんだよ
ちゃんと 臭みを取ってな
食べやすいように
軟らかく煮込んだりして
骨だって砕いて 畑にまくんだぞ
だから 何も無駄にしない
無駄にすることは 野蛮なんだ
鬼が そう言ったよ
(美月の母)ねえ Ｐちゃんのこと
どうなった？ 決まった？
(美月)星べーが連れてきたんだし
これからも 先生のクラスで
順々に
面倒 見てもらえばいいんだよ
(美月の母)
でも そんな簡単にいくかなあ
なんで？
(圭太の母)もう ６年２組だけの
問題じゃないのよ
(圭太)なんで 関係ないじゃん！
(圭太の母)保護者会でだって
その話ばっかりなんだから！
(圭太)もう うるさいな～！
(海音の父)動物園とか農場には
引き取ってもらえないのか？
無理なんだって
あんなに大きくなったＰちゃん
もう どこもダメなんだって
(海音の母)じゃあ 下の学年には？
(みのりの母)引き継いでもらえば
いいんじゃない？
そりゃそうだけど いろいろあるの
(みのりの母)いろいろって何？
Ｐちゃんの世話してない
お母さんには 分かんないよ
(力也の父)
本当に あのブタ 食べるのか？
(力也の母)あなた 食事のときに…
(力也の妹)
お兄ちゃんは 残酷でちゅねえ
(犬の鳴き声)
・(雨音)
食べるわけないじゃん
これを こっちの手に持って
おんなじように
編み込んでいけばいいの
オッケー？
(花)オッケー
寒くない？
(花)うん
・(雷鳴)
(風の音)
(Pちゃんの鳴き声)
・(英永の母)英永 ご飯よ
は～い
♪
(生徒たち)先生～！
お前ら 危ないから帰れ！
(男子生徒)大丈夫です
(男子生徒)やります！
おい！ おい 危ないから帰れ！
(男子生徒)やらせてください
・(車のｸﾗｸｼｮﾝ)
(雷鳴)
(伸哉)先生！
(伸哉の父)こいつ 魚が苦手でね
いつも 残してました
でもね
最近 きれいに食べるんですよ
なっ？
(伸哉)そんなこと言わないでよ
フフッ
(伸哉の父)
魚の身が締まってるのは
頑張って生きていたからだって
話したんです
頑張って生きていたことを
無駄にするなって
前は こんな話 しても
耳を素通りだったんですけどね
先生と そこの
ブタのおかげじゃないっすかね
アッ… フフッ
(着信音)
はいはい はいはいはい
(操作音)
はい もしもし
アア 菜野花か
うん Ｐちゃん 大丈夫 大丈夫
うん
一時的に 安全な所に避難したから
うん クラスのみんなにも
そう伝えといて
うん 連絡網でね
は～い お願いね
(携帯の操作音)
(Pちゃんの鳴き声)
よし
(男子生徒)早く 早く 早く
早くやろうぜ
ちょっと 力也
じゃあ ここ押さえといて
彩由佳！
(菜野花)ちょっと そこ
押さえといて
(男子生徒)分かった
(男子生徒)先生！
ここでいいんだよね？ 打つの
ああ いいよ
どっちにする？ これ
Ｐちゃん 大丈夫だった？
(英永)Ｐちゃん
♪
・(ｶﾗｽの鳴き声)
(ﾁｬｲﾑ)
(書く音)
はい
じゃあ 次の問題いきましょう
(生徒たち)は～い
34ページ開いてください
(生徒たち)はい
見取り図と展開図ね
・(雄馬)花？
それ 自分で作ったやつ？
(花)そう
マフラーあったら寒くねえし
いいよな
それ Ｐちゃんに
クリスマスプレゼント？
うん Ｐちゃんの大好物だし
Ｐちゃん Ｐちゃん
ほらほらほら トマト トマト
メリークリスマス
(雄馬)
痛いって！ もう やめてや もう…
リボン食うな
あかん こっちに来んな
痛い！ もう 指とトマト
間違えてません？
(花)フフフッ
(雄馬)こっちおいで
本当にさ お前 これ作ったん？
(花)うん
(雄馬)うまいね
(花)ありがと
♪
校長先生？
アッ 星先生
アッ…
アッ 待って 待って 待って
ちょっと待って
ハハハッ
大丈夫ですか
あの 風邪をひかないようにと
出過ぎたマネを
アッ いや あの…
ありがとうございます
アッ
あけましておめでとうございます
今年も よろしくお願いします
こちらこそ
時がたつのが
年々 早くなってるような気がして
地球の自転が
だんだん速くなってるのかしら？
いや どうでしょうねえ
アハハッ！
フフッ
私も子供だったら
ブタを飼育してみたかったなあ
なかなか
経験できることじゃないからね
僕は 子供たちに
残酷なことをさせて
しまってるのかもしれません
生き物と真剣に向き合うことは
残酷ですか？
・(足音)
(生徒たち)先生
あけましておめでとうございます
オオー あけましておめでとう
今年もよろしくね フフッ
(女子生徒の声)
学校で飼えばいいじゃん
(男子生徒の声)
下級生に引き継いでもらおうよ
(女子生徒の声)
動物園に預けるのがいいと思う
星べーが 次に受け持つクラスで
飼ってもらったら？
(女子生徒の声)やっぱり
食肉センターに
送るしかないんじゃない？
(男子生徒の声)
お肉にする所に送る
(男子生徒の声)農場に かえそうよ
(男子生徒の声)やっぱり 食べる！
(男子生徒の声)Ｐちゃんを
飼ってくれる人 探そうよ
ほかに 特に変更はございません
月末出張の先生で
確認事項があることは
後ほど 私のところに
以上です
何か ご質問ありますか
はい では 会議 終わります
あの すいません
はい
あの 相談事項があります
よろしいですか？
どうぞ
あの ４月から
５ ６年の担任をされることが
決まった場合
ブタの飼育を引き継いでもいいと
言ってくださる先生は
いらっしゃいませんでしょうか
(小鷲)そりゃ 冗談じゃないですね
育てて
食べるんじゃなかったんですか
食べる前に殺すってこと
忘れてたんですか？
(教師)育てられなくなったから
ほかのクラスに預ける
っていうのは どうなんでしょう
星先生
最初に申し上げていたはずです
生き物を育て
殺すことを体験させなければ
食べ物に感謝できない
そんなことは ないはずです
ほかの先生方は
それを 言葉と教科書で
ちゃんと
教えてらっしゃるでしょうに
言葉と教科書だけで
やり過ごしてきたから
｢いただきます｣とさえ
ちゃんと言えない子供が
増えているんじゃないでしょうか
星先生
はい
先生方の意向を
伺うのも大事ですが
まずは 子供たちが
どう考え どうしたいのか
徹底的に
話し合うべきではありませんか
はい 子供たちとの話し合いは
十分にしてきたつもりです
卒業までにどうするか
あえて 結論を導くことなく
子供たちの自主性に任せて…
(ｱﾅｳﾝｽ音)
(女子生徒)夕日丘小の皆さん
６年２組から
臨時のお知らせがあります
(博紀)６年２組は
あと１か月と８日で卒業します
(拓実)そこで Ｐちゃんを
引き継いでくれるクラスを
探しています
私たちが卒業したあと
Ｐちゃんをどうするか
いろいろ話し合い…
(女子生徒)もし
引き継いでくれるｸﾗｽがあったら
頼んでみたいって意見が出て
(女子生徒)６年２組の大多数が
このまま この学校で
Ｐちゃんを育ててほしい
という意見になりました
(女子生徒)なので Ｐちゃんを
引き継いでくれるクラスを
探しています
(女子生徒)Ｐちゃんを
世話してくれるクラス
ありませんか？
(女子生徒)
Ｐちゃんのことを 少し説明します
(女子生徒)Ｐちゃんの背中に
乗った人もいます
(生徒たち)アハハッ！
Ｐちゃんは トマトが大好物です
(生徒たち)フフッ
(女子生徒)Ｐちゃんは
ﾌﾞﾗｯｼﾝｸﾞされるのが大好きです
(男子生徒)Ｐちゃんは
すごく おしっこが長いです
(女子生徒)
Ｐちゃんと一緒にいることで
大変なことは たくさんあります
(男子生徒)でも
楽しいことも たくさんあります
(男子生徒)
Ｐちゃんを飼ってくれるクラス
ありませんか？
もし 飼ってもいいって
クラスがあったら…
2月27日までに
6年2組まで… 言いに来てください
(一同)よろしくお願いします
お願いします…
♪
(生徒たちの話し声)
ちょっと 違う方法を
考えないといけないか…
(海音)先生 見て
えっ？
アッ あれは？ あれは？
(女子生徒)先生！
あれ そうだよな
アッ 池沢先生 どうも
(池沢)クラスで引き継ぎたいって
子供たちが
(男子生徒)よし！
(生徒たち)やった～！
アッ いや ちょっと…
ちょっと みんな 待ってくれ
ちょっと みんな 静かに！
あの～ せっかくですけど
次の６年生にと考えていました
(男子生徒)エッ なんで？
３年生には 次の
ブタの世話は ちょっと…
(女子生徒)お願い 先生
(騒ぐ声)
(3年生徒たち)Ｐちゃん Ｐちゃん
(3年生徒)Ｐちゃん
こっちじゃない
ブラシ掛けるとね 喜ぶんだよ
(Pちゃんの鳴き声)
オオッ
オオー 大丈夫か!?
(3年生徒)こっちだよ
(3年生徒)Ｐちゃんダメ！
(3年生徒)来てよ Ｐちゃん
(3年生徒)ウッ… ウウッ
(生徒たち)大丈夫？
(3年生徒)やだ 無理！ やだ！
(男子生徒)おいで おいで
(3年生徒)やだ！ 臭いもん
(3年生徒)無理だよ
(雄馬)何が？
大丈夫 ほらほら…
(3年生徒)やだって
(3年生徒)やだ やだ
押す 押す アッ Ｐちゃん
(3年生徒)アアッ
(3年生徒たち)Ｐちゃん Ｐちゃん
(3年生徒)Ｐちゃん！ こっち！
(3年生徒)Ｐちゃん！
(3年生徒)Ｐちゃん
そっちじゃないってば
(3年生徒たち)Ｐちゃん Ｐちゃん
(男子生徒)
アアー 倒れちゃってんじゃん
(女子生徒)
そんなことしちゃダメだよ
♪
(机をたたく音)
(力也)だから 無理だって
３年生 まともに
バケツ１つ持てなかったし
ブラシだって
使えなかったんだから
私たちだって
最初は そうだったんだから
３年生には
どうやったら うまくできるか
それを教えてあげれば
問題ないと思うんですけど
(男子生徒)
教えたのに 無理だったから
無理だっつってんの
彩由佳 は～い 静かに
(彩由佳)だけどさ
あんなおっきなＰちゃんをさ
ああいう
ちっちゃな３年生に預けるのは
すっごい危険だと思う
(菜野花)はい
はい 菜野花
今の３年生がさ
５年生になったとき
また クラス替えがあるでしょ？
あの子たちが
卒業するときだって
今の私たちと同じように
すごく悩むと思う
いいじゃん そのときは また
Ｐちゃんをどうするか
あいつらが
いっぱい考えたらいいんだよ
(麻衣羅)なんでよ
そういう言い方
Ｐちゃんを見捨ててるように
聞こえるんだけど
３年生に問題を押しつけて
逃げてるだけじゃないの？
(生徒たち)そうだよ
はい みのり
お肉にするって言ってるほうがさ
Ｐちゃんのこと見捨ててるし
問題から逃げてると思います
なんでよ
(男子生徒)そう思います
はい 意見ある人は 手 挙げてだぞ
雄馬
あのさ
逃げてるとか言ってるけど
そっちのほうが逃げてねえの？
自分たちで
肉にするなり 食うなりさ
それが責任なんじゃないの？
ルナ
でも 結局 食肉センターで
お肉にするってことですよね？
それが責任なんですか
そんなの Ｐちゃんが
かわいそすぎると思いますけど
うん そうだよ かわいそうだよ
(美月)かわいそう かわいそう
言ってるけどさ
かわいそうだけ言ったって
なんにも解決しないんだよ
ひっど～
(司)
３年生に引き継いだとしても
３年生が飼えなくなって
食肉センターに送るより
今 自分たちで
食肉センターに送ったほうが
責任 取れると思う
死ぬまで飼うのが
責任じゃないの？
飼えなくなったペット
保健所 連れてって
処分してもらうのと
変わらないじゃん
(生徒たち)そうだよ
だから 殺すのかよ!?
だからって殺すの？
はい 手 挙げてね
手 挙げて言ってください 意見は
(男子生徒)なんでだよ！
(男子生徒)うっせえ！
あと７日だぞ
どうすんだ？
・(鳥の鳴き声)
(黒板に書く音)
(菜野花)多数決を採ります
｢三年生に引き継ぐ｣の人は
手を挙げてください
(菜野花)
｢食肉センターに送る｣の人は
手を挙げてください
(菜野花)13
(どよめき)
先生 どうしますか
どうしよっか…
(鳴き声)
(あずき)自分で
Ｐちゃんを殺して さばいて
それから食べてください
それが
食べるとしての
責任なんじゃないですか
センター任せにしてないで
なんで さばかないと… 自分で
(あずき)センター任せに…
だって 無責任って言うじゃん
だって ｾﾝﾀｰ任せにしてんじゃん
待って 待って 聞いて
(菜野花)最後まで聞いて
はい 一回 聞こう
好きでしょ？ Ｐちゃんのこと
好きでしょ？
みんなも好きでしょ？
好きならさ 好きなら
自分たちで決めればいいじゃん
だからさ…
(麻衣羅)なんで ３年生に
決めさせようとしてんの
はい はい はい… はい！
(男子生徒)うるさい！
はい 静かにしろ！
(手をたたく音)
はい うるさいよ
はいはい 発言するときは
ちゃんと発言しようね
じゃあ
３年生に引き継ぐんじゃなくて
死ぬまで飼うのが
責任なんだから
最後まで
飼えばいいんじゃないですか？
(生徒たち)そうだよ
じゃあ そっちだって…
(みのり)待って あずき あずき
ちゃんと
意見するときは 意見する
あの やっぱり 最初から
飼いはじめたんだから
最後まで
見届けなきゃいけないんだと思う
それが
飼う人としての責任だと思います
(駿斗)でも
最後まで見届けるならいいけど
あの
食肉センターに送る派の人は
最後にしようとしてるんだよ
あの３年の飼育じゃ
Ｐちゃんが かわいそうじゃん
だから また 世話のしかたを
教えてあげればいいんじゃない？
卒業まで
あと１週間しかないんだよ？
時間が足りないと思う
(あずき)時間がないからって
Ｐちゃんを殺すんですか？
(圭太)じゃあ 俺 卒業してからも
３年に 世話のしかた教えに来るよ
いいでしょ？ 先生
いや 待て 待て 待て
話してる内容が違ってきてるぞ
俺がいいとか そういう問題なのか
じゃあ ３年生が
ケガしたら どうするんですか？
責任 取れんの
(駿斗)いや だから
ケガしないように
すればいいんじゃないの？
(流架)
育てたいっつってんだからさ
あいつらに
育てさせりゃあいいじゃん
(結衣)じゃあ 先生は
私たちと３年との共同飼育 見て
どう思ったんですか？
ンン…
先生は 正直 ３年生が
まあ Ｐちゃんの飼育をするのは
危険だと思ったね
(みのり)じゃあ 先生は
食肉センター派なんですか？
いやいや
そういうことじゃなくて
６年２組のみんなで飼いはじめた
Ｐちゃんのことを
みんなで決めるんだよ
私たちが卒業するから
Ｐちゃんを殺すとか
そんな 自分たちの都合で
殺すんじゃなくて
もっと
Ｐちゃんが長生きできる方法を
どうして考えないんですか？
(菜野花)
これから もっと大きくなるんだよ
もう
子供だけじゃ世話できないじゃん
もしも Ｐちゃんが 目の前に
お肉になって出てきたら
私は 絶対 食べます
でもさ 俺は
Ｐちゃんを食べなくても死なない
(千也)じゃあ 流架は 一生
ブタ肉 食べなくてもいいんですか
(流架)いいよ
(伸哉)野菜だけ食ってたら
ヒョロヒョロになるよ
(生徒たち)アハハッ！
(伸哉)何 笑ってんの？ ちょっと
はい ふざけない ふざけない
どうせ Ｐちゃんだって
いつか死ぬんだからさ
いつか死ぬからって
今 殺してもいいわけ？
そういうことじゃなくてさあ…
ブタは 普通
半年で お肉になるんだから
Ｐちゃんは
もう十分 長生きしたじゃん
だから 殺していいの？
食べてもいいってこと？
なんで そんなこと言えんの？
信じらんない
殺すのと食べるのは違う
(あずき)何が違うんですか
殺すのは ただ 命を奪うことで
食べるのは その殺した動物の命を
受け継ぐことなんだよ
(みのり)
Ｐちゃんはさ クラスメイトでしょ
なのに どうして
平気で食べれるって言えるのか
信じられません
(海音)でも つらいけど
決めなきゃ
いけないんじゃないの？
私たちが
育ててきたんだからこそ
私たちの都合で ３年生たちに
あとはよろしくなんて
言っちゃいけないんだよ
あんなに かわいがってたのに
よく そんなこと言えるよね
だって しょうがないじゃん
(ﾙﾅ)しょうがなくないよ
あと１週間で
みんな卒業するんだよ
(みのり)しょうがないからってさ
海音は Ｐちゃんを殺すの？
もっと
生きてほしくないんですか？
本当のこと言ったら
Ｐちゃんに長生きしてほしいよ
(ﾙﾅ)じゃ 食べなきゃいいじゃん
(海音)
でも 引き継いでもらっても
この問題を
先延ばしにするだけだから
自分たちで
飼いはじめたんだから
自分たちの手で終わりにするのが
責任だと思うから
(花)先生…
命の長さって 誰が決めるんですか
うん…
それは
誰も決められないと思うよ
(花)でも 今 みんなで
Ｐちゃんの命の長さの
話し合いをしてるわけでしょ
(菜野花)
私だって 本当のこと言ったら
３年生に引き継いでほしいよ
でも 自分たちで
飼いはじめたんだから
自分たちの手で終わりにするのが
責任だと思うから
それに ３年生が卒業するときに
もう こんなふうに悩んだり
苦しんだりするのは嫌だから
(拓実)３年生が
また こうやって悩んで
結果 食肉センターに
送ることになって
食べられるよりも 今 僕たちが
食べたほうがいいと思います
(みのり)４月にさ 先生が
Ｐちゃん連れてきたときに
まだ こんなちっちゃかったじゃん
それで ７月に花火とかして
運動会も一緒にしたでしょ
それで
今は あんなに大きくなって
３年生が引き継いでくれるって
言ってくれて
それが 私たちの１年間でしょ？
３年生も これから Ｐちゃんが
１年間 生きてくれたら
そういう思いを
いっぱいしてくれると思うのね
もしかしたら 今の３年生が
４年生になったときに
また 私たちみたいに
１年間 仲よくしてくれるかも
分かんないじゃん
だから 私は ３年生にも
ブタって どういうものなのかとか
Ｐちゃんがね
どういうブタなのか
分かってほしいから
引き継いでもらいたいです
もしかしたら
３年生も 手が負えなくて
Ｐちゃんが
もしも すぐ食べられて
もう いなくなったら
悲しいじゃん
だからさ 最後ぐらいさ
みんなでさ 見届けてあげようよ
殺すじゃなくて 卒業って
考えてあげたらどうですか？
それって なんか 悲しいと思う
あの みんなは Ｐちゃんが
いなくなるのが さみしいでしょ？
同じように Ｐちゃんだって
みんながいなくなるのが
さみしいんだと思うの
だから 一緒に この学校から
卒業すればいいんじゃないの？
でも もし
食肉センター送っちゃったら
もう 姿も なんも見れないし
それで お肉で出てきたとしても
絶対 食べれないし
どうしたって
食肉センターに送ったら
もう 会えなくなるし
見ることもできなくなるんだよ
なんか
形があるものより 心に残って
見えないけど
触ったりできないけど
あれ… 心に残るっていう
そういう思い出みたいのが
一番 大切だと思います
(結衣)
食肉センターに送っちゃったら
Ｐちゃんとは もう
新しい思い出もできないけど
３年生に引き継いでもらったら
また 新しい思い出ができるから
殺さないほうがいいと思います
３年生に引き継がして もし
ちょこちょこ会いに来たとして
知らん間に
殺されたり 送られてたら
なんの思い出も
なくなっちゃうし
ただ
３年生とか その決めた人を
恨むだけにしか思えないと思う
(れいな)思い出の中では
Ｐちゃんと
会えるかもしれないけど
本当のＰちゃんには
もう二度と会えないから
食肉センターに送るのは 反対です
やっぱり ほかのブタは
みんな 食べれるでしょ？
で 私は 別に
Ｐちゃんだけ食べられないのは
ズルイって
思うこともないんだけど
けど やっぱり
私たちは 自分で飼ってきたから
Ｐちゃんが
食べられないんでしょ？
けど その農場の人とか
育ててきた人だって
あの… 出荷されるブタは
自分たちの
ペットみたいなものじゃないの？
みんな
Ｐちゃんのことさ 大好きだし
大変なこともあったけど
いろんな 楽しいことも
うれしいこともあったじゃん
そんなＰちゃんを
あの やっぱり
食肉センターに送って
それを食べるっていうのは
ひどいっていうか
悲しいっていうか 無理です
でも あの…
ちょくちょく会いに来ればいい
って言ったけど
Ｐちゃんだって あの…
会えないときがあったら
さみしいし
毎日 会えるんだったら
引き継げばいいと思うけど
でも Ｐちゃんだって
さみしいと思うから
僕は
３年生に引き継ぐのは 反対します
(生徒たちの泣き声)
私は Ｐちゃんを
１日でも
１秒でも
長生きしてほしいです
♪
(花)これでいいかな？
・(あずき)みんな～ ６-２！
・Ｐちゃんが
いなくなっちゃったよ！
(花)えっ？
・(あずき)Ｐちゃんがいない！
(女子生徒)
Ｐちゃんがいなくなったって
(女子生徒)れいな
(女子生徒)Ｐちゃんが
いなくなったって
(女子生徒)どうすんの？
♪
(男子生徒)Ｐちゃん
(男子生徒)いないし
(あずき)
ねえ なんで 食肉センターなの？
えっ？ 何？
(あずき)
ねえ なんで 食肉センターなの？
そりゃ
Ｐちゃんは かわいそうだけどさ…
殺さないでよ
(美月)そりゃ 生きててほしいよ
(あずき)うん じゃあ…
だって 美月の１票で…
(拓実)Ｐちゃん
(駿斗)なんで
お前 長生きさせないわけ？
(拓実)Ｐちゃんには
Ｐちゃんの役目があんだよ
(駿斗)何 役目って
(拓実)人に おいしく
食べられてもらう
っていう役目があんだよ
(駿斗)それ 勝手に決めたことだろ
(女子生徒)すみれたち～
(女子生徒)こっち いない
(女子生徒)こっちも いないよ
(麻衣羅)じゃあ 麻衣羅たち
こっち行くから すみれたち
そっちね
(女子生徒)分かった バイバイ
(英永)Ｐちゃん…
(流架)英永
(男子生徒)いねえよ
(流架)いないってばよ
(菜野花)千也
いた？
(千也)いない
伸哉
お前 何してんだよ
(伸哉)アッ ごめん
喉渇いたから
(千也)なんか ケンカしてる
・(雄馬)
お前だって ホッとしてんだろ!?
・(力也)
ホッとなんかしてるわけないだろ
(千也)雄馬
(雄馬)お前だって 本当は
Ｐちゃん殺したくないんだろ
(伸哉)やめろ！
(千也)やめろよ
(力也)こいつ Ｐちゃんが
いなくなって ホッとしたとか
言いやがった
(雄馬)Ｐちゃんの命は
Ｐちゃんが決めりゃいいだろ
(女子生徒)雄馬！
雄馬 やめなよ
(女子生徒)やめなよ
(力也)アアッ
(花)Ｐちゃんは
なんのために生きてるの？
食べられるためだけに
生きてるの？
みんなは…
なんのために生きてるの？
・(奈々)
みんな！ Ｐちゃんいたよ！
早く！
(伸哉)行こう！ よし 行こう
(女子生徒)どこ？
(奈々)あっち
(教諭)危ないから下がって～
(警官)回り込め 回り込め
(警官)そっとだ そっとだぞ
(奈々)こっち！
(Pちゃんの叫び声)
(生徒たち)Ｐちゃん！
(雄馬)やめてください！
(Pちゃんの叫び声)
(雄馬)網はダメだって！
足が もげちゃうよ！
放してください！
Ｐちゃん 痛がってるから！
(男子生徒)やめてください！
(力也)連れてかないで！
(女子生徒)Ｐちゃん！
(雄馬)放してください！
(力也)僕らが育てたブタなんです
(Pちゃんの叫び声)
♪
お騒がせして すみませんでした
結局 Ｐちゃんを
どうするつもりなんですか？
つまり
｢食べられない｣で終わりですか？
いや… 最終的には
食肉センターに送るか
３年１組に引き継いでもらうか
どちらかの選択を 子供たちに
判断させようと思っています
ちょっと待ってくださいよ
星先生の判断は どうなんですか
子供たちに
判断させようというだけでは
逃げてるようにしか
聞こえませんよ
確かに 僕が結論を決めて
進めていけば
よかったのかもしれません
しかし あえて
結論を持たなかったからこそ
子供たちが自主的に考え 真剣に
話し合いができたのだと
思っています
そうですね
得難い授業ができたんだと
思いますよ
これは最初から 成功か失敗かを
問う授業ではなかった
問われていたのは
命と向き合うことです
しかし 子供たちが
どういう判断をしたとしても
最終的な結論は
星先生自身が負うべきです
それが 教師としての責任ですよ
・(電車の走行音)
じゃあ
ほかに 何か意見はないですか？
卒業までに
みんなで決める約束だったよね
もう 何もないか？
考えて 考えて
みんなの考えた結果は
これですか？
３日だよ
あと３日
力也
(力也)もう一度 投票がしたいです
今 力也から もう一度
投票してみようっていう
提案があったけれども
みんなは どう思いますか？
(生徒たち)賛成です
でも
その結果が どちらになろうとも
それが ６年２組の結論
ということでいいですか？
(生徒たち)はい
(男子生徒)いいです
(書く音)
・(ｶﾗｽの鳴き声)
(ﾁｬｲﾑ)
(鳴き声)
(菜野花)｢三年生に引き継ぐ｣
(菜野花)｢食肉センターに送る｣
(菜野花)
｢三年生に引き継いでもらう｣
(菜野花)｢食肉センターに送る｣
(菜野花)｢三年生に引き継ぐ｣
(ﾁｮｰｸを置く音)
(美月)星ベーの１票が
入ってないと思うんですけど
(女子生徒)
これは ６年２組の問題だから
先生の１票も必要だと思います
(鳴き声)
(池沢)星先生
アア どうも
(池沢)ちょっと いいですか？
はい
校長先生にも 許可をいただいて
正式に うちのクラスで
Ｐちゃんを
引き継がせていただこうかと…
３年１組は
４年生になるわけですから
やれないことはないと思ってます
保護者の方にも
ご理解いただくために
私なりの
授業計画を作ってみました
目を通していただけますか？
アッ ありがとうございます
お先に失礼します
すいません わざわざ
今日は
天気がよくて よかったですね
エエー やっぱり 最後は
Ｐちゃんの前で
話をしたいと思って
ここにしました
(鳴き声)
(生徒たち)アハハッ！ ハハハッ
フフフッ
結論を出しました
Ｐちゃんを
食肉センターに
連れていくことに決めました
(生徒たちの泣き声)
これが 先生の
６年２組の最後の１票です
本当に みんなは この１年間
本当に よく頑張ってくれました
Ｐちゃんを
最初に 教室に連れてきたとき
飼いたいって
先生が言ったときね
正直 すごく不安だった
｢臭い｣とか ｢面倒くさい｣とか
言われたり
するんじゃないかなって
みんなが嫌がるんじゃないかって
すごく不安だった
でも 先生が想像してた以上に
本当に みんなは頑張ってくれて
雨の日でも 風が強い日でも
Ｐちゃんの世話 してくれたね
１人１人の Ｐちゃんへの
思いっていうのは 本当に…
本当に みんな…
頑張った
ありがとうね
(雄馬)
皆さんに 伝えておかなければ
ならないことがあります
僕たちのほうで
Ｐちゃんの世話を頼んだのに
こんなこと言うのは 本当に
申し訳ないと思ってるけど…
(駿斗)
えっと 僕たちで話し合って
えっと… Ｐちゃんは えっと
違う所に行くことに決めました
(Pちゃんの鳴き声)
(戸の音)
(3年生徒)どうして
僕たちは飼えないんですか！
私たちじゃ飼えないんですか？
(3年生徒)僕たちも飼いたかった
(みのり)ごめんね
だけど
私たちが 一生懸命 考えたの
みんなで いっぱい悩んで
それで決めたから
だから ごめんね
(生徒たち)ごめんなさい
(泣き声)
(生徒たちの声)
♪
私では 力不足ですか
アッ いや あの
そういうわけじゃないんですよ
せっかく申し出ていただいたのに
すいませんでした
いえ
子供たちは 精いっぱい考えたし
思った以上のことを
やってくれました
だから もう これ以上
頑張んなくて
いいんじゃないかなって
もう十分だから
最後の結論は
教師としての 僕の判断です
♪
(司)はい 拓実
(生徒たち)アッ
(男子生徒)おい 拓実～
(女子生徒)花 一緒にやろ～
(男子生徒)花！
(生徒たち)花～！ おいで～
(男子生徒)花 来いよ
(女子生徒)花～！
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏Smile Again)
♪～
(生徒たち)♪やさしい言葉なんて
♪役に立たないことがあるよね
♪自分だけで たたかわなくちゃ
♪いけないときがあるよね
♪つらいことのりこえて
♪いつか見えてくるものがあるよ
♪そしたらあなたは 今より
♪きっとすてきになってる
♪あしたになって
♪空が晴れたら
♪自分を好きになって
♪また歩き始めようよ
♪スマイル アゲイン
スマイル アゲイン
♪うつむかないで
♪スマイル アゲイン
スマイル アゲイン
♪笑って見せて
♪スマイル アゲイン
スマイル アゲイン
♪どんなあなたも
みんな好きだから
♪スマイル アゲイン
スマイル アゲイン
♪うつむかないで
♪スマイル アゲイン
スマイル アゲイン
♪笑って見せて
♪スマイル アゲイン
スマイル アゲイン
♪どんなあなたも
みんな好きだから
♪～
(ﾊﾞｯｸﾌﾞｻﾞｰ)
(ﾄﾗｯｸのﾄﾞｱの音)
じゃあ みんな
作業するから 小屋の前 空けよう
(生徒たち)Ｐちゃん
(男子生徒)Ｐちゃん おいで
じゃあ Ｐちゃんにあげる
トマトを１つずつ
みんな 手に持とう なっ
(Pちゃんの叫び声)
♪
Ｐちゃん Ｐちゃん はい
(生徒たち)ワアッ！
♪
(ﾄﾗｯｸのｸﾗｸｼｮﾝ)
(生徒たち)Ｐちゃん！ Ｐちゃん！
Ｐちゃん！ Ｐちゃん！
♪