♪
(解錠音)
(銃声)
(水樹)人質を解放させます
代わりに
逃走用の車を用意してください
犯人の要求は…
(ﾚﾎﾟｰﾀｰ)犯人に銃を突きつけられた
人質と思われる女性が・
犯人の要求を伝えているようです
今 入った情報によりますと
その女性は・
江戸川警察 水樹瑛子署長です
(無線:長良)鍵屋が今 裏口の
解錠作業に取りかかりました
(元村)突入できるのは そこだけだ
急がせろ～
♪
(猿丸)つ～か
あんまり見られてると・
やりづらいんだけど
(銃声)
(人質たちの悲鳴)
(子供の泣き声)
(犯人の舌を鳴らす音)
(人質たちの怖がる声)
むわ～
結構 手ごわいんじゃないの？
(長良)本当に
この鍵屋で大丈夫なのか？
(山田)こいつは
バカで スケベですが・
鍵開けの腕は確かです
うるせえな 山田
適当なこと言ってるとな
俺 帰るぞ
(子供の泣き声)
(縫いぐるみの鳴る音)
(水樹)あっ
(子供の泣き声)
(縫いぐるみの鳴る音)
(ﾏﾕﾐ)大丈夫 大丈夫だからね
(犯人)パン！ パン！
(人質たちの悲鳴)
(子供の泣き声)
(犯人の笑い声)
(銃声)
(人質たちの悲鳴)
(ﾚﾎﾟｰﾀｰ)警察によって
車が 銀行の前に用意されました
正面入り口に 車が着けられました
犯人の要求した
逃走用の車両でしょうか
今 正面の入り口に
車が用意されました
まだか？ サル
もうちょいだ
人質の安全を
最優先に行動してください
最後の人質には…
私がなります
(解錠音)
あ～っ 一丁上がり
(SIT)行け！
あっ 痛！ おい ちょ… ちょ…
(ﾚﾎﾟｰﾀｰ)人質か
正面のドアが開かれました
(ﾚﾎﾟｰﾀｰ)あっ 人質の方たちが
解放されています
今 扉の中から出てきました
水樹署長を最後の人質に残して・
続々と
ひかり銀行 江戸川支店の中から・
人質の皆さんが 出…
(解錠音)
ふ～っ もう一丁上がり
おい ちょっと…
お… おい ちょっと ちょっと
おい おい！
(銃声)
(犯人)うわっ
(水樹)うっ
(SIT)確保！
(犯人)うっ
(水樹)うっ
(殴る音)
(犯人)離せ！
(長良)もう一人は どこだ？ 捜せ
うっ う…
(山田のせきこみ)
あっ 痛！
山田！
おい！ や…
ったく！
料金 誰に請求すりゃいいんだよ
(山田のせきこみ)
署長？
大丈夫ですか？ 水樹署長！
あっ！
(ﾚﾎﾟｰﾀｰ)たった今
警察の突入が始まりました
警察が続々と突入しています
(ﾚﾎﾟｰﾀｰ)あっ 血が見えます
(ﾚﾎﾟｰﾀｰ)あっ 水樹署長です
額をﾊﾝｶﾁで押さえていますが…
水樹署長 今 出てきました
血が見えます
けがをしているもようです
自らを犠牲にして
人質の命を守り抜いた 水…
♪
(岩木の笑い声)
(操作音)
(通話を切る音)
(ﾊﾂｶﾈｽﾞﾐの鳴き声)
(藤山)時間にして
どれぐらいになる？
(高尾)144時間です
６日間 眠らずに動き続けています
(ﾊﾂｶﾈｽﾞﾐの鳴き声)
(藤山)うまい餌には
誰だって集まる
(藤山)欲望を満たすためなら
何だってするのが人間だ
(電子音)
ハァ あっ あっ…
(男性)すいません
ちょっと いいですか？
あなたは誰なんですか どうやって
鍵を開けられたんですか？
(男性)
今回の経緯を教えてください
テレビだろ？ テレビ？
(男性)ひと言お願いします
あっ あ… おやじ おやじ
見てっか？ なあ
(ﾚﾎﾟｰﾀｰ)えっ？
おい これ 頼りにしてっからな
なっ なっ！ ハハハッ あっ
お前 10年も帰ってこないって・
もう どうなってんだよ
いいかげん帰ってこいって
(ﾚﾎﾟｰﾀｰ)
個人的な呼びかけじゃなくて
あっ 宣伝 宣伝
(ﾚﾎﾟｰﾀｰ)いや 宣伝？
はい 鍵でお困りの方は
鶴亀商店街 猿丸鍵店へ！
よろしくな！
(ｱﾅｳﾝｻｰ)東京都江戸川区で
起きた銀行強盗事件で・
立て籠もった犯人グループから・
人質26名全員を
無事 解放させた水樹署長が・
会見に臨みました
(水樹)事件現場にいながら
犯人を取り逃がしたことは・
私の過失です
(ｱﾅｳﾝｻｰ)水樹署長の
勇敢な行動に対して…
(ﾌﾙｰﾂ屋)いいね～
美人で強くて勇気があってよ
(八百屋)こ… こういう人が
警察にいると安心だよな
(男性たち)ああ
(男性)そうだよな
(山本)あっ 山田！
(一同)おっ
(子供)おおっ！
(呉服屋)立派になったよな 山田は
(米屋)鶴亀商店街の誇りだね
ハハハッ
(魚屋)それに比べてよ
サルは いつまでたってもサルだな
(一同の笑い声)
あのね！
この事件は 俺が
解決したようなもんなんだよ
何で俺が映んねえんだよ
(ﾘﾂｺ)テレビで見ると
結構 渋いな 山田って
また 山田が映ってる！
(ﾘﾂｺ)まあ 山田は
ガキのころからの夢かなえて・
お巡りから 刑事になったし
所詮 鍵屋は鍵屋
裏方でいいんじゃね？
いいんじゃね？
(一同)いいんじゃね？
(一同の笑い声)
帰れ！
仕事しろよ 仕事！
帰れ お前ら うるせえな
バカ野郎！
お前が バカだっつうの！
(八百屋)お前がﾊﾞｶだ お前がﾊﾞｶだ
暇人が！ 仕事しろよ
(山本)まあ
こないだの合コンでも・
鍵屋っつったら 微妙だったからね
ヘヘヘッ！
合コンなど もう 古いよ 山本君
これを見ろ
(山本)何これ？ かわいい
天木沢メイちゃんだ
俺に メールをくれたんだよ！
(山本)えっ 何で 何で 何で？
どうしたの どうしたの？ 何で…
何だよ その名前
天木沢メイって 芸名？
あっ？ お前みたいな
平凡な名前よりかな・
100倍ましなんだよ！ お前
(山本)ちょっと待って…
今日はさ 新作 持ってきたから
えっ？
新作だよ
どこ？
(山本)これだよ これ～
何 これ？
この中にはね・
ＤＶＤとは
ひと味も ふた味も違う・
超エッチな動画が
含まれているんだ
これは そ… そんなに
エッチなものなの… か？
いくよ サル君 いくよ
う… うん
いくよ これをね…
うん…
(山本)ここに こうしてさ…
うん
(山本)こうしてさ… 合体！
(女性)ぽよよ～ん
わお～
おい～ 成功だ 成功だよ
あっ ああっ！
(ﾘﾂｺ)ったく またかよ！
(女性)いや～ん
(ﾘﾂｺ)バッカじゃねえの？
うるせえ！
(女性)ペロペロして～
お前みたいな女に
男のロマンが分かってたまるか！
(女性)見ちゃいや～ん
えっ？
♪
(女性)ドピュー
猿丸耶太郎さん
あのときは
ありがとうございました
はい？
覚えてませんか？ 私のこと
いや あなたのような美しい方と
出会う機会は・
なかなか…
誰？ 誰 誰…
ああっ！
篠崎マユミです
よく こ… ここ 分かりましたね
いや ここの商店街は
すごい寂れてますけどね・
1800年の歴史があって…
うるせえ 寂れてねえんだよ！
はい テレビのインタビューで
猿丸さんが
えっ？ 映ってたんっすか！
はい
ああっ く～
録画し損ねた～ 俺の…
あの 猿丸さん
あの 猿丸さんに
開けてほしい鍵があるんです
マユミさんのためなら・
どんな鍵でも お開けしますよ
よかった
あの 実は私…
記憶に障害があるんです
えっ？
交通事故で
父と母を一度に亡くしました
私も同じ車に乗っていて・
それ以来 記憶が…
誰だって持っているはずの
楽しかった思い出とか・
大切にしたいっていう思い出が
私には何もありません
でも
猿丸さんのことは覚えていました
フッ あたし
それが すごくうれしくて
あっ フッ
あっ
平気？
あ… ごめんなさい
時々 こうなるんです
記憶が混乱すると…
あの あたし 勤め先で
金庫の管理を任されているんです
なのに 金庫の番号を
思い出せなくなってしまって…
だから…
(手を握る音)
えっ？ あ…
銀行で助けてくれた猿丸さんに・
もう一度 助けてほしいんです
あ… う…
お願いします
ついに来た～
これは運命の出会いだ
猿丸さん
私を助けてくれますか？
マユミさんのためなら・
たとえ火の中 水の中・
何度でも
何度でも お助けしますよ
金庫の鍵だけじゃなくて・
心の鍵も開けてほしいの
僕に開けられない鍵なんて
ありません
でも…
心の鍵だけじゃ 嫌
もっと開けちゃって いいのかい？
お願い
(ﾘﾂｺ)サル 鼻血
(ﾘﾂｺ)鼻血
マユミさんの心の鍵
きっちり開けさせていただきます
大丈夫ですか？
猿丸さんに
しっかりつかまってますから
もっと抱き締めて！ ホホッ！
(元村)水樹署長の
的確な判断と行動により・
人質に危害が及ぶこともなく・
銀行の被害金額も
ゼロに抑えることができました
世間ならびに マスコミからは・
｢今回の水樹署長の
勇気ある行動は・
まさに 警察官のかがみである｣と
称賛の声が上がっております
(浜名)我らが警察のヒロインか
(河口)そもそも
客寄せパンダみたいなもんだろ
キャリアの女署長なんてのは
(山中)まあ おかげで
警察の裏金問題のことも・
マスコミは すっかり
忘れちまったみたいだしな
とにかく 現場に余計な口は
挟まないでもらいたいね
黙ってりゃ美人なんだから
(舌打ち)
(銃声)
(山中)確保された・
２人の容疑者は
互いに面識がなく・
ｲﾝﾀｰﾈｯﾄの いわゆる 闇ｻｲﾄで
集められたと分かりました
(山中)つまり 主犯は・
現場から
逃走した者であると思われます
逃走者の情報は？
(浜名)銀行の裏口の防犯ｶﾒﾗに・
黒いトランクを手にした・
特捜班の格好をした
謎の人物が映ってました
(河口)現場付近から
急発進で走り去った・
シルバーのスカイラインの
目撃情報があります
遺留品の調査は？
(山田)はい 現在 鑑識と科捜研で
分析鑑定を行っている最中です
(元村)事情聴取の報告
(刑事)人質にされた
銀行員の証言です
犯人の一人は 覆面の下で…
ちょっと どこ行ってたんですか？
(田所)ん？
(田所)
署長 お前が助けたんだって？
いえ あれは ただの偶然です
フッ
要領いいじゃん 見かけによらず
(元村)各自 捜査に戻るように
(水樹)
最後に ひと言 申し上げます
逃走した犯人は・
銃で武装していることを
忘れないように
市民の安全のため
一刻も早い検挙ができるよう・
各所 全力で
捜査に当たってください
♪
(施錠音)
(藤山)クニオ
(ﾄﾞｱの閉まる音)
(岩木)んっ！
(水樹)申し訳ありませんでした
(金井)失った物 以上に・
価値がある事件だったとも
言えるんじゃないか？
(水樹)失った物は
必ず取り戻します
(金井)急いだほうがいい
君の人気と信頼が まだあるうちに
(女性)
お客様にご連絡いたします
あっ あ…
(女性)パビロンスポーツクラブ
会員専用サプリメント…
あっ あ…
(女性)会員の皆様には
更にお得なプランも…
私 準備してきますから
ちょっと待っててください
あっ いってらっしゃい
あっ あ…
(電子音)
(ﾄﾞｱの開閉音)
社長は？
出かけたの？
何か用か？
あんたに用があるの
トランクを頂いて
２人で山分けしない？
ハハハ…
本気で言ってんのか？ お前 フッ
本気よ
♪
あっ うっ！
おお…
あっ
うっ！ あ…
ああ…
(山本)サル君 サル君
ﾊﾊﾊ… ここがさ
どういうｽﾎﾟｰﾂｸﾗﾌﾞだか 知ってた？
いや
…て 何で お前が いんだよ？
ここのスポーツクラブはさ・
100％痩せられるクラブとして
有名なんだよね
でなきゃ
こんなに女子は集まんないっしょ
平均年齢 24.5歳 美人率 90％以上
まさに 夢のような
スポーツクラブなんだよ ここは！
山本君
うん？
やっぱり 生は違うな！
サル君 僕はね
君と友達で よかったよ ハハハ…
(女性たちの笑い声)
(猿丸/山本)あ… うわ～っ
(田所)ん～
うまいことやりやがったな～
(山田)犯人を褒めて
どうするんですか
ハハッ
あっ また吸ってる
田所さん ここ 禁煙ですよ
よいしょ！
じゃあ 山田君 後は よろしく
｢よろしく｣って
どこ行くんっすか？
｢勝馬…｣
ハッ…
警官の恥だ！ ったく
(山田)ハァー …っと これか
(操作音)
(電子音)
ん～ これも違う
(操作音)
(山田)あ～ もう
何で出てこないんだよ
これか
(電子音)
違うわ
(操作音)
(着信ﾎﾞｲｽ)メールだよ
メールだよ メールだよ
(操作音)
｢ピーチでスモモな画像だぜ｣
って…
アホか！
こっちはな 暇じゃないんだよ！
ったく もう… 消去だ
フゥ…
(操作音)
(電子音)
(山田)おおっ
(山田)あ…
(電子音)
(山田)ハッ
(山田)おお～ う… 羨ましい
(舌打ち)
(山田)もう…
ん？
(操作音)
(山田)ん？
(山田)よし！
(操作音)
(山田)これだ！ よっしゃ
(女性)いい！ いい感じ！
すっごくいい！
フフッ
そんなにいいんですか？
もう 最高！
ここのサプリのんで
体 動かすとね・
あっという間に ハイになるの
(山本)ハイ？
絶対に痩せるぞ！
(山本)ハハハ…
あんたも キメてみる？
(山本)アハッ あ…
ちょ… すいません
ハハハッ
何で 山本が
あんなとこにいんだよ？
あれ？ あの 金庫は？
あっ あっちです
あっ あ～ ご立派ね
今日中に開けないと
職場に迷惑がかかるんです
じゃあ 始めますか
百万変換ダイヤル式か
あっ マユミちゃん
開けるまで そばにいてくれっかな
うん？
｢鍵屋のおきて｣
｢その１ 開けた中は見ない｣
｢その２ 中の物に手は出さない｣
｢その３ 客の秘密は明かさない｣
だから マユミちゃんに
作業 見といてもらいたいんだよな
何か カッコイイですね
フッ あっ プロですから
♪
(着信音)
あっ ごめんなさい
電源 切っとけばよかった
(着信音)
ハァー
(操作音)
(不通音)
(藤山)急げ
(解錠音)
あ～ ハァ
一丁上がり
サル君 ありがと
あれ？ マユミちゃん 着替えた？
何か 雰囲気 変わっちゃうね
でも そっちも好きだな
アハッ 違うか！
ハハハ… 何か 手 貸そうか？
大丈夫
平気？
・(車のﾌﾞﾚｰｷ音)
サル君 お願いがあるの
えっ？
このトランクを運んで
俺が？
この中には どうしても
見られたくない物が入ってて・
それを悪いやつらに狙われてるの
悪いやつら？
そう
だから お願い サル君 私を助けて
マユミちゃん 平気だよ
サル君 そっちじゃなくて こっち
えっ？
早く
こっちから来たじゃん
いいから
サル君
えっ？
来た！ 急いで！
何？
早く！
やっぱ こっちじゃん
(操作音)
あっ！
あっ 何？ おい ちょっと
♪
(女性の悲鳴)
ごめん ごめん ごめん ごめんね
ねえ ねえ！
(女性の悲鳴)
ごめん ごめんね
(女性たちの悲鳴)
あっ
こっち
ねえ ねえ！
こっち サル君
(女性の悲鳴)
ねえ ねえ あっ
何？ ちょっと…
ちょっと… あっ
(山本)ハロー
何か分かんないけど
サプリのんだら もう 超ハイ！
(ﾄﾚｰﾅｰ)うわっ
♪
(山本)おら～！ ハハッ
サル 行け！ サル 行けよ！
ハハハ…
や… 山本！ おい おい おい
サル？
おい！
急いで！
(ﾄﾞｱの閉まる音)
サル君 こっち
うっ う…
大丈夫？
何なの？ あいつら
後で説明するから・
今は私を信じて
サル君 こっち
早く！
ああ…
・(車の走行音)
隠れて！
痛て…
はい？
いいから！
痛て… うっ う…
じっとして
・(車の走行音)
あっ あ…
ああ…
(ｴﾝｼﾞﾝ音)
あっ？
ハァー！
(ﾌﾛﾝﾄｶﾞﾗｽを殴る音)
ああっ あっ！
あっ！
(岩木)や～っ！
危ねえ！
(ｶﾞﾗｽの割れる音)
(衝突音)
悪いやつらが来た！ 一緒に逃げて
早く！
ああ…
♪
マユミちゃん
ああ…
平気？
ハァ ハァ うん
遺留品の錠剤は
そのスポーツクラブで・
サプリメントとして
売られていました
しかも そのサプリメントは
摂取すると・
その… 何て言うんでしょう
異様に ハイになるというか・
テンションが上がるようです
犯人は そのクラブに
関係のある人物ということ？
その可能性は高いと思われます
分かりました その件は
刑事二課に引き継がせます
それから あの…
トランクを目撃しました
トランク？
(山田)はい
逃走した犯人が
銀行から持ち出した物と・
形も大きさも同じでした
どういうこと？
つまり その…
とある人物が そのトランクを
持ち去る現場を見たのであります
その人物に 心当たりがあるのね？
いや それは その…
事件の際 自分が呼んだ
幼なじみの鍵屋です
自分は やつが
この事件に関わっていると・
考えたくはありません
山田巡査
そのトランクを追ってください
(山田)署長
友達に
間違った道を進ませないのが・
あなたのやるべきことよ
はい！
(小笠原)もし この男が・
トランクの中身を
知るようなことがあれば…
(小笠原)分かってるだろうな
金井君
はい こちらで処分いたします
(小笠原)
内密に指令を出すべきだな
分かりました
実は あのスポーツクラブは・
私の父と母が
経営していたものなの
でも 藤山って男が
全部 奪い取った
ひっでえやつだな
藤山は
裏の世界にも顔が利く男なの
表向きは
スポーツクラブの経営者だけど・
実態は クスリの密売に
マルチ商法 闇金業と・
いろんな犯罪に 手を染めてるわ
私も 藤山に弱みを握られて・
脅されて
あそこで こき使われてたの
弱みって…
それは…
サル君にも言えない
まさか どうしても
見られたくない物って…
嫌… 嫌～っ！
もしかして そういう…
サル君のおかげで
やっと 取り戻せた
だけど あいつらが
いつ 奪いに来るか分からない
一人じゃ心細くて 怖くて…
お願い サル君
一緒にいて
私を守ってくれるなら・
お礼に 私の全てをあげる
フッ 頂きま～す
マユミ…
サル君
はい？
鼻血 出てる
あっ？
じっとして
うん？ うん？
ん～！
マユミちゃん
(車のﾌﾞﾚｰｷ音)
行こう！
うん
早く
早く！
気をつけて 早く！
あっ！
早く！
♪
ああ～っ！ ああっ！
あっ！
あ痛…
♪
来た！ 急いで！
う…
ああ…
(解錠音)
うっ！
(施錠音)
ハァー！
(扉を蹴る音)
(岩木)ハァー！
サルが指名手配？
(山田)ああ
内密に指令が出てる
このままじゃ あいつ ヤバいぞ
連絡しても
携帯 ずっとつながんないし…
何だよ それ
(呼び出し音)
(ｱﾅｳﾝｽ)おかけになった電話は…
(ﾘﾂｺ)ホントだ つながんない
ただな 心配するな リツコ
サルは
必ず俺が正しい道に連れ戻す
そのときは リツコ 俺は お前を…
(山本)ゲット！
(山田)えっ？
サル？
(山田)うっ うわっ 気持ち悪いな
天木沢メイ！
(山田)えっ 天木沢メイ？
(ﾘﾂｺ)くっだらねえもん
見つけてんじゃねえよ
(ﾒｲ)メイのお部屋に ようこそ
(山田)誰だ？ これ
うっ ああっ！
ああっ あ…
・サル君
マユミちゃん 平気？
ありがと
あ～っ！
もう お天道様
見れねえかと思ったぜ
フッ フフッ
ウフフッ
うん？ えっ？ 何？
フッ サル君 顔
うん？
フッ 泥だらけ
ハッ マユミちゃんだって
人のこと言えねえよ
えっ？
まっくろくろすけだっつ～の
ハハハッ
フフッ
♪
子供ってさ ハハッ
ホンットに まっすぐだよな～
フッ
ホテル行こっか
えっ！
ウホホーッ あ痛…
来た！ ついに ついに来た！
来たよ この日が
ﾏﾕﾐちゃん ﾏﾕﾐちゃん ﾏﾕﾐちゃん
・(ｼｬﾜｰの音)
さよなら 子供のサル君
違う 違う！
・(ｼｬﾜｰの音)
ハァ…
こんにちは 大人のサル君 ウフッ
あっ 最後の記念に
俺を撮っとこ！
(着信音)
何だ？ こんな大事なときに 誰だ
(操作音)
もしもし
(ﾒｲ)わ た し
あっ！ あなたは！
(ﾒｲ)天木沢メイで～す
ええっ！
ねえ 今 どこにいるの？
えっ？ えっ？
今すぐ 会いたいな～
今… 今…
あの 今… 今は 僕… あの…
仕事中なんです
僕 すごい頑張り屋で
頑張ってる途中…
あ～ 適当なこと言って
ごまかそうとしてるでしょ？
いや… そんなことないですよ
あの…
じゃあ・
今 どこにいるか教えて
今？ 今ですか？ 今…
今… ん…
今日だけは駄目なんです
(通話を切る音)
ごめんなさい！
(不通音)
切れちゃったけど？
(山田)電波さえつながれば・
こっちのもんです
ありがとうございます！
うん
(電子音)
・(ﾎﾞｰｲ)ﾒｲちゃ～ん ２番ﾃｰﾌﾞﾙ・
ご奉仕お願いします
(ﾒｲ)は～い
呼ばれちゃった
じゃあね 刑事さん
(山田)はい ありがとうございます
いらっしゃいませ
(山本)メイたん 遅いずら～
ごめんね
(山田)何で お前が？
ジュース ジュース…
(山田)山本！
(ﾒｲ)どうぞ
(山田)おい！ あ…
(うがい)
(匂いを嗅ぐ音)
あっ…
マユミ
マユミ マユミ
あっ マユミ
マユミ？ あっ マユミ
マユミ マユミ
マユミ マユミ マユミ
《男は愛きょうだ》
マユミちゃ～ん
あれ？
マユミちゃん
えっ？
マユミちゃん？
マユミちゃん
ねえ 終点ですよ
朝だよ
ねえ マユミちゃん
ねえ！ ねえ！
何で？
いくしかねえ！
男は度胸だ
(床に物が落ちる音)
うん？
(幹部)たかが 鍵師一人に
何をしてる！
(幹部)警察の権威と信頼が
地に落ちないうちに・
早く処分しろ！
(小笠原)金井君
あの事件
もう一度 調べたほうがいいな
(小笠原)よくできた話には
必ず 裏があるもんだ
警察のヒロインが 我々にとっては
敵になるかもしれない
♪
(殴る音)
(岩木)痛え
(岩木)うっ
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(操作音)
二度と ミスは許されないわよ
これまでどおりの関係を
続けたいなら
(通話を切る音)
(すすり泣き)
サル君？
何でだよ 何で マユミちゃん…
(すすり泣き)
何で…
王子様は 蛇にかまれて
死んじゃうんだよ！
(すすり泣き)
超～ 悲しかった
でも すごく 心が温まるし…
何か… 何て言えばいいんだろう…
前にね そういう本を・
子供に読んで聞かせる仕事
したいな～って・
思ったことあるんだ
ぴったしだよ マユミちゃん
アジアのいろんな国にはね・
戦争が終わった今でも
あちこちに地雷が埋まってて・
それを踏んだ子供たちが
命を落としてる
私の恋人は・
その地雷を
取り除く仕事をしてたの
マ…
マ… マユミちゃん
恋人 い… いるの？
あ… うん
地雷を踏んで死んじゃったけど
そういう国には 学校もなくて・
字が読めない子も
たくさんいるの
｢地雷がある｣って
看板が読めなくて・
危ない所に入っちゃう
そういう子供たちに・
本を読んで聞かせて
字を教えたいな～って
俺 約束する
俺 絶対 マユミちゃんを守る
サル君…
あ… 役に立てっかどうか
分かんないけど…
あ… ほら 何か いろいろ
ヤバそうな感じだし… ねっ
ありがとう
約束
♪
フッ
♪指切りげんまん
うそついたら…
(ﾏﾕﾐ/猿丸)♪針千本の～ます
指切った！
フッ
ウフフッ
♪
そろそろ 時間だね ここ
えっ？ マジで？
えっ？
マジで？
あっ！ あ痛…
あっ あ…
サル君！ 大丈夫？
あっ 何すんの？
離して！
うっ あ…
何しやがんだよ！ 山田！
やめろ
サル！ いいか よ～く聞けよ！
このトランクはな
銀行強盗事件の犯人の物なんだよ
なに 訳 分かんねえこと
言ってんだよ！
お前のな お前の腕を使ってな
この女が盗み出した！
マユミちゃんが そんなこと
するわけねえだろうがよ
全部 調べは ついてるんだよ
この女はな
犯人たちの仲間だったんだよ
どうしようもない悪党なんだよ
そんなわけねえだろうがよ！
なあ マユミちゃんはな・
悪いやつらに脅されて
協力させられてるだけなんだよ
(山田)目を覚ませよ サル！
お前 だまされてんだよ
お前
この女の本性 知らないんだよ
うるせえな！ 一番大事なものはな
目に見えねえんだよ！
お前 人間の外面しか
見てねえんだよ！
心で見なくちゃ なっ
心で見なくちゃ
よく見えねえんだよ！
『星の王子さま』にも
そうやって書いてあんだよ
星？
何で知らねえんだよ！
マユミちゃんはな
お父さんも お母さんも・
事故で
いっぺんに亡くしちまって・
悪いやつらに ひどい目にされて・
恋人も死んじまって・
それでも それでも希望を持って
夢を諦めずに生きて…
もういいから！
全部 この人の言うとおりだから
あ…
ごめんね あの…
こんなんなっちゃって
また記憶が…
フッ バカみたい
うそに決まってるでしょ
記憶喪失なんて
あいつらが どういう
金の集め方してるか 知ってる？
(山田)調査中だ
これまで バレずにきたのは・
何でか分かる？
それも 調査中だ
警察が見逃してきたからよ
いいかげんなこと言うな！
このトランクに入ってるのは・
あいつらと警察が
グルになってつくった裏金
何 言ってんだ！
その汚い金を・
いいことに使うんだから
別にいいじゃない
あのな…
やっぱ 盗みは駄目だよ
どんなに汚い金でも
手 出しちゃ駄目だよ
お天道様は見てっから・
罰 当たるよ
サル君って
ホント まっすぐだよね
マユミちゃんだって・
｢字 読めない子供たちに
本 読んでやりたい｣って…
｢『星の王子さま』の話・
読んであげたい｣って
言ってたじゃん
ホント ウザい
希望とか夢って 大嫌い
この国じゃ 誰も救えないし
誰も助けてくれない
頑張っても
何も報われないじゃない
お金が全てなのよ
そんなことないよ
ホントは… ホントはね・
みんな 温かい気持ちを
持ってるはずなんだよ
今は 胸の奥にしまい込んで
忘れてるだけで・
ホントは みんな
温かい気持ち 持ってるんだよ
♪
マユミちゃんも持ってるんだよ
(衝突音)
(ﾏﾕﾐ/猿丸)うわっ
何だ！
あっ！
(衝突音)
(山田)うわっ！
マユミちゃん！
(山田)うわ…
わ～っ
うっ！
あっ！
(山田)危ねえ！
うわっ ああ ヤバい！
ハハハ…
(山田)うお～っ！
アハハ…
(山田)ああっ！
ああ…
(岩木)ハハハ…
(山田)うわっ！
うわっ！
おい！
うっ！
(山田)ああっ！ うわ～っ
ハハッ
おい！
うわ～っ うわっ ヤバい
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
うわ～っ！
ああっ！
あっ！
(猿丸/山田)うわ～っ
(悲鳴)
(山田)あ～ 痛て…
お～い サル 大丈夫か？
あ～ 痛て…
あ…
うっ
うっ うっ
うっ あ…
ちょっと！ 何すんのよ！
(岩木)ハハハ…
(岩木たちの話し声)
うっ 離せ！
ハァ ハァ ハァ
(車の走行音)
う… ハァ うう…
ハァ ああ…
(金井)あの日 裏金を
銀行へ運ぶよう指示したのは私だ
そこで 君は
偶然にも 事件に遭遇した
(金井)そして なぜか 犯人は
あのトランクだけを奪って消えた
(金井)人質を救った君は ヒロイン
マスコミは 裏金のことなど忘れた
よくできた話には 必ず 裏がある
違うかね？ 水樹署長
♪
(金井)何 考えてんだ？
(金井)
所詮 君は 裏金の番犬なんだぞ
自分の立場が 分かってんのか？
分かっていないのは 金井警視長
あなたのほうです
あのトランクが
あたしの手元にあるかぎり・
あなたたちと
同じ立場に立てるんですよ
何が目的なんだ？
(水樹)警察を・
本来の正しい姿に
戻したいだけです
ふざけたことを！
今ならまだ
君を守ることができる
言いたまえ
あのトランクは 今 どこだ？
(水樹)守りたいのは
ご自身の立場でしょう？
そんな小さなもんじゃない！
裏金だけなら まだしも
あのトランクの中身は…
裏金だけじゃないんですね
(ﾘﾂｺ)全く…
鍵屋が 手 けがして どうすんだ
バカ
みんなを心配させてんじゃねえよ
(山田)大丈夫だって もう
ちょっと…
何？ サルさ マユミちゃんに
振られちゃったの？
(山田)お前な…
ちょっと リツコ これ
(山本)女なんて・
いくらでもいんじゃん だって…
危ねえ
(山田)あ～ 痛え…
(山本)何？ 女の子なんて
いっぱい いんじゃん そんな…
あっ サル 知ってる？ これ
これさ のんでさ
一発 ハイになろうよ
これ 知ってた？
(山田)お前…
(山本)痛… 何？
とにかく サル
もう後は警察に任せろ なっ
痛…
(ﾘﾂｺ)さくっと風呂 入ってさ
歯 磨いて ちゃんと 布団で寝ろよ
もう どんな女か 分かっただろ
もう終わったんだよ 鍵屋の役目は
♪指切りげんまん
うそついたら…
(ﾏﾕﾐ/猿丸)♪針千本の～ます
指切った！
♪
ハァ ハァ…
どうすっかな
・(山本)僕たち
顔 見られてるから…
うっ うっ
ああっ！
(山本)正面からは無理だよ
あ… よいしょ
(ﾘﾂｺ)上から入れば？
あ… ハァ…
お前ら…
(ﾘﾂｺ)行ってきな
中の様子は あたしが探るから
マユミちゃんとの約束
ちゃんと守らないとね
フフフ… どっから出てきたんだよ
(ﾘﾂｺ)ホントだよ 全く…
ハハハ…
ああ お天道さんに
顔が立たねえもんな アハッ
お天道さ～ん
うるせえっつ～の 黙れ！
月だし！
行くぞ！ ほら！ さっさと
あ… ああ～っ！ あっ あ…
(山本)あっ あ…
♪
サル！
うん？
(山本)こっち来て
これっしょ？
(解錠音)
せ～の
(山本)よいしょ！ ビンゴ！
♪
ああっ
あっ あ…
うっ う…
ここだ
ここ？
♪
あ痛て…
あ痛…
お前… 危ねえ
(山本)あっ 静かに
よいしょ あ痛て 痛…
(山本)よし
出れるか？ いけるか？
(山本)よいしょ…
よし…
♪
一丁上がり
(山本)開いた？
あれ？
(山本)何もないじゃん
どういうこと？
・(足音)
誰か来た
(山本)えっ？ えっ？
行くか
(山本)行くの？ 行くの？
ちょっと これ…
(操作音)
えっ？
あれ？
(藤山)アハハッ
トランクの中から
とんでもないお宝が出てきたよ
警察の裏金データが
全部 載ってる
(藤山)うちが流してる金なんか
子供の小遣いみたいなもんだな
(操作音)
(解錠音)
あっ！
サル！
痛え！
(山本)どこ？
何じゃ？ こりゃ
・(足音)
行くぞ！
(山本)よし
これが マスコミに流れたら・
警察官僚たちの
クビが飛ぶだけじゃ・
済まないんじゃないかな
(藤山)ハハッ
この危険なデータ どうしようか
まあ こいつで
たっぷり楽しませてもらうよ
(山本)これだよ これ～
(藤山)俺を甘く見ないことだな
(通話を切る音)
♪
この中には どうしても
見られたくない物が入ってて…
嫌～っ！
やっぱり そうか
(殴る音)
(藤山)ううっ
これが マユミちゃんの
心の鍵だったんだね？
そうよ サル君 開けて！
♪マユミ
♪サル君
(山本)また 妄想？
(山本)バレた？ バレた？
バレてねえよ
目が合った 目が合った
合ってねえよ
魚と目が合った 魚と目が合った
はあ？
頭 おかしいんじゃねえか？ お前
バカ
(金庫の扉の閉まる音)
行こう
(山本)サル サル あいつ 行ったよ
あれ？ サル？ あれ？
何だ これ？
(山本)サル どうしたの？ えっ？
あれ？
(山本)何 どうしたの？
何やってんの？ 何やってんの？
鍵穴が…
ねえ
はあ？
｢鍵穴のない金庫に出会ったら・
道具を捨てろ！｣
全然 役に立たねえし！
ハァ ハァ…
(山本)何かあるっしょ？
何かできるっしょ
何かできるっしょ！
(山本)あ…
｢道具を… 捨てろ｣？
(ﾄﾞｱの開く音)
(ﾄﾞｱの閉まる音)
(山本)からくり錠？
ああ
鍵穴を見つけるには
仕掛けを暴くしかねえ！
(山本)仕掛け…
どっかにあるはずだ
(山本)仕掛けったって
もう 探したもん
全部…
(物音)
ないね…
(山本)サル
あっ？ どうした？
(山本)これ 動くよ
(山本)ねっ
ああ
こっちも動くよ
いいか いいか？
同時に回してみるぞ
(山本)うん うん
(猿丸/山本)せ～の
(仕掛けの動く音)
(山本)お～ すげえ
(力む声)
(山本)えっ？
開かねえじゃん 何？
何で何で何で 何で？
あっ？ あ…
(仕掛けの動く音)
ビンゴ！
鍵穴さえ見つけりゃ
こっちのもんでしょ？
いや そうはいかねえ
何で？
こういう骨とう品はな・
手荒に扱ったら
機嫌が悪くなって・
アウトだ
絶対 開けてやる
マユミちゃんのために
(はたく音)
うっ うっ うっ
(ﾄﾚｰﾅｰ)何してるんですか？
(ﾘﾂｺ)ここじゃなかった
♪
(ﾘﾂｺ)ううっ
ヤバい
サル！ 戻ってきたよ！ あっ
(山本)あいつ 戻ってきたってば
聞こえてる？ サル サル！
♪
隠れよう 隠れよう
サル サル… サル！
♪
ハァ…
(ﾘﾂｺ)ハァ ハァ ハァ
あ…
(山本)もしもし
(ﾘﾂｺ)マユミちゃんが
どっかに連れてかれた！
サル！
♪
(解錠音)
一丁上がり
(山田)バカか！
お前らが
手出しできる相手じゃないぞ！
だから お前に電話してるんじゃん
あのな
俺にも立場ってもんがあるんだよ
善良な市民を守るのが
警察の仕事でしょ？
｢善良な市民｣は
そんなことしないよ！
とにかく
リッちゃんと待ってるんで・
早く来てくださ～い よろしく
じゃあね バイバイ
(通話を切る音)
(山田)あっ！
(不通音)
(山田)この野郎
何 考えてんだよ ホントに…
(操作音)
どうすりゃいいんだよ
(山田の舌打ち)
(田所)山田君
行ってこい
(山田)えっ？
『走れメロス』？
(山田)先輩！
(ﾄﾞｱの開閉音)
♪
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(無線:元村)山田！
何 勝手なことをしてんだよ
すぐに署に戻れ！
(山田)自分の友人に・
これ以上 ヤバいこと
させるわけにはいかないんです
すいません 切ります！
(操作音)
いいとこあんじゃねえか 山田
カッコイイとこもあんじゃん 山田
サルを死なせるわけにはいかねえ
♪
うっ う…
う… うっ！
マユミ
こういう別れになって 残念だ
(唾を吐く音)
送ってやれ
離せ！ 離せ！
(岩木)お前が犯人になるんだ
マユミ！
フフフ…
あ…
(岩木の笑い声)
うっ！ う…
裏切り者の行き先は…
(施錠音)
竜宮城だ
(笑い声)
・(ﾊﾞｲｸのﾎｰﾝ)
(岩木)亀 亀 亀…
(ﾊﾞｲｸのﾎｰﾝ)
うわ～っ！
うっ！
あっ！ ああっ
(殴る音)
ああ～っ！
ああっ
あっ
ああっ！
うっ ううっ！
あっ！
ああ…
うっ！
うっ 嫌！
あっ ああっ！
あ…
嫌だ！
(泣き声)
ああ～っ！
ああっ ああ…
お前 何で あの女 助けたいんだ？
あっ う…
や… 約束したから
(踏みつける音)
ううっ ああ～っ！
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
うわ～っ！
(ｴﾝｼﾞﾝ音)
ああ…
あっ あ痛…
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(山本)サル サル！
(山田)サルだ！
♪
サル！
(山田)サル！
嫌…
あっ う…
サル君
ああ…
あっ
♪
あ…
サ…
あっ
・(山本)サル！
・(ﾘﾂｺ)サル！
(山本)あっ あ…
サル！
♪
(山本)サル！ サル…
(山田)山本 落ち着け 落ち着けよ
(山本)サル…
(山田)落ち着け
(山本)だって…
(山本)サル！
♪
(山田)サル…
(山本)サル！
(藤山)お前たちとの関係を
俺が しゃべったら どうなる？
何でも話せばいいわ
命があるうちに
裏金の番犬が 何 ほざいてんだ
あなたの役目は終わったのよ
(岩木)うわ～っ！ ああ～っ！
(銃声)
(岩木)うっ
ああ… 痛え…
ああっ ああ…
警察を甘く見ないことね
ああっ！ あっ！
(せきこみ)
サル！
(山田)サル！
あ…
(山本)ああ… 生きてた
(ｻｲﾚﾝ)
(せきこみ)
どこだ？ ここ う…
(水樹)ＵＳＢを渡して
何してんだよ
あんた お巡りだろ？
訳 分かんねえ
(水樹)盗まれた物を取り返すのが
お巡りさんの仕事なの
鍵屋さん
盗んだわけじゃねえ
俺は・
マユミちゃんの大切な物を
取り返しただけだ
その中に…
彼女の大切な物なんて
何も入ってない
ハッ
ホントに？
やり方が汚えよ
(水樹)これと同じ
汚らわしい情報が詰まっただけの
こんなちっぽけな物でも・
使い方しだいでは 力を生み出す
あたしには その力が必要なの
何のための力だよ！
あんたのやろうとしてることな
なあ！
本っ当に正しいことなのか？
正しいと信じてるものを
貫くためなら・
何だってするわ
なあ よく分かんねえけど・
お天道様は見てるからな なっ
｢目に見えてるものだけが
全てじゃない｣
｢一番大切なものは目に見えない｣
でしょ？
(ｴﾝｼﾞﾝ音)
くう～… よかった～
ああ…
あ痛て… ホントよかった
マユミちゃんが無事で
いや～ もう
むちゃくちゃな目に遭ったけど・
生きてりゃ大丈夫
アハッ
(くしゃみ)
ああ… 寒い
寒いな
うう…
サル君
フッ 寒いね
ホテル行こっか
わお！
・(ｼｬﾜｰの音)
マユミ… 違うな…
マユミちゃん
ん…
♪(口笛)
・(ｼｬﾜｰの音)
お願いします
カッコ悪い
・(ｼｬﾜｰの音)
・(ﾄﾞｱの開閉音)
♪
サル君
えっ えっ？
ホントに ありがとう
いや… いや た… ただ…
か… 鍵… か… 鍵屋の仕事を・
最後まで やっただけだから
あ…
それだけじゃない
サル君 私との約束を守ってくれた
フッ あ…
いや… マユミちゃん あの…
ホントに うれしかった
♪
ん～ ん～ フフッ
あれ？
・(水の音)
あれ？ あれ？
マジかよ！
♪
(小笠原)｢本日付をもって・
関東管区警察局
総務部 部長に任命する｣
なお一層の活躍を期待します
(水樹)精いっぱい
努めさせていただきます
(拍手)
１つ教えてくれないか
君が
本当に望んでいるものは何だ？
私が望んでいるのは…
フッ
(水樹)正義です
う…
(男性)おい サル 何やってんだよ
痛！
(男性)危ねえぞ おい
鍵屋のおきて 破ったんだから・
看板 下ろすしかねえんだよ
それが
鍵師としてのプライドだよ！
(山田)おい 何だよ サル
お前 いいから 落ち着け
下りてこい
うっ うっ！ うっ！
・(自転車のﾍﾞﾙ)
(山田)あっ どうも
(郵便配達)あれ？
山田君 いつ戻ったの？
(山田)はい？
いや やっぱ 自分 ここのほうが
落ち着きますから ヘヘッ
こいつね
クビになったんすよ
(山田)クビじゃない
断じてクビじゃない 降格だ！
ねえ
(男性たち)そうだ そうだ
これ サル宛てね
サンキュー
(山本)あっ そうだ・
サル サル サル 俺
この間 天木沢メイちゃんとさ・
合コンのセッティングしたんだよ
行くべ 行くべ 行くべ？
ねっ ねっ ねっ？
うるせえ！
どうせ 俺は 一生 童貞だよ！
負けねえし！
お前の童貞は どうでもいいから
さっさと これ読めよ！
(うなり声)
(ﾘﾂｺ)マユミちゃんから
えっ？
｢私の大切な恩人 サルくんへ｣
｢お別れも言わずにいなくなって
ごめんね｣
｢あなたの素敵なプレゼント
ちゃんと受け取りました｣
♪
｢こんな私のこと・
最後まで信じてくれて
ありがとう｣
｢あんなにいっぱい
ウソついたのにね｣
｢でも そのうちの１つくらいは・
ホントになったらいいかなって…｣
｢そのホントを・
サルくんのおかげで
見つけられました｣
｢一番大切なものは 目に見えない｣
｢心で見なくちゃ
よく見えないんだよね｣
｢サル君と過ごした時間は・
私の大切な 大切な宝物です｣
｢ありがとう サル君｣
｢心の鍵を開けてくれて｣
｢ちょっとだけ
好きになりそうだったよ｣
｢マユミ｣
(すすり泣き)
よかった
よかった ホントによかった…
(すすり泣き)
これでまた
女に希望が持てるってもんだ
いいことしたんだよ サル
(山田)そうそう
心の鍵を開けたんだな
アハッ
♪
フフフ…
フフフッ フフッ
♪