（ロイド）ここの鉱水が 再び
採取可能なまでにたまるのに―
あと どれぐらいかかると思うな？
エディ
（エディ）そうですね… 50年
（ロイド）
いや 100年は かかるじゃろう
（雷鳴）
（ロイド）第１ 第２バルブ 開口！
（作業員１）
第１ 第２バルブ 開口！
（作業員２）急げ！
（ロイド）第３ 第４バルブ 開口！
（作業員３）第３ 第４バルブだ！
どうした？ まだ来んぞ
うん？ うーむ…
駄目だ エディ
もっと数値を上げろ！
こんな圧力では話にならん
（エディ）お父さん 危険です
これ以上 上げると
センターバルブがもたない
これでは話にならん
全てのバルブを開けろ！
（エディ）ん？
ああ… ムチャだ
バルブを閉じてください！
常識を超えねば 進歩なぞないのだ
（パイプのきしむ音）
（作業員）おおっ… うわっ
（エディ）どうした？
バルブ ３と４を閉じろ
んん…
あと少し あと少しだ
（エディ）んん…
（作業員たち）うわっ わあ
（エディ）うわっ わーっ
どうした？ エディ 大丈夫か？
うわっ
（作業員たち）うわあっ
（作業員）バルブを閉めろ！
（サイモンたち）ああっ…
♪～
（工場長）
今月に入って二度目じゃないか
スコット商会には連絡したのか？
（秘書）はい すぐに
（工場長）何が最新式エンジンだ
聞いてあきれるわい
（工場長）
この前の整備点検のときは―
何と言っていたんだ？
（秘書）全く心配はないと
言っていましたが
（工場長）くそ…
ああっ… あっ
何をしている 早く止めんか！
ピート！ ピートはどこへ行った？
（工場長）おおっ…
（作業員）ああっ
エンジンが…
エレナとヘレンが…
あっ…
ピート！
ああっ 早く なんとかしてくれ！
（ピート）今 やってるよ
レイが下に潜って
バルブを閉めようとしてる
（レイ）んんっ んん…
（ピート）そりゃあ！
な… 何をする…
（ピート）でえい！
（作業員）うわっ！
（工場長･秘書）ううっ…
（工員１）うん？
（工員２）あっ…
んんんん…
しょうがねえ
ボイラーを壊しに行くぞ！
（工場長）んんっ 待て 待て
いくらすると思ってるんだ
ボイラーが
（ピート）
なら エンジンのシリンダーを…
（工場長）
いやっ 駄目だ 駄目だ やめろ！
じゃあ 両方 ぶち壊れんのを
見てろって言うのか！
早くしないと
中に入ったレイが死んじまうぞ！
（工場長）ううっ…
（ピート）んんんっ
（衝撃音）
（工場長）えっ？
（一同）わあっ
（秘書）わあっ
（工場長）うっ
レイ！
（工場長）どけ！
（秘書）あっ…
なんてことを…
（レイ）ハァ… フゥ… あっ？
レイ 大丈夫だったか？
レイ
うん
ちょっと やけどしちゃったけど
（作業員たち）ああ…
ボイラーは？
ボイラーは無事か？
大丈夫だよ
でも 給水加熱器の弁が
壊れちゃったし パイプも…
何だと！？
い… 一体 いくらすると
思ってるんだ 小僧！
ケリガンさん
これは レイのせいではありません
それに こいつは
あんな危ない作業を―
やり遂げたんですから
よーし いいか
破損部品の代金は
お前らの給料から引くからな
覚えてろよ！
んん…
あしたには作業できるように―
直しておくんだ いいな！
（秘書）ああっ…
はっ
気にするな よくやったぞ レイ
うん
（作業員）もっと寄せて積め
そんなやり方じゃ
積み残しが出るぞ
（男性１）マーケット
ストリートのパン屋が―
パンに骨粉を混ぜていたよ
これに対して 共同墓地の
管理をしている教会の司祭が―
コメントを出した
内容は これに書いてある
（男性２）生活環境を守るための
公共施設や制度というものを―
きちんと見直さなければ…
（クリフ）
カナル殺人事件の続報だよ
犯人は国教会牧師だった
（レイ）
“ロンドン万国博覧会”か…
よう レイ
よう クリフ
デイビッドに聞いたぞ 工場での話
大活躍した上に
減俸だそうじゃねえかよ
そんとき 頂いてきたのさ
（クリフ）あっ… えっ？
しんちゅう製のバルブなんだ
まだ使えるんだぜ
（駅員）
マンチェスター マンチェスター
（ヘンリー）見ろよ アレックス
あっ？
（ジョン）
あっ なんだ なんだ？ ヘヘッ
（ヘンリー）
発明屋のレイ･スチムだ ヘッ
（アレックス）
じいさんも親父(おやじ)も―
役立たずの
ガラクタばっかり作ってる―
スチム一家の総領だ
お前 お父さんの鉄道会社の
資材置き場で―
泥棒してるってな
（アレックス）ヘヘッ
それじゃあ 泥棒発明家だ
（ヘンリーたちの笑い声）
（ヘンリー）ただの泥棒かもね
（レイ）ハァ…
（ジョンたち）うわっ
（ヘンリー）
やっちゃえ アレックス
（アレックス）おう
（アレックス）
わあっ… 痛(いて)え あっ…
（ヘンリー）ア… アレックス
（ジョン）あっ… うわーっ
うわっ 違う 違う
（レイ）やるか！
（ヘンリー）僕は知らなーい
おじいちゃんも お父さんも
アメリカでちゃんと研究してるんだ
イギリスじゃ
相手にされないからだ！
うるさい！
（トーマス）
“あんたが求めているものは―”
“一体 何なのかね？”
“この世の全てを捨てでも
探そうとしているものは？”
（トーマス）“私が探しているのは
せ… せ… せい…”
（レイの母親）“清廉で”
“清廉で古くならず―”
（エマ）ん？
“決して
消えることのない喜びです”
（エマ）ああっ
（トーマス）
“それは天国にあって―”
“一途に求める人々に
与えられるのです”
“私の本を読んでみれば
そう書いてありますよ”
“「ふん！」と 頑固…” ん？
（エマの笑い声）
うん？
（トーマス）“…は言った”
“お前の本なぞ知らん
それより我々と一緒に…”
（レイの鼻歌）
♪～
（レイ）うーん…
よし
うーん…
やっぱ 削んなきゃ駄目か
（レイ）おじいちゃんや
お父さんの悪口を言うからだよ
最初に殴ってきたのも
あっちなんだし
（レイの母親）暴力は許しません
でも おばさん アレックスって
ほんとに嫌なやつよ
この前も
私に口笛 吹いたりして 不良よ
レイ 僕たち
今夜からレイの家に泊まるんだよ
どうして？
エマのお母さんが働いてる
チャドウィックさん一家が―
ブラックプールに
旅行に行かれたのよ
その間 １週間だけ
うちで預かることになったの
すごいんだよ 荷物が
僕は引っ越しすんのかと
思っちゃった
おなか すいたよ お母さーん
（レイの母親）
駄目です あんなケガまでさせて
もう少しで
縫うところだったそうよ
（レイ）うそだよ
そんなに強く たたいてないもん
（レイの母親）
強い弱いじゃないでしょう
あんな金属で頭をたたくことが
いけないって言ってるんでしょう
（爆発音）
（レイ）よーし
お母さーん
エマ できたよ
（レイの母親）
まったく 血は争えないものね
今に火事でも出すんじゃないか
心配だわ
（ノック）
（配達員）スチムさん 荷物です
（エマ）はーい
（レイの母親）誰からかしら
お母さーん
おじいちゃんから荷物だよ
（エマ）ウフッ
（レイ）んんっ
レイ 散らかさないでよ もう
（エマ･レイの母親）ああっ
（レイの母親）
気をつけて 大丈夫？
（エマ）ああっ… フフッ
これ おじいちゃんの字だ
（レイの母親）ん？
（エマ）あら？
何かしら これ
（ノック）
あら 何か忘れたのかしら
はーい
あ…
（アルフレッド）こちらは
スチム博士のお宅でしょうか？
（レイの母親）
ええ… そうですけど
私は アルフレッド
こちらは ジェイソン
我々は アメリカの
オハラ財団から参りました
まあ…
いつも主人とおじいちゃんが
お世話になってます
いいえ こちらこそ
いろいろと
ご尽力いただいております
（レイの母親）
おじいちゃんからの荷物が―
本当に今
届いたところなんです
そうですか
それはグッドなタイミングでしたな
うん？
ところで
ロイド博士はご在宅ですか？
えっ？ だって おじいちゃんは…
君がレイ君だね
ロイド博士や エドワード博士から
いろいろ話は聞いているよ
レイ それはね
本当は ロンドンの博覧会場宛てに
送るはずだったそうよ
（アルフレッド）そうなんですよ
ちょっとした手違いでね
うん？
おじさんたち 本当に財団の人？
うん？ そうだよ レイ君
じゃあ… 渡せないね
まあ なんてこと言うの この子は
おじいちゃんが戻るまで
誰にも渡すなって
（アルフレッド）そうなんだ
とても大事な物だからね
それで我々が ロイド博士の
代理で来たんだよ レイ君
“特に財団の人には
絶対 渡すな”って書いてあるよ
（トーマス）うーん… うん
お姉ちゃん…
ああ…
どういうことですの？
アルフレッドさん
うーん さて
どういうことでしょうな
（ロイド）そういうことだ
（アルフレッド･レイの母親）あっ
おじいちゃん…
おじいちゃん！？
レイ そのボールを
やつらに渡してはならんぞ！
ボールは財団のものです！
（エマ）ああ…
そのボールのために エディは…
お父さんが？
エディは…
レイよ お前の父は死んだ！
えっ…
お父さんが…
死ん… ああっ
（アルフレッド）ジェイソン！
ロイド博士だ 下りてこい！
レイ 逃げろ！
ボールと図面を持って
スチーブンスンの所へ行くのだ
（アルフレッド）
博士！
スチーブンスンって…
（エマ）おばさん！
（アルフレッド）ううっ…
絶対に ロンドンへ
やってはならんぞ！ ええいっ
うわーっ ああっ…
（レイの母親）ああっ
（エマ）あっ
（アルフレッド）くそ…
（ロイド）この悪魔め！
レイ 早く！
（レイ）うん
（ロイド）
レイ 早く逃げろ！ ううっ…
（アルフレッド）ああっ…
（ロイド）早く！
（アルフレッド）おい ジェイソン
早く下りてこい！
（レイ）お母さん 早く！
（エマ）あっ
（レイの母親）えいっ
（ジェイソン）うおっ
レイ 早く誰かを
（レイ）お母さん！
（エマ）さあ 早く
（レイの母親）おじいちゃん…
（レイ）んんっ
ちょっと レイ！
あっ…
あっ ああ！
（ジェイソン）どけ！
（レイの母親）ああっ
（ウォール）
あっ… おっと 大変だ！
出動だ！
（黒服）ええっ？
大変だ！
何やってんのよ
駄目よ そんなの
走らせたこともないくせに
うるさい！ いいから押せよ
（子供たち）わあっ
（アルフレッド）
ジェイソン 表だ 表へ回れ！
（エマ）レイ
（レイ）
ちゃんと支えててくれよ エマ
何？ あれ
（レイ）えっ？
（レイ･エマ）あっ わあっ
ああーっ
（レイ）あっ…
あのガキだ！
あのガキが
圧力(スチーム)ボールを持ってるぞ！
追えー！
（レイ）エマ 押して 早く！
こんなんじゃなくて
ちゃんと逃げなきゃ
（レイ）うわあっ ああっ
レイ！
ああっ
（レイ）あっ ああっ あーっ…
んんっ んんん…
ああっ
（男性）うわーっ はっ
うわっ
（レイ）おじさん 逃げて！
（男性）逃げてって…
（ウォール）どけ！
（男性）ああーっ
（女性）あっ
（男性たち）ん？
あっ くっ…
♪～
（デイビッド）何だ？ あれは
（機関助士）何だ？ ありゃ
（レイ）わあっ ああっ ああ…
（機関助士）どけー！
くそー！
ああっ
わあーっ ああっ ああっ…
あっ うわーっ
あっ ああっ…
んんっ ん ああっ
ああっ くそ…
（黒服）なーっ
（レイ）あっ… ああっ
えいっ！
（黒服）ああっ
（デイビッド）はっ
（機関士たち）おおっ
（機関士）何だ？ あんたは
（デイビッド）
あの少年を助けるんだ
どいてくれ
（乗客たち）うわっ
（レイ）ああっ あっ
（黒服）うわーっ
（レイ･黒服）うわあーっ！
おい 一体 どう… わあっ
（レイ）ああっ
うわあっ
ああっ
（黒服）ああーっ うおっ…
んんんっ…
（男性）何だ？ 一体
（女性）どうしたのかしら
（黒服）うおっ
危ないじゃないか！
死んじゃうとこだったんだぞ
すまない ああでもしないと―
あの自走蒸気機関は
止められなかったからね
自走蒸気機関…
（ロバート）
よくやったぞ デイビッド
ロバートさん
（乗客たちのざわめき）
ロバート… スチーブンスン！
（ロバート）この図面は君のかね？
えーっと 名前は？
レイです
ジェームス･レイ･スチムです
ロバート･スチーブンスンさん
ジェームス… スチム
じゃあ エドワード博士の？
おおっ
何か撃ちよったぞ
（レイたち）ああ？
（乗客たち）おおっ
（デイビッド）
僕たちは君のおじいさん―
ロイド博士の手紙により―
博士と落ち合うために
このマンチェスターに来たんだよ
それが偶然 こんな事件で
君に会うことになるとは
事態は 我々が思ったより
深刻なようですね
ロバートさん
（ロバート）うむ
事態って… それに
あのオハラ財団の人たちは？
我が国の重大な機密に関わるので
詳しい話はできないのだが―
ロイド博士と
君の父上 エドワード博士の―
新しい発明に関することなのだ
えっ？
（デイビッド）ロバートさんと
君のお父さんとは―
20年来の研究仲間なんだよ
ライバルと言ったほうが
いいかもしれないな
私が
1839年にアメリカにいたとき―
君の父上も その…
（レイ）おじいちゃんが―
これをスチーブンスンさんに―
渡せって
（デイビッド）うん？
これは…
（ロバート･デイビッド）ん？
（戦闘員）ここだ！
（情報員１）
博士 危険です 下がって
上か
（情報員２）今のは一体…
（一同）うわっ
（情報員１）大丈夫ですか？
（戦闘員）よーし 上げろ
（情報員たち）おおっ
（レイたち）うわっ
（デイビッド）あっ
（ロバート）おおっ
（レイ）わあっ ああ…
よし 引け！
（レイ）うわっ ああ…
（デイビッド）ああっ レイ君！
（ロバート）
デイビッド 離してはならんぞ
取りつきやがった
このままビクトリア駅に突っ込むぞ
（機関助士）ええっ！？
（レイ）ああっ ああ…
（デイビッド）あっ レイ君！
（情報員１）離せ！
（アルフレッド）邪魔するな！
（レイたち）ああっ
（一同）うわあっ
ボールだけでいいんだ
小僧は 捨てろ！
（レイ）ああっ ああ…
（戦闘員）こら
よこせ こら
早くしろ！
あっ あっ…
あああーっ！
（一同）ああっ
（レイと戦闘員のもみあう声）
（戦闘員）こら
（レイ）嫌だ！
くそ 駅の構内に入ってしまった
引き上げるぞ！
ああっ んんっ やだ んんん…
ああっ ううっ…
（デイビッド）ああっ あ…
バカ者 早くバルブを閉めるんだ
ああっ ああ… フゥ…
あっ！？
あっ ああっ！
（アルフレッド）ボールをよこせ！
（レイ）ああっ… 離せ！
ああっ…
おおっ
（レイ）ああっ…
（アルフレッド）急げ！
（レイ）スチーブンスンさん！
（アルフレッド）
急げ！ 急ぐんだ！
（駅員）ロンドン発 422号が
プラットホーム７番に到着しまーす
（男性）あ… あれは？
（汽笛）
（人々のざわめき）
んんんっ…
（男性）ああっ…
（女性）あっ
（人々の悲鳴）
（人々のざわめき）
（ロバート）うむ…
（デイビッド）
ああっ ああ… あっ
（警察官）
誰か ロイド博士を見た者は？
（男性）ロイドって あの？
（男の子）
レイも一緒にさらわれたんだ
（男性）それと
ロバート･スチーブンスンと―
どう関係があるんだね
（警察官）
とにかく被害届を整理して―
捜査を開始しなければ
（男の子）ねえ
（ロバート）うん…
どうだ？ 何か分かったか？
（デイビッド）これは圧力の
測定装置かと思われます
それも かなりの圧力です
こんな単位は
聞いたこともありません
我々をここに呼んだのは
この装置を使って―
あのボールの威力を
見せたかったのかもしれんな
ロイド博士が
連れ去られた今となっては―
憶測するしかないが
あのボールには
一体 どれくらいの圧力が―
封じ込められているのでしょうか？
（ロバート）うーむ
（レイの母親）ロバートさん
レイは無事なんでしょうか？
大丈夫ですよ 奥さん
大英帝国を挙げて
必ずレイ君は連れ戻してみせます
（鐘の音）
♪～
（サイモン）うーん… うん
スカーレット様
長旅 ご苦労さまでした
会長は お元気で？
（スカーレット）
サイモン 何よ ここ
天気は悪いし
川は汚れてて臭いし―
建物は どれもくすんじゃってるし
最低！
（コロンブスの鳴き声）
あっ… お黙り コロンブス！
（鳴き声）
あの… 助けてください
僕 悪い人に捕まってるんですけど
本当なんです
うん？ あっ…
（スカーレット）コロンブス！
えっ？
（スカーレット）
コロンブス 待ちなさい
ああ もう…
悪い子ね ほんとに
あっ チッチッチッ
ふん さあ 捕まえたわよ
（殴る音）
（コロンブスの鳴き声）
あっ
えっ あ…
（スカーレット）ふーん
あんたが
エドワード博士の息子なのね
なんで
お父さんの名前を知ってるんだ
（サイモン）
おお スカーレット様 ハハッ
ああ ここに おいででしたか
よかった よかった
ハァ…
やあ ジェームス･レイ･スチム君
待たせたね
（レイ）お… おじいちゃんの
ボールをどうしたんだ！
一体 お前たちは誰なんだ
これは失礼した
私は オハラ財団を統括している
アーチボルト･サイモン
そして こちらは
我が財団の創始者にして会長の―
チャールズ･オハラ･
セントジョーンズ様の孫娘―
スカーレット様です
じゃあ じゃあ どうして
家までぶっ壊しちゃって―
ほんとに そんなことして
いいと思ってんのか
あっ…
ああ…
フフッ
ウン もう少し軽い靴を
お履きになったらいかが？
エドワード博士
えっ？
どうした？ レイ
お父さん？
久しぶりだな
さあ 積もる話はあとにして―
冷めないうちに
食事を始めましょう
レイ君も座って
話は聞いた
父がああまで
意固地にならなければ―
ここまで大きなことに
ならずに済んだのだが
壊れた家は すぐにでも
修理の手配をさせましょう
いろいろな誤解も
行き違いもあったが レイよ
（においを嗅ぐ音）
お前が来てくれたことは
うれしく思っている
来たくて来たんじゃないよ！
サイモン このパテ 臭いわ
いずれは呼ぼうと思っていた
母さんと共に
そして 私の仕事を
見てもらいたかったのだ
仕事？
どれもこれも
あの川の臭いがするわ
（エディ）レイ 来なさい
（スカーレット）あっ…
（レイ）ええっ…
（サイモン）
あの… 博士 まだお食事が…
まあ！
なんて失礼なの
ちょっと 待ちなさい！
ねえ お父さん
どういうことなの？
おじいちゃんが―
“お父さんは死んだ”って
言うし―
あのボールも
“財団の人には渡すな”って
それに お父さんのその体…
かつて 私と父は―
超高圧を作り出せる純度の高い
安定した液体を探していた
３年前 アイスランドの洞窟で
それを発見したのだ
あっ
じゃあ その液体を使って…
（スカーレット）んっ んんん…
（レイ）うわっ 何だ？ お前
ぐあっ ハァ…
フゥ…
危ないじゃないか！
何 考えてんだよ お前は
口の利き方に 気をつけなさいよ
“お前 お前”って
バカじゃないの？
私の名前は スカーレット
みんなは
“お嬢様”って呼ぶけどね
（エディ）それじゃ 手すりに
つかまってください お嬢様
行くぞ レイ
（レイ）うーん…
（スカーレット）フンッ！
（衝撃音）
（スカーレット）キャーッ
（レイ）うわあっ ああ…
ああ… ああ
うわあ
（エディ）1863年の実験で
ついに私たちは―
超高圧の蒸気を 高密度の状態で
封じ込めることに成功したのだ
超高圧を 高密度で…
ああっ… あっ
あっ ああ…
ああ すごいや
何よ このぐらい
ナイヤガラの滝に比べたら
どうってことないわ
あっ…
あのボールは…
レイよ
あれがスチームボールだ
アイルランドで
作ることができたボールは３個
その３個のボールで
この城の全ての動力を賄っている
スチームボール…
（エディ）これまでの蒸気機関で
大きな動力を得るには―
巨大なボイラーが必要だった
そして その容積は
シリンダーの何倍もあり―
自らの重量による エネルギーの
ロスを生み出していたのだ
しかし 見るんだ レイ
ここに存在するのは―
純粋に 動力を伝達する
システムだけなのだ
うちのお金で造ったんだけどね
それがどういうことか
分かるか？ レイ
（レイ）ん？
我々は
空を飛ぶことさえできるのだ
何よ そんなこと
（エディ）今まで
人間の力の及ばなかった空
私だって
気球を２つ持ってるし―
深海へ
更には宇宙へと―
おじいちゃんは
飛行船だって持ってるわ
極限域への
開拓 開発が―
（レイ）
お前さ 少し黙っててくれよ
近い将来
始まることになるのだ
（スカーレット）
まあ なんてひどい言い方
（レイ･スカーレット）
あっ ああ…
まあ…
（レイ）ああ…
ここは…
スチーム城の
コントロールルームだ
スチーム城…
（スカーレット）
うわあ レイ 見てごらんなさいよ
博覧会場がよく見えるわ
この装置が…
（レイ）えっ 博覧会？
（エディ）おっ？
（スカーレット）こっちよ レイ
外のテラスから見ましょう
あっ…
ああ…
（スカーレット）こっちよ
レイ 早く！
（ドアの開く音）
わあっ！
ああ…
見て 人や馬車があんなに小さいわ
じゃあ ここって ロンドンなんだ
あんたって ほんとにバカね
ロンドンに決まってるじゃないの
ロンドン博覧会なんだから
すごいや 本当に博覧会なんだ
このオハラ財団のパビ…
（エディ）確かに
すばらしい博覧会だが レイよ
このスチーム城の前には
ガラクタにも等しいのだ
何なの？ お父さん
そのスチーム城って
知らないの？ バカね
（レイ）あっ…
（レイ）
“バカ バカ”って言うなよ
人に知らないことを聞くのは
バカなことじゃないんだ
スチーム城の力は
やがで形を変え 細分化されて―
ありとあらゆる物に
使われていくことになる
長く苦しい労働から
人間を解放し―
自然の災害にさえ
立ち向かうことができるのだ
我々は この強大な科学の力を
あまねく世界に届けるのだ
オハラ財団のマークをつけてね
（レイ）んっ
全てが ここから始まるのだ
やがては お前が
このスチーム城を継ぐことになる
（スカーレット）ええっ！？
（レイ）僕が！？
この子が？
この城を最初に発想したのは
私の父であり―
お前の祖父のロイド
私が設計に参加したのは
10年も前の話だ
そして 今
完成は 目前に迫っている
レイよ 手伝ってくれるな？
一緒に
スチーム城を完成させるのだ
博覧会の開催まで
もう あまり時間がない
父のことさえなかったら 今頃は…
おじいちゃんは どうして
一緒に作ろうとしないの？
（エディ）
科学に対する見解の相違だ
今に お前にも
分かるときが来ると思うが―
科学は 錬金術のような
オカルティズムではないのだ
高貴な人間たちのために―
宮殿や教会の奥で ひそやかに
使われるものではないのだ
科学は 力として現実に存在し
実際に使うことができるのだ
それを
人々のために使わずして何とする
科学の恩恵を待ち望む人々が
世界中にいるのだ
世界は
スチーム城を待っているのだ！
（元帥）
オハラ財団のことは聞いておる
南北戦争で 北軍と南軍に
同じ銃を売って財を成し―
今も 世界各国に
新式の武器を売っておるそうじゃ
しかし その話を聞いたのは―
博覧会参加が
決定したあとじゃったのでな
今 対応に苦慮しておるところじゃ
今や その財団の科学技術が―
我が国の脅威に
なろうとしてるのです
（元帥）
君ら技術者は そうやって―
発明開発の予算を引き出そうと
しておるのではないのか？
戦は機械でするのではないぞ
正直な話 私は 彼らの技術を―
過小評価してたと
申し上げねばなりません
彼らとは 例のマンチェスターの…
スチム親子です
科学技術院にも
入れなかったやからの―
何を恐れねばならんのかね？
ロバート博士
独創性です
ほう…
その独創的な
科学技術はともかく―
博覧会の裏で 武器の売買が
行われるのかどうかが問題だ
我が国の威信に
関わることだからな
（漁師たち）ああ…
ああ…
換気完了 作業に戻るぞ レイ
分かった お父さん
取水口の修理が完了した
給水を開始しろ
（作業員）了解しました
（レイ）あっ…
うん…
コロンブスの室内散歩機が
壊れちゃったの
潜水艇 回収完了しました
聞こえなかったの？
コロンブスの室内散歩機が
壊れたから―
修理してって言ってるの
なんで僕が そんなことしなくちゃ
なんないんだよ
だって あんたのおじいちゃんが
造ったのよ
おじいちゃんが？
とにかく止めないと
中の犬が死んじゃうからさ
“コロンブス”って
言ったっけ？ 名前
まあね
ここを…
ああっ
噴き出すんなら そうおっしゃいよ
このギヤに付いてる
カムが割れてたんだよ
取り替えないと駄目だよ
じゃあ 取り替えてよ
部品がないんだよ
スチーム城で使ってるのは
アメリカの規格で―
これはイギリスのやつだから
何を言ってるのよ
ここはロンドンよ
そんな部品
どこにだってあるでしょ？
（レイ）
まあ 似たような部品を削って…
（スカーレット）捜しに行きましょ
えっ？
ねっ？
（スカーレット）
ああっ… うんっ 何するのよ
シーッ！ 見つかっちゃうだろ
外に出ちゃいけないって
言われてんだから
あ～ら そうだったかしら
（レイ）だって僕なんか―
誘拐されて ここに
連れてこられてるんだからさあ
（スカーレット）
まあ 人聞きの悪い
わあ！
なんて すてきなの ああ…
あっ
ウフフッ…
（スカーレットの鼻歌）
（レイ）これってさ
泥棒ってことじゃないの？
スチームハンマーだ
（スカーレット）
レイ！ ねえ レイ 来て！
あっ？
ああ…
シーッ！ 静かに
誰かに聞かれたら 大変じゃないか
（スカーレット）見て見て
面白いでしょ？
（レイ）なんだよ
ガラスに映ってるだけじゃないか
（スカーレット）よく見てよ
少しずつ違うのよ
ゆがんでたりして
そうかな…
見て みんな 私たちを見てるわ
そりゃ…
何すんだよ
挨拶よ お客さんにね
お客さん？
ねえ レイ あなたは―
どの私がいいと思う？
（レイ）ええ？
どれったって…
でも ほんとにすごいや
お母さんにも見せてあげたいな
あんたって 本当に甘えん坊なのね
そんなんじゃないよ
そんなに お母さんに会いたいんだ
普通の子は
（レイ）誰がそんなこと 言ったよ
（スカーレット）
私 お母さんが５人いるのよ
えっ？
（スカーレット）
食事を作ってくれるときのお母さん
服を買いに行くときに
ついてくるお母さんと―
勉強を教えてくれるお母さんでしょ
それは お母さんじゃないよ
（スカーレット）
乗馬をするときのお母さんと―
夜 お話をしてくれるお母さんよ
文句 ある？
“早くお母さんのいる
マンチェスターに帰りたい―”
なんて手紙 書いてるくせに！
えっ？ どうして
そんなこと 知ってるんだ？
だって 捨ててあったんだもーん
（ロイド）うっ うう… あっ
スチーム城は 完成させんぞ
エディ！
（レイ）お父さん
（エディ）ん？
（レイ）ねえ お父さん
この前 頼んだ お母さんへの手紙…
ああ お父さんの手紙と一緒に
出してもらうように頼んでおいた
お父さんの手紙？
（エディ）そうだ
毎月 一度は
お母さんに出してる手紙だ
（作業員）おい…
（チーフ）博士 大変です
第５エリアで 圧力の漏えいです
昨日 点検したばかりじゃないか
それが 昨晩 ロイド博士が
牢を破って逃亡しているんです
バカな 警備は何をしてるんだ
センターバルブを
閉めてはならんぞ
（チーフ）
それは分かっていますが―
このままでは城全体の圧力が…
お父さんが
毎月 手紙を出してたなんて
それに なんでおじいちゃんが…
第８エリアへ圧力を迂回(うかい)させる
６～７エリアの圧力に注意しろ
レイ
（レイ）えっ？
ナンバー53のバルブを
閉めてきてくれないか？
エリア７だ
（レイ）はい
ナンバー53…
うん？
おおっ！ うっ…
（レイ）ああっ！
あっ…
まさか… おじいちゃん！
（ロイド）レイ？
レイか？ ライトを消さんか
おじいちゃん
何してるの？ ここで
お前こそ なんでこんな所に
マンチェスターに
いたんじゃないの？
どうして ロンドンにおるんじゃ
あっ！
（レイ）え？
ボールは？
スチームボールはどうしたんじゃ？
汽車から飛行船につり上げられて
一緒に…
奪われたのか？
あっ… うん
ああ なんということじゃ
ああっ… あっ
あれほど苦労して
マンチェスターに送ったというのに
くそ… エディめ
こうしては おられん
（レイ）ん？
急がねば んん…
くそ…
（レイ）ああっ
おじいちゃん！ あっ ああ…
（２人）んんっ んん…
何をする レイ！
（レイ）
だって これを開けたら―
圧力が
中央バルブに集中するじゃないか
なんたることを
（レイ）んっ…
エディのやつに
すっかり たらしこまれたな レイ
じゃあ 知ってたんじゃないか
お父さんが生きてること
善悪の彼岸を渡った者は
死んだも同然なんじゃ！
（ロイド）
世界が待っているじゃと？
このおぞましい悪魔の発明をか？
だけど 父さんは…
あれは科学者の魂を
資本家に委ねてしまった愚か者だ
耳を貸しては ならん
科学の力を
待ってる人たちがいるって
それは配当金を待ってる
株主たちのことじゃ
理念も哲学もない発明など
災いをもたらすだけじゃ
なんとしても
あのボールを奪い返すんじゃ
駄目だよ そんなことしたら
スチーム城が壊れちゃうじゃないか
くそ…
しかたがない
センターバルブを閉めて
圧力を抜け
破裂箇所を捜すんだ
なんということだ
明日は開会式だというのに…
ひゃあ～
どこへ行くの？ おじいちゃん
黙ってついてこい
（レイ）ああ すごいや
これが やつの夢の正体だ
（レイ）何なの？ これ
（ロイド）戦争用の兵器だ
人間を大量に殺戮(さつりく)するために
造られた 悪魔の発明じゃ
（レイ）すごい！
あっ…
これで敵をやっつけちゃうんだね
バ バ… バカ者！
（レイ）えっ？
敵とは誰のことじゃ？
ドイツ人か？ フランス人か？
イギリス人か？
それは戦争になってみないと
分からないけど
いいか レイよ
敵とは己の中にある傲慢と
打算が作り出すものなのじゃ
本来の人間同士には
敵も味方もありゃせんのだ
そうではないか？ レイ
あっ… うん
その人間の愚かさを
商売にしようとしておるのじゃ
こいつらは
だけど 父さんは…
あっ
こいつだ 家を壊したやつだ
ああ ジャイアントデスペアか
荒地の改良用に造られた
自走蒸気機関じゃ
ん…
（ロイド）この悪魔め！
（レイ）お母さん 早く！
（レイの母親）早く誰かを
（ロイド）兵器の開発に
かかった金を回収するため―
世界中の軍事関係者の集まる
今度の博覧会で―
財団は 是が非でも
兵器を売らねばならぬのじゃ
そのために博覧会を
壊すことになったとしてもじゃ
どうした？ なぜ止めんのだ？
お父さんは 本当に間違ってるの？
当たり前じゃ 決まっとる！
スチーム城は すばらしい発明だと
思うんだけど―
お父さん 前のお父さんとは
なんか違う感じがするし―
もしかしたら 財団の人たちに―
だまされてるんじゃないかなって
お父さんは
本当に間違ってるのか…
それは お前が自分の目で見て
決めるんじゃ レイよ
うん…
（作業員１）うわーっ
（作業員２）みんな 来い！
（作業員たち）うわっ
（ロイド）急げ！ レイ
（レイ）うん
（ロイド）今のうちだ
（エディ）科学は―
この世の全ての進歩に
寄与しなければならない
お父さん！
（ロイド）エディ！
兵器もまた その１つでは
ないですか？ お父さん
バカな！ 科学は宇宙の真理を
解き明かすためのもの
人間の愚かな行為に―
手を貸すものであっては
ならんのじゃ！
（エディ）
お父さんの言う真理の探究とは―
初めの計画にあった―
あの子供だましの
遊園地のことですか？
何のための発明
何のための科学…
科学が人間を平等にするのです
軽々しく
平等などという言葉を使うな
所詮 金儲(もう)けの手段ではないか！
（エディ）レイ 父さんは
事故に遭って悟ったのだ
激しい蒸気の渦に
巻き込まれたとき―
科学の圧倒的な力を
目の当たりにした
力だ そう 科学は力なのだ
バカな
（エディ）
そして このスチーム城こそが―
科学の究極の姿なのだ
“科学を力だ”などと言う
その傲慢さが…
（銃声）
あっ ああ？
えっ？
（エディ）誰だ？
（ロイド）ああっ…
（アルフレッド）ロイド博士！
スチームボールから
離れてください
見たか？ レイ
これが やつらの正体じゃ
（レイ）ひどいや
おじいちゃんを撃つなんて！
バカ者！ こんな所で銃を使って
穴でも開けてみろ
（ロイド）わしの発明が
悪用される姿を見るくらいなら―
いっそ ここで撃ち殺せ！
（レイ）ああっ
何をしている？ アルフレッド
撃たないか
（ロイド）うっ ああ…
（レイ）ああっ
おじいちゃん！
やめんか！
足から血が出てるよ
いいから…
このハンドルを回すんじゃ
（レイ）んっ
（ジェイソン）うおっ
（レイ）んんっ…
レイ
ボールを持って逃げるのじゃ
だって おじいちゃん
全ては お前に託す
ああっ
（ジェイソン）小僧 待て！
（ロイド）逃げろ レイ
（ジェイソン）うわっ
（銃声）
（レイ）あっ…
バカ！ 子供は撃つんじゃない
（アルフレッド）はい
な… なんということを
レイ ボールを渡しなさい
（レイ）えいっ ああっ
（エディ）あっ やめ…
（レイ）あっ ああ うわーっ
ああっ…
ああっ んん… あっ
（ジェイソン）待てー！ うっ…
（レイ）あっ…
ヘヘッ
あっ
（ジェイソン）うおっ
うおお…
あっ
さあ おとなしくボールを渡すんだ
レイ ボールのバルブを
めいっぱい開けて 捨てるんじゃ
バカな！ そんなことしたら
大爆発を起こすぞ
（ジェイソン）
諦めろ もう どこへも行けんぞ
な… 何をする！
うわあーっ…
えいっ
ああーっ…
下だ 追え！
んんっ… んんっ
ああっ！
あっ…
ハァ… うっ ああ…
（黒服）あそこだ！
（銃声）
（レイ）うわっ
んっ んっ
んっ んっ んんっ…
（扉の開く音）
（ジェイソン）いたぞ！
早く 銃を！
何よ 騒々しいわね
（黒服）すみません お嬢様
エドワード博士の子供が―
スチームボールを持って
逃げたのです
ええっ 何ですって？
早く！
戻ってこい 小僧！
（銃声）
（レイ）あっ
うわっ
（スカーレット）やめなさい
当たったら どうするのよ！
しかたがない 行け！
（汽笛）
（黒服）はっ…
何だ？
（汽笛）
あっ… ああ…
（アルフレッド）くそ…
レイ…
（サイモン）
どうするんですか？ 博士
もうすぐ各国のお客様が
お見えになるというのに
これで
お前たちのたくらみも しまいだな
よし 圧力供給を再開する
お父さん
まあ 見ていてください
（ロイド）ん？
（音楽）
（人々の歓声）
（デイビッド）見たまえ レイ君
えっ？
来たぞ 来たぞ
アメリカ ドイツ
フランス ロシア…
各国軍事顧問の面々が勢ぞろいだ
（水兵）あちらです
（ロバート）ん？
おお レイ君 無事だったか
スチーブンスンさん
よかった 心配したよ
おっ これは スチームボール
おじいちゃんはケガをして
まだ城の中に捕まっているんです
（デイビッド）
城とは オハラ財団の
パビリオンのことでして
先ほど 各国の軍事担当者たちが
中に入っていきました
（レイ）このボールを外したので
スチーム城は完成しませんが―
中には もっとすごい発明の
兵器がいっぱい並んでいて―
それを使って
博覧会を潰そうとしているんです
急がないと
取り返しのつかないことになります
すごい発明の兵器…
自走蒸気機関に飛行船
次には何が出てくるのやら
さあ レイ君
（レイ）ん？
そのボールを我々に
スチーブンスンさん
うん？ 何だね？
発明って… 科学って
何のためにあるんですか？
うむ…
科学は
人の幸せのためにあるんだよ
レイ君
ん？
うん
はい
ありがとう
よーし 踏み込むぞ
警察官に 武器の使用を認めるよう
至急 通達しろ
（ロバート）いいかね レイ君
（レイ）えっ？
科学は
確かに人の幸せのためにある
だが そのためには―
まず その礎となる
国家を守らねばならない
（レイ）えっ？
見たまえ レイ君
国家なくして
人の幸せはないのだよ
いよいよ 出撃ですね
（レイ）ああっ…
では 我々も行こうか
えっ どこへ？
私たちも
準備しているものがあるんだよ
（ロバート）さあ レイ君
これは これは
ロンドン博覧会 初日に―
かくも大勢の軍事関係者の方々に
ご足労いただき―
全く 光栄の至りでございます
オハラ財団を代表いたしまして
お礼を申し上げます
ん？
（警察官）さあ よし 行け
（警察官たちの叫び声）
（スカーレット）サイモン！
サイモン どこなの？
なんで レイが
撃たれなきゃいけないの？
あなた サイモンは
どこへ行ったの？ おっしゃい！
（作業員１）私が見たのは
下の中央動力室にいたときで…
私よ サイモン
今すぐに来て 説明してちょうだい
分かったわね
（作業員２）ロイド博士
（警備員１）
ほらほら 開けて 開けて
通してくれ
ロイド博士…
ロイド博士 どうして こんな所に
ああ？ 会長のお嬢ちゃんか
それに ケガしてるし
（サイレンの音）
（作業員３）
緊急減圧警報だ 配置に就け！
どうしたの？ 何が始まるの？
レイが逃げたことと
関係があるの？
そうか 逃げたか
よくやったぞ レイ
（警備員２）こら 騒ぐな
一体 レイに何があったの？
財団は 科学を悪用して
戦争のための兵器を造っておる
レイは それを知って
出ていったのじゃ！
そんな…
これで財団が裏で何をしておるか
分かったじゃろう
ううっ いてっ
痛い痛い…
それのどこが いけないのよ
お金を儲けるためなんだもの
当たり前じゃないの
あなたね
レイに おかしなことを
吹き込んだんでしょ
じゃなきゃ レイだって
ボールを取ったりしないはずよ
ちょっと 待ちなさい！
（ノック）
（小隊長）開けろ！
スコットランドヤードだ
（ノック）
この展示会場を検閲する！
（警察官たちのざわめき）
（警察官）何でしょう？
（小隊長）よーし
とりあえず この階を調査する
（警察官たちのざわめき）
（サイモン）
では 皆様 まずは軽く―
デモンストレーションを
お見せいたしましょう
ああ…
どこへ行くんですか？
（デイビッド）ここだよ
ここって… あっ
ロバートさんの工房だよ
発明や科学に
携わっているのは―
君のお父さんや
オハラ財団だけじゃないからね
僕たちの発明も見てくれたまえ
（レイ）うわあ
（レイ）何なんですか？ これは
蒸気戦車 試作２号機だよ
（レイ）ああ
ああっ
ああ…
平地走行に問題はないんだが
登坂能力が低くてね
でも このボールさえあれば…
デイビッド 時間がない
早くボールを装置に設置するんだ
はい 今
右側の加減弁から漏れる
余剰圧力を調整できしだい―
ボールを設置するぞ
（デイビッド）
急げ！ グズグズするな！
あ…
（音楽）
（警察官たち）うわーっ
（警察官１）逃げろー！
（警察官２）うわあっ
（女王）この科学大博覧会の
開催にあたり―
私は
この上のない満足をもって―
ここに開催を宣言するものである
この博覧会が 科学と人間の
未来のためにあることを願います
（招待客たちの拍手）
（警察官たちの悲鳴）
（小隊長）退避！
（司祭）この博覧会会場も
我々 イギリス国民にとっては―
新しい教会堂なのです
（司祭）
世界中の科学と英知が集められ―
神の御前に
ひざまずいているのです
（警察官たちの悲鳴）
イエスは おっしゃいました
神の国の到来は近いと
ゆえに教会を作り
その到来に備えよと
（サイモン）我が社のニューモデル
蒸気兵でございます
少人数でも 敵には
かなりの脅威を与えますが―
やはり 一個小隊
中隊の単位で
装備されたほうが―
本来の力を発揮いたします
価格としては張りますが
その分 勝利が近いということです
（扉の開く音）
（スカーレット）サイモン！
え？ お嬢様
どうして
レイを鉄砲で撃ったりするのよ
いくら あのボールを
取ったからといっても―
ロイド博士に
そそのかされたくらいのことが―
分からないの？ あなたは
ああ？ あの 今 ちょっと
そのようなことを…
（砲撃音）
あら なあに？ これは
一体 何事？
え～ ちょっとイギリスと戦争を…
なっ…
商品のデモンストレーションを
兼ねまして
（スカーレット）サイモン
何でしょうか？ お嬢様
負けちゃ駄目よ
ははっ
あっ… お嬢様 どちらへ？
レイを捜して誤解を解かなきゃ
（元帥）なるほど
確かに独創的ではあるな
…で 次はどうするのかな
そろそろ 始まるかと思いますが
女王陛下は？
無事 博覧会場をあとにした
それは よかった
これで存分に戦うことができます
（元帥）うむ…
な… 何だ？ これは
あっ…
（警察官たち）うわあっ
スチーブンスンだ
アルフレッド
飛行兵団を出撃させるんだ
さあ
盛り上がってまいりましたよ 皆様
すごい すごいよ レイ君 見たまえ
これほど使用しても 圧力の
メーターは振り切ったまんまだ
一体 どれほどの圧力があるんだ
このボールには
（チーフ）よし 安定してきたぞ
まだだ
もっともっと 上げるんだ
（飛行兵）あっ だ… 駄目です
無理です こんなの
バカ者！ 今更 何を言うか
（飛行兵）ああっ
これまでの訓練は
今 この瞬間のためにあるのだ
行けー！
（飛行兵）うわあっ
あっ ああーっ うう ああっ…
ええい
（警察官たち）うわあっ
（招待客たちのどよめき）
（女性の拍手）
（招待客たち）わあっ
（招待客たちの悲鳴）
何！？ 飛行軍団？
（作業員１）ええ 博覧会場の上を
ブンブン 飛び回ってます
そんなバカな
大きな鳥と間違えてるんだ
（作業員２）おおっ
（作業員３）あれを見ろ
なんという発想なんだ
んんっ… んっ
（サイモン）ご覧ください
我が財団 科学の粋を集めた
飛行兵団であります
地上軍の支援は無論のこと
敵陣地の偵察など… ううっ
（軍事関係者たち）おおっ
皆様 ここも
多少 危険になってまいりました
上の安全な展望台のほうへ
ええっ！？
お嬢様
なんてことだ
誰か… 誰か救出に行け
（小隊長）撃てー！
（スカーレット）キャーッ
ああっ…
ちょ… ちょっと待って
私は女王陛下に掛け合って
レイを連れ戻すんだから
やめてー！
ひどい…
サイモン！ キャッ！
何？ これ…
人が入ってるじゃないの
サイモン！
機体の重量を含めて あれだけの
揚力を得ているなんて―
強力な圧力は無論だが―
空気力学にも
考えが及んでいるんだよ
あの図面では
よく分からなかったが…
何をしているんだね？
ボールを返してもらうのさ
ハッハハ…
どうしたっていうんだよ レイ君
あのときの図面を
拾って調べたんだね
（デイビッド）ああ 大変だったよ
線路の土手からヒースの畑まで
泥まみれになって集めたよ
もしかしたら
マンチェスターに―
おじいちゃんの手紙で来たってのも
うそかもしれない
かなり以前から オハラ財団には
目をつけていたんだよ
そして 君たち一家もね
やめないか レイ君！
今 そのボールを
君に渡すわけにはいかないんだ！
おじいちゃんは―
こんなことのために
このボールを発明したんじゃない
よこせ！
（レイ）あっ…
手荒なことをして すまない
博覧会場が このように
戦場と化してしまった今―
もし ここで我々が負けると―
全てがロバートさんの
責任になってしまうんだ
そうなったら―
我が国の科学技術は
相当な後れを取ることになるんだよ
分かってくれたまえ
（衝突音）
あっ…
（デイビッド）あっ うわあ
ああーっ
（レイ）うわあ
（デイビッド）ああっ
（レイ）ああっ！ あっ…
（作業員たちのざわめき）
（作業員１）こっちだ
（デイビッド）ボールを… レイ君
おーい
デイビッドさんがケガをしたぞ
早く 外へ
（作業員１）急げ
（作業員２）ああ
（警察官たち）おおっ
（サイモン）ついに登場
最終兵器 水中兵団です
これによって
陸 海 空と全ての覇権を―
その手にすることが
可能となるのです
今 全セットを購入なされれば―
25パーセントの
ディスカウントと―
世界旅行 90日が
もれなくついてまいりまーす
ああ…
どうする？
おじいちゃんを助けに行かなきゃ
考えろ 考えるんだ！
あっ…
さっき飛んできて
ぶつかったやつだ
（ロイド）ああ…
足のケガ 応急処置ですいません
何せ みんなが忙しいもので
ボールは３つで
圧力の減衰を補完してるのだ
２個では各部の強度がもたん
お父さんには―
どうしても スチーム城の完成を
見てほしかったのです
完成？
（エディ）
確かに財団の人間たちにも―
いくらかは
スチーム城の価値が分かるでしょう
しかし 本当に
理解している人間はいません
科学として
次の世紀に伝える恐怖として
１人 忘れておるぞ
そうです もちろんレイにも
いてほしかったのですが
（作業員１）12 15エリアで
圧力低下が始まりました
（エディ）
12 15エリアのバルブを閉鎖しろ
閉鎖完了しだい 発動の準備に入る
（作業員２）発動… ですか？
大変だ 急げ！
やめろ エディ ２個では無理だ！
常識を超えねば進歩はない
あなたの言葉ですよ お父さん
ん？ ぐう…
あとは任せたぞ
私はコントロールルームへ行く
エディ やめろ！
わしの話を聞け！
（衝撃音）
（エディ）うわあっ
ああっ！
何だ？ どうしたんだ？
♪～
サイモーン！
くそ…
パイプの径は
一緒だと思うけど―
問題は… んんっ 強度だな
どうじゃ
これで もう抵抗はすまいて
…だと よろしいのですが
♪～
おっと 像が逆さまだ
よし
やはり さっきの衝撃は 艦砲射撃
どこかに
ロバートがいるはずだが…
うわあっ
くそ 早く止めなきゃ
おじいちゃんも お父さんも
中央動力室 聞こえるか！
発動するぞ！
（作業員）そ… そんな
まだ圧力が集中してません
無理です！
今 やらねば
二度と機会は巡っては来ん
エリア10 30 40番に
圧力を集中して発動する
今こそ 我が究極の発明を世界に
発動！
（一同の悲鳴）
（サイモン）皆様 ご安心ください
これは予定された状況なのです
さあ 前へお進みください
チューブは
展望台へと続いております
バカ者め とうとう 始めよったか
（衝撃音）
んん…
（元帥の笑い声）
なんと やわな建物であることよ
２～３発の艦砲射撃で
いや ちょっと待ってください
あれは…
まさか あれが…
サイモン いるの？ サイモン
ああっ
いるなら返事なさい
まあ エドワード博士
なんという姿に
あっ… サイモン 大変よ
エドワード博士が
心配には及びません お嬢様
これがスチーム城を操作する
正式な姿なのです
スチーム城を操縦するって
どういうこと？
（作業員）
圧力92パーセントまで上がりました
いけます
ご覧ください これが…
はっ！
スチーム城だ
（元帥たち）おおっ
（人々のざわめき）
（レイ）ああ…
ムチャだ！
爆発しちゃうよ お父さん！
（デイビッド）すばらしい！
えっ？
なんて すばらしい光景だろう
デイビッドさん
見たまえ
科学の前に 世界がひれ伏している
何を言ってるんだ！
このままだと
大爆発を起こすかもしれないんだ
みんなに知らせないと
放っておけばいい
まだここに もう１個
スチームボールがあるんだ
もう ロバートさんのためには
使わないぞ
いいとも
僕も あのスチーム城を見て
諦めがついた
これでロバートさんは失脚する
だが 僕まで落ちていく気はない
えっ？
（デイビッド）
どうかね？ レイ君
僕と一緒に 工房を興さないか？
工房？
そうさ
この事件は とんでもないほどの
広告になるんだよ
黙っていても金は集まる
アメリカだろうが
フランスだろうが
イギリス王室でさえ―
僕らの会社の株券を欲しがって
バカ騒ぎを起こすだろう
ハハハッ それに
なぜ 気がつかなかったんだろう
確かに スチームボールは
とてつもなくすごいが―
スチム家の天才が
まだここに １人 残っていたんだよ
この飛行装置を見た瞬間に
構造を理解して修理し―
更に 改良まで加えてある
すばらしいよ レイ君
おじいちゃんや お父さんや―
それに オハラ財団の人たちが
大勢 あの中にいるんだ
危険を知らせに行くから
そこをどいてください
嫌だと言ったら？
言い争ってる時間もないんだ
残念だよ 本来 こんなことは
したくはないんだが―
君もボールも
失いたくはないのでね
ああっ
（デイビッド）はあっ
やめろ！
（デイビッド）ああっ
（２人）ああっ
（デイビッド）ああっ ああ…
ああーっ ああっ…
強度がないのに ムチャするからだ
（デイビッド）ああっ ああ…
何か 防ぐものは…
（飛行兵）ううっ…
（砲声）
ああっ
（スカーレット）ああっ
（サイモン）おお これは…
（軍事関係者１）どういうことだ
我々まで殺す気か
今すぐ こっから出せ！
ああ… ご安心ください
皆様の安全は保障されております
脱出手段も
当然 考慮されております
それほどまでに このスチーム城は
完璧にできており…
（軍事関係者１）
なら早く その脱出手段を出せ！
あっ…
時間がない それには これを…
♪～
迎撃の体勢を取る時間がない
なんで私たちを撃つのかしら
ひどいわ
このまま方向を転換して…
（スカーレット）あっ…
（水兵たち）うわっ
な… 何じゃ？ あれは
川が凍っておるのか？
超高圧に圧縮された蒸気を
急激に戻すときに―
周囲の熱を奪って
超低温を作り出すのです
（水兵たち）うわーっ
逃げろ！
（レイ）ん んっ… よーし
あとは
圧力を操作できるようにすれば
あっ
（デイビッド）ええっ？
（エディ）ハハハハ…
見ましたか？ お父さん
これがスチーム城だ！
こっちに向かってくる
（レイ）くそ…
えいっ
（デイビッド）えっ？
よし 飛べるぞ
あっ うわあーっ
ああーっ… えいっ！
ああっ
ううっ ああーっ！
（スカーレット）
まあ すばらしいわ エドワード博士
こんな大きな物が空を飛ぶなんて
でも あの橋にぶつかりそう…
（レイ）
ああーっ あっ… ああーっ！
あっ ああ あっ ああ…
うっ ああっ…
よし 分かってきたぞ
あっ
（スカーレット）あら？ レイ！
きっと レイよ
あんな変な乗り物に
乗ってる人なんて―
他にいるわけないもの
（サイモン）おお これは お嬢様
ご無事で何よりです
心配もうしておりました
サイモン！
（サイモン）ご覧ください
ここが スチーム城の中枢
コントロール室であります
このスチーム城自体が
戦略地域に移動 降下し…
（軍事関係者２）
おい そんなことより
早く脱出の手段を
いや あの… まだご覧いただきたい
商品が残っておりまして
ジェイソン
皆様にお見せするんだ 急げ！
（スカーレット）サイモン！
何よ あれは
お金を儲けるにも程があるわ
人が死んじゃうじゃない
（軍事関係者２）早くしろ
我々を殺す気なのか
うちの社員じゃないの
あの人たちは
（サイモン）
いいえ そんな
それに あのきれいな博覧会場も
壊しちゃうし もう！
（警備隊員１）あそこだ！
（警備隊員２）撃て！
（レイ）うわあっ
くそ！ ああっ
（銃撃音）
あっ…
ハァ ハァ…
ああっ…
あっ
（ジェイソン）んんっ んん…
（レイ）ああ…
ああっ
今度は逃がさないぞ 小僧！
（レイ）ええいっ！
ああっ
（一同）うわあっ
おおっ？
わあっ
撃てー！
（作業員）いくぞ！
引けー！
（作業員）んっ
♪～
あっ… 何だ？
（サイモン）今度は何だ？
ぶつかった橋に
引っ掛かってるのよ
これは 一体…
（エディ）ロバート
私を引きずり下ろそうというのか
やれるものなら やってみろ
更に圧力を上げるぞ！
博士 やめてください 危険です！
バカ者！
ここでひるんで 何とする
上げるんだ！
あっ… ううっ
♪～
何だ？
（作業員たち）うわあっ
レイ君？
（レイ）あっ ああ
わあっ あっ ああーっ！
（ジェイソン）フンッ おおっ！
ロバート･スチーブンスンか
（作業員１）撃て！
銃を
（作業員２）撃て！
こざかしいマネを！
（ロバート）あれは！？
うわあっ
おとなしくしておれば いいものを
うっ あれ？
おっ？ おおっ 小僧！
危ないじゃないか！
あんなことをして
（ジェイソン）うおっ うわあーっ
（作業員たち）わあっ
（ロバート）ああ…
うおっ
（警察官たち）わあーっ
コントロールルームだ
あそこからなら…
（一同）わあっ
こりゃ たまらん 退避だ
皆さん こちらへ お嬢様も
（軍事関係者２）こら 待て
サイモン！
あっ…
地獄の淵が沸いておる
うーむ…
（サイモン）さあ ご覧ください
“攻むるに疾(はや)く退くに聡(さと)い”のが
我が社のモットーでありまして
この飛行船は緊急脱出用としても
使われますが―
通常は偵察に用いられ―
浮力ガスの70パーセントを
水素ガスの使用となって…
（作業員）
行け 乗り込め！
（サイモン）
な… 何だ？ お前たちは
や… やめろ やめないか
（軍事関係者２）サイモン
どうなってるんだ？ 一体
（サイモン）
お前たち 全員 クビだ！
中央動力室 応答しろ
落っこちちゃったじゃないのよ
博士！
なぜ 誰も出ん
（スカーレット）もう！
なんとかなさいよ
こんなとこ 入ってないで
（エディ）中央動力室！
（ロイド）出るわけがない
誰も おらんのだからな
まさか どうやって
ロイド博士
諦めろ エディ
この城は もはや 爆発寸前じゃ
わしらの夢は ついえたのだ！
何ですって？
この城は うちの会社のものよ
誰が壊していいって… あっ
（エディ）お父さん
そんなこと ありませんよ
何じゃと？
（エディ）
この城を発動させた時点で―
私の夢は 実現したも同然なのです
どういうことだ？
そんなこと
言ってる場合じゃないでしょ？
こんな機械から出てきて
ちゃんとなさい！
んんっ
今更 このスチーム城を
破壊したところで―
もう遅いということですよ
人類は これを見てしまったのです
ひとたび この圧倒的な姿を
目にしてしまった以上―
たとえ
この城を壊したとしても―
（スカーレット）
んっ んんっ んんん…
また誰かが
これと同じものを造るでしょう
なぜなら この姿こそ…
レイ
“究極の美”だからですよ
お父さん
次の世紀
そして更に次の世紀へと―
科学は もはや
その歩みを止めることはなく―
人々は
圧倒的な力に酔いしれるのです
確かに そうなるのかもしれん
しかし 今の人間には―
この科学を受け入れるほどの
心ができてはおらんのだ
ああっ
この科学を受け入れるほどの
心ができてはおらんのだ
混乱と戦争が
世界を支配するじゃろう
心は あとからついてくるのです
環境が人を作る… えっ！？
人の心が先だ
お父さん！
理想論です
お父さんの遊園地と同じですよ
黙れ！
（スカーレット）
やめなさい ロイド博士
そんなことをなさっては
いけません
（ロイド）こら 何をする
手を離すんじゃ
離せ んんっ
（スカーレット）ああっ
そんなことをすると
科学が50年 遅れますよ
許せ！
おじいちゃん やめて！
お父さん！
（スカーレット）ああっ！ レイ！
今の銃声は？
（スカーレット）
ロイド博士が エドワード博士を
レイ！
オハラのお嬢ちゃんを連れていけ
どうして おじいちゃん…
お父さん！
（ロイド）駄目だ！ レイ
（レイ）ひどいよ おじいちゃん
お父さんを撃つなんて
狂気につかれた我が子を―
その妄執から
解き放ってやったのだ
（レイ）お父さーん！
（ロイド）見ろ
スチーム城の最期だ
父さんを放っておけないよ
（作業員）うわあっ！
（サイモン）
離せ 降りろって どけ！
よく聞け レイよ
エディも わしも
このスチーム城と運命を共にする
ええっ！？
このスチーム城は
わしとエディが作り出した
しかし わしらの心の弱さから―
本来の姿とは かけ離れた
化け物となってしまったのじゃ
わしらが
その最期をみとるのじゃ
分かるな？ レイ
でも…
お前はスチム家を継ぐ者として
正しく強い心を持って―
よこしまな心を持った人間から―
科学を
そして 未来を守るのだ
うん
行け
レイよ
おじいちゃん！
行け！ スチームボーイ
そうじゃなくて おじいちゃん
こんな街なかで
スチーム城が爆発したら―
大変なことになっちゃうよ
（ロイド）テムズ川が全てを
流してくれるじゃろうて
ここは川の中じゃないんだよ
（ロイド）ええっ！？ 何じゃと？
（レイ）ここはロンドンの
ど真ん中なんだよ！
なんということじゃ いつの間に
早くしろ 川に戻すんじゃ
どうやって？
あっ
まあ
（レイ）えっ？
ああっ
お父さんは
どこへ行っちゃったの？
（ロイド）
緊急防御態勢に入ったのじゃ
こうなれば もはや
誰にも開けられはせん
（レイ）じゃあ どうするの？
（ロイド）うーむ…
（レイ）ああ…
（ロイド）
わしは旧機関部に潜って―
センターバルブを閉じて
圧力の供給を止める
お前は中央動力室へ行って
スチームボールを取りつけるんじゃ
そこで 一斉にバルブを開き
わしが この城をテムズ川に戻す
（スカーレット）博士ー！
私はどうすればいいのよ
こんな所で
サイモン！
ああっ
うわっ
ああ…
中央動力室だ
♪～
（ロイド）よーし ここだ
他の場所は改造できても
ここだけは手が出せなかったはずだ
何せ ここが―
スチーム城の根幹なのだからな
（機械音）
何だ？ この音…
うわあっ
何だ？ これは… ああっ
ああっ
ああー！ うっ…
わあっ ああっ
（ロイド）
レイよ こちらは位置に就いたぞ
ボールを設置してくれ！
（レイ）うわあーっ
（ロイド）レイ どうした？
そこにいるのか？
おじいちゃん！
おじいちゃん 僕だよ レイだよ
おじいちゃん
（ロイド）レイ！
（ロイド）早く
ボールを取りつけるんじゃ！
機械の大きな手が襲ってきて
それどころじゃないんだ
あんなの どの設計図にも
載ってなかったよ
なんということじゃ
それは基礎組み立て工事のときに
使ったクレーンではないか
組み立てが終わったあと
壁の一部として―
使用できないように
なっておったはずじゃが
そいつが襲ってくるんだよ
落ち着け レイ
クレーンは勝手に動きはせん
誰かが操縦しておるのだ
操縦ブースを捜せ
（レイ）ああっ あっ ああーっ
（ロイド）レイ！
（ロイド）
どうした？ 出んか こら！
レーイ！ 返事をせんか！
あら？
エドワード博士？
♪～
おかしいぞ どこへ行った？
壁に当たって落ちたか？
あっ あっ…
いた！
んんんっ…
あっ ああっ ああーっ！
（アルフレッド）ああ…
うわっ
あああーっ…
ハァ…
あっ ああ… ああーっ
うーむ レイよ 無事でいてくれ
おっ
おっ… おお
やりおったな レイ
んんっ… んんん
よし
ん？ どうした？ レイ
圧力が来んぞ！
２個のときの圧力が
導管から抜けきってなくて―
それが弁を押してるんだと思う
上のコントロールルームなら―
メインバルブの圧力を
放出できると思うんだけど―
ここじゃ どのバルブか…
えっ？
ど… どれ？ どの機械のことを
言ってるの？ レイ
操縦席が戻ってきてるのよ
レイ 聞こえる？
エドワード博士は
いないんだけど―
私にできることがあるなら
言ってよ
いいかい スカーレット
よく聞くんだ 中央動力室の―
操縦パネルを捜すんだ
メインバルブの数字の若い順に
開放していけばいい
（ロイド）レイ！ どうした？
どうなっとるんだ？ 一体
（足音）
（ロイド）うん？
（エディ）
危ないじゃないですか お父さん
銃で撃つなんて
（ロイド）んん…
当たり所が悪かったら
死んでますよ
私の体がこんなふうであったから
助かったものの
どうじゃ？
妄執からは解き放たれたか？
我が息子よ
妄執…
何を言うんですか お父さん
（ロイド）なに？
ここが妄執の
真っただ中ではないですか
（ロイド）おっ？ おっ おおっ
（スカーレット）16… 17
18がないわ
18がないのよ レイ！
18は… このハンドルなんだ！
よし 圧力が回復し始めたぞ
よくやった！
さすがだ レイ
これでお前は この城の３割は
理解したことになる
バカを言え ７割は分かっとる
そんなことより
早く そこのハンドルを回せ！
ええっ ハンドル？
フフッ どうせ壊れるんだ
お父さんの造った部分も
見せてやりましょう
笑われるかもしれませんがね
レイ！ 聞こえるか？
レイ！
おじいちゃん
３個の圧力が復活したよ
でも あちこちにヒビが入ってて
いつ破裂するか分からないんだ
もって 10分か ５分か…
よくやったぞ レイ！
１秒でも早く そこを出て―
コントロールルームの
スカーレットを連れ―
この城から脱出するのじゃ！
分かった
スカーレット！
聞こえるか？
（スカーレット）レイ ああっ
今 行く！ 待ってろ
あっ！
ボールがないんだ
うっ んん んーっ
（エディ）んんんっ…
♪～
（レイ）よーし 頼むぞ
よいしょ…
うわっ
駄目か やっぱり
（エディ）んんんっ
よし 持ち上げるぞ
♪～
（音楽）
何なの？ これ
（子供たち）ああ？
あ… どうでしょう？
お国に１台…
（レイ）
これなら少しの時間はもつだろう
よし
うわあっ
あ… ああっ
よいか タイミングじゃ
分かっておるな？
このレバーの圧力放出と―
スチーム城の降下の間の
一瞬を狙うんじゃ
どうぞ
いつでも準備はできてますよ
お父さん
（ロイド）ハハハッ…
キャーッ
なんという…
♪～
ああっ
（レイ）うわあーっ
あっ ああっ ああ…
あっ レイ！
早く これで脱出しなきゃ
もう ボロボロで―
いつ爆発しても
おかしくないんでしょ？ この城
（レイ）だ… 駄目だよ
それ もう圧力がないんだ
（スカーレット）えっ！？
（レイ）他の何かを…
あっ
どうするのよ
どうやって
ここを脱出しろっていうのよ
おじいちゃん！
リフトも壊れちゃったし―
飛行メカの圧力もないんだ
どうしたらいいの？
おじいちゃん！
あっ… あっ ああ
あっ ああーっ！
（レイ）ああーっ！
♪～
あ…
（エディ）
レイ レイ 聞こえるか？
お父さん
（エディ）よく聞くんだ レイ
操縦席の右側に 赤いレバーがある
それを引くと―
非常時対応用装具の箱が開く
それを使って脱出するんだ
お父さんや おじいちゃんは
どうするの？ 一緒に…
わしらに構うな 早く行け！
僕だけ逃げらんないよ
みんな一緒に…
（スカーレット）何言ってんのよ
早くしないと
みんな一緒に死んじゃうわよ！
待て！ 待て…
（エディ）それじゃ お父さん
（ロイド）うん？
何じゃ？
体に気をつけて
何だと！
待て お前 どこ行く！？
あっ
（ロイド）末端部分へ通じる…
全てのバルブを閉めて
エディのやつめ
また何かを造る気だ
そうは…
よし そうはさせんぞ エディ
待たんか！
待てー！
（レイ）ああっ
（スカーレット）ああっ
（レイ）わあっ
（レイ）くそ 急がなきゃ
どこだ？ レバーって
これかしら
（レイ）あっ…
何？
さあ？
（スカーレット）
着るんじゃない？ これ
（レイ）誰が？
（２人）ああっ
崩れる
（２人）あっ ああっ ああ…
（スカーレット）痛い…
あっ ああーっ！
（レイ）ああっ
んんっ んん
レーイ
（レイ）スカーレットー！
♪～
（ロバート）おお…
（２人）ああっ！
（子供たち）ああ…
（レイ）ああ…
♪～
（サイモン）ああ… 止まった
（男の子）あっ ああ…
わあっ
♪～
（男性１）な… 何だ？
（男性２）何だ？ あれは
着陸するから 気をつけて
（スカーレット）どこに？
（男の子）わあ 見て
（子供たちの笑い声）
（男の子）あ…
行くぞー！
（スカーレット）キャーッ！
（レイ）前が見えないだろ
（２人）あっ ああ
（レイ）ハァ ああ…
ああ…
やったー！ 助かったのよ レイ
（レイ）あっ いや 危ないって
（２人）ああっ…
（レイ）んっ… んっ
エドワード博士や
ロイド博士は―
どうなったのかしら
（サイモン）お嬢様～！
（レイ）きっと 大丈夫さ
でも…
科学の時代は
始まったばかりなんだ
２人は必ず戻ってくるよ
♪～