（サイトーたちの悲鳴）
（サイトー）
俺たち… スマホ拾っただけなのに
（サイトー）大丈夫 大丈夫
最初は世間話って感じで
そんなに唐突でもないし うん
返事も
そんなに急がせてないし うん
完璧な文章
よし 大丈夫
これでいける
よし 頼む！　頼む！
ああ… 頼む
（携帯電話の通知音）
（サイトー）えっ！　ウソ！
えっ… よし よっしゃ！
（ドアチャイム）
ナ… ナナミさん！
ど… どうして？
（ナナミ）あっ たまたま
近所 歩いてて
あの サイトー君…
告白してくれて うれしかった
私もサイトー君のこと
大好きなの！
（サイトー）
えっ ちょっ… えっ…
（携帯電話の通知音）
もう…
（泣き声）
（携帯電話の音楽）
おい ちょっと
なんで止めるんだよ
（スズキ）
なんか違うの聴きてえんだよなあ
まともなやつ ねえの？　これ
腹減ったからさ
近くの店 調べていい？
自分ので調べればいいじゃん
俺の携帯 通信制限だっつったろ
（アオヤマ）
おっ うどん屋あるぞ！
（サイトー･スズキ）おお！
（アオヤマ）フフフフ…
（スズキ）ハァー
（スズキ）いや サイトーさ
さすがに
その告白のしかたはダセえよ
せめて電話だって
もう またその話かよ もう
やめてくれよ スズキ
いいだろ 別に
意味 伝われば
それよりさ 早く行こうよ
せっかく はるばる
旅行 来たんだからさ
はるばるって…
群馬だから結構 近いよな
でもよ 城南(じょうなん)大学映画研究会の
卒業旅行が
こんな田舎になるとはなあ
ねえ アオヤマ それやめてよ
（アオヤマ）何？　あくび？
（サイトー）違うよ！
だって ここ
３人で選んで来た所じゃん
まあね
まさか こんなにクソ田舎とはな
（アオヤマ）うん
（スズキ）山ばっかりじゃん
（スズキ）やたら 風は強いし
（アオヤマ）アッハハハ…
もう そんなこと言わないで
楽しもうよ
ほら 旅行ってさ
出会いとか ハプニングとか
そういうのがあるから
楽しいんじゃん
ああ
ハラハラ ドキドキ 楽しいよ
あーあ 映画みたいに旅先で―
かわいい女の子と
仲良くなったりすりゃいいけどさ
（アオヤマ）ないない
こんな何もねえ
風が強(つえ)えだけの所で
ハラハラもドキドキも
クソもねえよな アオヤマ
（アオヤマ）ああ
（スズキ）アッハハハ…
（サイトー）もう…
（アオヤマ）せんべい食う？
（スズキ）要らねえよ
（アオヤマ）よーい アクション！
（スズキ）フォー！　ワチャー！
（アオヤマ）おお！
（アオヤマの笑い声）
（アオヤマ）
おい なんだよ そのカンフー
蛇拳(じゃけん)だよ 蛇拳
（アオヤマ）
いや ダセえだろ それ
は？　どこがだよ
（アオヤマの笑い声）
（ブレーキ音）
（サイトー）うわあ！
（サイトー）すいません！
（アオヤマ）おい サイトー
（アオヤマ）危ねえぞ お前
気をつけろよ
（サイトー）撮んなよ やめろよ
（アオヤマ）お前 ホント ダメだな
うるさいな
（アオヤマの笑い声）
（アオヤマ）なあ スズキ
うわあ！
（ケイゾウ）お前(めえ)ら！
どこ向いて歩いとんじゃ！
ごめんなさい
あ…
（ケイゾウ）見たなー！
（叫び声）
（悲鳴）
何を見とるんじゃ？
（サイトー）あ… すいません
ごめんなさい
（エンジンの始動音）
すいませんでした
すいません
あ…
こっわ
今のじいさん
絶対にヤベえよな
最近の老人は
運転 危ないからな
免許返上したほうが
いいんじゃねえの？
（アオヤマ）気をつけろよ
（サイトー）ごめん
（アオヤマ）行こうぜ
（サイトー）うん
しっかし こんなクソ田舎に
住んでるヤツらは
一体 何が楽しくて
生きてるんだろうね
俺だったら
「シャイニング」みたいに
なっちゃうよ
（サイトー）
もう またそういうこと
おい
お前 まだナナミちゃん
引きずってんのかよ
ちょっと見てただけじゃん
（携帯電話の着信音）
もしもーし
おお
うん
おお！
おお オッケー
あい 了解
ありがとう またな
（スズキ）アオヤマ
お前 着信音デカすぎんだよ
いっつもよ
大事な電話だったら
どうすんだよ
ちゅうか お前ら よく聞け
池袋(いけぶくろ)でな
「エクソシスト」
「バタリアン」
「食人族」のオールナイト上映が
決まったらしいぞ
（スズキ･サイトー）へえ
興味なさそうだな お前ら
（スズキ）まっ 時間があったら
行くぐらいかな
で 次 どこ行くよ？
もうどこでもいいな
サイトー 調べてくれよ
（サイトー）ああ いいよ
（スズキ）うん
うーん…
そうだなあ
（スズキ）お前 食うの早(はえ)えな
（アオヤマ）お前の それ頂戴よ
（スズキ）やだよ
（アオヤマ）
なんで かき揚げだけだよ
かき揚げ丼にしたいの 俺
（スズキ）じゃ いいけど
（アオヤマ）
マジ？　やった ありがとう
（スズキ）まだ食ってんの？
（アオヤマ）これ うまいよ
そんな食えねえわ
ホテル 予約取れてなかった
（アオヤマ･スズキ）は？
（アオヤマ）
ウソだろ どうすんだよ！
許してよ
あとで交渉してみるからさ
車で泊まるとか
俺 ごめんだぜ
おいおい
どうしたらいいんだよ お前
（スズキ）あんのかよ ホテル
（アオヤマ）もう探せよ
（スズキ）あ？
（スズキ）何やってんの？
それ 女の子のじゃん
いや ピンクすぎて
ババアの可能性もあるぞ
（携帯電話のバイブ音）
ユウカちゃん よかったな
拾ったのが
俺たちみたいな善良な市民でよ
今どき
スマホ落としたらヤベえぞ
変なヤツが拾ってたら
個人情報とか いろいろあるしな
（携帯電話のバイブ音）
（サイトー）えっ ちょ…
電話かかってきたんだけど
（スズキ）出ろよ
（サイトー）出てよ
（スズキ）お前が出ろよ
（サイトー）えっ 無理無理…
お前が出ろよ
（サイトー）なんで俺が…
（アオヤマ）持ってんの お前だろうがよ
（サイトー）えっ もう…
（スズキ）早く
あの もしもし
（ユウカ）あっ もしもーし
ユ… ユウカさんですか？
（ユウカ）え？
あっ… ごめんなさい
あの… 僕 サイトーと申します
あの すいません
勝手に通知文 来たの読んじゃって
（ユウカ）あっ そうです
田崎(たさき)ユウカと申します
あの け… 警察に
持っていったほうがいいですよね
（ユウカ）
あーと 今どこにいますか？
あっ えっと 今 桐生市(きりゅうし)の…
あっ 今 バス停の前にいます
（ユウカ）
じゃあ 近くの駅まで行くんで―
直接 受け取りに行っても
いいですか？
も… もちろんです
はい はい
（ユウカ）じゃあ 西桐生駅(にしきりゅうえき)で
待ち合わせしましょ
はい はい 了解しました
（ユウカ）よろしくお願いしまーす
（サイトー）はい はい
失礼します はい
（アオヤマ･スズキ）おおー！
（スズキ）声だけで分かる
絶対かわいいよ！
「ドラゴン怒りの鉄拳」の
ノラ･ミャオみたいな感じ
せめて連絡先は交換するぞ　なっ？
すぐ解散する流れになったら
もったいない
お礼されるパターンに
持っていくぞ！
でも ちょっと
ずうずうしくないかな
（アオヤマ）いいんだよ！
俺たちが
女性に感謝されることなんて
なかなか ないんだからよ
（スズキ）それは お前だけだろ
ナッティ･プロフェッサーがよ
（アオヤマ）なんだと この野郎
「エルム街の悪夢」のフレディは？
（サイトー）右手
（アオヤマ）正解
「燃えよドラゴン」の
ミスター･ハンは？
（サイトー）あれは左手じゃない？
（スズキ）正解
じゃ 「スター･ウォーズ」の
ルークは？
切り落とされたのは右手だっけ？
（サイトー）正解
「死霊のはらわた２(ツー)」の
アッシュは？
あれはチェーンソーで
右手を切断したんだよ
正解
でも 利き手 使えなくなるのは
ちょっとやだな
左手だったらいいのかよ
いや そういう話じゃないでしょ
（アオヤマたちの笑い声）
しっかしさ こんな駅に
本当に映画のヒロインみたいな子が
来んのか…
（サイトーたち）おおー！
俺 めっちゃタイプだ
えっと その…
田崎ユウカさんですか？
（ユウカ）サイトーさんですか？
（サイトー）は… はい はい
あっ 本当にありがとうございます
いえいえ
当然のことをしたまでですよ
拾ってくれたのが
サイトーさんみたいな
優しい人でよかった
（サイトー）アッハ そうですかね
アハハハ…
お礼がしたいんで
何か ごちそうさせてください
よかったら ２人で
（スズキ）おい 何してんだよ
（スズキ･アオヤマ）おい　早く
（サイトー）ご… ごめん
田崎ユウカさんですか？
（ユウカ）サイトーさんですか？
あっ は… はい
あの その…
あっ 本当にありがとうございます
あっ いえいえ
当然のことを…
（スズキ）いえいえ
当然のことをしたまでですよ
ホントに助かりました
それじゃ
（スズキたち）え？　ちょちょ…
（スズキ）俺ら観光で来てて
群馬って めっちゃいい所ですよね
なっ？　なっ？
この辺とか来るの初めてなんで―
もしよかったら
案内とかしていただけたりとか…
あっ よかったら
ごはんとか一緒にどうですか？
あー…
あっ じゃあ
ちょっと先なんですけど
おいしいうどん屋さんがあるんで
よかったら一緒に行きます？
（サイトー）うどん…
（スズキ）おお 行きましょ 行きましょ
（スズキ）そこ行きましょ 行きましょ
（ユウカ）じゃ 案内します
アハハッ うどん
食べたかった 食べたかった
（アオヤマ）楽しみ 楽しみ 楽しみ
フフフ…
ユウカちゃんはさ
この辺に住んでんの？
ううん 私は
群馬の太田市(おおたし)ってとこに住んでて
（アオヤマ）そうなんだ
（ユウカ）うん
大学生？
いや 一応 社会人なんだけど
まっ でも
自慢できるような仕事じゃないから
（アオヤマ･スズキ）ふーん
えっ ３人は なんで群馬に？
俺たち大学の同期で
映画研究会に入ってんだけど
来月から社会人で
遊ぶ時間もなくなるし
最後に旅行でも行くかってなって
へえ 羨ましい
どう？　初めての群馬
いやー 最高ですよ
だって大自然は
ずーっと広がってるし
風なんか超気持ちいいし
なっ？　サイトー
でしょ
群馬って いいとこばっかなんだよ
（スズキたち）うん
（ユウカ）フフフ…
時間 大丈夫ですか？
ああ 大丈夫 大丈夫
なんか
友達と会う予定だったんだけど
まだ連絡 来なくて
ホントもう 何って感じ
（ユウカたちの笑い声）
あっ もしもし
どう？
ああ… まだかかりそう？
うん
うん 大丈夫 大丈夫
うん じゃ また連絡するね
はーい
あっ 大丈夫そうでした？
うん 大丈夫 大丈夫
なんか
まだ仕事 終わんないみたいで
あー なるほど
何？
いや あの…
その… ごめんなさい
すいません
（アオヤマ）アハハハハ…
（アオヤマ）こんちは
（ユウカ）こんちは
（スズキ）こんにちは
あのさ ユウカちゃんてさ
彼氏とかいるの？
えっ 彼氏？　いないよ
今は絶賛募集中かなあ
ふーん　あっ そうなんだ
もし… もし まだ時間とか
大丈夫そうなんだったら
お茶とか どう？
全然いいよ
（歓声）
うわ おいおい…
やっぱパンクじゃねえかよ
（サイトー）えー！
（アオヤマ）ウソだろ…
俺 腹痛(いて)えんだけど
お前 食い過ぎだよ
重量オーバーだよ
近道だと思ったのによ
ここら辺 家ないしな
どうしよう
（ユウカ）大丈夫？
（アオヤマ）うん
（ユウカ）私 家探してこようか？
（アオヤマ）え？
ちょっと待ってて
（アオヤマ）大丈夫っすか？
（ユウカ）うん
（サイトー）あっ じゃあ 俺も
（アオヤマ）え？
（サイトー）行ってくんね
（アオヤマ）行っちゃうの？
（サイトー）うん
（スズキ）お前 漏らすなよ
あっ あったよ！
（スズキ）え？　あった？
（ユウカ）あった あった！
（スズキ）あった　よかったよかった
（ユウカ）こっち
（スズキ）早く早く
（ユウカ）早く！
（ユウカ）ここ入ってみよ
（サイトー）え…
（スズキ）
今どき こんなデッケえ家あんだな
（サイトー）
なんか不気味じゃない？
やっぱり他の所のほうが…
（アオヤマ）おい ふざけんなよ
俺はもう 限界なんだよ
（ノック）
んー？
あれ？　寝てんのかな？
お邪魔しまーす
（サイトー）
ちょ… 大丈夫なんですか？
あとで説明すればいけんだろ 多分
（アオヤマ）あー 段差がある
俺 大丈夫かな
気合い入れて
（アオヤマ）だあ！
（スズキ）おい お前 大丈夫かよ
（アオヤマ）大丈夫
（ユウカ）大丈夫？
（アオヤマ）トイレ探して
（ユウカ･スズキ）すいませーん
（スズキ）おい 大丈夫か？
（アオヤマ）うっ あ…
ちょっと… もう
また段差が…　あ…
うわー…
うわ… なんだ これ
うっ…
（ユウカ）
ねえ これ トイレじゃない？
アオヤマ あったぞ トイレ
あー！
（サイトー）あっ ちょっと…
（スズキ）イッテえ
おい お前
便器 壊すなよ
（サイトー）大丈夫？
（スズキ）イッテえ あいつ なんだよ
（スズキ）うわー
…にしても大きい家だね
（ユウカ）ねえ お金持ちそうだよね
（スズキ）ねえ
いやー 危うくケツから
物体Ｘが飛び出るとこだったぜ
（スズキ）おい 何言ってんだよ
（ユウカ）汚い
（ユウカ）
でも 間に合ってよかったね
（アオヤマ）うん！
（アオヤマたちの笑い声）
（トヨコ）お前ら！
お前ら
人んちで何やっとんじゃ え？
あー ごめんなさいね
なんか あの… ちょっと
返事がなかったんで
トイレ借りてただけなんで
ウソつくなー！
お前ら 泥棒か？
（スズキたち）は？
（トヨコ）あー 不法侵入じゃ
（アオヤマ）いや まあ それは…
（トヨコ）いいから出せ ほら
（スズキ）何を？
（スズキ）は？
（トヨコ）財布 電話
（トヨコ）持ってるもの
全部 出せ！
（サイトーたち）
なんでなんで…　すいませんでした
えー もう
（トヨコ）早くしろ
いいか
お前らな 覚えとくがいいぞ
警察
警察 呼んでやるからな！
（ユウカ）はあ？　警察ってマジ？
（アオヤマ）なんで？
（ユウカ）どうすんのよ
（スズキ）おい…
おいおい あのばあさん
絶対ヤベえって
「バタリアン」のオバンバ
そっくりだったし
お前のせいだぞ！
ったく あのボケ老人め
もうなんなの あのばあさん
（アオヤマ）絶対「バタリアン」だよな
（サイトー）うん
目が濁ってて
話し方も普通じゃなかったもんね
これさ ホラー映画とかだと
俺たち このあとバラバラにされて
鍋で食われちまう展開だぞ 絶対
確かに きっと夫婦で
じいさんがいて
奥から凶器 持って
襲ってきて
（アオヤマたちの悲鳴）
（うめき声）
（スズキ）お前ら 冗談やめろって
２人とも映画の見過ぎだよ
私 もう無理
もう警察とか ホント無理だから
（サイトーたち）
えっ ユウカちゃん ユウカさん
（悲鳴）
（サイトー）本物だー！
（アオヤマ）食人族だー！
（アオヤマ）
あっ うわ 早く行けよ！
もう何なんだよ
あのジジイとババア
完全にイカれてんじゃねえかよ
あいつら絶対 殺人鬼だよ
俺たちを食うつもりなんだよ
ちょっと勘弁してよ
もうなんなの この家
とりあえず 警察に通報しようぜ
携帯 あのババアに
取られちまったじゃねえかよ
そうか…
（アオヤマ）うわっ
（ユウカ）うわうわ…
（ユウカ）
ちょっと あんたたち男でしょ
頑張りなさいよ！
（アオヤマ）スズキ お前 行け
（スズキ）なんで俺だよ！
（アオヤマ）
お前 カンフー映画とか見て
よく鍛えてんだろ
それでやっつけてこいよ
いや 無理だよ
なんで俺なんだよ！
あんなん持ったヤツに
勝てるわけねえよ！
（スズキ）お前のほうが強そうだ
行け デブゴン！
（アオヤマ）は？
何言ってんだよ
こんなときに
（スズキ）もう無理だよ！
（アオヤマ）もーう！
（トヨコ）いー！
（サイトー）ユウカさん それ 電話！
（ユウカ）ああ…
（ユウカ）えっと…
（サイトー）
警察に通報してください！
（アオヤマ･スズキ）早く 早く！
（ユウカ）えっ これ どう使うの？
（ユウカ）分かんない
確か 前 映画で見たことあるけど
どうだっけ？
（サイトー）あっ そうだ
（アオヤマ）あっ サイトー！
（サイト）確か ダイヤルを…
（スズキ）おい そっち そっち！
（アオヤマの悲鳴）
（スズキ）無理だ もう！
（スズキ）うお 危ね！
（ユウカ）ちょっと！
（アオヤマ）イヤだ イヤー！
（スズキたちの悲鳴）
このガキが
えい！　いー！
許さない　許さない 絶対に
いー！
（スズキ）遅(おせ)えよ 早く！　早く
（サイトー）あれ？
ユ… ユウカさんは？
え？　クソ！
（サイトー）どうしよう
（スズキ）こっちだ とりあえず
（サイトー）アオヤマ
（アオヤマの泣き声）
（スズキ）早く
心臓が爆発しそうだ
ちょっと… もうどうしよう
お前 ユウカちゃん置いて
逃げれるわけねえだろ
（サイトー）そうだけど…
（スズキ）クソ
誰か来たけど
（スズキ）あ？
女の子じゃねえか
家族の人とかかな？
あんなイカれたジジババに
家族なんかいんのかよ
じゃ 道に迷ったとか？
は？
どうしよう このままじゃ
食人老夫婦の餌食になっちゃう
やめろって お前
（ミユの慌てる声）
（３人）うわ！
マジかよ…
あ！
なんなのよ
なんで私が こんな目に…
ハァ…
（チェーンソーの稼働音）
（うなり声）
（悲鳴）
今の ユウカさんの声じゃ…
クッソ
こうなったら 俺が
ユウカちゃんを救出しに行ってくる
お前ら これ乗って
助け呼んでこい
分かった
ごめん
俺 原チャリの免許しか持ってない
俺は オートマ限定
クソ！
じゃ お前らが救出 行ってこい！
俺が これ乗って
助け呼んでくるから
あの家に戻るの？
今頃 バラバラにされて
肉塊になっちゃってるよ
（スズキ）
バカ！　そうなっちまう前に
救出に行ってこい！
（叫び声）
（ユウカ）サイトー君 すごーい
ありがとう！
（スズキ）バカ こんな状況で
何笑ってんだよ！
早く行ってこいよ！
（サイトー）ご… ごめん
（スズキ）うん
バケモノだ…
「エクソシスト」の
リーガンじゃねえか
（アオヤマ）やっぱ 俺 無理！
（サイトー）ちょ… アオヤマ！
（ケイゾウ）
おら このクソガキが！
（悲鳴）
（もがき声）
ユ… ユウカさん
サイトー君
ちょ… これ 取って
（サイトー）え…
（ユウカ）これ これ
ん…　ありがとう
ちょっと ど… どうしよう
（ユウカ）えっと…
（サイトー）あっ こっち こっち
（ユウカ）こっち？
（トヨコ）あのクソガキは
どこ行った？
（笑い声）
遺骨 食ってる
（トヨコ）んー
（エンジンが空回りする音）
（スズキ）あれ？
（スズキ）ん！
クソ！　おい クソ！
なんだよ ポンコツ
これ車検 通ってんのかよ！
（ケイゾウの叫び声）
（スズキの悲鳴）
（サイトーとユウカの荒い息）
ハァ… スズキ アオヤマ…
一体どうすりゃいいんだよ
う！
うわ…
（トヨコの力み声）
（悲鳴）
ここでも解体作業が…
ウソでしょ…
（サイトー）もうダメだ
俺たち このままバラバラにされて
肉塊に…
何 弱音吐いてんのよ
私たち こんなとこじゃ
死ねないでしょ
（サイトー）そうですけど…
（ユウカ）ハァ…
俺 何をやっても
全然 ダメダメで
頭ん中には いつも
映画のヒーローがいるんですけど
その場に立ってみたら
逃げてばっかで
何もできなくて
ホントに…
すいません
なんか 急にこんなこと…
ううん そんなことないよ
私だってさ
最近 全然 仕事うまくいかなくて
この間なんてね
後輩がミスして
で 私が自信満々に
なんとかするって言ったんだけど
なんか うまくいかなくて
なんで私 こんな大変な思いしないと
いけないんだろうって…
私も頭ん中では
うまくいってんだけどね
エヘヘ…
（サイトー）そうだったんですか
（ユウカ）うん
でも すごいですよ
俺なんか
今日もまた みんなに迷惑かけて
ホテルの予約すら取れなくて
全然ダメで
今だって スマホを落としただけの
ユウカさんを
こんな目に遭わせて…
大丈夫
サイトー君 もうクヨクヨしないで
だって私たち こんなとこじゃ
絶対に死ねないでしょ
フッ… それに私ね
スマホの分割払いのローンが
まだ残ってんだから
じゃ 絶対 取り返さないと
ダメですね
（ユウカ）うん 頑張ろう
（サイトー）はい
イェイ！　フフフフフ…
（トヨコ）いー！
（サイトーとユウカの悲鳴）
えっ ちょっと サイトー君
う…
（サイトーとユウカの悲鳴）
（荒い息）
スズキ？
そんな…
サイトー君
こうなったら
私が おとりになるから
サイトー君が
スマホ取ってきてくれる？
ユウカさんを そんな危険な目に
遭わせるわけにはいきません
俺が おとりになります
必ず戻ってくるので
サイトー君…
（ユウカ）サイトー君
はい
こうなったら
私が おとりになるから
サイトー君が
スマホ取ってきてくれる？
そうですね　はい
俺 昔から運動音痴で
足も遅いですし
今の状況を考えると
それがベストな作戦かなと
アハ…
うん… 頼んだわよ
はい
クソジジイ こっちよ！
このクソガキがー！
（ケイゾウの叫び声）
（トヨコ）あ… ん…
（ユウカ）あっ え…
ちょっと ちょっと早く急いで
（サイトー）
ありました ありました
（ユウカ）あっ え…
ちょっと ちょっと早く急いで
（ユウカ）こっち 早く
ハァ…
（トヨコ）
白豚ちゃん 見つけたわよ
えっと えっと
このスマホは スズキのだから…
あ…
何してんの？　早く拾ってよ！
ちょっ 早く！
いいから早く拾ってよ
（サイトー）汚い
（ユウカ）早くして！
（サイトー）もう　えっと…
（サイトー）あっ もう 反応悪
（ユウカ）えっ ちょっと…
（ユウカ）もう早く！
（サイトー）ヤバい ヤバい！
もしもし あの 事件です！
イカれた老人たちに襲われてて
はい！
もう ヤバいです
助けてください！
えっ 場所？
えっと えっと…
えっと 群馬県桐生市の…
え… あと分かんない
どうしよう！
（サイトー）どうしよう
どうしよう…
あっ あの ちょ…
ちょっと待ってください はい
えっと… あいつのパスコードは
誕生日だから…
ちょっ ど… どうしよう
そうか
あいつ 通信制限だった
はあ？　どうすんのよ！
（サイトー）もうどうしよう
（ユウカ）ちょっと！
（ユウカ）早く！
見つけたぞ～！
（悲鳴）
（アオヤマの悲鳴）
おう サイトー ユウカちゃん！
うわ！
（アオヤマ）うお！
（サイトー）俺たち終わりだ
（サイトー）今までありがとう！
（ユウカ）この人殺し！
食人老夫婦ー！　ああ！
人殺し？　食人？
何を言っとるか
この強盗どもが！
強盗？
（スズキ）おらー！
おお！　フォー！
え？
（ミユ）うおー！
おじいちゃん おばあちゃん
大丈夫？
（サイトーたち）え？
え？
（警察官）警察だ！
お前ら 両手を上げ…
え？
（一同）え？
（ケイゾウ）お前ら！
どこ向いて歩いとんじゃ！
ごめんなさい
（ケイゾウ）何を見とるんじゃ？
（サイトー）あ… すいません
ごめんなさい
（エンジンの始動音）
すいませんでした
すいません
あ…
こっわ
今のじいさん
絶対にヤベえよな
最近の老人は
運転 危ないからな
免許返上したほうが
いいんじゃねえの？
ばあさんや 帰ったぞ
（トヨコ）
遅かったのう じいさん
（ケイゾウ）おう 今日は
イノシシ１匹 仕留めたぞ
おお 晩ごはんは鍋にするかのう
（ケイゾウ）
ああ ミユちゃん 喜ぶな
（トヨコ）そうじゃ そうじゃ
（ケイゾウ）
ったく このポンコツが
（トヨコ）また
（ケイゾウ）そろそろ
乗り換えんといかんのう
（トヨコ）ああ じいさん
（ケイゾウ）ん？　ん？
（トヨコ）ほら また
（ケイゾウ）あ…
（トヨコ）気をつけないと なっ？
（ケイゾウ）ああ
帰る途中 あれじゃ
スマホ　スマホ持っとる若造が
飛び出してきよってな
まったく 最近は
おかしな連中が多いもんじゃわい
じいさん 最近な
強盗なんかも増えとるらしいから
気をつけたほうがいいぞ じいさん
なっ？
あっ イノシシ
さばいといてくれるかの
おうおう あとでやっとくわい
あっ それから これ
賞味期限 近いから飲んどいてくれ
（トヨコ）頼んだよ　じゃあな
（ケイゾウ）はいはい はい
ハァ…
あっ よいしょ
ちょっと一休みして…
（電話の着信音）
ああ もう…
誰だ まったくもう
（トヨコ）はいはい はいはい
よいしょ よいしょ
はい もしもし
あっ おばあちゃん？
ミユだけど
おお ミユか
うん 今 駅だから
これからバスに乗って行くね
ああ おじいちゃんに
駅まで迎えに行ってもらおうか
大丈夫だよ ２人とも年なんだから
（スズキ）まだ食ってんの？
（アオヤマ）これ うまいよ
そんな食えねえわ
ホテル 予約取れてなかった
（アオヤマ･スズキ）は？
（サイトーたち）おおー！
ここら辺 家ないしな
どうしよう
あっ あったよ！
（ユウカ）ここ入ってみよ
（サイトー）え…
（スズキ）
今どき こんなデッケえ家あんだな
（ノック）
あれ？　寝てんのかな？
お邪魔しまーす
（サイトー）
ちょ… 大丈夫なんですか？
あとで説明すればいけんだろ 多分
（スズキ）おい 大丈夫か？
（アオヤマ）うっ あ…
ちょっと… もう
いやー 危うくケツから
物体Ｘが飛び出るとこだったぜ
（スズキ）おい 何言ってんだよ
（ユウカ）汚い
（ユウカ）
でも 間に合ってよかったね
（アオヤマ）うん！
（アオヤマたちの笑い声）
（トヨコ）お前ら！
お前ら
人んちで何やっとんじゃ え？
あー ごめんなさいね
なんか あの… ちょっと
返事がなかったんで
トイレ借りてただけなんで
ウソつくなー！
お前ら 泥棒か？
（スズキたち）は？
（トヨコ）あー 不法侵入じゃ
（アオヤマ）いや まあ それは…
（トヨコ）いいから出せ ほら
（スズキ）何を？
（スズキ）は？
（トヨコ）財布 電話
（トヨコ）持ってるもの
全部 出せ！
（サイトーたち）
なんでなんで…　すいませんでした
えー もう
（トヨコ）早くしろ
（力み声）
ああっ
（トヨコ）お前ら 人んちで…
お前ら　え？
（スズキ）お前ら 冗談やめろって
２人とも映画の見過ぎだよ
私 もう無理
もう警察とか ホント無理だから
（サイトーたち）
ユ… ユウカちゃん　ユウカさん
（悲鳴）
（サイトー）本物だー！
（アオヤマ）食人族だー！
（アオヤマ）
あっ うわ 早く行けよ！
なんじゃ ばあさん
あいつらは
（トヨコ）強盗じゃ
わしらの財産
全部 奪われてしまう
じいさん 退治しとくれ
あのガキどもが！
ばあさんは わしが守るぞ
（トヨコ）頼んだぞ
（ケイゾウ）ちょっと物置から
あいつを持ってくる
急いでな
（荒い息）
もう何なんだよ
あのジジイとババア
完全にイカれてんじゃねえかよ
あいつら絶対 殺人鬼だよ
俺たちを食うつもりなんだよ
ちょっと勘弁してよ
もうなんなの この家
とりあえず 警察に通報しようぜ
携帯 あのババアに
取られちまったじゃねえかよ
そうか…
（スズキたちの悲鳴）
（トヨコ）いー！
（サイトー）ユウカさん それ 電話！
（ユウカ）ああ…
（ユウカ）えっと…
（サイトー）
警察に通報してください！
（アオヤマ･スズキ）早く 早く！
（ユウカ）えっ これ どう使うの？
（サイトー）そうだ
（アオヤマ）あっ サイトー！
（サイトー）確か ダイヤルを…
（スズキ）おい そっち そっち！
（アオヤマの悲鳴）
（スズキ）無理だ もう！
（スズキ）うお 危ね！
（ユウカ）ちょっと！
（ケイゾウ）このクソガキ！
（スズキたちの悲鳴）
（不通音）
（ケイゾウ）あ！
あいつら わしの電話を
ぶち壊しやがった！
（トヨコ）ったくもう 許せない！
（ケイゾウ）あのガキ！
（スズキ）遅えよ 早く！　早く
（サイトー）あれ？
ユ… ユウカさんは？
え？　クソ！
このガキが
えい！　いー！
許さない　許さない 絶対に
いー！
（アオヤマの泣き声）
（スズキ）早く
心臓が爆発しそうだ
ちょっと… もうどうしよう
お前 ユウカちゃん置いて
逃げれるわけねえだろ
（サイトー）そうだけど…
（スズキ）クソ
誰か来たけど
（スズキ）あ？
女の子じゃねえか
家族の人とかかな？
あんなイカれたジジババに
家族なんかいんのかよ
じゃ 道に迷ったとか？
は？
どうしよう このままじゃ
食人老夫婦の餌食になっちゃう
やめろって お前
おじいちゃん おばあちゃん
ミユだよ
出かけちゃったのかなあ
（ミユの慌てる声）
（３人）うわ！
マジかよ…
えっ 何？
じいちゃん いきなりどうしたの？
（ケイゾウ）
シッ！　大きな声出すな
（ケイゾウ）ここにいろ
（ミユ）は？
（ケイゾウ）ご… 強盗がおる
（ミユ）えっ 強盗？
（ミユ）冗談言わないでよ
（ケイゾウ）本当じゃ！
家の中に１人
他３人は庭を徘徊(はいかい)しとる
（ミユ）えっ 警察 呼ぼうか？
おー 警察 呼ぼう
あいつらは
わしらの電話 壊しやがった
もう だから
早く携帯 買いなって言ったじゃん
今から呼んだら
もう 30分以上かかるよ
（ケイゾウ）おうおう 大丈夫だ
ばあさんとミユは
わしが命に代えても守ってみせる！
よし よし！
（チェーンソーの稼働音）
あのガキは どこ行った？
あー また おじいさん
こんな所に置いて
あーあ 洋服が
こんなに汚れちまって
また私が洗わなくちゃ
あ！
なんなのよ
なんで私が こんな目に…
ハァ…
（チェーンソーの稼働音）
（うなり声）
（悲鳴）
今の ユウカさんの声じゃ…
クッソ
こうなったら 俺が
ユウカちゃんを救出しに行ってくる
お前ら これ乗って
助け呼んでこい
分かった
ごめん
俺 原チャリの免許しか持ってない
俺は オートマ限定
クソ あの野郎 どこ行き…
（おなかが下る音）
（ケイゾウ）う…
う…
あ…
ばあさんや 今は2019年じゃぞ
いつのを持ってきとんじゃ
うう…
くっ ハァ… わしは負けんぞ
ああ… 家族を守ってみせるぞ！
（うなり声）
バケモノだ…
「エクソシスト」の
リーガンじゃねえか
（アオヤマ）やっぱ 俺 無理！
（サイトー）ちょ… アオヤマ！
もう 何これ
あー もう
（ユウカのもがき声）
（サイトー）ユ… ユウカさん？
あっ サイトー君
ちょ… これ 取って
（サイトー）え…
（ユウカ）これ これ
ん… ありがとう
ちょっと ど… どうしよう
（ユウカ）えっと…
（サイトー）あっ こっち こっち
（ユウカ）こっち？
（トヨコ）あのクソガキは
どこ行った？
あー あー…
ちょっと一休みして…
（笑い声）
遺骨 食ってる
（トヨコ）んー
（サイトーとユウカの荒い息）
ハァ… スズキ アオヤマ…
一体どうすりゃいいんだよ
う！
うわ…
（サイトー）ここでも解体作業が…
ウソでしょ…
（サイトー）もうダメだ
俺たち このままバラバラにされて
肉塊に…
何 弱音吐いてんのよ
私たち こんなとこじゃ
死ねないでしょ
クソ！　おい クソ！
なんだよ ポンコツ
これ車検 通ってんのかよ！
（ケイゾウの叫び声）
（スズキの悲鳴）
（スズキ）うわ！　う！
あ？　なんだよ これ！
うわあ！
ん？
死んでる？
イェイ！　フフフフフ…
（トヨコ）いー！
（サイトーとユウカの悲鳴）
（ユウカ）ちょっと…
えっ ちょっと サイトー君
（サイトーとユウカの悲鳴）
（荒い息）
スズキ？
そんな…
（荒い息）
サイトー君
こうなったら
私が おとりになるから
サイトー君が
スマホ取ってきてくれる？
そうですね はい
俺 昔から運動音痴で
足も遅いですし
今の状況を考えると
それがベストな作戦かなと
アハ…
うん… 頼んだわよ
はい
（ユウカ）あっ え…
ちょっと ちょっと早く急いで
（サイトー）
ありました ありました
（ユウカ）あっ え…
ちょっと ちょっと早く急いで
（ユウカ）こっち 早く
（トヨコ）
白豚ちゃん 見つけたわよ
（アオヤマの悲鳴）
イッテ…
あ？
ああっ
あ？　なんだ これ
えっと えっと このスマホは
スズキのだから…　あ…
あっ もう 反応悪
そうか
あいつ 通信制限だった
はあ？　どうすんのよ！
（サイトー）もうどうしよう
（ユウカ）ちょっと！
（ユウカ）早く！
見つけたぞ～！
（悲鳴）
（アオヤマの悲鳴）
おう サイトー ユウカちゃん！
うわ！
（アオヤマ）うお！
（サイトー）俺たち終わりだ
（サイトー）今までありがとう！
（ユウカ）この人殺し！
食人老夫婦ー！　ああ！
人殺し？　食人？
何を言っとるか
この強盗どもが！
強盗？
（スズキ）おらー！
おお！
うおー！
警察だ！
（一同）え？
（サイトーたち）
おお　わあ！
（ケイゾウ）いやー まさか
便所を貸してもらいたいだけとは
思わなんだわい
（サイトー）いや こちらこそ―
まさか この鍋を
作ってるだけとは―
思わなかったですよ
（ケイゾウ）ああ
もう久しぶりに来たら
ビックリしちゃったよ
まあまあ みんな
今日は ゆっくり
泊まっていきなさいね
え！
俺ら貧乏旅行だったんで
マジでありがたいっす
お言葉に甘えて
泊まらせていただきます！
（トヨコ）どうぞ
（スズキ）ありがとうございます
あっ ありがとうございます
あっ そういえば ユウカさん
友達は大丈夫ですか？
あー 大丈夫 大丈夫
なんか 今日
用事 終わんなかったみたいで
今日は泊まって 明日にするよ
うわ よっしゃー！　よし！
明日 わしが知り合いに頼んで
車も直してもらおうか
え！　いいんすか？
うわ ありがとうございます
助かったよ
（スズキ）お前も礼 言えって！
（アオヤマ）あ…
食い過ぎだって お前
どんだけ食うんだよ
腹減ってたんだから
しょうがないでしょうよ！
（ケイゾウ）まあまあ
めっちゃうまいっす
群馬最高 イェーイ！
田舎も怖い人ばかりじゃないからな
（アオヤマ）そうっすね
（トヨコ）アオヤマ君
携帯 壊してごめんね
あとで ちゃんと弁償しますから
（アオヤマ）いやいや いいんすよ
どうせ買い替えようと
思ってたんすから
あっ お代わりもらえます？
（トヨコ）
はいはい 分かりました
おい まったく アオヤマよ
お前 これ以上
ブクブク太ってどうすんだよ
この脂肪が いつか役に立つ日が
来るかもしれないでしょ
ねえよ
ミユちゃんは
東京に住んでんだよね？
なんで今日は こっちに来てんの？
ああ おじいちゃんの展覧会
見に来たの
展覧会？
うちのおじいちゃん
実は有名な書道家で
（トヨコ）はい
うちのおじいちゃん
実は有名な書道家で
結構なお金持ちなの
あのポンコツ車も
買い替えればいいのに
へえ 人は
見かけによらないっていうからな
いや こう見えてもね
今も先生やってて
若い子に教えとるんじゃぞ
（ユウカ）へえ
（トヨコ）そうよ
（スズキ）だから あそこに
金庫があるんですね
（スズキたちの笑い声）
（ケイゾウ）わしら２人は
貯金が趣味みたいなもんじゃからな
まあ お金は いくらあっても
一番大切なのは ばあちゃんだよ
また　お酒飲んでるから―
調子のいいこと言って
（ケイゾウたちの笑い声）
（アオヤマ）お代わり！
（トヨコ）はいはい
（トヨコ）うーんと食べてください
はい 分かりました
（一同の笑い声）
（スズキ）かわいくねえよ お前
（ケイゾウ）まあまあ
（ユウカ）
でもホント ステキですね
（トヨコ）ホント？
たくさん食べてね
いいなあ なんか憧れちゃう
（スズキ）憧れるね
（ユウカ）うん
（トヨコ）はい お代わり
（アオヤマ）
ありがとうございまーす
（スズキたちの話し声）
（サイトー）どうも
（ケイゾウ）おう
（ケイゾウ）女か？
（サイトー）え？　いや…
あの その…
似たような顔のヤツを
わしは何人も見てきた
その顔は絶対 女だな
何を悩んどるんじゃ？
あの…
最近 フラれまして
３年間
ずっと片思いしたんですけど
最近 仲良くなってきて
告白したんですけど
ほう なるほどね
何回目じゃ？
え？
何回 告白して
フラれたんじゃ？
いや １回目ですけど
なんだ １回か
わしなんぞ ばあさんに
何度 告白したか覚えとらんぞ
（サイトー）そうなんですか？
（ケイゾウ）おう
また新しい作戦を考えて
臨むのみじゃよ
なるほど
やっぱり
スマホでメールの告白っていうのは
マズかったですかね
スマホか
わしの時代には
そんな便利なものは
なかったからのう
ちゃんと顔を見て
直接 伝えるってのが
大事じゃと思うぞ
分かりました
（サイトー）ありがとうございます
（ケイゾウ）うん
帰ったら
もう１回 頑張ってみます
（ケイゾウ）おう
あっ そうだ
サイトー君も ちょっと飲まんか？
（サイトー）あっ じゃあ 少しだけ
（ケイゾウ）ああ
（スズキたち）おかえりなさい
おかえり
（スズキ）サイトー お前
また引きずってんのかよ
（サイトー）飲みすぎだよ
（アオヤマ）サイトー
お前の分の飯 もうないぞ
（スズキ）
なんでもう そんな食べてんだよ
（アオヤマ）
ミユさんが全部 食った
（スズキ）え？
（アオヤマのいびき）
（サイトー）くっさ
（舌打ち）
（ため息）
（ケイゾウのうめき声）
（男性）おら！
（男性）ジジイ 早く死ねよ！
死ね 死ね 死ね！
死ねえ！　死ねえ！
早く死ね！
死ねっつってんだよ おら！
おら 死ね
死ねっつってんだよ このジジイ
おい
早く死ね
死ね うらあ！
ああっ
てこずらせやがって ジジイ
こら！
（ユウカ）クソジジイ
早く暗証番号 言えよな
（男性）バーカ
（男性）ほわー！
（男性）おい ヤス 見せろ
（男性）おお
（ユウカ）おお～！
バカカネ持ってんじゃん こいつら
（ユウカ）ヤッベえ
（男性）
おい またパチンコ行けんじゃん
ちょ…
やるじゃん クソジジイ
若い子から カネもらってんだから
返してもらうね！
（男性）ありがとうございます！
やっぱ年寄りは
カネ持ってやがんなあ
（ユウカ）
あんま大っきい声出さないでよ
（ユウカ）奥で まだ寝てんだから
（男性）あっ ごめんごめん…
（男性）とりあえず奥の野郎
３人 殺して
家 燃やして逃げようぜ
じゃ 次
また あんたたちやってね
（男性）え…
（男性）は？
こ… ここは公平にジャンケンで
（ユウカ）は？
（携帯電話のバイブ音）
（ユウカ）どうしたの？
サイトー君
あの…
ト… トイレに…
大丈夫？
おやすみなさい
（荒い息）
スズキ アオヤマ！　逃げろー！
うおっ ユウカちゃん？
えっ どうしたの？
（男性）おはようございまーす！
（男性）おい 何寝てんだ！
（男性）あい あい あい あーい！
はーい 感謝を込めて
いただきまーす！
（アオヤマのうめき声）
あーい あい あい！
（男性）おい こら！　あ？
（スズキ）…んだよ 放せよ！
（男性）
なんだ このオモチャ あ？
ふざけてんじゃねえぞ こら！
ああっ？
（男性）おい おら おら おら おら！
（スズキ）イッタい
おい おい おら！
（サイトーたちのうめき声）
（サイトーたちのおびえる声）
（男性）こいつら弱すぎ
（男性）超ダサいね お前ら
そもそも
あんたがスマホ落としたから
いけないんだからね
（男性）え…
（ユウカ）
私が わざわざ小芝居打って―
回収しに行ったんだからさ
（男性）はい…
（ユウカ）てか あの女の死体―
ちゃんと始末したの？
（男性）大丈夫っす
（男性）ホントか？
（男性）
カネも ちゃんと回収しましたし
（男性）完璧です！
（ユウカ）ホントかよ
（男性）ホントに大丈夫か お前
（男性）いや ホント完璧っすよ
私 すごいヒヤッとしたんだけど
ごめん アミ
愛してるよ
（ユウカ）
まあ でもさ スマホ拾ったのが
こいつらポンコツ３人組で
助かったわ
（男性）間違いねえ
まあ でも でも
一番マヌケそうなサイトーに
バレるとは思わなかったんだけど
（男性）
こいつ 絶対(ぜってえ) 大丈夫だよ
お前ら マジでイカれてやがんな！
うるせえんだよ さっきからよ！
俺たち… スマホ拾っただけなのに
うっ！
（叫び声）
ちくしょう！
（スズキの叫び声）
（男性）うら！　おら うら！
アオヤマ 警察！　早く！
（アオヤマ）うわー ダメだー！
（男性）お前がダメじゃー！
（アオヤマ）サイトー 逃げろ！
逃げろ サイトー！
ああ ああ！
（殴る音）
待てよ！
（スズキの荒い息）
（アオヤマの悲鳴）
（荒い息）
サイトー君
サイトー君 開けてよ～
サイトー君！
（泣き声）
（男性）待て こら お前よ！　シメろ
（男性）お前 痩せろ！
（男性）おい おい おい！
はい もういっちょ！　おら！
（笑い声）
（スズキ）おら クソ！
（男性のうめき声）
うっ… クソ！　重たっ
クソッタレ！
（うめき声）
もしもし 警察ですか？
事件です！
はい 群馬県桐生市の梅田(うめだ)で…
高橋(たかはし)家です
え… そんな待てませんよ！
（チェーンソーの稼働音）
（悲鳴）
うっ…
（荒い息）
（サイトー）うっ…
（悲鳴）
（笑い声）
（荒い息）
（ユウカ）サイトー君
どこー？
サイトー君
ねえ
（荒い息）
（サイトー）んん！
（叫び声）
（うめき声）
ハアッ！　ハァハァ…
んっ！
（力み声）
（ユウカ）ん！
（サイトー）う！　ああっ
（うめき声）
（叫び声）
ハァッ！　ハァハァ…
んん！
（サイトー）ハァッ だあ！
（うめき声）
う！　うああ…
（悲鳴）
ハァッ！　ハァハァ…
（携帯電話の呼び出し音）
（ナナミ）もしもし？
あの ナナミさん…
（ナナミ）サイトー君？
もう 何時だと思ってんの？
ナナミさん…
あの その…
俺 自分なりに
考えてみたんですけど
全然ダメで
だから最後に その…
（ナナミ）えっ 何？
サイトー君 大丈夫？
夜中に急に鳴るから
ビックリしたよ
俺 ナナミさんのことが…
やっぱり
直接 言わしてください
（ナナミ）え？
サイトー君
（携帯電話の着信音）
うるせえな
あ？
え？
え？　えー ちょっと…
えっ 何これ　え？
（サイトー）うらー！
（叫び声）
（荒い息）
（パトカーのサイレン）
警察です
ハァ…
（荒い息）
ん！
（サイトー）あっ あ…
（うめき声）
誰か 起きてますか？
（サイトーのうめき声）
（警察官）起きてますか？
（ノック）
（力み声）
また夕方の通報みたいに
間違いじゃないだろうな？
すいませーん！
誰かいますか？
ん！
こんな時間に勘弁してくれよ
（携帯電話の着信音）
（ドアチャイム）
（ナナミ）はーい
サイトー君？
♪～
～♪