（面接官）えー あなた自身を
１分間で表現してください
どんなやり方でも構いません
（二宮拓人(にのみやたくと)）
１分間で話せる言葉は
ツイッターの140字のように
ごく限られたもの
短く簡潔に
自分をどれだけ表現できるか
就職活動はそれが全てだ
（神谷光太郎(かみやこうたろう)の歌声）
（歌声）
（田名部(たなべ)瑞月(みづき)）拓人君
（拓人）おお 瑞月さん
来てたんだ
（瑞月）久しぶり
（拓人）久しぶり
帰国して すぐ連絡しようと
思ったんだけどさ
なんかバタバタしちゃってて
ああ
スーツ もう買ったんだ…
（瑞月）うん
拓人君も
就活 始めたんだね
（光太郎）いろいろ思い出すと
なんか ウワーッてなってくんだよ
あれ 俺だけ？
（観客の笑い声）
（光太郎）オッケー　いくぞ
ちょっと しゃべりすぎたかな
よし 次の曲いこう
（歓声）
あの… スーツ
すごい似合ってる
（光太郎の歌声）
（歌声）
（瑞月）光太郎さ
ほんとに
歌うまくなったよね
拓人君の舞台も
また観(み)たかったな
（光太郎の歌声）
（サワ先輩）おい
あー お疲れっす
（サワ先輩）拓人 就活どうよ
（拓人）あー いや
先輩は羨ましいっすよ
院の推薦枠で
速攻 内定ゲットっすもんね
バカ　卒業すんのが
大変なんだよ 理系は
（女子バイト）拓人さんと
サワさんって―
演劇？
まだやってるんでしたっけ？
（サワ先輩）いや もう
とっくに引退したよ
（女子バイト）
結局 私… 演劇？
１回も観に行けなかったです
ごめんなさい
いや 別にいいよ
学生時代の趣味みたいな
もんだったし
あれ なんでしたっけ？
前に誘ってくれた劇のタイトル
（サワ先輩）
「彼女の瞳に映る紫色を
我々の多くは知らない」
超かっこいいっすよね
めっちゃ泣けそう
誰が考えたんすか？　その話
センスやばいっすよね
（劇団員たち）あー
（劇団員たち）
きつつき　こつこつ　カレケヤキ
ささげに　すをかけ　サシスセソ
そのうお　あさせで　サシマシタ
たちましょ　らっぱで　タチツテト
とてとて　たったと　とびたった
なめくじ　のろのろ　ナニヌネノ
喜んで はい！
悲しんで はい！
もっと怒って はい！
（アナウンサー）
このようなケースも近年
問題となってきており
スマートフォンなどで
気軽にアプリを通して商品を…
（拓人）ただいま
（光太郎）おかえり
（拓人）いや お前？
どう？　似合うっしょ？
うん まあ
いやー すげー 久しぶりだわ
黒髪にしたの
つか お前
家で髪染めるって高校生かよ
（光太郎）いや だって
金もったいねーじゃん
とにかく もう
引退ライブ終わったし
これから就活 始めっから
いろいろ教えてくれよ 拓人先輩
ああ
飯 食った？
（拓人）ああ まあ
まかない食った
（光太郎）あー 俺 食欲ねえな
打ち上げで飲みすぎた
（拓人）で これ もらったんだ？
（光太郎）ああ
俺 みんなより
長くサークルいたしな
（拓人）やっぱさ こういうのって
仲間内だけでやるもんだよな
（光太郎）
ん？　どういうこと？
（拓人）
いや こういう思い出をさ
ツイッターとかに載せる奴
いんじゃん
写真とかも載せて
あ いるな
なんか“俺はこんなにも
頑張ってきた”とか―
めっちゃ
好かれてるアピールしてな
さみいよな そういうの
ラインでやってって話でしょ？
（光太郎）ハハハ　まあな
そういえば お前
瑞月に会った？
え…
ああ 昨日 お前のライブで
（光太郎）あいつ
スーツで来やがってな
もう ライブ中は
就活のこと忘れたかったのに
ステージからスーツ見えて
萎えたわ
いや 俺もスーツだったけど
（光太郎）拓人はいいの
（光太郎）はーい
それでは皆さん！
御山(みやま)大 社会学部８組
クラスコンパを始めます
よろしくお願いします
乾杯！
（一同）乾杯！
なんのサークル入ったの？
私は なんにも入ってないよ
ふーん　え？
ああ 俺は演劇
（光太郎）へー！
（瑞月）演劇サークル入ったの？
あの 脚本とか
ま 書きたいなと思って
（瑞月）へー
俺 バンドサークル
ああ そうなんだ
いや あの 単位取るのとか
大変じゃん？
（光太郎）協力しましょ
（拓人）ぜひ
お願いします
あの ２人の代返よろしくね
（瑞月）え？
ぜひ あの この２人のことを
よろしくお願いします
（光太郎）アハハ…
（ユリナ）二次会 行く人？
（一同）はーい
じゃあ あの 一次…
一次会のお金集めまーす
（ユリナ）私 手伝う　いくら？
（光太郎）3000円
（ユリナ）オッケー
１人 3000円でーす
早く　後で返すよ
覚えといて
（ユリナ）ある？
（瑞月）ユリナはすごいな
え すごいって何が？
お金集めるのなんて
絶対 面倒でしょ
まあ　でも ああやって
いい子だって思われたいんでしょ
それでも すごいよ
拓人君もすごいよね
（拓人）え？
脚本なんて
どうやって書いてるの？
私には絶対できないから
（教授）“男と女”
“日本人とアメリカ人”と
えー どんな社会の中にも
縦の線が…
（劇団員）それでは
間もなく開演いたします
ここはどこなんだ？
俺はどれくらい
眠っていたんだ？
どうやら
地球ではないことは確かだな
もしかして
お前は… 俺なのか
俺が俺に手を振ってる
俺が俺に
バイバイって言ってる！
（光太郎）拓人！　来たぞ！
なんかね ちょっとね
難しくてね よく分かんなかった
（拓人）分かんねえのかよ
（光太郎）あ お疲れさまです
（女性劇団員）
ありがとうございます
（光太郎）いやいや
もう最高でした
（拓人）合同企業説明会は
志望業界を決める場ではなく
自分の視野を広げる場所
そのために大切なのは
人気企業だけではなく
あまり知られていない企業の
ブースにも参加することだ
（スタッフ）おはようございます
（光太郎）どこ行く？
（拓人）どうしよっか
ああ…
うわ やべえな あそこ
（拓人）まあ 人気企業だからな
（光太郎）ああ すげー 人
（社員）責任を担い
お客様によりよい…
（光太郎）んん
別… 別のとこ行こ
（拓人）ああ
（女性社員）
よろしかったら どうぞ
（ＣＭの音声）
そして何よりも―
その町には いつも私を
想(おも)ってくれている―
大切な人がいる
人と人をつなぐ…
（光太郎）あー 疲れた
いや めちゃくちゃ
人 多かったな
うわ もう俺 あん中から
勝ち抜く自信なんてねーわ
んん… うあーっ
多分 このサイトが
一番 充実してるかな
（光太郎）ふーん
さすがっすね 拓人師匠
いや 考えてみたら
俺 どんな仕事したいとか
全然考えてなかったな
いや お前は音楽系だろ
だからレコード会社とか？
（玄関のチャイム）
（光太郎）うーん
拓人は演劇系？
いや そういうとこは
受けないつもりだけど
（拓人）はーい
おっ 瑞月さん！
え？　え… どうしたの
（瑞月）びっくりした？
（拓人）うん
私もびっくりしちゃった
もう ほんと偶然
友達が上の階に住んでて
（拓人）え マジで？
（瑞月）そう
今 一緒に就活の対策
練ったりしてんの
（拓人）へえ そうなんだ
（瑞月）うん
光太郎
髪の毛ちゃんとしたんだね
（拓人）うん
なんか あれだな
髪切った時って
人と会うの緊張すんな
（拓人）うん
理香(りか)　連れてきたよ
（小早川(こばやかわ)理香）
あ 入って待ってて
（拓人･光太郎）
おじゃましまーす
拓人 うちと間取り同じだよ
（拓人）ああ 当たり前じゃね？
（光太郎）つか
すげー おしゃれじゃね？
（拓人）ああ
（理香）お待たせー　あっ…
小早川理香です
よろしくお願いします
神谷光太郎です
二宮拓人です
（理香）お願いします
理香とは 留学生の交流会で
知り合ったの
外国語学部の国際教育学科
（光太郎）あったまいいー
いや あの 俺ら
御山大の掃きだめ 社会学部
（理香）へえ
（拓人）どうもー
拓人君はね
前に舞台やってて
（理香）へえ
理香と一緒に観たかったな
まあ この人も
バンドとかやってたしね
プリンター！
あ ちょっと 借りに
来ちゃったりしてもいいっすか？
うちのぶっ壊れたまんまで
（理香）全然いいよ
あ！　じゃ ここを
就活対策本部にしようよ
おっ そうしよ そうしよ！
ちょっと これから
よろしくお願いします 本部長
こちらこそ
よろしくお願いします
お願いします
就活という荒波に お互い
立ち向かっていきましょう
うん
（２人）いえーい！
やばい すげー心強いわ
（理香）いろんな業界に
興味ある人がいたほうが
情報収集できるしね
（光太郎）そっかー
（光太郎）え 何これ？
練習用のエントリーシート
どこでも聞かれそうなことが
まとめられてて便利だよ
へえー
でも俺 バンドしか
してこなかったしな
書くことなんてねーよ
そんなことないでしょ　ねえ？
（瑞月）うん
いやいや そんな
英語ペラペラみたいなさ
強いカード持ってる人に
言われたくないの
えー
（光太郎）だって そうでしょ
（理香）いやいやいやいや
（拓人）まあ でも
お前が持ってるカードを
強いカードに見せることは
できんじゃないの？
え どういうこと？
就活って トランプの
ダウトみたいなもんでさ
ダウトの時にエースを
キングだって言うみたいに
どんなカードでも
裏返して差し出すわけでしょ
うん
つまり いくらでも
嘘はつけるわけでしょ
嘘？　そういうもん？
まあ もちろん嘘ってバレたら
おしまいだけどな
（光太郎）ああ
拓人君の分析って
説得力あるよね
（光太郎）うん
まあ 戦い方は
人それぞれだよね
（光太郎）やー なんか俺
今日 来れてラッキーだな
なんか これでやっと
本腰入れて就活始められっかも
あ お腹すいてない？
なんか作ろっか？
いいよ いいよ
そんな気使わなくても
（光太郎）お願いします！
（理香）はいー
（光太郎）何 作んの？
（理香）うーん
あ 豚キムチとかは？
（光太郎）全然あり！
（理香）じゃあ
マヨネーズがあるから
（光太郎）うん！
（理香）豚キムチマヨ
（光太郎）うわ 何それ
最高じゃん！
ありがとう
（瑞月）ありがとう
（理香）はいー
（光太郎）拓人
お前 こんなのやってたっけ？
あ いや 俺は特には…
（光太郎）ふーん
模擬エントリーシートねえ…
（ドアが開く音）
（宮本隆良(みやもとたかよし)）ただいま
（理香）おかえり
（３人）え…？
（理香）あ 彼氏の隆良
ここに一緒に住んでるんだ
（サワ先輩）来週から また
研究室こもることになってさ
しばらくバイト
休みにしてもらった
（拓人）へー 先輩
忙しいっすね
（サワ先輩）うん
また帰れない日が続くよ
（拓人）あー 大変だなー
（サワ先輩）
お前 思ってねえだろ？
（拓人）いや 思ってますよ
あ すいません
あざっす
（サワ先輩）何 書いてんの？
あ エントリーシートっす
書き慣れてんだろ んなの
どんなこと書いてんの？
見せろよ
それはマジ ちょっと
勘弁してください
（サワ先輩）そんな
見られたくねえんだったら
自分ちで書けよ
（サワ先輩）そういえば お前さ
ギンジの新しい劇団
観に行ったことあんの？
え…
（サワ先輩）ん？
ああ… いや ないっす
（サワ先輩）まあ俺も
いろいろ忙しくて
なかなか観に行けて
ないんだけどさ
俺はゼロから
ものをつくる奴の気持ち
よく分かんないけどさ
ま あんだけ
２人で一緒にやってきて
衝突しないなんてさ
そっちのほうが
気持ちわりいだろ
（音楽）
（劇団員たち）ハッ！
ハッ！
（光太郎）いやー 皆さん
就活はどうですか？
え？　どうって？
なあ 理香ちゃんはさ
どんな企業 受けるつもりなの？
うーん やっぱり 語学力を
生かせる所に行きたいかな
（光太郎）まあ そうだよね
入社したら
即戦力でバリバリ働きたいし
私 忙しいのとか
結構 好きなタイプだから
（光太郎）へー うわ すげえな
俺 いきなり即戦力とか
なれる自信ねえわ
（理香）えー
（瑞月）理香 留学中も―
向こうで人脈広げようと
ほんと活動的だったもんね
（光太郎）へー
（理香）留学中は
とにかく人脈広げたくて―
いろんなことしてたな
日本でもいろいろやってきたけど
それが一番 楽しかったからね
じゃあ あれだ
大企業志向ではない感じだ？
会社の理念と自分の考えが
合ってることのほうが大事かな
だからそれを探るためにも
今はＯＢ訪問とか
いっぱいするつもり
（拓人）なるほどね
（瑞月）私はやっぱり
会社の知名度 気にしちゃうかも
だって何があるか分かんないし
安定を求めちゃうかな
（隆良）でも それってさ
自分１人じゃ生きていけない道を
選んでるってことじゃないの？
（瑞月）え どういうこと？
大企業って研修が３ヵ月だったり
半年だったりするわけでしょ
その間に 会社が
つぶれたらどうすんの？
（瑞月）ああ…
みんなにも聞きたいんだけど
今 この時代に就職して―
団体に所属する
メリットってある？
原発があんなことになって
この国に ずっと
住み続けられるか分かんないし
去年１年間 休学して
分かったんだけど
これからは
“個”の時代でしょ
だから今 俺は
いろんな人と会って―
たくさん本 読んで
自分を高めてるって感じ
コラムの依頼とか
もらえるようになって
人脈も広がってきたし
俺は流されたくないんだよね
就活っていう 見えない社会の
流れみたいなものに
俺は俺で生きてたいからさ
（理香）もしよかったら食べて
（光太郎）おー
（瑞月）ありがとう
（光太郎）うわ 何それ
（理香）タコのカルパッチョ
（拓人･光太郎）へー
（拓人）うわ すげー
（光太郎）俺 こんなの
食べたことないや
私 酔いさましがてら
コンビニ行ってくるね
（隆良）あ 俺も
ＦＡＸしたいもん あるから
（理香）あ 美術館の
フリーペーパーのやつ？
（隆良）そう それ
（光太郎）理香ちゃんたちはさ
一緒に暮らして
どれぐらいなの？
（理香）えー
１ヵ月くらいかな
いや まだ３週間も
経ってないだろ
俺ら 付き合ってすぐ
同棲したじゃん
そっか
あ 何か欲しいのとかある？
（３人）ううん 大丈夫
じゃ いってきまーす
（光太郎･瑞月）
はい いってらしゃい
（理香）鍵… 大丈夫か
（隆良）大丈夫だろ
（ドアが閉まる音）
いや 普通 付き合ってさ
そんなすぐ一緒に暮らすもんか
（瑞月）フフッ ３週間は
ちょっとびっくりだったね
ま でも俺は もしかしたら
そうじゃないかって思ってた
（光太郎）なんで？
（瑞月）出た 拓人君の分析
（瑞月）ちょっと聞かせて
まあ 勘っつーことで
なんだよ 根拠ねえのかよ
いや まさか
３週間も経ってないとはな
つか 俺ら こんなとこにいて
いいのかな
フッ ちょ…
ねえ ちょっと これ見て
（光太郎･瑞月）何？
（拓人）なんで この２人
直接 話さないの？
なあ
うん
（光太郎）拓人！
俺とルームシェアしねえ？
声でけーよ
つか しねーよ
あのさ あのさ
あの 俺はバンドで
お前 演劇だろ
ほら 俺ら あの 夜型でさ
生活のリズムも似てるし
２人で家賃を割ったら
逆に安くつくんだよ
そりゃ そうだろ
ねーえ アタシたち
うまくいくと思うのよ
（拓人）気持ち悪い
ほら 瑞月さん
来ちゃったじゃねえかよ
仲いいね
拓人君に言った？
まだ
（拓人）え 何？
いやいやいや
あの… そう
俺ら 付き合うことになってさ
え？
（光太郎）実は
こないだのライブの後から
ああ そうなんだ…
ちょっと これ聴いて
これ聴いて
かっこいいんだよ これ 激やば
（瑞月）うん うん
（光太郎）でしょ でしょ でしょ
ちょっと待って
あとね あとね…
（光太郎の歌声）
（歌声）
（役者）昔 僕
君とライブに行ったよね？
（役者）え うん
（役者）あの時
思ったんだよね
こいつを見る目と
僕を見る目が違うって
（役者）うん
思ったっていうか
分かったんだよね
え 何が？
うまく言えないんだけど
なんて言うのかな
ビビビッときちゃう瞬間？
あるでしょ？
君の目が違うって
お前 ずっと
俺のこと見てたの？
（役者）うん！
（役者）っしゃ！
（役者）遅いなー
（役者）ビビビッとか
そういう感じの表現？
（役者）使う人 いるでしょ？
（役者）あー
ビビビッときちゃう瞬間
あるでしょ？
何？
（役者）そういう人とか
価値観 ちげえなーって
（役者）よく分かんないけどさ
（光太郎）あ 始まった
始まった 始まった
（拓人）とりあえず
俺 前半やるわ
よし　次は８の…
８…
オッケー　オッケー
ありがとう
（拓人）webテストは
時間配分がポイント
解けない問題は諦め
解けそうな問題に時間を回す
問題のレベルと自分の実力から
“捨てる問題”と“拾う問題”を
すぐに判断することが必要だ
（光太郎）どう？　拓人
ごめん １個
分かんないとこ あったわ
（光太郎）大丈夫 大丈夫
余裕っしょ！
よし やろう
ダメだ　よし 終わり！
（光太郎）俺も！
おいっ
はい
（光太郎）いつもいつも
助かります
（拓人）どういたしまして
あー 疲れた
（光太郎）つか 拓人はいいの？
俺だって あの 手伝うのに
ああ まあいいよ
俺 受けるとこ webテスト
あんま重要視されてないから
（光太郎）
さすがっすね 拓人兄さん
（光太郎）あー 何 見てんの？
あ そういえば こないだ
隆良にばったり会ってさ
（拓人）うん
（光太郎）なんか 理香ちゃん
webテスト受かんなくて
大変らしいぜ
（拓人）そうなんだ
（光太郎）そうそう
（光太郎）もう高校の時から
英語英語で
数学とか
すげー苦手なんだって
ああ
特にwebテストみたいにさ
もう短い時間で やんなきゃ
いけないやつだったら
焦って
こんがらがっちゃうんだって
なるほどね
（光太郎）つか
そんな苦手なんだったら
誰か 手伝ってもらえば
いいのにな
友達いねーのかな あの人
webテストって
手伝ってくれる友達がいるのか
試すって都市伝説
案外 ほんとなのかもな
（光太郎）な！
（雨音）
うわ… あ いいよ やる
うわ！　やば！　マジか
うおー びっしょびしょだ
あーっ
うわうわ…
え…
あ… 瑞月さんも受けてたんだ
うん
あれ？
（瑞月）隆良君？
（拓人）そうだよね
（瑞月）午後の部
受けんのかな
あと１時間ぐらいあるけど
つか…
隆良って就活してたんだ
（瑞月）ねえ なんなの
あのクリエイティブ試験ってやつ
絶対 デキる若手社員とかがさ
私たちの答え 見て
笑ってんだよ
あと 会場にいた社員たちの
“私は勝ってます”感？
あれ やだったよね
でもよく考えたらさ
人気トップ３に入る
広告会社なんてさ
受かるわけないよね
まあ 度胸試しと思わないと
やってらんないっしょ
ん？
あれ 理香じゃない？
あそこ受けんのかな
（拓人）でも理香さんって
確か大企業志向じゃないって
（瑞月）でも あれなんだね
理香と隆良君って
一緒に来たりしないんだね
ああ
拓人君
（拓人）ん？
光太郎って
なんで出版社ばっかり
受けてるか知ってる？
あ…
いや 俺も聞いたんだけど
“なんか文句あります？”って
でも向いてる感じはするよね
あんまり読書家って
イメージないけど
（瑞月）拓人君
あのさ…
（拓人）ん？
私ね
お母さんと住むことに
なったんだ
どうして？
お父さん
デートしてたんだって
私も知らない女の人と
私の実家 すごい田舎だから
噂がすぐに広まって
お母さん
ヒステリーになっちゃったの
“町の人が みんな
笑ってる”って
お母さん 弱いんだよね
体っていうより心が
このまま
お母さんが帰らなくても
暮らしていけるような
独身寮がなくても
家賃補助が出るような
そんな安定した所に
ちゃんと就職しないと
ダメなんだ
頑張んなきゃ
（地下鉄が止まる音）
じゃあ 私 ここで
また試験だから
また理香んちででも
（拓人）うん
（瑞月）じゃあね
（理香）かしこまりました
では明日 午後６時に
お伺いさせて頂きます
お忙しいとは思いますが
よろしくお願いします
はい　失礼します
お待たせ
（光太郎）じゃあ今日も
お借りしまーす
（理香）あ ちょっと待って
（光太郎）はい
（クリック音）
（理香）返さなくちゃ
いけないメールが
たまってるんだよね
（クリック音）
どうぞ
（光太郎）
お ありがとうございます
（理香）あ…
名刺 作ったんだ？
（理香）うん
なんか 社会人っぽくて
かっこいいね
えー　そーお？
（光太郎）
さっきの ＯＢ訪問のアポ？
うん　これで20人目 達成！
（光太郎）ふーん
理香ちゃんさ
その人たちとツイッターとか
フェイスブックとかでも
つながってなかった？
（理香）うん
メールアドレスで―
ツイッターのアカウントって
検索できるから
結構 本名で登録してる人
多いし
おー そうなんだ
その人が普段やりとりしている人も
フォローしちゃえば
実際に話 聞かなくても
本当の会社生活ぶりが
分かったりするでしょ？
（光太郎）おー なるほど
さっすがー！
（携帯の振動音）
うわ やべ！　非通知だ
うわ！　ぜってー
面接の結果じゃん
（ドアが閉まる音）
（携帯の振動音）
（アナウンサー）
梅雨明けを待たずして 猛暑日となり
休日を楽しもうと
レジャーなどへ出かけた方も…
（理香）拓人君　テレビの
制作会社とか受けてないの？
（拓人）あ…
うん まあ 倍率半端ないしね
ふーん　じゃあ
やっぱり演劇系？
いや 受けてない
あ 俺みたいに学生時代に
演劇かじってた奴なんて
ごろごろいるし
先のこと考えても
甘い業界じゃないからね
ふーん
そういうもんなんだ
（プリンターが止まる音）
あ 俺も借りるね
どうぞ
ん？　どうしたの？
えっ
成績証明書って
最終面接で必要なものだよね
そうだね
あ じゃあ さっきの電話で
最終面接までいったってこと？
落ちてたら電話来ないもん
（拓人）うん
（プリンターの音）
（通知音）
（プリンターの故障を示す音）
（拓人）さみいよ
（役者）いくぞー
（全員）青 水色 群青
コバルトブルーに
ウォーターブルー
（役者）青 青 青
（役者）空の青
（役者）青々とした
（全員）空の色！
（役者）そびえ立つビル
（役者）都会の穴から
（役者）覗(のぞ)くよ トゥルース
（全員）サン サン サン！
（役者）体が自然に
（全員）ラン ラン ラン！
（役者）光と風を
（全員）フィーリン！
フィーリン！
（ドアが開く音）
（隆良）お… 拓人じゃん
お前 タバコ吸うんだっけ？
まあ たまに
今日そこで講演会あって
講師が有名な
ファッションコラムニストの方でさ
隆良ってさ
就活してんの？
え？
（拓人）いや 理香さんから
聞いたんだけど
広告会社とか
受けてんでしょ？
（隆良）ああ
まあでも 代理店の採用って
ほとんどが営業系だよね
（隆良）まあ
そういうとこ入っても
クリエイティブなことって
なかなかできないと思うけど
（隆良）広告は
見るのも好きだから
あ そういえば
烏丸(からすま)ギンジ 会ったんでしょ？
ツイッターで見たけど
（隆良）ギンジ？
（拓人）うん
（隆良）ああ あの子ね
今度 一緒に
仕事しようってなってさ
仕事ね
（隆良）え 拓人は
烏丸君の知り合い？
まあ…
あ 隆良
名刺ちょうだいよ
この前 理香さんからも
もらったけど
（隆良）理香には
俺が勧めたんだよ
へえ
やっぱ 名刺とか
持ってると便利なの？
（隆良）そうだね
アフターパーティーの時とか特に
ギンジのも見せてよ
（隆良）面白いよな 彼
名刺も遊び心あって
なかなか いいセンス
してると思うんだよ
サンキュ！
（ドアが開く音）
（サワ先輩）おお 拓人
（拓人）あ 先輩
（拓人）え どうしたんすか？
（サワ先輩）ああ
珍しいっすよね
こっちのキャンパス来んの
（サワ先輩）そう 研究に必要な本が
向こうの図書館になくてさ
検索したら
こっちにあるって…
（隆良）誰？
あ 沢渡(さわたり)です
理工学部の院の２年
あ 理系の院生なんすね
宮本隆良です
あ 拓人 ちょっとさ
こっちのキャンパス
分かんないから 案内してよ
あ はい
今のが
いつも言ってるタカヨシ？
そうっす
確かにあいつ
前髪 長すぎるな
（サワ先輩）
拓人 よく言ってるもんね
あいつとギンジ 似てるって
（拓人）ああ はい
（サワ先輩）大したことない人脈
ひけらかしたり
自分のやってる途中のこと
やたらアピールしたり…
（拓人）あいつら それが
さむいって分かってないんすよね
想像力がないっつうか…
（サワ先輩）全然違うよ ２人は
えっ…
お前こそ もっと
想像力ある奴だと思ってたよ
図書館 あっちだろ
じゃあな
（面接官）あなた自身を
１分間で表現してください
どんなやり方でも構いません
私は仕事を通じて
世の中にインパクトを
残したいと思っております
社員第一の経営理念に
魅力を感じました
常に相手の期待を上回る努力を
欠かさず挑戦し続ける…
私にとって仕事とは
人との出会いであり…
より大きく価値のある物を
生み出すことだと
思っております
演劇やらないかって誘われて
それで初めて
ちゃんと人と関われて
僕にとっては
うん 特別な魅力がある
役者っていうのが
自分の軸になってて
信じてくれた人には恩返しを
あなたのおかげで
人生変わりましたって
言ってもらえるような
どんな形でも笑顔にできる
今この瞬間 俺
すげえ頑張って生きてるって
胸張って言えるから
１歩ずつでいいから
少しずつ前に
進んでいけたらいいなって
思ってます
落ちました！
もう最終面接っつーのにさ
集団だから
顔見せレベルだと思ったら
コレだよ
意外と甘くねえのな
別に行きたくない会社
だったんでしょ？
絶対 行きたくなかった
もう最終面接にいる みんながさ
行きたくないのバレバレで
もう めちゃくちゃ
おかしかったんだよね
じゃあ ノーダメージだろ
いや そうなんだけどさ
いくら捨て駒でも
内定 欲しかったな
ほら 面接で―
“他社から内定 頂いてます”
って言ってみたかったよ
くっそ
（理香）今日 みんなも
来られたらよかったのにね
（光太郎）な！
あ 隆良は？
（理香）仕事だって
（光太郎）
仕事なら仕方ないな
仕事なら
（理香）瑞月は行けたら行くって
言ってたけど
ま そういう時って
大体 来ないもんだよね
（光太郎）んあー
（理香）あ そうだ
烏丸君って
拓人君の友達なんでしょ？
え？
隆良から聞いた
ああ まあ 友達っていうか…
（理香）今度 ２人で一緒に公演
創ることになったみたいだよ
なんだっけ
烏丸君の劇団って
“毒とビスケット”
（理香）そうそうそうそう
で その来月の公演と同時期に
“ビスケットと毒”っていう個展を
企画してるんだって
へー
（理香）うまくいくと思うんだ
２人のツイッターとか
見てるとさ
生き方とか信念とか
似てる感じがするから
拓人君もそう思わない？
え？
２人が似てるって
そう思わない？
いや
（光太郎）あれ？
酒がないぞ 酒が
（理香）あ 今 うちに
珍しいお酒あるよ
ホストファミリーが
送ってくれたやつ
取ってこようか？
取ってきて！　取ってきて！
（理香）遠慮ゼロだよね
光太郎君って
ハハハ… まあな
いってきまーす
（光太郎）はい
いってらっしゃーい
（ドアが閉まる音）
（光太郎）拓人
この前 言ってたさ
理香ちゃんが
メアドで ツイッターの
アカウント検索するやつ？
あれ やばくね？
（拓人）ああ…
だって俺だったら
絶対やだもん
ＯＢ訪問してきた子がさ
ツイッターで話しかけてきたら
まあ そうだよな
だって 絶対 あれ
仲間内でネタにされてるぜ
意識高い就活生が
“うわ 絡んできたー！”って
理香ちゃんって学級委員が
そのまま大学生になったって
感じだよね
ハハハッ…
それな！　マジで
いやー 拓人 さすがだわ
いつもの分析が冴(さ)えますな
いや 学級委員は やばいな
フフフッ…
確かに ああいう奴
いたもんな
つか ホストファミリーって
なんだよ
意味 分かんない
（光太郎の鼻歌）
（拓人のため息）
光太郎さ
（光太郎）ん？
お前 なんで
瑞月さんと別れたの？
フッ
なんだよ いきなり
お前 瑞月さんが
どういう状況か…
（携帯の振動音）
あ もしもし
（瑞月）拓人君
私 内定もらった
えっ！
（瑞月）今日 結果発表でさ
緊張して 絶対 みんなと
ワイワイできないと思ったから
ちょっと
どうしよう びっくり
初めてだよ
（光太郎）どしたの？
（瑞月）光太郎？
今 隣にいるの？
あ もしもし
そ… そっか
うん
おめでとう
よかったね
フフフッ…
なんか ちゃんと話すの
久しぶりだな
うん
（セミの鳴き声）
（女子学生）
光和大学の４年で
（理香）光和大なんだ
インターンで知り合った友達が
文学部にいるんだよね
（男子学生）
僕が考えるにミュージカルって
日本人に なじみが
なかったりするので
感情移入しづらいという点が
問題なんだと思います
（男子学生）
例えば どういうことですか？
（男子学生）アメリカでは
当たり前の文化として
ミュージカルが
受け入れられているけど
それは幼少期から
なじみがあるからですよね
（女子学生）幼少期の教育に
そのまま埋めこむっていうのは
一番 手っ取り早いかも
しれないですね
あと 芸術鑑賞会とかで
ミュージカルを
観に行ったりするのも
その類いなんじゃ
ないでしょうか？
えーと お二人が
おっしゃっていることは
もっともだと思います
さらにもう一点 日本人が
ミュージカルに対して持ってる
恥ずかしさの…
（理香）私は以前 ニューヨークに
留学していましたので
ミュージカルの本場
ブロードウェイに
足を運んだことがあるのですが
私は学祭の実行委員の
広報班長もしていましたので
その経験をもとに話せば
ブロードウェイのミュージカルを
日本で より多くの人が
観劇できる環境を
整えることができると思います
私はカンボジアに学校を建てる
プロジェクトにも参加していましたので
やはり言葉の壁は大きいと
思うのですが…
（理香）おめでとう　瑞月！
（光太郎）おめでとう！
（瑞月）ありがとう
ねえねえねえねえ
私 まだ
瑞月がどこに内定したのか
聞いてないよ
えっとね 全日通信っていう
とこなんだけど
へえ
すごいよな
説明会の時
立ち見の人 かなりいたもんな
な！
（隆良）あそこのＣＭ
確か有名なディレクターが
製作指揮しててさ
最近 その人
短編映画も撮ってたな
（理香）フフフ…
今日はもう めでたいっつーことで
いっぱい飲みましょー！
（理香）いえーい！
飲もう 飲もう
（理香）何飲む？
（光太郎）何飲もっか
（隆良）俺 いつもの
（光太郎）俺 ビールでいいや
（理香）私も全日通信の説明会
行ってたんだよね
だから もし私も受けてたら
今頃 瑞月と
同期になってたかもね
でも私 総合職じゃなくて
エリア職なんだよね
（光太郎）
何？　エリア職って？
総合職っていうのは
ポジションが空いてる地域に
就職して
昇進っていうのがあるんだけど
エリア職って転勤がないから
そういうのは望めないのかな
（理香）ふーん
（光太郎）なるほどな
じゃあ 総合職とは
全然違うんだね
（瑞月）うん
（理香）ふーん
（隆良）でも田名部さんって
もっとグローバル志向じゃ
なかった？
いろいろあって
ちょっと志望変えたりしたんだ
（隆良）ふーん
（理香）でも… 今日
びっくりしたよね 拓人君
（拓人）え？
（光太郎）ん 何？　何 何？
今日のグルディス
拓人君 一緒だったの
え？　マジで？
うわっ そんな気まずいこと
この世にあんだ
演劇関係の企業だったから
もしかしてって思ってたんだけど
何？　お前 もう今年
そういうとこ受けないって
でも理香さんなんて
仕切り役でさ
絶対 受かったと思うよ
（理香）そんなことないよ
（光太郎）へー すげー
でも やっぱり好きなんだね
拓人君
演劇？
そういえばさ
ツイッターで見たんだけど
隆良君って 烏丸ギンジ君と
コラボするんだよね？
ああ… その話？
なくなった
え 何それ
聞いてないんだけど
いや
隆良 初めてキュレーターとして
仕事できるって
な 拓人 タバコ持ってない？
あ…
あ いや 持ってない
（隆良）あ…
（光太郎）ん？
つか なんでなくなったの？
（隆良）あ いや
俺は企画に関して
じっくり考えたいから
時期をずらそうって
提案したんだよ
でも向こうは 公演は
毎月必ず行うから無理だって
（隆良のため息）
周りの演劇ファンに聞いたらさ
あの劇団 質の低いもの量産して
叩かれてるんだって
数撃ちゃ当たると思ってるとか
学生劇団の枠から
出られてないとか
そうやって考えたら
就職って ほんと俺には
向いてないんだって思うわ
（瑞月）どうして？
（隆良）いや
だって会社って 結局
考え方が合うわけでもない人と
一緒に仕事しなくちゃ
いけないんだろ
今回のことも
向こうに合わせてやっても
作品の価値が
落ちるだけじゃん
10点 20点のものを
お客さんに見てもらうなんて
そんな失礼なこと
俺にはできないからさ
ちょっとタバコ買ってくるわ
（瑞月）ねえ
隆良君の その考えはさ
たくさん たくさん
考え抜いた上で
生まれたものなんだよね？
そうだったらいい
でも そうじゃないんだったら
聞いてほしい
10点でも20点でもいいから
自分の中から出しなよ
そうしないと
点数さえ つかないんだよ
（光太郎）瑞月
（瑞月）したこともないくせに
自分は就職に向いてないって
自分をなんだと思ってんの？
どうせ 会社勤めしてる人より
自分の感覚が鋭くて
繊細で 感受性が豊かで
こんな世の中じゃ
生きづらいとか
そんな風に思ってんでしょ？
でも そんなあなたのことを
あなたと同じように
見てくれてる人なんて
もういないんだよ！
100点になるまで煮詰めて
それを表現したって
そんな過程
もう誰も追ってない！
私たちは もう
そういうとこまで来たんだよ！
（ドアが閉まる音）
頭の中にあるうちは
なんだって傑作なんだって
お前は その中から
出られないんだよ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（瑞月）私もう…
あの部屋 行けないかな
そんなことないでしょ
（瑞月）そんなことあるでしょ
（ため息と鼻をすする音）
（瑞月）私ね
光太郎に
もう一度 告白したの
え…
こないだ電話した時
お母さんのことも
全部 話した
まだ好きってことも伝えた
だけど…
また振られちゃった
あれだね
同じ人に２回も振られると
逆に気まずくなったり
しないんだね
光太郎が
出版社に入りたいのって
ずっと忘れられなかった子に
会うためなんだって
その子 翻訳家になるために―
海外に行ったらしいの
だから
仕事で会えるかもって
光太郎は
自分の人生の中に
ドラマを見つけて
その主役になれるんだよ
だから
いちいち現実のことを
考えなきゃいけない私なんかが
邪魔しちゃいけないんだよ
（拓人）
自信があった面接で落ちたり
全然ダメだった面接で通ったり
就職活動には
確固たるものさしがない
よって“内定”というものも
思いも寄らないタイミングで
出るのかもしれない
（光太郎）それでは―
内定を祝しまして
（２人）乾杯！
（光太郎）あー
いやー めでたい めでたい
つーか なんで祝賀会が
俺のバイト先なんだよ
（光太郎）いいじゃん
つか お前が
こんな おしゃれなとこで
バイトしてるとはな
うるせえよ
（瑞月）いらっしゃいませ
仕事は慣れました？
（瑞月）うん
ありがとね 紹介してくれて
ううん　就活で忙しくて
全然シフト入れてなかったから
ちょうどよかった
光太郎
内定 おめでとう
ありがとう
ほんと よかったね
（光太郎）どーも 内定１号さん
今日 シフト何時まで？
（瑞月）今日はね クローズまで
（光太郎）ああ そうかそうか
じゃあ まあ 混ざれないね
（瑞月）うん 今日は残念
また誘って
（光太郎）うん 頑張ってね
（瑞月）うん
お疲れさまです
じゃあ ごゆっくり
おう
お疲れっす
もしかしてサワ先輩っすか？
はい
どうぞ どうぞ どうぞ
（サワ先輩）お邪魔します
いやあ もう
いろんなことまとめて
今日は もうサワ先輩に
俺がお礼を言おうと思いまして
なんで お前が
お礼言うんだよ
いや いいから いいから
ほんと こいつが
いつもお世話になってます
（サワ先輩）いやいやいや
いや ほんと すいません
お前も ほら言え
（女子バイト）
あの すみません
もしかしてOVERMUSICの
ヴォーカルの方ですか？
はい　ヴォーカルの方です
私 御山大の２年なんですけど
ライブ 結構通ってて
おお 俺 バンドやってて
こんなん初めてだ
（女子バイト）ありがとうございます
（光太郎）ありがと ありがと…
（女子バイト）
バンド ずっと続けるんですか？
ああ もうね
引退したんだよ
あの 就職が決まって
帝国出版に
（女子バイト）マジっすか
超有名なとこじゃないっすか
が 第一志望だったんだけれども
まあ あっさり落ちまして
俺が行くのは
総文書院っていう中規模出版
でも そこって結構
面白い本 出してるよね
そうなんですよ
でも出版社に内定って
すごくないっすか？
倍率めっちゃ高いっすよね
いやいや もう大したことないよ
1000倍ぐらいだよ
めっちゃ高いじゃないっすか
冗談 冗談 冗談
ま でもやっぱり
狭き門だよね 出版社って
（光太郎）ままま
そうなんすけどね
いや でも全然
大したことない
（女子バイト）いやいやいや
すごいです
元気そうで安心したよ
俺は元気っすよ
先輩
俺 ギンジと隆良は違うって話
考えたんすけど…
拓人
俺はツイッターとかやってないから
よく分かんないけど
たった140字が
重なっただけでさ
ギンジと隆良 一緒に束ねて
片付けようとすんなよ
どっちかというとさ
ギンジはお前に似てるよ
え…
（サワ先輩）ま でも演劇やる時に
お前はひらがなでさ
あいつはカタカナみたいに
どっか違うんだろうけどね
ギンジの次の公演の日程
メモしとけよ
（雷鳴）
（雨音）
あっ 思い出しそう
あ 今 俺の一押しの
ＡＶ女優の名前
なんだっけ？
（光太郎）ちょ 貸して
（拓人）なんでだよ
今 俺 携帯
充電切れてんだよ
（拓人）やめろよ
（光太郎）なんだっけ
（拓人）やめろって！
何 キレてんだよ ケチ
内定って言葉 不思議だよな
なんか さっきの子も
そうだったけどさ
丸ごと自分が肯定された感じ
するじゃん
結局 俺ってさ
足が速いとか―
料理ができるとかと同じでさ
就活が得意なだけ
だったんだよな
就活 終わったけど
何にもなれた気がしねえよ
俺さ
なんで拓人に
内定が出ないのか―
ほんと分かんねえんだよ
嫌みとかじゃないからな これ
ありがとう
（拓人）お邪魔します
（理香）プリンター？
（拓人）ごめんね こんな遅くに
（理香）ううん
あれ？　隆良は？
（理香）私 携帯なくしちゃって
コンビニのトイレに忘れたかもで
タバコ買いに行くついでに
聞きに行ってくれてる
そうなんだ
（理香）そういえば
ツイッターで見たんだけど
光太郎君 内定出たんだね
どこに決まったの？
（拓人）総文書院
（理香）中堅の出版社だ
拓人君 次どこ受けるの？
（拓人）あ… 全東海上
（拓人）あ いい？
（理香）あ どうぞ
あのさ 私の番号に
かけてもらっていい？
この部屋にあるかもしれなくて
あ 俺 理香さんの番号
知らないや
あ じゃあ自分でかけるよ
パスワード 何？
（理香）総文書院って
光太郎君が行く会社だよね
全日通信って
瑞月さんが行く会社だよね
（理香）こんなこと調べてさ
拓人君 ほんとは誰のことも
応援してないんじゃない？
誰がうまくいっても
つまらないんじゃない？
理香さんだって同じじゃん
私はあんたと一緒じゃない！
だって あんた
みんなのこと笑ってるでしょ？
私 知ってるよ
拓人君のもう１つの
ツイッターのアカウント
メールアドレスで検索したら
すぐに出てきたから
言ってあげようか
そこに書いてあったこと全部
もう何度も何度も読んだから
覚えちゃった
私 あんたが
それにロックかけたり
ツイート消去しない理由
分かるよ
自分のツイート
大好きだもんね
自分の分析は最高に鋭いって
思ってるもんね
どうせ たまに
読み返したりしてるんでしょ？
誰かがリツイートしてくれたり
お気に入りに登録してくれたり
フォロー数よりフォロワー数の
ほうが多くなったり
そういうことが気持ちよくて
仕方ないんでしょ？
書いてなかったけど
瑞月のことも笑ってたんでしょ？
（拓人）それは違う
（理香）違わない！
違う！
いい加減 気づこうよ
そんな観察者ぶったって
なんにもならないんだよ
それをみんな分かってるから
痛くても
かっこ悪い今の自分を
理想の自分に近づけようとして
頑張るんだよ
それができない あんたの姿は
誰にでも伝わってるよ
そんな人 どこの会社も
欲しいと思うわけないじゃん
私… そのツイッターの
アカウント名 見て
悲しくなっちゃった
とにかく
自分じゃない誰かになれる場所が
欲しいんだよね
でも…
私も内定出てないし
おんなじようなもんか
だって…
ツイッターで自分の努力を
実況中継してないと
立ってられないから
もう…
立ってらんないから
（理香の泣き声）
（隆良）コンビニのトイレに
置きっぱだったよ
拓人…
なんか…
俺 さんざん偉そうなこと
言っちゃったけど
本気で就活しようと思って
だから いろいろ教えてくれよ
だって お前が
一番 詳しいだろ
就活２年目なんだからさ
（ドアが閉まる音）
（拓人）
同居人のサークル引退ライブ
三人揃(そろ)って
単位が足りずに留年したバンド
サークルの人に
愛されているのは分かるが
内輪な空気の中で
酔っているような印象
他人の
思い出づくりの場を
見せつけられても
という感じ
（理香）あ！　じゃ ここ
就活対策本部にしようよ
（光太郎）
おっ そうしよ そうしよ！
（理香･光太郎）いえーい！
（光太郎）
や すげー心強いわ
（拓人）一つ上の階のコが
友達の友達だった
友達もそのコも海外留学で
五年は決定している
なんだかんだで
五年生が決定している
人たちばかりだからか
就活に対して
不気味な結束力が
芽生えている
とても気持ち悪い空気感
就活って トランプの
ダウトみたいなもんでさ
まあ 戦い方は
人それぞれだよね
（拓人）
俺が就活のことを
ダウトに例えたら
あのコは さりげなく
模擬エントリーシートを
裏返した
自分がやっていることを
否定されたのが
気に入らなかったのだろう
このコは
相当プライドが高い
演劇仲間だったアイツは
誰にも伝えなくてもいい
段階のことを
この世で一番 熱い言葉を
かき集めて
世界中に伝えようとしている
確かに自分の劇団を
立ち上げるのは
すごいことだけど
それを表現するために
あんな言葉を
使ってしまったら
全てが台無しになる
宅飲みなのに きれいな食器しか
出てこなかった
どうして割り箸とか紙皿とか
適当なものが
出てこないんだろうって
思ったけど
この二人が格好つけたまま
暮らし始めたからなんだ
男は家にいるにも拘(かか)わらず
チノパンを穿(は)き
ニット帽を被る
（拓人）webテストって
手伝ってくれる友達がいるか
試すって都市伝説
案外 ほんとなのかもな
（光太郎）な！
（雨音）
（光太郎）うわっ マジか マジか
いいよ やる
やっば！
（拓人）
素敵な言葉ばかり
溢(あふ)れている―
〝オフィシャルブログ〞に
反比例するように
アマチュア演劇批評版が
あの劇団の批判で
荒れている
観に行かなくて正解
就職もせずに
彼は一体
何をしているんだろう
一年間 休学して
就活しないと決めながら
スーツを着ない主義を
貫きながら
あいつは一時間の余裕を持って
試験会場に来た
就活に熱心なあのコは
寝坊でもしたのか
試験開始時刻ギリギリに
会場へ
走って向かった（笑）
上の階のあのコは
ついに自分の名刺を作った
学生特有の肩書きでいっぱい
肝心の名前の部分に
目がいかない
名前や肩書きではない何かを
振りまいているようにしか
見えない
返さなくちゃいけないメールが
たまってるんだよね
（光太郎）おー そっかそっか
（拓人）恥ずかし気(げ)もなく
よくこんなもの
配って歩けるものだ
（理香）どうぞ
（光太郎）あざっす
あ 隆良
名刺ちょうだいよ
（拓人）自分がやってることを
“仕事”というあいつは
やっぱり名刺を持っていた
ギンジのも 見せてよ
（拓人）それにしても
英字の肩書きは詐欺だと思う
その名刺が外国人に
行き渡ることはない
名刺でさえ
同じセンスをしている あいつらは
やっぱり とてもサムい
（拓人）おっしゃっていることは
もっともだと思います
さらにもう一点 日本人が
ミュージカルに対して
持っている恥ずかしさの…
（理香）私は以前
ニューヨークに…
（拓人）まさか
グループディスカッションで
同じになるとは
彼女は議論中も
相変わらずだった
彼女の内面から出てきた言葉は
一つもない
それにしても
人の発言を遮るなんて
あのコは
どうかしてしまったのか
（女子バイト）
あの すみません
もしかしてOVERMUSICの
ヴォーカルの方ですか？
（光太郎）はい
ヴォーカルの方です
（拓人）
今日は同居人の内定祝い
第一志望はダメで
中堅の出版社に決める らしい
無理矢理 出版社に入社して
思い出の人に会おうなんて
自分がドラマの主人公だと
どれだけ
勘違いしているのだろうか
いやいや もう大したことないよ
1000倍ぐらいだよ
（女子バイト）
めっちゃ高いじゃないっすか
冗談 冗談 冗談
（観客の拍手）
（拍手が携帯の操作音に
変わっていく）
（拓人）
今年も内定が出ない
理由がわからない
とりあえず
明日の受験票を
印刷しないと
（ドアが開く音）
（瑞月）拓人君
ちょっと前になるけどさ
広告代理店の筆記試験の時
拓人君のななめ後ろで
いるの気づいてたんだ
問題に悩んでる姿がね
なんかちょっと
懐かしいなって思っちゃって
授業中
いっつも脚本 書いてたでしょ
拓人君って
なんか考え事してる時
“寝てんの？”って思うくらい
首 前に落とすんだよ
その姿 久しぶりに見たら
なんか
うん
私…
ひらがなの
“にのみやたくと”の考える話
好きだったよ
舞台…
いっつも
観に来てくれたもんね
うん
だって拓人君の舞台
すごい面白かったもん
（拓人の泣き声）
（面接官）あなた自身を
１分間で表現してください
どんなやり方でも構いません
では どうぞ
はい
えー
私は
学生時代
演劇をやっていました
厳しい稽古に耐え
初日を迎えた時には…
すいません
あの その劇団に
すごく仲のいい友人が
いたんです
１年の時から意気投合して
２人でずっと
公演を創り続けていました
その友人とは
いつか２人で
劇団を立ち上げて
将来は演劇で食べていこうと
ずっと話していました
でも僕は
そんな自分たちのことを
客観的に見て
そんなことは
絶対に無理だろうと
冷めた目で自分たちのことを
見ていました
自分たちから漂う―
“痛々しさ”
それをどうしても
見過ごすことができませんでした
その友人は
まだ演劇を続けていて
１ヵ月に１度
必ず公演をしています
先日 初めて
その劇団の公演を
観に行きました
本当はずっと
気になっていたのですが
ずっと観ることが
できなかった彼の演劇を
初めて観に行きました
その演劇は
とても恥ずかしく
とても かっこ悪く
とても みっともないもの
だったのですが
すみません
１分間では話しきれません
ありがとうございました
♪～
～♪