(タカオ）
こういうことを2力月前 高校に入るまで俺は知らなかった
制服の裾を濡らす他人の傘
誰かのスーツに染みついた ナフ夕リンの臭い
背中に押し つけられる体温
顔を吹きつける エアコンの不快な風
(駅アナウンス） 新宿新宿です
新宿に到着です ご乗車ありがとうございました
(タカオ）
子どもの頃空はもっと ずっと近かった
だから空の匂いを 連れてきてくれる雨は好きで
雨の朝はよく地下鉄には 乗り換えずに改札を出る
(タカオ）
チョコレ一卜とピールって…
でもこの人どこかで…
あっ！
(ユキノ）どうぞ
すみません
あの…どこかで お会いしましたっけ？
え？
いいえ
すみません人違いです
あ...
会ってるかも
鳴る神の
少し響みてさし曇り
雨も降らぬか
きみを留めむ
(テレビの音声）
気象庁は今朝例年より5日早く
九州中国四国地方の 梅雨入りを発表しました
活発な梅雨前線の影響で 長崎佐賀熊本鹿児島県といった——
広い範囲で雨が強まり 現在各地で大雨もしくは洪水…
(タカオの兄）ただいま
(タカオ）おかえり
コロッケ買ってきたぜ
ありがと メシすぐだから
サンキュー
おふくろは？
家出
ラッキ一コロッケ山分けだな
捜さないでくださいって 手紙にあったけど
本当にいいのかな？
(タカオの兄）放っとけよ
どうせ彼氏とケン力して 帰ってくるだろ
部屋決めてきた 来月出てくから
一人暮らし？
彼女と住む
それが家出の原因なんじゃないの 母さんの
昨日話したの？
ああいい加減 子離れしてほしいぜ
自分は一回りも下の男と 付き合ってるくせに
(タカオの母）
いいわよ！
じゃあ私も彼氏と住むもん
(タカオ）
フフッあの人若く見えるからね
(タカオの兄）
苦労してないから若いんだよ
その分お前か'老けてくな
ごちそうさま
俺が老けないように 洗い物よろしく
部屋が広くなって嬉しいだろ
まあね
引っ越し手伝えよ
うん
ああ兄貴これ分かる?
何？俳句？
短歌だよ
知るわけないだろ
こういうのは
おふくろが帰ったら聞けよ
(タカオ）晴れた朝は
ちゃんと地下鉄に乗り換えて ここに来る
でもこんなことをしている 場合じゃないって思う
雨だ
あっ
こんにちは
どうも
(ユキノ）ねえ
えっ！？
学校はお休み？
会社は休みですか？
(ユキノ）フフッ
またサボっちゃった
フッ
で朝から公園でビールを飲んでる
酒だけって
あんまり体によくないですよ
何か食べないと
高校生が詳しいのね
あ俺じゃなくて母が飲む人だから
あるよ　おつまみも
食べる？
うわっ
今ヤバイ女だって思ったでしょ？
いや…
いいのどうせ人間なんて
みんなどっかちょっとずつ おかしいんだから
そうかな
そうよ
じゃあそろそろ行きます
これから学校？
さすがにサボるのは
雨の午前中だけにしようって 決めてるんです
ふうん
じゃあまた会うかもね
(ユキノ）
もしかしたら雨が降ったら
(タカオ）その日が
関東の梅雨入りだった
(ユキノ）靴職人？
(タカオ）
現実味がないことは分かっているけど
ただ靴の形を考えたり 作ったりすることが好きなんです
もちろんまだ 全然へタクソだけど
当たり前ですけど
(タカオ）
それでもできることなら それを仕事にしたい
そう誰かに言ったのは初めて
お前何時だと思ってんだよ
呼び出された理由は 分かってんだろうな
あっちょっと兄貴
(タカオ）夜眠る前
朝目を開く瞬間
気づけば雨を祈っている
晴れの日には
自分がひどく子どもじみた場所に いるような気がして
ただ焦る
仕事とか社会とか
あの人が普段いるのであろう世界は
俺にはとても遠い
まるで一
世界の秘密そのものみたいに
彼女は見える
はっきりと分かっていることは 2つだけ
あの人にとって15の俺はきっと ただのガキだということ
そして靴を作ることだけが
俺を違う場所に
連れていってくれるはずだということ
(駅アナウンス）
危ないですから
黄色い線までお下がりください
—番線ドアか'閉まります ご注意ください
フウ…
おはようございます
今日は来ないかと思ったけど
よくクビになりませんよね仕事
フフツ
すごい靴のデザイン？
ああっちょっと/
だめ？
人に見せるもんじゃないから
―そうかな?
―そうです?
ほら あっち座ってください
(タカオ）
俺朝飯食べますけど 一緒にどうです？
(ユキノ）ありがと
でも私今日は自分の分 持ってきたの
え？自分で作って？
なによ時々作るのよ
へえ
じゃあおかず交換しましょう
えっちょっと私あんまり…
んっ?
ガリツ
自信ないから料理…
白業白得よ
フフフ…
意外に不器用なんですね
何よ
ごめんなさい
でも　うん
これはこれでうまいですよ
歯応えもあるし
バカにしてるでしょ
もう1つもらっていいですか？
(タカオの兄）早く来いよ
(タカオ）
待ってよお兄ちゃん
(タカオの母）
タカオ気をつけて
(３人）
お誕生日おめでとうお母さん
ありがとう
3人で何選んでくれたのかな
(ユキノ）ねえ
私
まだ大丈夫なのかな?
はぁ一
(ユキノ）
それでね　ちゃんと味がするの その人のお弁当
(伊藤）
よくなってきたんだな味覚障害
そんなに大げさなものでもないけど
でもねちょっと前までは 本当にチョコレ一卜と
アル]—ルくらいしか 味がしなかったから
やっぱり思いきって仕事
辞めることにしてよかったじゃないか
うん　そうかもね
今　思えばもっと前…
(ユキノ）
この人はいかにも優しそうに話す
まるで壊れ物に触れるみたいに
でも息をするのもつらかったあの頃
あなたは
周りの声ばかりを聞いていて
私を信じてはくれなかった
(伊藤）
じゃあ 退職手続きは休み明けに 上には俺から伝えとくよ
うん
別れた後まで面倒かけて ごめんね
よかったな ほんとに
え？
(伊藤）そのおばあちゃんに会えてさ
誰ってほら公園の
その弁当を
持ってきてくれるっていう人
お互い いい気晴らしだろ？
ああ ゆっくり休めよ
(ユキノ）
あれ以来 私ー
ウソばっかりだ
ん—
雨だ
(テレビの音声）
関東は今日も一日雨です
ここ新宿南口でも
通勤の皆さんは傘を手に…
(ユキノ）ねえ これ お礼
(タカオ）お礼？
結局君のお弁当ばっかり
いただいちゃってるから
欲しいって言ってたでしよ？
こんなに局い本
ありがとう…ございます
どういたしまして
あの 俺…
今 ちようど
靴を 1足 作ってるんですけど
すごいね自分の靴？
誰のかは決めてないけど
女性の靴です…
でも どうもうまくいかなくて
それで…
私ね
うまく歩けなくなっちゃったの
いつの間にか
それって仕事のこと？
うん…いろいろ
(タカオ）
この人のことをまだ何も知らない
仕事も年も抱えた悩みも 名前さえも
それなのに
どうしようもなく惹かれていく
(ラジオの音声）例年より10日遅く
本日 関東甲信の
梅雨明け宣言が出されました
都心の現在の気温は26度
(ユキノ）
まるで誰かがスイッチを 切り替えたみたいに
晴れの日ばかりが続くようになった
あの子か'授業をサボる口実が減ってよかった
なんて 今さらみたいに 考えたりはするけれど
でも本当は
梅雨が
明けてほしくなかった
あっ
広い公菌だね
新宿とは思えないな
あっすいません
いいえ
ここが日本庭園でしょ？
次 どこ行こうか？
温室があるんだろ？
行ってみない？
見たい 見たい
(ユキノ）
晴れの日のここは 知らない場所みたい
(兄の彼女） お疲れさま
ねえタカオくんも 一緒に食事行かない？
すみません 今日バイ卜なんです
これから？
お邪魔しちゃ悪いし
逆よ
私これからずっと
あの人と2人なんだから今日くらい
(タカオの兄）おい 聞こえてるぞ
(タカオ）それじゃ また
かわいい子だよね
気づいた？あいつの靴
あれ手作りだぜ
えっ ウソ！
不格好なモカシンだけどな
将来楽しみじゃない？
私の靴も作ってくれないかな
どうかな
10代の目標なんて3日で変わるから
(タカオ）
兄が家を出て
雨が降らない日ばかりが続き
あの場所に行く口実ができないまま 夏休みが来た
(タカオ）
夏休みにはほとんど每日バイ卜を入れた
じゃあ
鶏肉のカシュ一ナッツ炒めとか
― おいしそう
― おいしそうね
じゃそれもらおう
(タカオ）
専門に行くための学費を 少しでも貯めておきたかったし
道具にも革にも金はかかる
あの人に会いたいと思うけれど
その気持ちを 抱え込んでいるだけでは
きっといつまでもガキのままだ
だから何よりも俺は
あの人がたくさん歩きたくなるような 靴を作ろうと
そう決めた
(ユキノ）明日天気にな一れ
(ユキノ）27歳の私は
15歳の頃の私より少しも賢くない
私ばっかりずっと同じ場所にいる
(生徒八）
困っちゃってさ
ほんとツキシマらしいよな
1週間も勘違いだぜ
(生徒日）英語の課題は平気だよ
(生徒C）キソセン甘いからな
(佐藤）秋月くん
よお 久しぶり
お前たち焼けたな
エへ結構 海に行ったからね
(松本）
お前は相変わらず白いな 夏休みどうしてた？
―ずっとバイト
―ずっと？
(松本）寂しい高校生活だな
学校バイ卜家事
(タカオ）適当にサボってるよ
(佐藤)
そういえばよく遅刻してたよね 秋月くん
そ！こいつ雨の1限は来ない
雨の朝は地下鉄に 乗れなくなる病なんだ
ふざけんなよ
えっ
はっ
えっ ユキノ先生？
先生
佐藤さん
(伊藤）佐藤後にしてくれ (生徒たち）先生 ユキノ先生
ほらお前たちも
ごめんねみんな
5限の後まではいるから よかったら後で
ユキノちゃん 学校に来たんだな
(松本）
ユキノちゃんが学校辞めるって話 知らない？
知らない
誰かも知らない
お前のクラスの古典 竹原ジイだったか
ユキノちゃん3年の女子たちと ずっとモメてたらしいぜ
ていうかユキノ先生は 全然悪くないのよ
(佐藤)
誰かの彼氏がユキノ先生に 惚れちゃったとかでさ
逆恨みしてクラス全員で 散々先生に嫌がらせして
親にまでデタラヌな噂 ばらまいて
学校に来れなくなるまで 追い込んで
ユキノちゃん優しすぎるんだよ
あそこまでされたら
いっそ警察に届け出りゃよかったんだ
私たち伊藤先生とかに 何度もそう言ったのよ
でも結局学校だって 大ごとにしたくないから…
(松本）おい どうした？
(タカオ）その先輩たち…
(松本）え？
名前分かる？
―先生
―ユキノ先生
(相沢）
で そいつがぺタクソでさ
(森山）ひでえな お前
ていうか
ショウコ変わり身早いよね
何だ 1年
相沢先輩って
告白か？
誰？あんた
ユキノ先生辞めるそうですね
はあ？
関係ないんだけど あんな淫乱ババア
何すんだこいつ
え？何 何？
何だ お前
グッ！
先生のところ知らせに行こう
ショウコ知らない子だよね
お前 何なの
あのババアに惚れてんの？
キモくない？
ユキノ歳いくつか知ってんの？
(相沢）
かわいそうに
だまされちゃったんじゃない？
でも今度は
振り向いてもらえるかもな
もうユキノ
教師じゃねえんだから
いえてる
(相沢）
じゃあ感謝してほしいね
(タカオ）雨を待っている
鳴る神の
少し響みて降らずとも
吾は留まらむ妹し留めば
そう
それが正解
私が最初に君に言った歌の返し歌
雨が降ったら君はここに 留まってくれるだろうか？
そういう歌に対して
雨なんか降らなくても ここにいるよって答えてる
万葉集教科書に載ってました
ユキノ…先生
ごめんなさい
古典の教師だって気づいて もらえるかなと思ったんだけどな
それに私 学校中の人に 知られちゃってると思ってたから
でも君は
違う世界ばっかり見てたのね
ねえ その顔 どうしたの？
先生のマネしてビールを飲んで
酔っ払って
山手線のホ一ムから落ちました
ウソ！
ウソです
ケン力くらいします
私たち
泳いで川を渡ってきたみたいね
フフフ…
きゃあ
うわっ
クシュン
(タカオ）今まで生きてきて
今が
(ユキノ）今が一番
（２人）幸せかもしれない
ユキノさん
うん？
俺 ユキノさんが好きなんだと思う
〝ユキノさん″じゃなくて
〝先生″でしょ
先生は来週 引っ越すの 四国の実家に帰るの
ずっと前から決めてたの
私はね
あの場所で
1人で歩けるようになる 練習をしてたの靴がなくても
だから？
だから
今までありがとう秋月くん
あの…この服 ありがとうございました
着替えます
まだ車乞いて…
あの 俺
帰ります
いろいろ ありがとうございました
あ...
(ユキノ）うう…
うう…
(タカオ）
これ自分の弁当なんですけど
多めに作っちゃったから よかったら
誰のかは決めてないけど
女性の靴です…
先生のマネしてビ一ルを飲んで
酔っ払フて
山手線のホームから落ちました
鳴る神の
少し響みて降らずとも
吾は留まらむ 妹し留めば
♪前奏
ああっ！
あの…
ユキノさん
さっきのは忘れてください
俺 やっぱりあなたのこと 嫌いです
最初から あなたは何だか…
イヤな人でした
朝っぱらからビール飲んで
わけの分からない 短歌なんかふっかけてきて…
自分のことは何も話さないくせに 人の話ばっか聞きだして
俺のこと 生徒だって 知ってたんですよね？
汚いですよ そんなのって
あんたが教師だって知ってたら 俺は靴のことなんてしゃべらなかった
どうせできっこない 叶いっこないって思われるから
どうしてあんたは そう言わなかったんですか
子どもの言うことだって
適当に付き合えばいいって思ってた？
俺が何かに
誰かに憧れたって そんなの届きっこない
叶うわけないって
あんたは最初から分かってたんだ
だったら ちゃんと言ってくれよ
邪魔だって
ガキは学校に行けって
俺のこと 嫌いだって
あんたは…
あんたは一生 ずっとそうやって
大事な言葉は絶対に言わないで 自分は関係ないって顔して
ずっと1人で一
生きていくんだ
(ユキノ）毎朝…
每朝ちゃんとスーツ着て 学校に行こうとしてたの
でも怖くって どうしても行けなくて
あの場所で 私
あなたに
救われてたの
♪言葉にできず凍えたままで
♪人前ではやさしく生さていた
♪しわよせでこんなふうに雑に
♪雨の夜にきみを抱きしめた
♪道路わきのビラと壊れた常夜燈
♪街角ではそうだれもが急いでた
♪きみじゃない 悪いのは自分の激しさを
かくせないぼくのほうさ
♪Lady きみは雨にけむる
♪すいた駅を少し走った
♪どしゃぶりでもかまわないと
♪ずぶぬれでもかまわないと
♪しぶきあげるきみが消えてく
♪路地裏では朝が早いから
♪今のうちにきみをつかまえ
♪行かないで行かないでそう言うよ
(タカオ）夏が終わり
やがて 冬服の季節が来て
期末試験では案の定ひどい点を取り
高価な革を何枚も無駄にし
冬休みには またバイ卜をして
外出の服が1枚ずつ厚くなるたびに
あの人は
どうしているだろうかと思う
♪別々に暮らす 泣き出しそうな空を
♪にぎりしめる弓茧さは今はもうない
♪変わらずいる心のすみだけで傷つくような
きみならもういらない
♪Lady きみは雨にぬれて
♪ぼくの眼を少し見ていた
♪どしゃぶりでもかまわないと
♪ずぶぬれでもかまわないと
♪ 口笛ふくぼくがついてく
♪ずいぶんきみを知りすぎたのに
♪初めて争った夜のように
♪行かないで 行かないでそう言うよ
♪肩が乾いたシャツ改札を出る頃
♪きみの町じゃもう雨は小降りになる
♪今日だけが明日に続いてる
♪こんなふうにきみとは終われない
♪Lady きみは今もこうして
♪小さめの傘もささずに
♪どしゃぶりでもかまわないと
♪ずぶぬれでもかまわないと
♪しぶきあげるきみが消えてく
♪路地裏では朝が早いから
♪今のうちにきみをつかまえ
♪行かないで 行かないでそう言うよ
♪どしゃぶりでもかまわないと
♪ずぶぬれでもかまわないと
♪ 口笛ふくぼくがついてく
♪ずいぶんきみを知りすぎたのに
♪初めて争った夜のように
♪行かないで行かないでそう言うよ
(タカオ）
歩く練習をしていたのは きっと俺も同じだと今は思う
いつかもっと
もっと遠くまで 歩けるようになったら
会いに行こう