（つぐみの声）この季節になると
私は初恋の人を思い出す
憧れ続けた先輩のことを
告白する勇気も出せないまま
終わってしまった初恋を
24歳の この年
私は先輩に再び恋をした
（上垣(うえがき)）今日この人たちと
飲み会なんですか？
そうですけど
わっ！
この人 イケメン
どっち？
いやいやいや こっちですよ
鮎川樹(あゆかわいつき)？
（清水(しみず)）一級建築士だって
やりおるなあ
鮎川先輩
（上垣）何 川奈(かわな)の知り合い？
（つぐみ）高校の先輩です
えっ？
へえ〜
じゃあさ 行くよね 今日の飲み会
え？
（清水）次の取引先との
大事な親睦会です
（店員たち）いらっしゃいませ
いらっしゃい！
ナベさーん
（渡辺(わたなべ)）おー ウィスウィス
（清水）すいません 遅くなって
はじめまして
（挨拶）
川奈？
まじで？
川奈じゃん
お久しぶりです
（樹）久しぶり
（渡辺）何 何
２人は知り合い？
いや 高校の後輩です
（渡辺）えー お前… すごい
そんなことあるんだ
びっくりした
（渡辺）じゃあ 乾杯しようか
（樹）しましょう
（渡辺）えー 何飲む？
同じやつでいいですよ
（渡辺）一応 見な
色々あるから
（つぐみの声）先輩との出会いは
最低だった
借りられるの２冊までです
そんな堅いこと言わないで
お願い
じゃあ せめて３冊
規則ですから
名前 なんて言うの？
え？
君の名前
川奈ですけど
下の名前は？
つぐみ
（樹）つぐみ…
じゃあ よろしく
え？
ちょっと！　困ります
１日で読むから
そうじゃなくて
この本 持ち出し禁止です
え…
（つぐみの声）
先輩は みんなの憧れだった
（樹）ありがと
難しそうな本ですね
俺 建築士になるのが夢なんだ
ふーん
っしゃー
（つぐみの声）
バスケ部のエースだった先輩
美術部の私は
先輩をイメージした絵を描き始めた
（足で印を描く音）
体育館と桜の絵
バスケットをしている先輩を
想像して描いた
先輩は私の初恋だった
（清水）いいな〜
なんですか？
だって初恋の人に再会
しかも超イケメンって
ねえ 鮎川さんってさ
フリーかな？
ちょっ… もう だから
そんなんじゃないですって
だって目がハートだったもん
違いますよ
ういー
（樹）すいません
ちょっと待ってな
よし ここでいいか
（樹）すいません
（渡辺）よいしょ
一人で大丈夫か？
平気です 飲んでないんで
それに この時間の桜が丘
見ておきたいんで
そうか
お先に失礼します
（清水）お疲れさまです
じゃあ お疲れな
（樹）お疲れさまです
（渡辺）気をつけて
（樹）ありがとうございます
（上垣）この人 車イスなんだ
そっ でも実際の方が
全然イケメン
ねっ 川奈
フフフッ
へえ
でも私この人と恋愛は無理だな〜
まあ まあ
そんな言い方ないんじゃないですか
え？
いや だって
だって
簡単な気持ちじゃ
付き合えなくない？
ああ もうほら いいから
仕事 仕事
え？　ちょ… ちょっと
（つぐみの声）そんなことはない
…とは言い返せなかった
失礼します
クランベリーズの川奈です
フツーに…
先輩！
（樹）あ！
あー…
川奈
ごめんなさい
それって…
桜が丘地区の開発プロジェクト
市民交流センターの
設計公募に応募するんだ
（つぐみ）へえ…
（渡辺）すごいでしょ
あっ ナベさん
色のサンプル お届けに…
おう ありがと
これ 鮎川中心の若手４人の
チームでやってるんだ
鮎川の初期コンセプト見て
いけそうだなーと思って
すごい…
もしコンペに通ったら 内装は
クランベリーズさんにお願いするから
えっ
そん時は よろしく
はい
一緒に仕事できるといいな
なんか川奈と飯行くなんて変な感じ
高校以来ですよね ２人で話すの
うん
あん時 制服だったしな
（２人の笑い声）
懐かしい！
先輩はすごいなあ 夢を実現させて
俺 川奈は絵の仕事に
進むんだと思ってたよ
高校の時 一度だけ展覧会で
入賞したことあるんです
夢は叶(かな)うって
あの時は信じてたけど
でも現実は厳しくて
（樹）まあなあ
少しでも絵を活かせたらと思って
インテリアデザインの勉強中です
インテリアデザイン
（２人の笑い声）
久しぶり 鮎川君
久々
前 持って
よし いくよ せーの
いつも ありがとう
どうぞ
（樹）川奈
全く触れないのも不自然だから
俺 大学３年の時
事故に遭ったんだ
自転車に乗ってて車にぶつかって
脊髄(せきずい)損傷
それで歩けなくなった
だけど 建築士の夢は
諦めたくなくて
今の事務所に入って
資格 取ったんだ
俺は少しの段差でも
さっきみたいに
人の手を借りなきゃ
いけなかったりする
現場でも
そういうことが よくあるから
それを嫌がる業者もいるし
ハンデはあるよ
だから 桜が丘のコンペ
任されて嬉(うれ)しかった
絶対 成功させたいんだ
俺は しがみついていくよ
この仕事に
派手すぎるかなあ
そうですねえ
川奈
さっきのさ 色の追加
ナベさんにも連絡しといて
（つぐみ）はい 電話しときます
（清水）ありがと じゃあ よろしく
ちょっと すいません
うん
（呼び出し音）
クランベリーズの川奈です
（男性の声）
あっ 川奈さん 俺 渡辺
ごめん 今ちょっと鮎川が…
（看護師１）離れます
（看護師２）はい
（看護師１）あの…
外で お待ちください
すいません
驚いたよね
（つぐみ）はい
フゥ…
なんか… 脊髄を損傷してると
感覚がマヒしてるから その…
本人が気づかないうちに
傷が ひどくなって
高熱を出すことがあるって
あいつ 締め切り近いし
相当 無理してたんじゃないかな
鮎川なしで明日までにデザインパース
仕上げんのは無理だから
パースなしで出そうと思う
選考対象には
ならないかもしれないけど
失礼します
先輩
鮎川さん？　何してるんですか
描かなきゃならないんです
でも 熱もまだ下がってないのに
無茶ですよ
やらせてください
これがないと みんなの努力が
無駄になるんです
（看護師）でも とにかく
今は安静が必要です
（樹の声）桜が丘のコンペ
任されて嬉しかった
絶対 成功させたいんだ
あの…
私からも お願いします
お願いします やらせてください
私も付き添います
無理はさせません お願いします
（つぐみの声）先輩は
高熱があるのに描き続けた
少しでも先輩の力に
なりたいと思った
（荒い息遣い）
先輩 お願い
もう無理しないでください
もう十分
また次 頑張れば
いいじゃないですか
（樹）次じゃダメなんだ
次があるかも分かんないのに
今 やんなきゃダメなんだ
（つぐみの声）先輩は
今まで どれほど
悔しい思いをしてきたんだろう
どれほど闘ってきたんだろう
苦しんできたんだろう
私にやらせてくれませんか？
最後の着色 私に塗らせてほしい
うまくはできないかも
しれないけど…
なんて無理ですよね
私が塗って台無しになったら…
（樹）俺…
見に行ったよ 展覧会
体育館と桜の絵
今でも はっきり思い出せる
川奈が塗って
台無しになんかなりっこない
俺
川奈の絵 好きだった
はい
川奈が絵を描いてるの
見るの 高校以来
（つぐみ）え？
見てたんですか？
（樹）うん
川奈 桜の木の下で
いつも絵描いてたからな
（つぐみ）あの絵 本当は…
（樹）何？
（つぐみ）やっぱり内緒です
（つぐみの声）先輩と過ごす
この時間は とても愛おしかった
時を忘れて 描き続けた
先輩の想いに
色をつけていくようで嬉しかった
出来た
（鳥の鳴き声）
（つぐみの声）再会した初恋の人は
車イスに乗っていた
でも
あの時 伝えられなかった
想いが溢(あふ)れてくる
（男性）鮎川さんのコンペ作品
素晴らしかったです
これが佳作なんて
納得できないですよ
（女性）私も そう思います
まあ 優勝は逃しましたが
それが縁で こうして御社と
ご一緒できてるわけですから
ありがたいです
いえ こちらこそ
御社には期待してますんで
（男性）よろしくお願いします
（４人）よろしくお願いします
（男性）ほんと 若いチームに
頑張っていただいて フフフッ
（女性）なんていうか
コンセプトが素晴らしいですよね
フフッ
（つぐみの声）
一緒に仕事をし始めてから—
休みの日に
２人で出かけるようになった
嬉しかった
高校時代の私が知ったら
どう思うかな
かわいい
ちょっと空けてくれるかな
（駆け寄る足音）
ごめんね 通るから危ないよ
あの すいません
こら そこは遊ぶとこじゃ
ないでしょ！　おいで
早く 早く
（樹･つぐみ）すいません
（子供）あの人 どうかしたの？
（つぐみ）今日は付き合ってくれて
ありがとうございました
見たかったんです
俺はいいけど
俺と出かけんの 面倒だろ
さっさと彼氏でも つくって
そいつと行けよ
先輩こそ もう恋愛しないって
言ってたけど 本気ですか？
しないよ
実際 大変だし
高校ん時から付き合ってた
彼女とも事故後に別れたし
えっ 見てない？
いや 見てないよ
え？　結構 話題に
なってたんだけど
（美姫(みき)）言ってた？
（樹）言ってた 言ってた
もしかして 美姫先輩？
よく覚えてんな
覚えてますよ
でも 大変なことも—
一緒に乗り越えようって
人だっているんじゃないかな
うーん
でも 俺
たまに漏(も)らすことあるよ
漏らす？
好きになったら
漏らすくらい平気ですよ！
川奈 声でかすぎ
（樹）フッ フフフ
排泄(はいせつ)障害って言って
どうしようもないんだ
でも 一生そんなことが続いていく
わざわざ俺を選ぶ必要はないよ
（つぐみ）なんかドキドキしますね
（樹）ハハハ
良かった〜 先輩と一緒で
バスケ部の奴が幹事だから
参加しろって うるさくてさ
フフフ
（樹）おお〜 集まってんな
いますか？
え〜？
いるかな？
鮎川！
おおっ！
おい おい！
久しぶり！　来てくれてありがとう
最近 仕事どう？
（つぐみの声）先輩は
変わらず人気者だった
なぜか嬉しかった
（女性）つぐみ
つぐみ
（つぐみ）久しぶり
（女性たち）久しぶり
綺麗(きれい)になったね
ほんとに？　嬉しい
ごめん 悪い悪い
ちょっと またあとで
（男性たち）おう
（樹）あとで あとで
じゃ 取ってこようぜ なっ
あっ 高梨先生かな？
そうだね
行こ 行こ
（つぐみの声）美姫先輩だ
（是枝(これえだ)）川奈
よっ 久しぶり
もしかして チビザル？
おい ひっでーな
ごめん ごめん
是枝君 東京にいるんだね
うん 俺システムエンジニア
やってんだ
ほんとに？　すごいね
あっ 川奈も東京？
うん
私は…
（樹）川奈
ちょっと外 行ってくる
（つぐみ）はい
あれって
鮎川先輩だよな
うん
事故でね
（是枝）そうなんだ
（つぐみ）うん
もしかして 川奈
付き合ってる？
ううん 最近仕事で一緒になって
時々ごはん行ったり
そっか
うん
今日
樹に会えたら
話そうって思っていたことがあって
私ね
結婚するの
ホッとした？
別に
俺には関係ないし
そうだよね
（すすり泣く声）
樹
樹にだって
幸せになる権利はあるんだよ
元気でね
（つぐみ）美姫先輩
あなた 確か図書委員の…
川奈です
覚えてる
あなた 樹と仲良かったから
あの
ご結婚って…
ごめんなさい さっき聞こえて
ひどい女だと思う？
いや そんな…
おめでとうございます
いいの
みんな 私が樹を
フッたって思ってるし
でもね
フラれたのは 私の方
樹は私を突き放した
でも それは彼の優しさ
さっきの態度だって
私のためだって分かってる
ハァ…
やっぱり来るべきじゃなかった
（つぐみの声）先輩は
本当は美姫先輩に言いたいことが
あったんじゃないのかな
（樹）川奈って運転できんだな
ナビとバックモニターさえ
あれば余裕です
（樹）ハハハハ
それ余裕って言わないだろ
余裕ですよ
（樹）なんか怖いな
ひどい 大丈夫ですってば
（樹）フフフ
川奈の行きたいところって どこ？
まだ秘密です
ふーん 秘密ね
はい
ここって…
美姫先輩の挙式場です
帰るぞ
（つぐみ）降りますよ
（樹）余計なことすんなって
（つぐみ）先輩
このままじゃダメです
お祝いしてあげてください
美姫先輩のためだけじゃない
先輩のためにも
（鐘の音）
（祝福する声）
良かった
幸せになってくれて良かった
（つぐみの声）
事故にさえ遭わなければ
先輩が…
川奈
連れてきてくれて ありがとう
（声援）
いけ いけ いけ…
（男性）ナイスシュート！
（男性）狙ってるよ 狙ってるよ
速攻 速攻
速く 速く 速く…
（吉岡(よしおか)）樹！
わあ！
（拍手）
あ〜…
（猫の鳴き声）
（樹）ん？
どうしたんですか？
聞こえない？
ん？
鳴いてる 猫
（猫の鳴き声）
（鳴き声）
捨てられちゃったのかな
（つぐみ）フフフ
（鳴き声）
（２人の笑い声）
よし
飼い主 見つかるまで
俺ん家(ち) 来るか
（鳴き声）
ハハハ こいつ返事した
優しいですね 先輩は
（樹）これくらいなら俺でも
なんとかなるってだけだよ
フフフッ
（駆ける足音）
（ノックとドアを開ける音）
先輩
ナベさんか 知らせなくて
いいっつったのに
大丈夫だよ
ちょっと熱が出て ついでに
検査入院しただけ
明日には退院だから
良かった
（ノック）
あら お客様？
（樹）ああ 川奈 うちの母
（つぐみ）川奈つぐみです
あの… 高校の後輩で
（樹の母）じゃ 松本？
（つぐみ）はい！
あら！　じゃあ一緒に これどう？
双葉(ふたば)堂のカステラ
（つぐみ）懐かしい！
私これ大好きです
ちょっと待っててや
今 切ってくるで
あっ 私が行きます
いやいや いいのいいの
私が行きます
そう？　じゃ お願い
はい
良さそうな人じゃないの
（樹）高校の後輩だって
ねえ 樹
やっぱり田舎に帰ってこない？
向こうにだって仕事はあるのよ
近くで暮らしてくれたら
母さんも安心だし
（樹）母さん
俺は ただでさえ いろんなことを
諦めながら生きてる
もしチャンスをもらえるなら
それを自分から絶対に諦めない
無理しても後悔したくないんだよ
私だって後悔しても
しきれないわよ
あなたを一人にして
もしものことがあったら…
彼女だって そうなんじゃないの？
川奈は そんなんじゃないよ
（樹の母）じゃあ
どんななのよ
川奈
あっ…
ごめんなさいね
ゆっくりしていってね
カステラ
（樹）川奈
俺の勘違いかもしれないんだけど
もし川奈が俺のことを
想ってくれてるんだとしたら
その気持ちには応えられない
先輩？
俺 美姫と別れた時に
一生 一人で生きていくって
決めたんだ
その覚悟があるから この仕事も
ここまで必死にやれてる
今 誰かに甘えたら
止まってしまう気がするから
そういう男といても
川奈は幸せになれない
（樹の母）樹が事故に遭ってから
今年で６年になるの
最初は歩く望みを捨てきれずに
リハビリを頑張ってたんだけど
でも ある時 現実を悟ってから
あの子は すっかり
変わってしまった
全てを受け入れたように
穏やかに
でも 自分に厳しい子になった
車イスってね
歩けないことばかり
大変そうに見えるけど
でも ほんとに一番怖いのは
合併症で命を落とすことなの
誰もが命を落とすわけじゃないけど
でも
そんなリスクのある
あの子と一緒にいるのは
大変なことだと思う
だけど 私は
誰かに苦労をかけてでも
あの子に
幸せになってほしい
（つぐみの声）５年後
10年後
大切な人が変わらず
そこにいるなんて 言いきれないんだ
私は大事なことは
ちゃんと言葉にして
先輩に伝えたいと思った
先輩！　何してるんですか？
まだ退院したばっかりなのに
川奈こそ なんで
ちょっと先輩に話があって
悪(わり)ぃ 今 猫捜してて
いなくなったんですか？
うん 雨降ってきたし
私が捜しますから
先輩 家帰っててください
川奈が濡れるよ
俺のことは どうでもいいから
どうでもいいわけ
ないじゃないですか！
どうして いつもそうやって
私の気持ちを簡単に扱うの
やめてください！
（樹）何 ムキになってんだよ
自分といても幸せになれないとか
そんなの勝手に決めないで
全部 一人で結論出すの
やめてください！
川奈
先輩の代わりなんていないのに
私は
先輩の体が心配なんです
病気になったら…
死んじゃったら どうしようって…
先輩のことが
好きなんです
（部屋から物音）
（物音）
（猫の鳴き声）
開けてもいいですか？
（樹）うん
（猫の鳴き声）
（つぐみ）フフッ
（樹）ええっ!?
いたー
（樹）まじかよ
ハハハッ
ここにいたのか ケンゾー
（つぐみ）落ちちゃう
（樹）ハァ… ハハハハ
良かったー
フフフ
ごめんな
心配かけて
私じゃ頼りにならないかも
しれないけど
でも
もっと なんでも言ってほしい
私 なんでも受け止めますから
川奈
（猫の鳴き声）
こっち見て
めっちゃ急
フフフッ
（つぐみ）綺麗
（樹）昔 親に連れてきて
もらったことがあるんだ
本当は もっと上まで
行けたらいいんだけど
全然いい！　ここで十分
（樹）川奈
これ
開けてみて
一応 記念
付き合い始めた
川奈？
ほんとは
ちょっと不安だったんです
先輩 優しいから
私のこと突き放せなくて
無理して付き合うこと
決めたのかなあって
だから嬉しくて
先輩
彼女にしてくれて ありがとう
俺の方こそ
ありがとう
フフフ
かわいい
（樹）うん いい感じ
（２人の笑い声）
（樹）俺 実家帰るの
正月ぶりだな
私も
お盆は電車混むから帰るの迷うって
言ったら 親に怒られました
（樹）フフッ
それで俺の車に便乗したってわけだ
ひどい 便乗って
ちゃんと運転も代わりますよ
はい はい
あっ そういえば
子猫 大丈夫でした？
うん
長沢(ながさわ)さんに相談したら
そのまま飼ってくれることになって
あれ 長沢さんって
ヘルパーさんでしたっけ？
うん
そういえば会ったことないなあ
どんな人なんですか？
元々看護師で 事故のすぐあとから
俺の面倒見てくれた人
リハビリ後も
ずっと世話してくれて
俺の恩人
そうなんだ
（つぐみ）ありがとう
ここで大丈夫？
うん うち すぐそこだし
つぐみ
お父さん
じゃあ また連絡する
（つぐみ）うん ありがとう
（走り去る車の音）
（つぐみの母）つぐみ
車で帰ってきたんだって？
ああ 高校の先輩で
最近 偶然仕事で一緒になって
ふーん
何をしてる人なんだ？
一級建築士 設計事務所で働いてる
へえ すごいじゃない
なんて言う人？
（つぐみ）鮎川樹さん
お付き合いしてるの
えっ そうなの
だったら紹介してよ
（つぐみ）うん また今度ね
いただきます
お父さん
しっかり仕事持ってる人だったら
いいじゃない
いや 別に何も言ってない
いただきます
それと
彼 車イスに乗ってるの
車イス？
交通事故で脊髄を損傷して
障害を負ったの
歩けないけど
日常生活も仕事もこなしてる
それは治るのか？
治るものじゃない
え…
でも
強くて優しい人だよ
尊敬してる
（母）お父さん
お父さんも年をとって
すっかり体が弱くなったし
つぐみの将来が心配なのよ
川奈
お父さんに
なんか言われなかった？
え？
こないだ 俺
車から降りもしなかったろ
気を悪くしたんじゃ
ないかなと思って
俺たちのことは話した？
（つぐみ）話しました
今度会ったら
きちんと俺から挨拶するから
行こっか
（つぐみの声）先輩は分かってる
私が親から色々言われていること
不安になってること
全部 背負ってくれようとしている
どうした？
ううん
（つぐみの声）私たちには
乗り越えなきゃならないことが
まだまだ たくさんある
でも 先輩となら きっと大丈夫
笑顔でいられる
（長沢）お帰り
長沢さん 来てたんだ
あ… ごめんね 先に入って
薬届けたら帰ろうと思ったんだけど
少し掃除してた
いつも すいません
あっ こちらヘルパーの長沢さん
長沢さん 川奈つぐみです
はじめまして 川奈です
長沢です
洗い物や洗濯なんかは
こまめにするようにして…
はい
掃除も手が届きにくいところは
ホコリがたまりやすいから気をつけて
はい
あと玄関には必ず
濡れた雑巾を置いておくこと
はい
いつも頼まれるものは買って
冷蔵庫に入れたから
（つぐみ）ありがとうございます
（長沢）樹君とは同郷？
（つぐみ）はい
偶然 仕事で再会して
じゃあ もしかして
知らなかった？　車イスのこと
はい
そうなんだ
（つぐみ）あ！　すいません
大丈夫か？　川奈
はい
先輩 足！
（樹）ん？
ああ…
そのままね
また やっちゃったよ
（つぐみ）ああ…
（長沢）川奈さん
私は—
彼が苦しみ もがいていた姿を
ずっと見てきた
彼の心も体のことも
理解してるつもり
だから言わせてもらうけど
覚悟が必要よ 彼と付き合うのは
わざわざ お越しいただきまして
ありがとうございます
いえ 家を建てるなら是非
鮎川君にお願いしたいと
妻とも話しておりましたので
ありがとうございます
インテリア関連は
こちらの川奈が担当しますので
よろしくお願いします
よろしくね つぐみちゃん
はい よろしくお願いします
（つぐみの声）
先輩の力になりたい
もっと頑張らなきゃ
ごめんなさい 遅くなって
（樹）ううん
今日も ありがとう
川奈 無理すんなよ
全然 大丈夫
長沢さんにお願いするよりも—
ヘルパーさん代だって
節約になるでしょ
そりゃ そうだけど
私が一緒に ごはん食べたいんです
仕事中？
うん 締め切り近くて
気にしないで仕事してください
はい
（バイブ音）
もしもし
（男性の声）あっ 川奈？
是枝だけど
（女性）おいしそうだね
（男性）ねっ
あっ なんか もうちょっと頼む？
パスタとか
ごめん 私
そろそろ行かないと
あ… えっ 悪ぃ
今日なんか用事あった？
鮎川先輩のとこ 行かないと
（是枝）え？
えっ やっぱ付き合ってんだろ
うん
あっ そうなんだ
もしかして毎日通ってんの？
うん
もっと理解したくて 彼のこと
私が もっと
頑張らなきゃなーと思って
ふーん
でもさあ
恋愛ってそんな頑張んなきゃ
いけないもんなのかな？
（バイブ音）
もしもし
（つぐみの母の声）
やっと繋がった
全然連絡してこないで
元気なの？
うん ごめん 仕事が忙しくて
（母の声）今 どこ？
仕事の帰り
（母の声）遅いのね つぐみ
その… 鮎川さんのことなんだけど
まだ お付き合いしてるの？
うん
心配しないで 大丈夫だから
（母の声）大丈夫って
お父さんも心配…
あっ ごめん あの… 仕事の電話
かかってきたから またかけ直すね
これ 吉岡さん家の
図面なんですけど…
ここは？　間口 確保できてる？
はい
（バイブ音）
（母の声）鮎川さんのこと
ちゃんと話し合いたいので
とにかく 一度帰ってきなさい
お父さんも心配しています
フゥ…
（つぐみの声）どうして
みんな 分かってくれないんだろう
私は先輩を支えたいだけなのに
先輩と 一緒にいたいだけなのに
（樹）ナベさんと話して だいたい
吉岡さん家の方向性が決まったんだ
あまり 全部
バリアフリーにはしないで
本人ができるところは
なるべく残していこうかなって
川奈？
（ベル）
（アナウンス）電車が参ります
ご注意ください
黄色い線の内側まで
お下がりください
駅員さん 呼んでこなきゃね
（衝撃音）
川奈 川奈ー！
（緊急停止ブザー）
誰か！　助けてください！
お願いです！
（警笛）
（樹）川奈
川奈！
（警笛）
是枝
今日は ありがとな
助かった
（是枝）ハッ…
過労って…
よく分かんないですけど
川奈 相当無理してたんじゃ
ないですか？
川奈
（つぐみの母）つぐみ
お母さん
つぐみ
大丈夫なの？
うん
良かった…
鮎川さんね
どういうことですか？
なんで こんなことに!?
お母さん 先輩は関係ないよ
一緒にいたのに
何もできなかった自分の責任です
こんなことになってしまって
本当に申し訳ありませんでした
鮎川君
悪いが 今日は
家族だけにしてもらいたい
はい
失礼します
（渡辺）おう
お疲れさまです
大変だったな
さっきクランベリーズさんから
連絡があって
川奈さんの代わりは
清水さんが引き継いでくれるって
申し訳ありません
ヘヘッ 別に謝ることじゃないよ
（男性）鮎川君
つぐみは
昔から甘えん坊でね
器用でもないし
末っ子で みんなに甘やかされて
愛されて育ったせいで
素直だけど 少し弱いところがある
だから
あなたを背負えるほど強い人間だとは
私には どうしても思えないんだ
鮎川さん
頼む
娘と別れてくれ
こんなことを言うのは 私もつらい
あなたの身に起きたことは
本当に大変だったと思う
心から そう思う
だけど やっぱり私は
娘には苦労をしてほしくない
頭を
上げてください
頭を上げてください
（つぐみ）先輩！
検査室で手続きしておきますね
はい
来てくれたんですね
あ… うん
大丈夫か？
うん
ねえ 先輩
ん？
目線が同じだね
先輩？
川奈
退院したら ２人でどっか行こうな
うん
（つぐみ）フフフッ
（つぐみ）今日
すごく楽しみにしてたんです
先輩と遊園地に来れるなんて
もう… 夢みたいです
（樹）大げさだなあ 川奈は
（つぐみ）あっ あれ食べたい！
（樹）ほんと川奈は
アイス 好きだな
（つぐみ）好きですよ
（樹）フフフ
（つぐみ）先輩
今日は ありがとう
最近よく夢を見るんだ
夢？
（樹）うん
夢の中の俺は
両足で立って
車イスじゃ たどり着けないような
高い場所に登って
川奈と一緒に
頂上からの景色を眺めてる
事故のすぐあとは歩ける夢を
よく見たけど 最近は見てなかった
でも川奈といると楽しくて
幸せを感じるほど想像する
歩ければ できたはずのことを
歩ければ
一緒に見れたはずの景色を
先輩？
川奈
今日は ありがとう
俺の最高の思い出だ
フフフッ
また来ようよ
ねっ
フフッ
川奈が描いた桜の木の絵
もう一回 見たかったな
戻りてーな あの頃に
あの頃の体のままで
もう一度 川奈に再会できたら
悔しい
川奈にしてあげられることが
あまりにも少なくて つらい
ホームから落ちた時だって
俺が立ち上がって
手を伸ばせていたら
俺は川奈を傷つけて
どんどん不幸にしていく
だから
今日で最後
川奈のこと 大切に思ってる
だから川奈は
自分の人生を大切にしてくれ
今まで ありがとう
やだ
別れよう
やだ…
やだ
先輩
やだ…
（つぐみの声）先輩と別れ
季節が変わっても
先輩のことを忘れられずにいた
（上垣）あ…
川奈 こないだの壁の色
確認とれた？
はい あと床も確認しときました
やるじゃん
フフフッ
（清水）すっかり
仕事人間になっちゃって
（バイブ音）
お鍋食べると体ぽかぽかするね
うん
ほら 一人暮らしだとさ
なかなか お鍋食べないじゃん
確かに
おいしかった
ごちそうさまでした
フフフ
川奈 大丈夫？
うん 全然平気
そんな飲んでないし
じゃなくて
カラ元気って感じ
フフッ
是枝君って 昔っからそうだよね
え？
タイミングがいいって言うか
察しがいいって言うか
ほら 高校の時もさ
私が描いた絵 捨てようとした時
止めてくれたでしょ
ああ！
フフフッ
（置く音）
（つぐみの声）あの絵
先輩に贈ろうと思って描いてたの
でも
勝手に失恋して ヤケになって
せっかく頑張って描いた絵
捨てようとしてた
バカでしょ
是枝君が止めてくれたから
あの絵は賞をとれた
まだ
落ち込んでる？
ずっと考えてた
どうやったら
支えられるのかなーとか
痛みを癒やせるのかなーって
でも できるわけなかった
だって私が重荷になってたから
（つぐみの声）父が脳梗塞で
倒れたと連絡があり
実家に しばらく戻ることになった
つぐみが帰ってきてくれて
ほんとに助かったわ
お父さん思ったより
軽くて良かったね
あっ お父さん
あとで薬 忘れずに飲んでね
ああ
（爪を切る音）
（樹の声）川奈が描いた桜の木の絵
もう一回 見たかったな
（つぐみの声）先輩
今 どうしてますか？
私は先輩と出会った
高校に来ています
先輩
体調いかがですか？
無理してないですか？
笑顔でいますか？
先輩
会いたいです
（バイブ音）
あっ もしもし 川奈？
フフッ
（是枝の声）え？
えっ 何？
いや
今 高校に来てるの
是枝君に救われた
あの絵 見たら懐かしくなって
だから 相変わらず
タイミングいいなあと思って
へえ さすが俺
フフッ
色々 思い出してた
（是枝の声）先輩のこととか？
うん
（是枝の声）そっか
俺は いつでも…
川奈の味方だから
ありがとう
（バイブ音）
（つぐみ）もしもし
（女性の声）もしもし 川奈さん
お久しぶりです 長沢です
突然ごめんなさい
樹君のことで話があって
先輩がどうかしたんですか？
今から東京行ってくる
鮎川君か？
手術があるって
難しい手術らしくて
私 行かないと後悔すると思う
つぐみ
（父）父さんな
鮎川君に
お前と別れてくれと頼んだ
つぐみに黙っていたのは
卑怯(ひきょう)だったかもしれないが
鮎川君に頼んだことは
間違いだと思っていない
娘の幸せを願うのは
親として当然のことだ
でも父さんは
こうなってみて
ようやく分かったこともある
あとは
自分で決めなさい
お父さん
私も分かったの
みんな 一人じゃないんだよ
つらい時も
一緒に乗り越えたら
いいんじゃないかな
まだ子供だとばかり思っていたのに
大人になったなあ
行ってきます
（つぐみの声）
神様 お願いします
先輩を助けてください
お願いします
（樹の母）つぐみさん
ご無沙汰してます
来てくれたのね ありがとう
先輩は？
今 頑張ってる
（足音）
（看護師）鮎川さんの
ご家族の方ですね
あっ はい
（看護師）
少しよろしいでしょうか どうぞ
あと よろしく
電話 ありがとうございました
これ
樹君から
もしもの時に あなたに
渡してほしいって頼まれて
（樹の声）川奈へ
俺は明日 手術を受ける
成功する確率は
決して高くない
もう会えないかもしれない
そう思ったら
どうしても伝えておきたくて
手紙を書いています
高校の時の俺は
未来に夢とか希望しかなかった
自分は何にだってなれる
そんな自信があった
でも…
（長沢）鮎川君！
行くよ
（樹）行かない
（長沢）行くよ！
行かない！
行かないっつってんだろ！
リハビリしたって
俺の足は動かねーんだよ
（樹の声）誰かの助けがないと
普通の生活すら送れなくなった
周りに迷惑をかけてばかりの
自分が嫌で
毎日が苦痛だった
それでも
たくさんの人に支えられて
少しずつ前へ進むことができた
でも
そんな周りに対しても
やっぱり俺は
いつも どこかで
心に壁をつくっていた
そんな時に川奈と再会した
お願いします やらせてください
私も付き添います
無理はさせません
お願いします
（樹の声）川奈は
昔と変わらず不器用で
真っすぐに
俺にぶつかってきてくれた
壁を壊してくれた
先輩のことが
好きなんです
彼女にしてくれて ありがとう
俺の方こそ
ありがとう
（樹の声）川奈といると
昔みたいに笑えた
幸せだった
こんな日が来るとは
思ってもいなかった
川奈のおかげだ
本当に感謝してる
川奈
ありがとう
もし もう一度
川奈に会うことができたら
一緒に あの桜を見に行きたい
（男性）懐かしいなあ
変わんないな ここは
（つぐみ）フフッ
（樹）川奈 いつも この辺で
絵描いてたよな
（つぐみ）あれ 先輩に渡そうと
思って 描いてたんですよ
体育館と桜の絵
渡せなかったですけどね
この前 先輩と
江ノ島に行く夢 見たんです
そこから見える景色は
海も空も ほんとに真っ青で
先輩も私も笑ってて
夢の中の先輩はね
車イスだったよ
私は
今の先輩が好き
今の先輩が大切なんです
川奈
もう最期かもしれないって
覚悟した時
川奈のことばかり頭に浮かんだんだ
川奈といられること
その時間は俺にとって特別だった
改めて気づいたんだ
２人でいられるなら
それだけで世界は完璧だって
これからも いろんなことが
あると思うけど
俺は
川奈と一緒に生きていきたい
フフッ
だから
結婚しよう
フフ…
はい
フフッ
（つぐみの声）24歳の この年
私は先輩に再び恋をした
そして
新しい人生を２人で歩み始めた
♪『Perfect World』