ここ辺りかな？
大丈夫 わたしに任せて
始めよう
キム・ソヨンがお伝えします
昨日 パク・サンジュンと名乗る
男性から連絡があり…
彼は障がい者施設を脱出
その後18人を殺害しました
彼と私は幼馴染でした
優しい少年だったと
覚えています
しかし 10歳の時
事故によるトラウマのせいで…
精神的に不安定になり
施設へ送られました
それ以来 会っていません
しかし 出版社を通して
私に連絡してきました
彼との通話記録です
俺だよ パク・サンジュンだ
パク・サンジュン？
小学校で一緒だった？
ああ そのサンジュンだ
君 ソヨンだろ
ええ…
ああ よかった
何があったの？
ニュースを見たけど…
あれは あなたなの？
俺は今 深刻な状況だ
俺の独占取材を
してくれないか
独占取材？
ああ 他の誰にも言えない…
2人必要だ
君と日本人カメラマンを
日本人？
私も日本語話せるわ
なぜ日本人なの？
後で説明する
"光明市に住むカップルをナイフで殺害
近くのゴミ箱へ遺棄した疑い"
心当たりがあるから
聞いてみるわ
それと…
すべてノーカットで
記録してほしいんだ
分かったわ
ここで会う約束を
30分前にしました
彼から 電話が来るはず
もしもし サンジュン？
ああ 僕だ 準備はいいか？
ええ いいわ
分かった それじゃあ
路地を出て右へ
はい
古いアパートが見えるか？
ええ…
アパートへ向かってくれ
はい
中へ入るの？
ああ
警官は一緒じゃないな？
いいえ 呼んでないわ
私とカメラマンの二人だけよ
信用出来ないなら帰るわ
いや 信用するよ
他に方法がないんだ
また会えるとは思ってなかった
そうね
あなた 大丈夫？
寒いの？
ああ 寒いし少し疲れた
部屋は暖かくないの？
いや そうでもない
分かったわ
カイロを持ってるの
よかったら使って
ありがとう
相変わらずね
えっ？
何も変わっていない
君もさ
あの頃は楽しかったな
ユンジンと３人で遊んだよな
よく家で遊んだわ…
そうだな
俺はいつも
パシリをさせられた
でも楽しかった でしょ？
ああ
もうアパートの前についたわ
分かった
お化け屋敷の時のように…
素早く入って 左へ曲がり
5階まで 上がってくれ
もう電話を切る
"クムリ・アパート"
"立ち入り禁止"
彼 普通だわ
何も変わってない
まだ 話しやすい
でも分からない
精神的な病気に聞こえない
そうね
私たちを傷つけるとは思えないわ
その通りね
注意が必要だ
ソヨン？
動くな！
ソヨン ドアを開けろ！
早くしないと殺すぞ
開けろ！
動くなよ
入れ
お前も入るんだ！
急げ
早く！
カギは ここに置け
ここだ！
動くなよ
ソヨン 椅子に座れ
座れ
電話を… 電話をよこせ
お前もだ
終わったら返す
心配するな
カメラマン
なにがあっても カメラを止めるな
もし止めたら 殺す
なにか見逃しても 殺す
カメラが止まったら
おまえは死ぬ！
分かった
ここに住んでるの？
ああ 少し前からな
寒いわね
これ使って
これがカイロか？
ええ
使ったことは？
貸して
分かる？
こんな風に振ると
暖かくなるの
ありがとう
いい奴だな
あなたもいい人でしょ
メモとってもいい？
いくつか質問があるんだけど
ああ
なぜ… 日本人が必要なの？
後で説明する
分かった…
次に
本題に戻るわね
本当に
18人も殺したの？
報道されているように？
ああ… まあ…
18人殺したのは本当だ…
だけど もっと殺してる
25人だ
25人？
どうして？
死体は漢江へ投げ捨てた
たぶん 見つかっていないだけだ
どうして人殺しなんか…
25人も
なぜ？ それは…
たまたま この記事を読んだ
話題になった工場閉鎖の記事
記者はどんな圧力にも
屈しなかった
見たまま 感じたままを
書いていた
読み終わった後 俺は思った…
この人なら 俺の話を
信じてくれると
しかし ソヨン
記事を書いたのが
君だと知って驚いたよ
カメラ
キム・ソヨンだ
ありがとう 光栄だわ
君は 俺の子供時代を知ってる
君なら聞いてくれる だろ？
ここで聞いてるわ
俺は病院で 本をたくさん読み
映画もたくさん見た
俺はバカじゃない
見ろ！
ちゃんと会話も出来てるだろ？
ええ
聞け
本当は誰も殺したくなかった！
でも ほかに道がなかった
どうして？
それは
こうして再会するためだ
ソヨン
俺がやったことは…
君と繋がっているんだ
何を言ってるの？
これを見てくれ
サンジュン ソヨン いい？
ええ いいわよ
覚えてるか？
子供の頃…
ユンジンのビデオカメラで撮った
さあ 撮ってみなよ
撮るのをやめて！
だるまさんが…
転んだ！
ユンジン！
悲しいけど 過去の話しよ
俺には過去ではない！
すまない
ソヨン
このビデオ…
誰にも見せたくなかった
だから
秘密の場所に隠してた
俺たちが遊んだ場所
秘密基地を覚えてるか？
数日前 行ってみたが
そのまま残ってた
俺は彼女が大好きだった
サンジュン
それが 今度のことと
何の関係が？
見ろ
ソヨン
テープを隠して以来…
神様の声が聞こえるようになった
事故の後…
俺について何か聞いたか？
あなたが精神的に
不安定になったと
だから病院に入ったって
それから？
ほかには なんと？
聞いたのは…
あなたが ユンジンのために
やることがあると
あなたが叫び続けたって
でも その理由を
誰にも言わなかった
そう その通りだ
不安定になったんじゃない
神様の声を聞いてたんだ！
聞いてくれ
ビデオを隠すと 声が聞こえた
27歳になって…
27人殺せば…
ユンジンがよみがえる
それが…
聞こえたのは 一度や二度じゃない
何百回も 何千回もだ！
ユンジンを想うほど
声は大きくなった
ソヨン
27歳になるのを待ちわびたよ
そして27歳になった日に…
病院から逃げ出した
脱走後 声はより具体的になった
誰を どうやって殺すか…
ヒントを与えられた
時には…
隠れ場所さえ教えてくれた
見ろ
だから ここにいて
まだ捕まっていない
サンジュン
あなたの聞いた神様の声…
あなたの妄想では…
違う！
入院した後でも…
聞き続けた！
聞き続けたんだ
ソヨン 俺は…
17年 我慢したんだ
病院は みんな狂っていた
俺以外はな！
サンジュン
人を殺しても
ユンジンは生き返らない
いやいや 彼女は生き返る
間違いなく 生き返るんだ
いったい何が起きるの？
俺にもわからない
神様にしか わかない
わからないんだ
サンジュン
もうすでに…
25人死んでる
27人必要だって 言ったわね
よく考えたら…
あなたは今 2人と一緒よ
ソヨン 誤解するな
君たちを殺す気はない
"素晴らしき哉、人生！"を
見たことあるか？
おまえはどうだ？
見てません
クリスマスに病院で見たんだ
本当に感動した
こんな話だ
天使が…
絶望した男に
人生の価値を教えるんだ
素晴らしい映画だった
とても感動した
それを見て 俺は決めた
ユンジンが生き返る
映画を撮ろうと
みんな 映画を見れば…
俺の正しさに気付く
映画を通じて
真実を証明するんだ
映画にするんだ
奇跡のすべてを記録すれば
俺の正しさを立証する
ドキュメンタリーになる
もしかして…
殺人を撮影するつもりなの？
ソヨン
誰かを殺すのは…
とても怖いんだ
もう一人では出来ない
そうだとしても
本当にユンジンを
生き返らせるために
1人のために 27人も殺すのが
正しいと思うの？
俺には無理だ
しかし ソヨン
神様は言った
すべてが終わったとき
殺された人も甦ると
俺は 終わらせなければならない
そして…
俺が殺した人たちを…
生き返らせなければ そうだろ？
本当に信じてるの？
ああ
俺は信じてる
病院を脱走して以来
神は 奇跡を起こし続けてくれた
私に見せてよ
奇跡か
そうだ
今から
ここで
カメラの前で 真の奇跡が起きる
ユンジンも
そして俺が殺した人達も
生き返る
そして
ソヨン 君は俺を信じる
これから起こるの？
ああ
神は言った…
最後の2人から愛の力をもらえと
そう 愛の力
そう俺に言った
その愛の力を見た後に…
彼らを殺す
ソヨン 俺を信じろ！
頼む
しかし…
焦った俺は
恐ろしい間違いを犯した
誰を殺すべきか
神様が告げる前に
恋人に見えるカップルを
さらった
それはただ…
神様が言ってると思い込んだ
2人も誘拐するなんて大変だ
2人に何が起きたの？
彼らを傷つけて…
互いに愛し合ってるか確認した
しかし 自分だけ助かりたがった
2人に愛はなかった
それで… 2人を殺したの？
いや やってない
俺は 神が何をすべきか
教えてくれるのを待つだけだ
ソヨン こっちへ
カメラマンも
早く来い
こっちだ
ここだ
私が探していた
2人ではなかった
しかし…
彼らのおかげで
答えを見つけた
バックから落ちた雑誌に
君の記事が載っていた
彼らに会って
これを見つけたんだ
これで最後の2人の 情報を得た
そして 君へ電話したんだ
ただの記事よ
それじゃ説明しよう
いいか？
こっちへ
入って
ちょっと待って
ソヨン ここへ
お前は撮れ
撮るんだ
日本… から… 愛する…
日本からの愛
男…
若い女
日本人女性は その男を愛している
若いカップル
19日… 今日だ
15… 1,500時間
40… 40分
32… 32秒
午後3時40分32秒
クムリ 502
クムリ・アパート 502号室
ソヨン
俺はこの記事を見る前から
この部屋にいたんだ
首にアザがある…
2人
殺す
もうすぐだ
お前！
このためにお前が必要だった
愛を確認するために
何を言ってるか知る必要がある
異常よ これは行き過ぎだわ
そう見えるかもしれない
ソヨン
3時40分32秒過ぎに
日本人カップルの
到着を待つだけだ
狂ってるわ
いや 彼らは来る
なぜかは分からん
でも 来るんだ
どうやって理解しろと言うの？
それじゃあ
宇宙のすべての謎は
説明出来ない
でも 確かに存在はする
俺は そのカップルで
何をやるべきかわかってる
神様は突然話しかけてくる
忘れたころに
私の電話よ
ユンホ
誰だ？
出版社の人だと思う
本当か？
出ろ スピーカーにするんだ
神様のお告げが聞こえるはずだ
何も言うな
そこの2人
口を開くなよ
殺すぞ
お前もだ
出ろ
もしもし
久しぶり キム・ユンホです
電話したのは…
何？ もしもし？
聞こえないわ
2人…
を…
殺…
せ…
ふた…
二人を殺せと聞こえた
神様のお告げだ
狂ってるわ
単なる偶然よ
では なぜそんなに驚いてる？
心の声に耳を傾けろ
いいえ！ ただの偶然よ
殺人を正当化なんて 出来ないわ
やるんだ 君は理解出来てない
普通の人間には理解出来ない
でも 私たち人間でしょ
サンジュン
ユンジンはもう死んでるの
それは過ぎたことなのよ
いや まだ終わっていない！
少なくとも 俺には
どうして？
生き返らせる方法があるからだ
もう死んでるの
あなた… 病気よ
そうでしょ？
ソヨン あそこへ行け
早くしろ！
背中に手を回せ
サンジュン
早く
いう通りにしろ！
さあ！
どこへ行く 戻って来い
ソヨン 背中に手を回せ
あっちを向け！
黙れ 動くな
下がれ！
動くな
ソヨン 背中に手を回せ
サンジュン やめて
大した傷じゃない
出血も少しだ 心配いらない
悪かった
いやよ
サンジュン お願い
静かにしろ
時間がない
カップルが来る前に
これをやらなければ
いや サンジュン やめて！
ソヨン 俺を信じろ
俺を信じてくれ
いや いやよ
田代さん 止めて！
早く！
止まれ！
動くな
やめて サンジュン
時間だ
いや！
悪いな
いや やめて サンジュン
こうして動脈を締めれば
眠るように死ねる
残酷だとは思うが…
すまない 悪かった
お願いだから やめて
やめて！
うるさい！
分かったわ
偶然にしては 多過ぎるわ
でもユンジンが戻ってくる
証拠はないわ
お願いだから やめて
違う！
神が答えてくれた
俺はこの17年間
神様を信じ続けた
アリが並んで
27の数字を作った
そして 27歳の誕生日に
27羽のハトの死骸を見た
時間がない
本当にやるのか？
下がれ！
すまない 許してくれ
人殺し…
人殺し
人殺し！
サンジュン もうやめて
終わりにして
罪を悔い改めるの
自然界には 悔い改めはない
俺は 人間の法則に耳を貸さない
サンジュン ごめんなさい
あなた一人で 苦しんでたのね
でも 私はここにいるわ
だからもうやめて サンジュン
サンジュン…
君の言いたいことは
よくわかった
でもソヨン これは別だ
もうすぐ 日本人が来る
そのとき 君はここにいるんだ
カメラマン
お前が呼ぶまで隠れてるから
彼らと話すんだ
何を話せばいいんだ？
何でもいい 気にするな
来たぞ
ソヨン
現実を受け止めるんだ
心の声に耳を傾けろ
椅子に座るように言え
なんて言ってるんだ？
言うことを聞くように
説得しています
今なんて言った？
なんて言ったんだ？
おとなしくするから
傷つけるなって言ったわ
分かった 座れ 早く！
いま何て言った？
2人は新婚旅行中で
怖がってる
サンジュン
今からでも遅くないわ
ハネムーンか
いいぞ
互いに愛してる
愛 愛だ！
やめろ！
ソヨン 助けてくれ！
もうすぐ終わる
あとちょっとなんだ
いいね これが愛だ
ソヨン 分かるか？
これが愛だ
ありがとう
サンジュン！
椅子に座ってろ
椅子に座るように言え
でなきゃ こいつの頭を
ぶん殴るって言え
座ってろ！
静かに座ってろ！
離せ！
離れろよ！
こいつを縛れ
田代さん ダメよ
あなたも同罪よ
ソヨン 黙ってろ！
言う通りにしろ！
分かった
カメラマン！
早くしろ 女も縛れ
ヒザに足首 全部だ
そして座らせろ
ソヨン これこそ奇跡だ
神様の言う通り
日本人カップルが来た
こいつら2人
本当に愛し合ってる
これでも信じない？
心の声を聞くんだ
なんとか言えよ
偶然か？ 意味がないか？
こんなの 偶然の積み重ねよ
積み重ね？
起こった事を どう説明出来る？
知らない！ 出来ないわ！
だから意味がない事だと
言うのか？
知らない！ 分かるのは
たくさんの偶然が起こった事
どうやって？
俺が予測した通りに起きた
それでも偶然だというのか？
いや！ 知らない！
知りたくない…
お前！
お前はどう思う？
これを
すべて偶然だと思うか？
日本で神秘的な物を
たくさん撮ったので
信じられない事や…
それで？
あなたと一緒に
起こっていることすべてに…
神秘的な力があると思います
本当か？
本当です
ありがとう
でも…
殺害を止められませんか？
私には辛すぎます
それはおまえの問題だ！
俺も止めたい
だから今日 終わらせる
今日で終わり
すべてが元に戻る
お前…
名前は？
た… 田代です
田代 ありがとう
信じてくれたのは
お前が初めてだ
ソヨン
どうして信じてくれない？
いま素晴らしい経験をしている
あなたが言う神様がいるなら…
なぜこんな恐ろしいことを？
なぜ罪のない人を殺して
ユンジンを救うの？
俺にも分からない
俺も知りたい
俺は神を信じて動くだけだ
ほかに道はない
言われた通りにやれば
すべてが元に戻る
だから…
俺の言う通りにしろ
それでも...これは多すぎよ
そう思わない？
どうかしてるさ
普通の人間は…
普通の人間は こんな事は出来ない
俺がやっている事は…
キチガイ沙汰だ 分かってる
だが…
奇跡を起こすには 他に手はない
ソヨン 君はそこにいて
見ているだけでいい
俺には分かる
君の目は すでに信じていると
俺に言ってる
君の記事が
俺をここまで連れて来た
もしかして…
私にも責任があるの？
ああ
君もこの奇跡の一部だから
サンジュン
私...あなたを信じるわ
本当か？
ええ
必要なら協力もするわ
ソヨン
だから これを解いてくれない？
ソヨン なぜ俺に嘘をつく？
何を言ってるの？
君の目を見ればわかる
君はこいつらを解放するか
警察を呼ぶことを考えてる
いいえ
少し悲しいな
だから 君に分からせよう
それじゃあ…
記事にあったお告げを
確認してくれ
首にアザがあるはずだ
アザがない？ なぜだ？
なんて言ってる？
殺されるのかと聞いています
こう言え お前を殺す
そして生き返ると
アザはどこだ
どうしてアザがない！
これを見ろ
首にアザがあると書いてある
都合のいいように
見えただけじゃないの？
神様のお告げじゃないのよ
違う！
神は確かに言った
2人の首にアザ と！
神は言った 俺は見たんだ
意味を誤解したんじゃないかしら？
ああ 意味か！
解読する方法が分かるか？
分からない
分からないわ
解読は後回しだ
先に…
2人の愛を確認しよう
彼女を助けたいなら
男は 自分で首を吊る必要がある
田代
訳すか死ぬか どっちだ
訳します
自分で首にロープをかけろ
ひざを曲げて体重を掛けろ
彼女に何をする気かと尋ねてます
何してるの？ サンジュン！
やめて！ お願いやめて！
愛だ！
愛の力を神に見せろ
見せろ
あなたを見てると言ってます
なに？ いいだろう
じゃあ これを見た後でも
お前は愛せるか？
女を愛せるか？
なんて言った？
やめて サンジュン！
サンジュン お願いだからやめて
お願いだから…
田代！
撮れ！
はい
何が可笑しい？
彼はあなたを挑発してます
挑発… どういう事だ？
サンジュン！
よく考えて
あなたの言う奇跡が起きたら
ユンジンが戻って来るわ
そして彼女は大人になるでしょう
でも ある日 神の奇跡を
信じる男が現れ…
ユンジンに同じ事されたら
あなたはどう思う？
その後 彼と戦うだろうが
俺は見ているしかない
このままじゃ 本当にあなたを
憎んでしまいそう
それで憎まれるなら仕方ない
いや
お願いだから
やめて
なんて言ったんだ？
あなたが言う通りに
本当に出来たなら
望み通り死ぬと
そんなこと言ったのか？
あなたには出来ないと
思ってます
田代！
貴様！
サンジュン 今すぐやめて
ああ 終わらせよう
こいつらを殺して
すべては元通りだ
彼らには 探してたものなんて
なかった
アザか…
首を締めれば
傷がついて それがアザになる
やらなきゃならないのは
絞め殺すことだ
違うわ サンジュン
- 何が？
- 間違ってる
お告げによると 2人は愛の力を
示すことになってる
もう すでに示されたわ
それに アザはあるわ
死ぬはずの2人に
何を言ってる？
これが起こると知ってわ
記事でお告げを見た時
気付いたの
死ぬのは誰かって
アザは誰にあるかって
あの日本人だ！
俺の役目は2人を殺す事だ
なんだ？
ユンジンの死後 出来たの
最初は小さかった
さっき見えたわ…
あなたも同じ場所に
アザがあるのを
なんだと？
知らなかったの？
アザ… アザだと？
田代 ここへ来い 見てくれ
アザがあるか？
同じアザがあります
最後に死ぬべき2人は
あなたと私よ
私を殺した後に…
あなたは自殺するの
おれが死ぬのはいいが…
君を殺さなきゃいけないのか
ソヨン？
引き返すことはできないの？
何ができる？
やめて！
ねえ やめて！
田代さん！
こっちを向きなさい！
ソヨン
ねえ
こんな暗い場所で死にたくない
お願い…
明るいところへ連れてって
分かった…
ありがとう
いいのよ
何？
私を殺してもいいのよ
このまま死ぬと
あなたが殺したことにならない
神様のお告げと違ってくるわ
それだと…
すべてが無駄になる
無駄死にはいやよ
無駄にしないで
お願い…
奇跡が叶うのを信じてる
もし…
ユンジンが戻ってきたら
それに あなたと私も…
そしたら…
3人で…
映画を見に行きましょう
ハッピーエンドの映画を
いい？
ありがとう ソヨン
俺を信じてくれて
また一人になるけど
君が返ってくる
奇跡はきっと起こる 必ず
そしたら また一緒だ
3人で映画を見に行こう
約束だ…
ソヨン
君は最後に俺を信じて
殺された
このままじゃ俺はサイコパス
ただの殺人鬼だ
神よ…
神様…
神よ
頼む… 元に戻してくれ
もし…
おれが死んで…
何も起きなければ…
その時は…
俺はあなたを許さない
狂った殺人鬼でないことの
目撃者だ
奇跡を起こした男を
見ててください
今見ているのは
あなた ただ一人
あなただけだ
ソヨン 神だ
神様だ
どこだ
ここはどこだ？
戻った
"1996年12月24日"
今日は… あの日だ
ソヨン どこだ ソヨン
ユンジンに会ったのは
そう この路地だ
ユンジンに会いに行くと…
ああ ユンジン…
ユンジンが生きてる
ここにいてはダメだ
行くんだ！ 向こうへ！
ユンジン ここにいてはいけない
友だちと行くんだ 急いで
大丈夫ですか？
俺か？ 大丈夫だ
ユンジン 行くんだ 行け
おじさんは？
俺はここにいる
早く行け 行くんだ！
俺は自殺する
これを終わらせる唯一の方法だ
これじゃ 誰も俺の映画を
見られない
なんなの！
これは何？
なんだこれ？
どこから落ちてきた？
さあ 突然 落ちてきたわ
ケガはない？
大丈夫よ
インタビューに使えないかな
ジャーナリストの
ソヨンらしいな
壊れてるんじゃない
そうかな？
汚れてるし 壊れてるな きっと
ちょっと貸して
これか？
ちょっと重いわ
ユンジン どうかした？
大丈夫か？
分かんない…
サンジュン ありがとう
家でやってよ 二人とも
始まるぞ 行こう
映画を見るまえから
感情的になってる
行こう
まるで映画の
ハッピーエンドみたいじゃない？