（女性）あ～ 死んでほしい
あいつ マジ殺したい
（男性）クソが…
（女性）ホント あの人―
生きてちゃダメだよね
死んだほうがいいよ
（女性）殺してもらえば？
（男性）殺す 殺す 殺す 殺す！
（女性）誰に？
（女性）電話ボックスの男
（女性）何それ？
（女性）聞いたことない？
どっかの公園にある
電話ボックスに―
殺したい理由と連絡先
残しといたら…
（女性）聞いたことあるかも
殺してくれんだよね
（女性）そうそう ただ…
（女性）ただ 何？
（女性）殺したい気持ちが
純粋じゃないと 頼んだ人も…
（女性）死ね！
（男性）消えろ！
（女性）消えろ～！
（女性）殺す
（男性）絶対 殺す！
（男性）死ね 死ね！
（友子）行くよ 新人
（百々瀬(ももせ)）はい
（友子）聞き込みのテイで探るから
よく見てて
（百々瀬）はい
あの… 多田(ただ)さん
僕 百々瀬です
配属されてから２週間なので
そろそろ名前で…
（友子）呼びたくなったら
呼んであげる
私には私のルールがあるから
そこは絶対に曲げないの
（チャイム）
すみませーん
こんにちは
（上野(うえの)）えっ 何？
杉並北(すぎなみきた)警察署の多田と申します
上野琢己(たくみ)さんですよね
いや まあ はい
高円寺(こうえんじ)のアパートで ある女性が
首をつって亡くなっていた件で
お話を伺いたくて
この女性なんですが…
あっ！
クソッ！
（百々瀬）ふっ
（多田）んっ…
（百々瀬）多田さん！
（上野）あっ…
ああっ…
うわっ！　あっ…
上野琢己
公務執行妨害で現行犯逮捕！
新人 時間！
はい えー… 11時17分
公務執行妨害で現行犯逮捕！
逃げたってことは あんた やったね
全部話して 一から出直せ
この美女が力になってあげるよ
プッ…
（百々瀬）お前！
（友子）ああ…！
（上野）うっ うわ～！
（木島(きじま)）おい コラ
あ？
おい…
あしたまでに支払わねえと お前
うちの部下 何するか分かんねえぞ
怖いか？
怖いかって聞いてんだよ
だよな
人生終わりにしたくないんだったら
用意しとけ
（男性）あなたは―
人生が終わるときのことを
想像したことがありますか？
占い師か？　邪魔だ 消えろ
（男性）スズメバチの猛毒は
ご存じですよね？
てめえ 殺すぞ！
ハァ ハァ ハァ…
（男性）そのニオイ
スズメバチが好むんです
ハァ ハァ…
うう！　うう ううっ…
（叫び声）
（友子）もしもし 多田です
上野が自供しました
木島金融の木島 功(いさお)の依頼で
被害者の借金を
保険金で回収するため
自殺に見せかけて殺したそうです
木島は？
えっ？
死んだ？
（百々瀬）うわっ
（友子）おい 新人
すいません
多田さん なんですかね？　これ
どう見ても枯れ葉でしょ
（赤井(あかい)）ご苦労さん
（友子）お疲れさまです
（夜目(やめ)）お疲れさま
（百々瀬）お疲れさまです
店員の証言によると
木島は黒いスーツの男に
水をかけられたあと
突然 苦しみだした
夜目さん 黒いスーツの男ですか？
ええ 何？
はい ちょっと…
（赤井）まあ 毒殺だろうな
（木島）うう！　うう ううっ…
（赤井）え？　毒じゃない？
（河津村(かつむら)）被害者がかけられた水は
正真正銘
単なるガムシロ入りの水ですねえ
ビンの枯れ葉含め
全て毒物反応なしです
（夏海）全身の腫れは原因不明
死因は心筋梗塞です
実は ３か月前に港(みなと)区で―
似たような事件が起きてるんです
（女性）刺された…
（友子）住宅街で 男に刺されたと
言い残して女性が死亡
しかし 刺された形跡はなく無傷
死因は心筋梗塞
ここでも 黒いスーツの男が
目撃されています
（シャッター音）
（友子）死亡女性は
複数の結婚詐欺の容疑者でした
この男が 殺人を請け負った
可能性があると推測します
証拠は？
同一人物かどうかも分かんねえだろ
いずれにせよ 不能犯ですね
明確な殺意を持って
呪いの呪文を唱えても
人は殺せない
結果にかかわらず
その行為自体は犯罪の成立が不可能
確かに 不能犯ですね
（若松(わかまつ)）でも 今回は
結果として死亡してますよ
結果にかかわらず
ガムシロ入りの水で
人は殺せないでしょ
不能犯は不能犯
そういうことだ 木島は突然死
余計な仕事 増やすなよ
証拠が出ないんじゃね
（友子）ハァ…
（ドアが開く音）
（タケル）出前 お持ちしました
（友子）おお タケル
（タケル）
お疲れさまです 多田さん
（若松）ああ そこに
（タケル）はい
（若松）お茶 入れますね
（友子）タケルが持ってきたの
久しぶりじゃない？
はい きょう 櫻井(さくらい)さんが
早く上がったんで 代わりに
（友子）ああ
（百々瀬）あの防犯カメラの男の顔
すっごい ムカつきますよね 熱っ！
新人 声でかい
すいません
多田さん 百々瀬です
上野の自供は？
あ… はい ええ
話の細かい内容も
つじつまは合ってますね
うん 了解
あと任せるから
報告書 よろしく
はい
多田さん お疲れさまです
おう
回収です また店で待ってます
近々ね おいしかったよ
大将によろしくね
はい ありがとうございます
イケメンですね
うん 川端(かわばた)タケル
私が少年課にいたころ
お世話した子でね
２年前に
少年院から出てきたんだけど
紹介したお店で
もう調理場 任されてるんだって
へえ～ 美女が
ホントに力になってあげたんですね
まあ そういうことになるかな
（百々瀬）おっとこ前だな～
（羽根田(はねだ)）あっ 桃香(ももか) ただいま
（桃香）おかえり 健(けん)ちゃん
（羽根田）これ
（桃香）ん？
お土産
わあ ありがとう
福岡 どうだった？
おいしいもの食べた？
全然 時間なくてさ
アロマ変えたの？
（桃香）ん？
いい匂い
（桃香）うん イランイランにした
ふーん
（桃香）どう？
うん フフッ
最高
（桃香）フフッ
ハッ…
ハッ！
（羽根田）えっ？
どうした？
塀の向こうから 鳥森(とりもり)さんが見てた
鳥森さん？
町内会の会長さんが
のぞきなんて…
（羽根田）いってきます
（桃香）いってらっしゃい
ちょっ！　と… 鳥森さん？
それ うちのゴミですよね
（鳥森）変なものが入ってないか
調べてるんです
きょうは 燃えるゴミの日
社会のルールを守りなさいって
奥さんに しっかり伝えときなさい
（桃香の泣き声）
ただいま
桃香？
どうした 桃香
ごめんなさい
風 通そうと思って
窓開けて うとうとしてたら…
鳥森さんが…
鳥森さん？　鳥森さんが何？
（泣き声）
入ってきたの？
（桃香）やめて！
（荒い息遣い）
（羽根田）何をしたか
分かってるんですか！
警察に通報しますよ
そんなことしたら
私 警察に全部 しゃべっちゃうよ
奥さんも ぜーんぶ
しゃべらないといけない
いいのか！
奥さんを愛してるなら
やめなさい！
桃香
健ちゃん…
私 忘れるから
警察は やめて…
ね？
（百々瀬）多田さん
（友子）ん？
木島の事件と その前の港区の事件
どちらも 死因は
プラシーボ効果によるものだと
思うんです
何？　いきなり
プラシーボ効果？
はい 思い込みです
僕 大学で心理学を学んでたんで
それなりに知識はあるんですけど
この本 まさに今回の件に
似た事例が載ってるんです
（友子）ふーん…
（百々瀬）例えば これ
ベトナム戦争での
米兵の死者は約６万人
ですが 半数が本来
死なずに済んだといわれています
どういうこと？
腕を撃たれた 指を失った
そんな死なない傷でも
死ぬと思い込み
実際に死んだそうです
こっちは 催眠術の実験です
ただの万年筆を―
熱く焼いた鉄の棒だと思い込ませて
腕に当てた
すると
このヤケドを負ったそうです
木島の事件も恐らく
水や枯れ葉を別のものに思い込んだ
港区の事件は
刃物で刺されたと思い込んだ？
一種の洗脳
マインドコントロールです
（赤井）それ 立証できんのか？
できないよな～
ハァ… そうですよね
あなたですか？　頼めば その…
（宇相吹(うそぶき)）濁りはないですね？
必要なのは
あなたの純粋な殺意です
鳥森広志(ひろし)を 殺してください
本当に それでいいんですね？
はい
お願いします！
フゥ…
ん…
（宇相吹）お探し物は これですか
ああ ハハハ
いやいや これはどうも
フゥ…
なんなんだ？
ジロジロ見て ん？
おいしいですか？
そのタバコ たった一吸いで
ぶっ飛べる一級品ですからね
ああ…
ああ… あ…
あっ ああ…
（荒い息遣い）
まさか お前 ヤツらの…
大丈夫ですか？
そんなもの飲んで
（鳥森のうめき声）
（うめき声）
お前らみたいなヤツらに…
奥さんを…
クソ～…
ありがとうございました
（宇相吹）これ 鳥森さんが
お宅のゴミから盗んだものです
きょうは これから出張だそうですね
けど 危険人物から解放された
喜ばしい日ですから―
仕事を忘れて
帰られてはいかがですか
奥さんも きっと喜びますよ
全て あなたが
望んでいたとおりです
♪（クラブミュージック）
（信吾）おい 旦那
帰ってきちゃってんじゃん
（羽根田）あっ…
（女性たち）ああ…
ごめんなさい！
鳥森さんにクスリやってるとこ
見られちゃって…
（鳥森）おい ダメだ！
（桃香）
やめろって どなられて―
それで 泣いてたら
健ちゃん 帰ってきちゃって…
（鳥森）やめろ！
（桃香）ウソ ついちゃったの
（女性）ねえ…
あっ あ… この人たちは
クラブで知り合って…
（信吾）気づいてたんじゃねえの？
なあ そうだろ？
（女性）うっ アイタ…
バレちゃったから
もう 頑張って
ニオイ消さなくていいよね？
私 ず… ずっと こうやって
健ちゃんと会いたかったの
ねえ 健ちゃんも一緒にしよ
しよ ねえ
あっ！
うっ！　うっ…
（桃香）あっ…
あっ あっ…
うっ…
（女性たちのおびえる声）
（女性）イヤ イヤ…
がっ！
うっ うっ！
うあっ！
うっ！
（桃香の荒い息遣い）
私の幸せ 取らないでよ！
あ～！
うっ うう…
あっ…
イヤ イヤだ…
愚かだね 人間は
（パトカーのサイレン）
（夏海）お疲れさまです
（友子）お疲れさま
赤井さん 例の黒いスーツの男が
また目撃されています
ハァ…
この殺し合いの直前
裏の家の男性が
近くの公園で死亡した
（夜目）死因は心臓マヒ
そのときも黒いスーツの男が
目撃されてる
背格好も まさにあの男
（若松）あっ 赤井さん！
あ… あっち あっち
あの男がいます
（夜目）赤井さん 任意同行で
（赤井）行け
（夜目）はっ
すいません 通ります
ちょっと通りますよ
（友子）空けてください
すみません 署で少し
お話を伺いたいんですが
ええ かまいませんよ
（夜目）どうぞ
（夜目）宇相吹 正(ただし)さん… で
お名前は間違いないですか？
はい
（夜目）調べましたが
そんな名前の人は存在しません
（夜目）ハァ…
ちょっと
見ていただきたいものがあります
（友子）複数の死亡現場近くで
あなたの姿が目撃されています
そして きょうも
どういうことか
説明していただけますか？
僕がやりました
そう言えばいいですか？
それとも 首でもくくりますか？
僕は やってません
ハッ…
（哲也）僕はやってません
ハァッ…
僕は…
やってません
（宇相吹）僕は やってません
僕は やってません
ハァ ハァ…
ところで 虫が１匹―
ついてますよ
ハァッ…
（夜目）ああっ イヤッ！
（友子）夜目さん
（宇相吹）ああ…
かまれましたね 消毒しないと
（友子）ちょっと！
（百々瀬）あ… 赤井さん！
では 帰ります
任意同行ですから
問題ないですよね
（夜目）どうぞ
ご協力ありがとうございました
（友子）夜目さん
これでいいんですか？
（夜目）証拠がないんじゃ…
任意なんだから
しかたがないでしょ
やってないって言ってるし
“僕はやってません”って
大丈夫ですか？
大丈夫…
夜目さん それ…
（夜目）ハッ…
ハァッ…
（友子）本当に唾液しか
検出されなかったんですか？
夜目さんの手首
腫れ上がってましたよ
ええ だから
いろいろ調べたんですけど
（河津村）うーん
結局 毒物は検出されないねえ
立証できない案件に首突っ込んで
この結果だよ
夜目さんが あの男に
虫がいるって言われたとき
私には 何も見えませんでした
でも 夜目さんには
実際に虫が見えていたそうです
思い込みじゃあ 証拠になりません
不能犯ですよ
あの男が“首をくくる”とか
“僕はやってません”とか
言ってるとき
皆さん ちょっと
動揺してたんですけど
何かあったんですか？
ハァ…
結構 最近の話なんだけど
夜目さん 電車で痴漢した高校生を
現行犯逮捕したのね
この目で見たんだから
言い逃れできないんだよ
いや 絶対 見間違いです
お父さん 呼んでください
お父さんも言ってるよ
正直に罪を認めてほしいって
ウソ 僕 やってません
僕はやってません！
僕はやってません
やってないんです
（友子）彼 留置所で
自殺しちゃったんだけど…
河津村さんの息子だったの
えっ えっ!?
（夏海）すいません
お先に失礼します
（河津村）はい お疲れさん
（夏海）お疲れさまです
（友子）けど 河津村さんは
夜目さんを責めなかった
あの男は なんらかの方法で
そのことを知って
夜目さんの心に
揺さぶりをかけたんでしょうね
動揺した精神状態は
思い込みを強める効果があります
（携帯電話の着信音）
（夜目）はい
（宇相吹）手首はいかがですか？
私に何したの？
（宇相吹）あなたが望むことを
お手伝いしただけです
目的は何？
人間を見極めることです
あなたは もろい人間です
罪悪感にさいなまれてる
ああ 思い込もうとしましたね
“私は悪くない 私は悪くない”
あなたは今夜―
死ぬ
あ… え？
私 悪くない
私は悪くない 悪くない…
（哲也）僕はやってません
ハァッ…
ハァ ハァ ハァ…
イテッ
えっ… イヤ…
僕はやってません
イヤ～！
（哲也）僕はやってません
僕はやってません
ああ… イヤ！
僕はやってません！
僕はやってません
僕はやってません…
（夜目）ああ～！
（哲也）僕はやってません！
僕はやってません…
僕はやってません！
（夜目）イヤ～！
夜目さんの利き腕は右
もし 自殺するなら
右手でカミソリを持って
左手首を切るはず
なのに 右手首を切ってる
（若松）腫れていた部分を
切ろうとしたんでしょうか
でも 止血もせず
浴槽からも出なかったってことは…
自殺かどうかは分かりませんけどね
水は 血を
何倍にも膨張させて見せるから
血の広がる光景を見て
出血多量だと思い込んで
気を失う事例は少なくないですよ
また思い込み
遺体は沈んでいました
検視すれば分かりますが
恐らく 溺れたものだと思われます
こんなことになるなんてな
自殺じゃない 絶対に
ハァ…
（河津村）お見事でした
死に顔がキレイだったのは
ちょっと残念でしたけどね
あの女 准キャリアのプライドで
ずっと私を見下してたんですよ
自分は選ばれた人間だから
他の者を見下していい
そういう意識なんだな
だから 私の息子に
“お父さんも正直に
罪を認めろと言ってる”なんて
そんなウソがつけたんですね
汚い女ですよ
仲間たちに裸を見られて
いい気味ですよね
あなたの殺意は濁ってますね
不純です
殺意に不純も何もないでしょ
それに 私は…
宇相吹さんでしたか？
あなたに夜目を殺してもらうように
依頼しただけですからね
ああ… 言っちゃいましたね
え？
河津村さん…
あんたが夜目を
（夏海）河津村さん
ウソですよね？
あの男に依頼したなんて
キャッ！
ハッ… ああ…
私は悪くない…
私は悪くない！
うわっ！
（夏海）ハッ！
ハッ ああ…
（ノック）
（優(ゆう)）こんばんは
（サラリーマン）
かわいいね どうぞ どうぞ
じゃあ 60分コースで
２万2000円になります
はい
ちょうどですね
ありがとうございます
（携帯電話のバイブ音）
ごめんなさい ちょっと待ってね
はい
あっ はい そうです 私です
はい 分かりました 伺います
（宇相吹）木村(きむら)… 優さん？
早速 ご依頼内容を伺いましょう
（優）夢原(ゆめはら)理沙(りさ) 私の姉です
けど 私が10歳のときに
両親が離婚して
理沙は母親
私は父親に引き取られて
お互い 疎遠になって
そのあとは
よくある話なんですけど―
父親が働かなくなって
借金のせいで
私が体で払わなきゃいけなくなって
（宇相吹）お姉さんのほうは
お母さんに大切に育てられて―
今や 人気ジュエリーデザイナー
そして大病院への院長への道が
約束されたお医者さんと
来月 ご結婚ですか
最近 たまたま
理沙をネットの記事で見つけて
ジュエリーデザイナーなんて
すごいって
婚約のことも書いてあったから
お祝いの言葉と
私の近況を正直に書いて
手紙を送ったんです
でも 返事が来なくて
きっと何かの間違いだと思って―
理沙のジュエリーのお店に
行ってみたんです
お姉ちゃん
（優）私だって気づいてました
でも 完全に避けてた
ほら 見て この目
私のこと
体を売る汚い女だって思ってる
自分と住む世界が違うって思ってる
もし あのとき
私が母親に引き取られてたら
絶対 こんなことになってない
こいつだけ幸せになって
私をなかったことにするなんて
絶対 許さない！
お願い こいつを！
（理沙）今 お店出たから
直接 式場行くね
はーい
（車のキーの解除音）
（宇相吹）夢原理沙さん
どなたですか？
はじめまして
ハッ…
人 呼びますよ
最も身近な人が
あなたの死を望んでいます
えっ？
ハァ ハァ ハァ…
ハァッ… ハァ ハァ ハァ…
ハッ…
ハァ ハァ…
ハッ オイル？
ハァ ハァ ハァ…
あっ…
あっ… うわっ
（衝突音）
（タケル）こないだ一緒にいた方
イケメンでしたね
（友子）ああ 新人も
タケルのこと そう言ってたよ
ん？　新人？
そう 新人
名前は百々瀬麻雄(あさお)だけど まだ新人
今度はぜひ
百々瀬さんも連れてきてくださいよ
（友子）新人に
ここは もったいないよ
あいつ ラーメン大好き野郎だから
ほら 京(きょう)の華(はな)っていう
ラーメン屋さんの超常連だよ
（タケル）あ～
でも あそこ 確か
おいしいんですよね 櫻井さん
（櫻井）ああ
こちら 店長からです
わあ おいしそう
大将 ありがとう いただきまーす
（大将）どうぞ
しっかし
タケルも立派になったよね～
ハハッ ホント
僕 ひどかったですもんね～
多田さんに捕まってなかったら
今ごろ こんなことやれてないです
（櫻井）おっ きたよ
不良タケルの 昔悪かった自慢
（タケル）いや 櫻井さん
自慢じゃないです
うん めちゃくちゃすぎて
自慢になんかなってないから
（タケル）ハハハ… そうっすよね
あんとき 多田さん
僕のこと叱って 泣いてくれて
全力で気持ち ぶつけてきて
あのときの顔が
忘れられないんですよね～
（キャスター）散歩する人たちで
にぎわう公園での爆発
（櫻井）あ～ これ すごいっすよね
負傷者は
14人に上りました
（キャスター）きょう午後４時ごろ
東京都江東(こうとう)区の白河(しらかわ)公園で
大きな爆発がありました
使用されたのは
手製の爆弾と見られます
（女子高生）ウフフ…
止めない… うわっ！　えっ？
（キャスター）
昨年12月―
三鷹(みたか)市の神社で
起きた―
爆発事件と
類似しており―
警察では ２つの事件の
関連について―
（タケル）テロか…
詳しく捜査する方針です
こういうことって
ずっと続くんでしょうね
（友子）かもね
でも こっちだって
ずーっと諦めないから
（キャスター）
三鷹で起きたものよりも―
規模が大きいということです
現場付近には防犯カメラも
設置されておらず…
（友子）うっ…
（えずく声）
（友子）うう…
（男性）大丈夫ですか？
（友子）ちょっ… 触らないで
あ…
ハッ…
うっ… うっ！
あっ ハァ ハァ ハァ…
（宇相吹）ああ やはりですね
ハァ…
何 ふざけてんの 人殺し！
まれにいるんですよ
あなたのように
僕が コントロール
することのできない―
未知の領域を持った
支配されない人間が
あなたなら
僕を殺せるかもしれませんね
殺す？
あんたの目的は何？　なんなの？
知りたいんです
人間のもろさと強さ
どちらが人間の本当の姿なのか
そんな実験のために
人を殺してるっていうわけ？
殺してなんかいませんよ
本人が闇を望むんです
（友子）そんなわけないでしょ！
闇に落ちたい人間が
落ちてるだけですよ
だから
あなたは誰も救う必要がない
どうせ あなたには救えない
ん…
う… うるさい！
ハァッ…
誰に なんて言われようと
救いたきゃ救うよ
あんただって 止めてみせる
では ぜひ その手で僕を殺し
僕の人生を終わらせてください
僕を止める方法は
それしかありません
その覚悟ができたら
どうぞ こちらに
（荒い息遣い）
うっ あっ…
うっ…
チクショウ！
うっ うっ… うう…
（榊）打撲程度ですけど
少し入院させて 精密検査をします
（友子）婚約者の病院なら
安心ですね
はい
（友子）それで
夢原さんが事故の前に
駐車場で話した相手というのは
この男ですか？
（理沙）そうです この男です
どういったお話をされました？
身近な人が
私の死を望んでるとか言って…
それで 運転してたら
ブレーキが利かなくて
きっと あの男が
ブレーキに細工したんです
でも ブレーキに
異常はなかったんです
ハンドルにも
オイルは付いてなかったって
克明(かつあき)さん
どうして信じてくれないの？
（友子）ハァ…
法にのっとって
あの男を捕まえるのが不可能なら
止めるには 殺すしかない
えっ ちょっ… えっ
何言ってるんですか？　多田さん
それができるのは 私だけなの
どういうことですか？
私には あの男の
マインドコントロールが効かない
えっ？
こないだ あの男が接触してきて
そう言ったの
オモチャのナイフで襲われたけど
私には ただのオモチャだった
（百々瀬）えっ…
んな話 聞いてないですよ！
言ってないからね
ああ そうか
思考の類似
…かもしれませんね
思考の類似？　何それ
潜在的な思考パターンの
似ている者同士では
相手の心の隙を突くのが
難しいんです
はあ？　あの男と私が
似てるってわけ？
あんな人殺しと？
（百々瀬）いえ…
あくまでも 仮説ですけど
ハァ…
でも どうして今回は
殺しに失敗したんだろう
夢原さんは生きてるでしょ？
（ノック）
（冴子(さえこ)）失礼します
お食事 お持ちしました
（理沙）ありがとうございます
ああ 西(にし) 冴子さん
克明さんから よく話は聞いてます
優秀だって
理沙 やめてくれよ
ハッ…
ハッ！
うわ～！　ああっ あっ…
うっ…
助けて！　毒 毒が！
助けて 誰か早く来て！
（友子）大丈夫？
（百々瀬）どうされました？
（理沙）ねえ いた あの男！
そこに いたの！
理沙 大丈夫か？
（理沙）毒が入ってた
（榊）毒なんか入ってない！
（理沙）ホントなの！
（友子）新人 よく見て！
（百々瀬）はい！
（理沙）出てって！
誰も部屋に入んないで 出てって！
そういうこと…
ハァ…
（宇相吹）早く僕を止めてください
（友子）夢原さんを
どうするつもり？
僕は どうするつもりも
ありませんよ
彼女が自分から…
導いてるのは あんたでしょ！
止めないのは あなたですよ
黙れ！
ええ 殺せば永遠に黙ります
（看護師）失礼します
（理沙）やっぱり
あの女を好きになって
私が邪魔になって…
（看護師）えっ ちょっ…
（冴子）あっ ああっ！
（榊）うわっ！
（冴子）キャー！
（悲鳴）
フゥ…
（理沙）ふっ ふっ…
（友子）やめなさい！
（理沙）あっ ああ…
ああ… ああ！
（友子）誰か 先生 呼んできて！
やらないと 私が殺されてたの！
信じて！
うっ ああ～！
（理沙）ハァ ハァ…
信じて 信じて！
理沙が？　やったんですね？
もう めちゃくちゃ
うれしいです！
はい あの これからの
あの女の人生が楽しみです
ありがとうございました
（宇相吹）あと１つ…
はい
（宇相吹）理沙さんの車の
ダッシュボードに入っていたものを
あなたの部屋に届けておきました
はい 分かりました
すっごく いいことあったから
サービスしてあげるね
（男性）なあ
おい なあ
だからさ
それでいいと思ってんの？
なあ おい
間違ってんだよ
人間の生き方として
おい なんか言え コラ おい
なあ！
なあ おい おい
言えよ コラ おい！
暴力を振るうのは最低ですよ
やめましょう
あ？　なんだ 貴様 コラ
あっ！　イテッ だっ…
うわっ おい！　やめろ 放せ
放せ おい…！
どうして
あんなことをするんですか！
どうして優しくできないんですか！
（理沙）優 手紙ありがとう
私ばかり平穏に暮らして
本当に ごめんなさい
お店に来てくれたとき―
優だって気づきながら
逃げてしまいました
ハァ ハァ…
（理沙）離れ離れになってからの
優のこと 受け止められなくて―
ごめんなさい
今の仕事がイヤなら
もし 優がよかったら―
私のお店で働いてくれない？
また連絡するね
本当に ごめんね
（泣き声）
ごめん…
お姉ちゃん ごめん
愚かだね 人間は
（友子）ハァ…
残念ですが 妹の木村 優さんが
自殺されたようです
え… えっ え？
（友子）押収した あなたの携帯に
留守電が残されていました
（優の泣き声）
（優）お姉ちゃん ごめん
お姉ちゃんのことが羨ましくて―
私 宇相吹って人に―
お姉ちゃんが
婚約者を殺すようにって頼んだの
（泣き声）
ごめんなさい
さようなら
優…
違うの
克明さんは
いろんな女の人と遊んでて
私 いっつも泣かされてたし
優を うちで働かせたいって
言ったときも すごく怒って…
そんな人間 身内の恥だ
結婚式にも絶対に呼ぶなって…
優は―
あんな人のために
死ななくてよかったのに…
（友子）今から
精神鑑定を受けてもらいます
これ いらないでしょ？
（医師）夢原さん 夢原さん
大丈夫ですか？
（泣き声）
（医師）ちょっと疲れちゃったね
じゃあ 少し休みましょう
（看護師）夢原さん
こちらのベッドにどうぞ
（泣き声）
（友子）ハァ…
百々瀬 助かってほしいですね
そうね
人間の命をもてあそぶなんて
許せない
あの男もおんなじ
あの男か… あっちも
打つ手が見つかりませんね
やっぱり 殺すしかないのかな
えっ？　殺せないでしょ
殺そうとしても
あいつのマインドコントロールに
かかって 返り討ちですよ
（友子）私には効力がないの
（若松）えっ
ああ… そういえば 夜目さんが
おかしくなったとき―
多田さんは平気でしたね
（友子）そう だから私なら殺せる
（若松）殺せるって…
そんなの間違ってる
けど 間違ったことをやらないと
あの男を止められないとしたら？
（若松）俺ならやんないですよ
警察官ですから
（花瓶が割れる音）
あの男は 私がなんとかする
あなたは
優さんの気持ちをつないで
ちゃんと生きなきゃ
途切れさせちゃダメだよ
はい…
（若松）うっ！
うっ…
若松！
多田さんは運転して！
あっ うっ…
（友子）どうするつもり？
優の気持ちをつなぐの
宇相吹の所へ行って
あいつの居場所は 誰も…
そしたら
死んでもらうしかないけど
やめて！
私が分かる
紙を取り出していい？
ゆっくりね
これ あの男に渡された
多田に何かあったらしい
応援頼む 車両 回してくれ
（刑事たち）はい！
（若松のうめき声）
ああ 随分
大勢でいらっしゃいましたね
あんたは今から死ぬの
これで あの男を殺して
殺せるのは
あなただけなんでしょ？
クククク…
それじゃあ
殺すのに苦労するでしょ
それは全部 よく切れる本物です
殺して
僕を止められるのは
あなただけですよ
ほら
その人を助けたいんでしょ？
さあ
違う
違う こうじゃない！
最悪だ
失望です
残念ですが
あなたには無理なんですよ
知ってる
ハッ…
あっ！
あ… ああ…
この男が 私を…
殺した
そう言って
優と 私の気持ちを
あなたがつないで
（宇相吹）ああ…
彼女 やるじゃないですか
あなたより ずっと
ハァッ… ハァ…
（若松）多田さん…
やっちゃダメだ…
（友子）若松
若松 若松！
（工藤）貴様！
フゥ…
若松は 残念だったな
百々瀬は まだ意識が戻ってない
危険な状態が続いてるそうだ
あの男は質問に答えようとしない
ただ一言…
多田刑事が全てを知っています
あの男が
夢原理沙を切りつけて殺した
間違いないな？
何をためらってんだよ
宇相吹をぶち込めるチャンスだぞ
夜目の敵も取れる
あの男に 会わせてもらえますか？
証言したんですか？
まずは あんたの顔を
見てからにしようと思ってね
夢原理沙… でしたっけ？　うん
彼女 手錠を
されていたんじゃないですか？
あんなことが
できたということは―
あなたの優しさで
手錠を外してあげたんでしょう？
ひどいですねえ
手錠を外さなければ
こんなことにはならなかった
その優しさが 彼女を死なせ
あなたの部下を殺した
あなたの優しさは
自分がいい気分になるための―
醜いマスターベーションです
それとも 私のマネをして
夢原理沙を
闇に落とそうとしたんですか？
僕ら 似た者同士ですね
そのマスターベーションで
せめて 夢原理沙の気持ちを
つないであげてください
（赤井）おい！
この男は
夢原理沙を殺していません
夢原理沙は自分の首を切って
この男に刃物を渡しました
新人…
あれでよかったのかな
どう思う？
（タケル）多田さん
百々瀬さん どうですか？
そのうち ヒョイッと
起き上がるんじゃない？
なんも食べてないでしょ
作ってきました
食べて 少し寝たほうがいいですよ
ありがとう
ハァ…
（タケル）上に使われてない
フロアがあるみたいなんで―
そこで休みましょうか
ハァ…
ハッ
お弁当とお茶にね
強めの睡眠薬を入れたんだ
勝手に立たない！
そこから動いたら
たくさん人が死ぬよ
（友子）何言ってんの？
（タケル）多田さん 昔
俺のために泣いてくれたよね
あの顔 希望を信じきってて
あの顔がホントに絶望するところが
見たいって思ったんだ
ウソでしょ？
ウソは あのときから今までの
俺の態度
多田さんが信じれば信じるほど
きょうの この日が楽しみで
壊れちゃう様って キレイだよね
多田さんなら きっと
すごいキレイな表情を
見せてくれると思ったんだ
それ 両方 爆弾の起爆装置
え…
青いほうは―
下の百々瀬君の部屋
赤いほうは あそこの ひばり幼稚園
（友子）ウソ…
私をからかうのが目的なんでしょ
あっ 去年の神社の爆発と
こないだの公園の爆発
あと ラーメン屋の爆発
あれも俺
えっ…
（タケル）
多田さんが せっかく―
相棒君の常連のお店
教えてくれたから やらなくちゃ
全部 きょうのための実験
きょうの爆弾はすごいよ
あのビルと あのビルの間の
コンビニに仕掛けたんだ
いくよ
（友子）えっ…
（爆発音）
（友子）あっ…
キレイ…
こんなこと やめなさい！
多田さん
信じてくれて ありがとう
（友子）信じて 裏切られて
信じて 裏切られて
その繰り返しを
私は 死ぬまで続けるの！
うれしいな
まだ信じてくれるんだ？
信じる
じゃあ やめない
さあ どっち？
操作は簡単
爆発させたいほうをリダイヤル
それで ドーン
タケル
絶対 償わせ…
（タケル）ドーン！
動いちゃダメだって
俺の携帯からでも
ドーンできるんだよ
相棒を殺すか
幼い子どもたちを殺すか
10分で決めて
10分たっても選ばなかったら
俺が両方 ドーンするよ
ほら どっち？
何しに来たんだよ
お前の出番じゃないよ
この男を知ってるの？
そうだよ
ヤミ金の木島殺しを
こいつに頼んだの 俺だよ
爆弾作るのも金がいるからさ
木島に金 借りたんだけど
返すつもりもないから
ボランティアの殺し屋に頼んで
片づけてもらおっかなって思って
だけど こいつ つまんないよ
チマチマ殺してさ
やるなら
ドーンと派手にいかないとね
ふっ！　ふっ うっ！
うう…
ハッ… ハァ ハァ
ハァ ハァ…
五寸釘 打たれたことありますか？
えっ？
（タケル）うっ！
うわ～！　ああ…
ああっ ううっ う…
うう…
あなたを殺すように依頼されました
（タケル）あ？
（友子）誰の依頼？
彼の先輩ですよ
（櫻井）あいつ 俺より
ずっと あとに入ったくせに―
俺より先に
調理場 任されてやがってさ
気に入らねえよ 犯罪者のくせによ
だから…
（友子）やめなさい！
その子には生きて罪を償わせる
（宇相吹）多田さん
彼を救いたければ
僕を殺してください
（友子）うっ！
（タケル）あ？
（宇相吹）ああ…
（タケル）うわっ あっ…
罪を償いなさい
（タケル）残念だけど―
10分後には 自動的に
爆発するようになってるから
助ける時間 あるかな？
どうせウソでしょ
どう思うかは自由
ああ やっぱ いい顔してる
（友子）赤井さん ひばり幼稚園と
城北(じょうほく)総合病院に―
爆弾が仕掛けられています
各所に連絡してください
恐らく あと６分ほどで
爆発します！
（タケル）多田さん ウソだよ
うっ…
（タケルの力み声）
うっ ううっ
ああっ ああ！
（院内放送）繰り返します
警察より 院内に―
爆発物が仕掛けられているとの
連絡がありました
今すぐ避難してください
職員は 患者様の誘導と介助を
お願いします
（教員）これから避難訓練するから
先生についてきて
（看護師）すいません
車椅子の方を優先でお願いします
（人々）ええっ！
（文句を言う声）
（パトカーのサイレン）
ハッ！
（悲鳴）
よし 次 子どもたち いくぞ
（宇相吹）あなたの爆弾ですが…
ハァ ハァ ハァ…
ほら
足元にありますよ
すごいな
あなたは
人生が終わるときのことを
想像したことがありますか？
あるよ
終わらせてくれんの？
おめでとう
地獄が待ってます
（看護師）あっ あ…！
キャー！
（友子）はい 署に戻ったら
報告書を作成します
お疲れさまでした
ハッ
ハァ…
（百々瀬）ああ…
よう
あれ？　夢かな
すごい美女が 目の前に…
夢じゃないよ
百々瀬巡査長 おかえり
（宇相吹）お元気そうですね
あんたこそ 傷はいいの？
（宇相吹）ええ
残念ながら
急所を外していただいたんで
いつ殺してくれるんですか？
いつか 私が
本気で 純粋に
殺したいと思ったとき
僕は これからも
人々が自ら望む闇へと導きますよ
（友子）私は これからも
希望を諦めない
フゥ…
それじゃあ 僕は殺せませんね
あんたのルールじゃ動かない
私は私のルールで
私は… 希望であんたを殺す
希望で？
愚かだね 人間は
（女性）
電話ボックスの男って知ってる？
（女性）うん 聞いたことある
電話ボックスに
メッセージ残したら―
殺したい人を殺してくれるんだよね
狙われた人は
頭がおかしくなって死んじゃう
（女性）頼んだ人も―
殺したい気持ちが純粋じゃないと
死んじゃう
（女性）悪魔みたい
（女性）天使かもしれないよ
悪魔って 元は天使なんだよ
（女性）私も あの人 殺したい
（男性）殺してやっからな
（女性）あいつ 殺して
（女性）消えろ！
殺してほしい
（女性）死ね 死ね 死ね 死ね…
（男性）殺す 殺す 殺す 殺す…
（女性）
その気持ちは… 純粋なの？
♪～
～♪