（ノック）
（茜）すいませーん
（茜）安江(やすえ)さーん？
民生委員の橘(たちばな)ですけど
最近 顔見ないけど大丈夫ですか
安江さん？
（茜）安江さん
お邪魔しますよ
（電気をつける音）
（スイッチを押す音）
（茜）ハァ…
安江さん 返事くらいしてよ
安江さん？
（ビデオデッキの音）
（茜）ハッ！
（森繁(もりしげ)）ちょっと
代表的な都市伝説 挙げてみようか
口裂け女
トイレの花子(はなこ)さん
赤マント
ベッドの男
足を踏み入れたら死ぬ家
呪いのビデオ
どの都市伝説も
みんな聞いたことがあるだろう
はい
じゃあね これらを体験した
本人から聞いたことがある人？
いないよね
どうして？
それは作り話だから
昔話と同じ
人から人への伝達で形成される―
ミームと呼ばれる
文化遺伝子なんだよ
ただしね この呪いのビデオ
これだけは他と違う
僕の心をつかんで離さない
呪いのビデオは
90年代の終わりに現れた―
代表的な都市伝説だ
その謎のビデオを見ると
貞子(さだこ)という幽霊から
電話が かかってきて
“お前は２日後に死ぬ！”
と告げられる
そして ２日後―
48時間後に
目の前に貞子が現れて
本当に死ぬという
やがて ビデオテープという
メディアが廃れて
この都市伝説も ほぼ消えた
でも いまだに僕は
“ビデオはある 貞子はいる”って
気がしてる
でもな もしあったとしたら
今ごろ
インターネットで広がってるよね
（学生の笑い声）
もし本物があったら
高く買うよ
（学生の笑い声）
いやいや
本当に 本当に
いや 貞子を見てみたいんだよ
その時は２日以内に持ってきて
（学生の笑い声）
えー なぜ僕が―
ここまで呪いのビデオに
とらわれているのか
それは―
この本に書いてあります
書きました
わたくし 森繁新一(しんいち)
自費出版です
買ってね
（学生たちの笑い声）
（森繁）はい
今日は これで終わります
（有里(ゆり)のあくび）
（夏美(なつみ)）あのさあ
有里さ わりと機械に強いじゃん？
（有里）まあ 夏美よりはね
（夏美）フフーン
これ お願いしまーす
（有里）
えっ 何？　ビデオテープ？
（夏美）うん
ウチの親がさ
ビデオデッキ捨てちゃってて
もうそれ ずっと見てないんだって
（有里）ふーん　結婚式のビデオ？
（夏美）そう
それで
今度の結婚記念日のプレゼントに
ＤＶＤに焼いてあげるって
約束したんだけど
えっ 夏美が？
無理でしょ
夏美みたいな機械音痴に
（夏美）
だから 有里様にお願いしたいの
えー どうしよっかなー
いつなの？　結婚記念日
あさって？　２日後？
（有里）えっ ２日後？
明日 送らないと間に合わないよ
そうなんだよね
学食５回分でどう？
うん　やる
（笑い声）
（史子）鈴花(すずか) 着いたよ
（鈴花）うん
（史子）あっ もしかして
急な引っ越しに怒っちゃってる？
うん…
（透）えっ いや それはだって
仕事の都合がさあ
ウソだよ
（史子）フフフッ もう
（史子）あっ すいません
気をつけてくださいね
（引っ越し業者）すいません
こちらの段ボールは どちらに？
（史子）それ 鈴花のだから
２階にお願いします
（引っ越し業者）
はい かしこまりました
（史子）それも２階で
ちょっと 先に行ってますね
（不気味な音）
（夏美）ねえ よく ここ来んの？
（有里）前の道なら
いつもバスで通ってるよ
（夏美）来たことないんじゃん
（店員）いらっしゃいませ
（夏美）ねえ 有里 こんなとこに
ビデオデッキなんかあんの？
（有里）いやむしろ
こういうとこじゃないと ないの
（夏美）はあ…
昔の機械って高いんじゃないの？
（有里）安い安い
絶対 安いって
ビデオデッキなんて
今 誰も使わないんだから
（夏美）うーん
（有里）あっ こっちじゃなーい？
あった！
うーん
おっ 安いよ これ
（夏美）えっ 何これ きったな
（有里）動けばいいの 安いし
（夏美）えっ ちょっ… ちょっと
（有里）よいしょ
（有里）はい
（夏美）いや うわ… いやあ
（夏美）うわー… きったな～
（有里）ハッ！
（夏美）
もう 何で私にばっかり運ばせんの
最悪
私は部屋の提供と技術担当
夏美は力仕事担当だから
勝手に決めないでよ
よし オーケー
（デッキの電源を入れる音）
（夏美）何これ…
見てみよっか
えっ！
ヤダ 気持ち悪いじゃん
夏美
見たくなかったら見なくていいよ
えー
ねえ やっぱやめようよ
何も映ってないんじゃない？
（不気味な音）
（メールの受信音）
（有里）あれ 終わった？
もう１回 見ていい？
（夏美）ダメ！
どうしたの？　夏美
有里
これ 呪いのビデオかも
呪いのビデオ？
じゃ 森繁先生が
高く買い取ってくれるんじゃない？
ダメ！
だって 何か変な感じしたし
どうしたの？　見させてよ
だって 本当だったら
２日後に
死んじゃうかもしれないんだよ？
何言ってんの
誰かがイタズラで 変なビデオ
入れたに決まってんじゃん
貞子の電話もない…
（携帯電話の着信音）
有里…
（通話中の音）
（不気味な音）
（悲鳴）
ハッ！
キャー！
（有里）夏美？　どうしたの？
夏美？　大丈夫？
夏美？
（恵子(けいこ)）美津子(みつこ)さーん
そういえば今日―
呪いのビデオが入った
ビデオデッキ 売れましたよ
（美津子）えっ
あれ 入れたまま売ったの？
はい
オマケですよ オマケ
（忠則）呪いのビデオ？
（美津子）ビデオデッキの中に
変なビデオテープが
入ってたんだって
（忠則）へえー
（恵子）呪いのビデオは
見たら２日後に死んじゃうんですよ
（忠則）２日後？
幽霊から電話かかってきてね
貞子だっけ？
実際 見たあと
お店に電話かかってきましたからね
えっ 本当に？
ただの無言電話です
まあ タイミングよすぎますけど
ちょうど２日前の
このぐらいの時間に
動作チェックで見たんで
私 もうすぐ死んじゃいますね
フフッ
（忠則）え…
美津子も見たの？
（美津子）私は見てない
恵子ちゃん 何が映ってた？
恵子ちゃん？
恵子ちゃーん？
（忠則）あっ… あっ！　おい！
（美津子）ああ！
（忠則）おい！
（忠則）おい！　ちょっ… やめ…
ちょっと おい！
ああ！　ちょっ… ダメだ！
（忠則）うわっ
（美津子）あっ…
（大きな物音）
（２人の悲鳴）
（荒い息遣い）
（遥）え… ってことはさ
高木(たかぎ)さんちって あの家のすぐ前？
（真来）あっ！
えっ ちょっ… えっ ちょっ…
きったない廃虚の家
目の前にある？
えっ うん…
（真来）ああ…
（遥）やっぱり
（鈴花）えっ 何？
（真来）
んー 中に入ってみたら分かるかも
うん　あの家 幽霊屋敷なの
（鈴花）幽霊屋敷？
（真来）
あそこで昔 無理心中があって
旦那さんが奥さんを刺し殺して
で 小さい息子もお風呂に沈めて
で 旦那は“ウッ”って
首つって死んだの
本当に？
えっ うん 多分ね
でも みんな知ってるよ
（真来）うん 有名
昔って いつごろの話？
えー 昭和じゃない？
（真来）うーん 多分？
ていうか 問題なのは
そのあと あの家に住んだ人が
みんな
死んじゃってるってことなんだよね
ああ そう
自殺とか突然死とか
（遥）殺人とか事故死とか…
ねえ そのカードは？
あそこ 入ったら呪われて
死んじゃう家なの
だから誰も住まないの
あの家
絶対 近寄っちゃダメだよ
これ 最悪の組み合わせだから
すいません
今日 休業なんで
（有里）あの…
昨日 ここで
このビデオデッキを買ったら
中に これが入ってたんですけど
ご覧になられたんですか？
はい…
１人暮らしのご老人が
自殺で亡くなられましてね
ウチは親族の依頼で
その家の物を
買い取ったわけですけど
聞いた話だと
ご老人の遺体を発見した
役所関係の方も―
２日後に自殺したそうで
（美津子）そうなの？
どなたか
お亡くなりになったんですか？
バイトの子が上から落ちて
２日前に
このビデオを見たって言って
そのすぐあとに
みんな ２日後に…
そうだ 森繁先生！
森繁先生に相談しよう　ねっ
（森繁）ん？
ああ そうか
本を買いに来たのか？
（有里）森繁先生
（森繁）ん？
呪いのビデオから助かる方法
教えてください
えっ？
あの…
見ちゃったんです
これ…
多分 本物の…
呪いのビデオです
確かに 君たちの話は
呪いのビデオの
都市伝説に当てはまる
もし これが本物だとしたら
ものすごい発見だ！
貞子を見たのか？
貞子って何なんですか
あっ 恐らく
この都市伝説に触れた者たちの
ミームが マインドウイルスと化し
集合無意識の具現化が起きたんだ
あの… よく分からないんですけど
集合無意識というのは…
とにかく！
助かるのか助からないのか
知りたいんです
私 死ぬんですか？
２日後っていったら
もう明日の夜です
んー 判断するには情報不足だな
そうかもしれないし
そうじゃないかもしれない
じゃあ 先生も
見てみればいいじゃないですか
ちょっと 夏美
（森繁）んー
見る
えっ
どうなるか知らないですよ
もし これが本物だとしたら
２日後に死んだっていい
じゃあ 君たちは
外 出てて
ＤＶＤに録画させてもらうよ！
本物なら ものすごい資料だから
（不気味な音）
（電話の着信音）
貞子か？
貞子なのか？
（不気味な音）
（叫び声）
（有里）先生！
（夏美）先生！
あった！
これは本物だよ
これは本物だよ！
あっ！
でも貞子は現れなかったんだよ
そうか
起きる出来事に個人差があるんだ
個人差があるんだよ　そっか
あった
先生と私 死ぬ？
（森繁）うん　ん？　ん？
助かる方法は？
先生 本書いてるんだから
何か知ってるでしょ？
助かる方法…
“ビデオを人に見せる”
これって
夏美は先生に見せたよね？
いや
僕は君から受け取って見たから
彼女が見せたことには
ならないんじゃないか？
（有里）ああ そっか
いいか
本には書いてないこともある
僕の考えでは 死ぬ直前なら
我々の内部プログラムの
ミームを書き換えれば…
死ぬ直前？
それまで ただ待つってこと？
もうヤダ…
呪い殺されるぐらいなら
自分で死んじゃいたい
（有里）夏美…
（森繁）分かった
じゃあね
すぐに おはらいをしてくれる―
霊能者がいないか
当たってみるから
ねっ
それから
君は絶対 見ようなんて思うなよ
全員死んだら
生き証人がいなくなるから
とにかく！
僕からの連絡を待ってろ
いいね？
（カラスの鳴き声）
こんにちは
（裕太）こんにちは
何してるの？
（達也）お待たせ
プレゼント持ってきたよ
（裕太）ありがとう
（鈴花）大丈夫？
大丈夫です
ここ どういう家か知ってるよね？
怖い？
プレゼントあげるね
みんなで頑張って集めたやつ
（健治）はい プレゼント
あっ 落ちちゃった
（裕太）ごめん
（達也）ひどいね
本当に悪いと思ってる？
（裕太）ごめん
じゃ ここ入ったら許す
（達也）家ん中 入って
1000 数えたら出てきていいよ
（何かを踏む音）
（猫の鳴き声）
（裕太）ああっ！
（俊雄(としお)）ニャー
（秋彦）あいつ 本当に行ったよな
（健治）バッカだね
（達也）あいつバカだから
（秋彦･健治）ああ まあ
しょうがない しょうがない
うわっ！
（ドアが閉まる音）
（物音）
（猫の鳴き声）
うっ！
（水の音）
ハッ！　えっ…
（達也）うわっ！
あっ！
（俊雄）ニャー
（伽椰子）アアアアア…
うわっ！
よし これなら…
（携帯電話の着信音）
はい 森繁です
あっ 法柳(ほうりゅう)さん
はい
あっ ありがとうございます
はい すぐ向かいます
（森繁）ここだ
以前 取材でここに来て
法柳さんの悪霊ばらい
見たんだけど
すごかった
彼女は本物だ
法柳さんなら何とかしてくれる
それに 僕は僕で
別の方法を考えてるから
（夏美）ありがとうございます
（森繁）行こう
（法柳）ハァ…
法柳さん どうですか？
何か見えますか？
森繁
これは私が扱ったことのない
恐ろしいものだな
貞子ですか？
貞子が見えるんですか？
（法柳）ただただ真っ暗な闇が
どこまでも続いてる
あの…
私は明日 死ぬんですか？
僕は あさってに？
（法柳）このままだとね
でも そうはさせないよ
明日あさっての予定
全部 断って
これ やらなきゃダメだ
（助手）はい
法柳さん
僕は大丈夫です
彼女だけ お願いします
何言ってるの？
貞子が見たいのか
死にたいなら勝手にしろ
すいません
私は…
よろしくお願いします
（法柳）高天原(たかまのはら)に神留座(かむずまりま)す
神魯伎神魯美(かむろぎかむろみ)の詔以(みこともち)て
諸(もろもろ)の枉事(まがごと)
罪穢(つみけがれ)を
拂(はら)い賜(たま)へ清め賜へと申す事の由(よし)を
恐(かしこ)み恐み申す
（呪文）
エーイ！
飲め！
（おう吐する音）
有里…
ちょっと！
法柳さんに任せよう
この女の中にいる者 姿を現せ！
（夏美のうなり声）
（呪文）
（法柳）邪魔する者は皆殺しか
（轟音(ごうおん)）
（森繁）す… すごい
（法柳の苦しむ声）
森繁 これは失敗だ！
経蔵(けいぞう)を呼んでおいた！
もう近くまで来てるだろう
経蔵？
あの常盤(ときわ)経蔵ですか？
もう経蔵しかいない
祭壇の下の現金を使え！
（叫び声）
法柳さん！
ダ… ダメだ！　ダメだ！
貞子… 貞子が見えるんですか？
教えてくれ！
待ってくれ！
まだだ… まだだ…
貞子を見せろー！
（悲鳴）
（有里）夏美！
夏美！
夏美 大丈夫？　夏美！
夏美
（夏美）大丈夫なわけないじゃん
私 死ぬんだよ
（有里）ごめん…
謝られたって何も変わんない
全部 有里のせいだからね
（泣き声）
これ 私に渡して
何？
いいから渡して
いいから
夏美から受け取った
森繁先生の本に書いてあったでしょ
人に見せたら
呪いから助かるってウワサ
私 やってみる
えっ？
（不気味な音）
ハッ！
（経蔵）珠緒(たまお) 何か見えるか？
（珠緒）これ
見えてこない
（経蔵）そうか　いいな
（夏美）何 バカなことしてんの？
バカは元から
（電話の着信音）
（不気味な音）
経蔵さん… ですか？
お前も見たのか
仕事増やすなよ 面倒くせえな
えっ 夏美の呪いは
解けてないんですか？
あ？
（珠緒）バカみたいなウワサ
試したんだよ　バッカだね
経蔵 これ
ほう…
本物だね
ああ すげえな
金は？
（経蔵）おお 結構あるな
（有里）
法柳先生から預かったお金です
（珠緒）
この人 すごい無駄死にだね
（経蔵）こら
（有里）
法柳先生を助けようとしたんだよ？
何なの この子
（経蔵）俺の相棒
（珠緒）
あんたね 先が見えないのは
何？　助ける気あんの？
（珠緒）ないよ
（有里）えっ？
あるわけねえだろ
おめえなんか
フフフッ 冗談だよ
何なの！
人の気持ちが分かんないの？
（夏美）ねえ
私の…
私は何が見える？
（経蔵）珠緒 やめとけ
私 死ぬの？
こいつの呪いを解くのは難しい
けどな 恐怖にとらわれたら
もっと苦しむぞ
早速かよ
（有里）夏美！
（経蔵）
貞子 会ってみたかったんだ
ちょっと出てこい
来いよ
（苦しむ声）
（経蔵）何だよ そっちもかよ
（有里の苦しむ声）
（有里）ハァ… ハァ…
夏美？　夏美？
夏美 大丈夫？　夏美？
（経蔵）珠緒
俺が考えてること分かるか？
（珠緒）うん
何する気？
バケモンには
バケモンをぶつけんだよ
ウチにも土足で上がられるか
と思って―
ドキドキした
バカにしてんのか
助けてやんねえぞ
いいんじゃない 助けなくて
どうやって
私たちを助けてくれるの？
明日の夜は
夏美が あのビデオを見てから
２日後なの
いいか
やるだけのことはやってやる
よかったね
下見をしてから詳細は決める
明日 迎えに来るから
それまで ここで大人しくしてろ
（有里）はい…
外に出ないほうがいいの？
（経蔵）何？
（有里）
あの… 外に出ちゃダメなら
これ どこかで ＤＶＤに
コピーしてほしいんですけど
あ？
夏美の 大切なものなの
面倒くせえな
ありがとう
何かあったら電話しろ
（真来）でも私 あれ
人身売買が目的の誘拐だと思う
（遥）えー
（真来）
えっ だって じゃなきゃ４人一斉に
行方不明って説明つかないもん
（遥）女の子だったら分かるけどさ
全員男の子でしょ？
（真来）うん
いやー ただの家出じゃないの？
えー？　あっ ねえ
高木さん どう思う？
（鈴花）ん？
（遥）知らない？
昨日の夕方 この近くで
４人の小学生の男の子が
行方不明になったんだって
えっ ４人？
（遥）うん でも多いよね
（真来）うん
（遥）うん…
（ＤＶＤの音声）
結婚記念日には
ちょっと遅れちゃうけど
送っとくね
（夏美）私 結婚式の前に
生まれちゃったんだよね
ずっと お金がなくて
式 挙げられなかったんだって
夏美 すごくかわいい
今は最悪
何言ってんの
夏美は今もかわいいよ
（夏美）うん… もういいや 止めて
私の荷物 どこ？
（有里）ん？　そこ置いてるよ
（夏美）ああ…
キャッ！
（有里の悲鳴）
イヤ！
（夏美）有里 大丈夫？
うん… 気のせいだったみたい
そう よかった…
これしかねえだろ
そうだね
（不気味な音）
（珠緒）ありがとう
見てみようぜ
前から目つけてて正解だわ
（珠緒）入ったら呪われて死ぬ
ここにいるのは…
伽椰子(かやこ)
俊雄
みたいだな
（俊雄）ニャー！
（珠緒）逃げた
伽椰子は こうはいかないよ
（経蔵）ああ
（珠緒）あっちに いいものがある
（伽椰子）アアアアア…
（珠緒）あれ
（珠緒）深いね
使えるな
（珠緒）うん 使える
でも…
ああ 最後の手段だ
ジロジロ見てんじゃねえよ
（鈴花）何してるんですか
この人 家に呼ばれてる
この家には近づくな
入ったら死ぬぞ
（鈴花）
ねえ 昨日の行方不明になった
男の子たちの事件あるでしょ
ああ そうみたいね
ご近所の子がいるんだって？
（鈴花）そう
昨日の夕方 向かいのウチの前に
男の子たちがいてさ
確か ４人だったんだよね
関係あるかな？
（透）うーん
でもあれは家出だろ
そろそろ見つかるよ
そうかな
ごちそうさま
（鈴花）えっ…
ハッ！
どうしたの？　大丈夫？
（鈴花）うん…
大丈夫
（有里）経蔵さん
あと１時間くらいで迎えに来るって
（夏美）私 どうして こんな目に
遭うんだろうって思ってさ
有里も思わない？
もう みんな
死んじゃえばいいのにって
（有里）私も怖いけど
きっと 経蔵さんが助けてくれるよ
（夏美）私 やっちゃったんだよね
（有里）えっ？　何を？
（夏美）これ
森繁先生が録画した呪いのビデオ
あっ… えっ？　何？
何で持ってんの？
盗んだの？
（夏美）うん
それで さっき―
有里がシャワー浴びてる間に
インターネットにアップしたの
ええっ？
私 ヤバいと思って
すぐに削除したんだけどさ
結構 ダウンロードしてた人がいて
ネットにあげてるんだよね
みーんな呪い殺されちゃうね
ねえ 有里
一緒に死なない？
私 呪い殺されるのはイヤなの
他の人は呪いで死んでも
私たちは自分で死ぬの
ねっ？　いいでしょ？
夏美… 何したか分かってる？
解決しなきゃ
ねえ 一緒に死のう？
夏美！
ハァ…
ダメか…
夏美？
（有里）キャッ！
（有里）夏美 夏美！
夏美 開けて！
夏美！
１人で死ぬのはイヤだから
見てて
（有里）夏美！　夏美 開けて！
夏美！　夏美！
夏美 やめて！
夏美 開けて！　夏美！
夏美 やめて！　夏美！
夏美！　夏美！
ハッ！
夏美！
夏美！　夏美！
夏美！　夏美 逃げて！
ああ…
（不気味な音）
夏美！　逃げて！
（叫び声）
（有里の荒い息遣い）
（経蔵）自殺は無理だ
法柳たちが
どうなったか見ただろ？
貞子の呪いを邪魔するヤツは皆殺し
呪われたヤツが自殺しようと
同じことだ
（珠緒）
ネットの件は どうしようもないよ
（有里）全て私のせいです
夏美も 何もかも
（珠緒）
あんたが泣こうがどうしようが
貞子の呪いは広がるよ
（有里）呪いを全て
消し去ることはできないんですか
（珠緒）うーん
貞子の呪いは
全て目に見えない糸でつながってる
（経蔵）そうか
じゃあ お前を呪ってる
貞子を消し去れば
それがワクチンみたいに
広がって―
全ての呪いを消し去ることが
できるかもしれないな
（有里）私…
呪いの広がりを止めたいです
やるのは明日の夜
お前が死ぬ予定の時刻だ
（珠緒）経蔵
あの高校生 危ないかも
（ドアの開閉音）
（史子）ねえ お父さん　鈴花が
（ドアが閉まる音）
（猫の鳴き声）
ねえ 何してるの？
早くおウチに帰ろう？
（不気味な音）
（俊雄）ニャー
（鈴花）キャー！
（鈴花の悲鳴）
（史子）鈴花！
（透）鈴花！
（透）どうした
（史子）鈴花！
（透）立てるか？
（史子）大丈夫？
（俊雄）ニャー
（鈴花の悲鳴）
（鈴花）お父さん ダメ！
（俊雄）ニャー
（透）あっ…
（２人のおびえる声）
（俊雄）ニャー
（鈴花）お父さん！
（史子）逃げなきゃ！
（不気味な声）
（伽椰子）アアアアア…
（悲鳴）
（鈴花）お母さん！
（２人のおびえる声）
鈴花 逃げて！
逃げて！　逃げて！
キャー！
イヤー！
（珠緒）この子 ちょうど使える
（経蔵）そういう言い方 やめとけ
まあ こいつが生き残るには
俺たちに協力するしかねえけどな
有里 お前の明日の相棒だ
これは夢じゃない
お前の家族は もう戻らない
お前も このままだと
あの家のバケモンに呪い殺される
見たんだろ 伽椰子
あの家に棲(す)むバケモンだ
今晩 伽椰子に
別のバケモノをぶつけて
両方を消滅させる
私 別の呪いにかかってるの
私の呪いと
あなたの呪いをぶつける
私たちが生き残る道は
それしかないの
（珠緒）決心して
（有里）何もしなければ
私もあなたも呪い殺される
一緒にやろう
あなただけでも助かってくれたら
うれしい
私 有里
私 鈴花です
（経蔵）有里と鈴花には
２人で あの家に入ってもらう
家に足を踏み入れることで
有里には伽椰子の呪いがかかる
鈴花は 家の中で
呪いのビデオを見ることで
貞子の呪いがかかる
２つの違う呪いにかかることで
貞子と伽椰子が
あんたら獲物を奪い合うの
きっ抗する力を持つ
貞子と伽椰子の呪いは
お互いを食い合って
やがて消滅するだろう
そしたら お前らは助かって
呪いの広がりも消える
それで一件落着だ
そんなに うまくいくんですか？
まあ 最大限に
うまくいった場合だな
うまくいかなかったら
次の手を考えてある
それは
あまり使いたくない方法だが
夜まで休んでろ
俺たちは準備がある
（有里）鈴花ちゃん ごめんね
お茶 勝手に入れちゃった
あっ いえ
ありがとうございます
静かね
（鈴花）はい…
（鈴花）有里さん
私… 怖いです
うん　私も…
（経蔵）ビデオは すぐ見ろ
ヤツらが襲ってくる前にな
（鈴花）分かりました
（経蔵）どうしようもない時は
裏手に逃げてこい
そこで俺らは待機してる
行ってこい
（有里）行こう
（経蔵）あとでな
（有里）はい
（携帯電話の呼び出し音）
有里 聞こえるか
（有里）はい
（経蔵）気をつけろ
（経蔵）行こう
（有里）ここに置こう
今 ビデオを再生しました
（経蔵）鈴花
何があっても映像を見続けろ
（鈴花）はい
（不気味な音）
（鈴花）ハッ！
（家がきしむ音）
（有里の悲鳴）
（悲鳴）
よし 作戦どおりにやれ
（携帯電話の着信音）
（有里）はい
（不気味な音）
（通話が切れる音）
おかしいな 反応がねえ
いや 来る！
（有里）ハッ！
（鈴花）キャー！
（不気味な音）
（２人の悲鳴）
（悲鳴）
（俊雄）ニャー
フッ　いいな
（伽椰子）アアアアア…
（鈴花）あの声…
伽椰子
そろそろ
有里がビデオを見た時間だ
（不気味な音）
（鈴花）キャー！
（悲鳴）
（伽椰子）アアアアア…
（鈴花）キャー！
（珠緒の苦しむ声）
珠緒 意識を閉じろ
（２人の悲鳴）
（伽椰子）アアアアア…
貞子の目を見るな
（鈴花）キャー！
（伽椰子）アアアアア…
（足音）
（悲鳴）
（鈴花）キャー！
（伽椰子）アアアアア…
（悲鳴）
（経蔵）どっちも消えねえ
外に出てこい 失敗だ！
（悲鳴）
（伽椰子）アアアアア…
（経蔵）しょうがねえな
（経蔵）貞子！
これは お前の大切な一部だろ？
（伽椰子）アアアアア…
（経蔵）裏に行け　井戸だ！
うっ！
（経蔵）悪(わり)いけど
１人には犠牲になってもらう
（鈴花）えっ？
（経蔵）１人の体に
貞子と伽椰子をとり憑(つ)かせる
そしたら井戸に飛び込んでくれ
命はないが それで封印する
（有里）
経蔵さん！　大丈夫ですか？
（経蔵）
これじゃ計画どおりにできねえ
あいつら もう来るぞ
（有里）そうだ
２人とも井戸から離れて！
（鈴花）は… はい！
（経蔵）有里 どうすんだよ？
（有里）私が死のうとすれば
貞子が来る
貞子が来れば伽椰子も来るはず
（経蔵）マジかよ
有里さん
（経蔵）珠緒 起きろ
（珠緒）経蔵
（不気味な音）
（伽椰子）アアアアア…
（鈴花の悲鳴）
（珠緒･鈴花）キャー！
（経蔵）いいな？
ハッ！
（悲鳴）
（鈴花のおびえる声）
（珠緒）あのフタをかぶせて
早く！
（鈴花）はい！
有里さん…
混ざり合ってる
（不気味な音）
（おびえる声）
（鈴花の悲鳴）
（悲鳴）
（貞子と伽椰子の混合体）アアア…
（俊雄）ニャー
（鈴花の悲鳴）
（貞子と伽椰子の混合体）アアア…
♪～
～♪
（不気味な音）
（貞子と伽椰子の混合体）アアア…