Dreamers Team и RG Genshiken
представляют
Перевод:            Exmel
Редакция:          Amarillis и Yuliii
Лирика:              AlenFuns
Оформление:     Hariton Harko
Я, наверное, мёртв?..
Ну и ладно...
Мне всё равно...
Автобусная
остановка
Мои поздравления!
Тебе повезло выиграть!
А?..
Что?..
Какая грешная у нас здесь душа.
Но тебе повезло.
Ты выиграл возвращение в мир живых.
Получил второй шанс!
Куда это ты?
Так можно потерять свою реинкарнацию.
Другой возможности уже не будет.
Тебе всё равно?
. . . Мне всё равно.
Я не хочу.
Да? Почему?
Думаю,
оно того не стоит...
Или просто
меня ещё в первый раз
достал этот мир...
Но ты ведь не помнишь, что с тобой произошло?
Значит, и плохих воспоминаний нет.
Ну...
Ты прав, но...
Стало быть, всё в порядке.
И вообще, мы оба не в силах этого изменить.
Слово Босса — закон.
Босс?
Ну... можешь называть его Отцом всего сущего.
Ты...
Ангел?
Как тебе будет угодно.
Да, я же не представился.
Меня зовут Пурапура.
Меня назначили твоим проводником.
За дверью тебя ждёт мир живых.
Там ты станешь мальчиком по имени Кобаяси Макото.
Кобаяси Макото...
Кто это?
Почему он?
Не знаю. Я просто передаю тебе слова Босса.
Прошу.
Погоди...
Я не...
Давай, давай.
Потом раздумывать будешь.
Пора.
Ты... Ангел?
Значит...
Три дня назад Кобаяси Макото попытался свести счёты с жизнью, наглотавшись таблеток.
Скоро он умрёт, и его душа покинет тело, освободив место для твоей.
Многоцветье
Макото...
Успешно завершив тренировку,
ты получишь новую инкарнацию.
Ты родишься заново.
Что за тренировка?
Мы называем её «гость в доме».
В семье Макото четыре человека.
Ах! Макото!
Макото! Макото!
Макото!
Доктор!
Дайте мне взглянуть.
Дорогая...
Пульс появился...
Подключите его к электрокардиографу.
Сейчас!
Он вернулся...
Макото жив!
Макото!
Простите, вам лучше отойти.
Кобаяси, ты меня слышишь?
Это мой голос?
Нет, Макото...
Нет, Макото.
Что? Что такое? Пить хочешь?
Зе-зеркало.
Зеркало?
Зачем? Хочешь увидеть своё лицо?
Зеркала нет, но это подойдёт.
Ты видишь?
Всё хорошо, правда?
Да.
Макото!
Что случилось? Тебе плохо?
Живот... Грудь... Словно нож воткнули.
Ужасное чувство.
Мой папа.
Моя мама.
Мой старший брат Мицуру.
И...
Кобаяси Макото, тот, кем я стал.
Спустя неделю обследований врачи вынесли вердикт:
Тело Макото совершенно здорово.
Родителям сказали, чтобы они следили за душевным состоянием Макото.
Но в этом нет необходимости. Ведь в теле Макото теперь моя душа.
Что такое?
Тяжело возвращаться?
Нет.
Я со вчерашнего дня готовкой занимаюсь.
Все твои любимые блюда.
Сейчас разогрею.
Попируем за настоящим японским столом.
Заходи, заходи.
Здорово иногда здесь собираться.
Мог бы убрать сумку Макото.
Твой брат постоянно занят учёбой, но сегодня я его отвлекла.
Хотела, чтобы мы вместе отпраздновали твоё возвращение.
Не забудь поставить свечку за бабушку.
За бабушку?
Может, это она вернула тебя к нам.
Потерпи, дорогой. Сейчас вернусь.
Тут уж он приврал, да?
Ещё бы!
Но история вышла весёлая.
Да уж.
Есть ещё ростбиф.
Бери, не стесняйся. Ты ведь любишь.
Спасибо, но я наелся.
Ещё чего. Бери.
Почему
он не рад возвращению брата?
Да, помню ужин в том отеле.
Тогда Макото ростбифом объелся.
Точно.
Столько раз за добавкой ходил,
что повар прямо из сил выбился.
Почему Макото захотел себя убить?
У него отличная семья.
Ах да, на десерт я купила торт.
Вот такой огромный.
Ну... Я правда уже наелся.
Да... спасибо за угощение.
Спасибо за всё.
Было очень вкусно!
Он так не говорит?
Да?
Хорошо.
Иди тогда в свою комнату, отдохни.
Я к твоему возвращению одеяло выстирала.
Ладно.
Ну и где его комната?
Что такое?
Что там?
Н-ничего...
Второй этаж.
Куда ты пропал?
Я такого натерпелся.
Эй!
Слышишь меня, Парапара?
Какие мы сегодня сердитые...
Ещё бы!
Ты ничего не рассказал мне о Макото.
Я не знаю, как себя вести.
В больнице я так боялся вызвать подозрения, что всё время спал!
И что такого?
Не пытайся походить на Макото.
Думай за себя.
Какой-то ты
заносчивый.
Выглядишь как мальчишка, а самому, небось, лет сто.
Хватит!
Ты же меня спросить о чём-то хотел?
А... ну да...
Комната Макото.
Эту картину Макото написал в младшей школе.
Победил в конкурсе.
Он делал большие успехи, ходил в кружок рисования.
Он у нас шестиклассник?
Восьмиклассник.
Да? Коротышка.
Он из-за этого сильно комплексовал.
Ты получил тело согласно грехам, совершённым в прошлой жизни.
И что я натворил?
Не знаю.
Вспомнить это — тоже часть твоей тренировки.
Судя по новой жизни, мой грех невелик.
Ужасно наивно...
Думаешь, счастливые люди убивают себя?
Ну...
Я коротко расскажу, что тебе нужно сделать, чтобы выполнить задание.
Что это?
Хроника жизни Кобаяси Макото.
Что? Почему раньше не показал?
Все страницы чистые!
Простые смертные прочесть не могут.
Это информация только для таких, как я.
Ты придумал это, чтобы я поверил в любую чушь, которую ты якобы прочтёшь здесь.
Ну и зачем мне так поступать?
Да шучу я, шучу. Слушаю внимательно.
Все ангелы так дерутся?
Начнём с его семьи.
Отец очень добрый, служит клерком.
Выполняет самые трудные задания, постоянно берёт сверхурочные, но повышение ему не светит.
Макото быстро понял, что отец — неудачник, и никогда не просил у него совета.
Ты, кажется, немного перебрал.
Что касается матери, недавно она начала изменять мужу со своим учителем фламенко.
Но она с ним вроде порвала после попытки самоубийства Макото.
Мицуру лучший ученик в классе, считает себя пупом земли.
Дразнит брата за то, что тот не такой умный.
Сейчас вы почти не разговариваете.
Что такое?
А его бабушка?
Умерла от болезни в прошлом году.
Она любила Макото, но терпеть не могла его мать.
Дедушка умер, когда внук был ещё маленький.
А причина самоубийства Макото...
Сегодня двадцатое октября.
Он убил себя одиннадцатого.
Решение принял десятого.
Спросишь, почему десятого?
Во всей несчастливой жизни Макото этот день был самым худшим!
Рассказать ещё?
Ты, гляжу, веселишься?
Думаешь?
Уверен, что ты ангел, а не...
Не помню, чтобы называл себя ангелом.
Да и так ли это важно?
Кем бы я ни был, для тебя это ничего не меняет.
Макото?
А запах! Ты в этот раз взяла другие бобы?
Заметил? Да, эти бобы будут подороже.
Откуда они?
Гавайи. Кона.
Держи, сынок.
Она изменяет мужу?
А тот ничего не знает...
Макото? Твой тост.
Что такое? Джемом намазать?
Чего это с ним?
Да ничего. Он всегда такой.
Перед смертью всё удалил?
Кувабара Хирока?
Десятого октября по дороге домой Макото увидел девушку из его школы, Кувабару Хироку, в которую был влюблён.
В Футаготамагаме она заходила в отель с каким-то мужиком.
От шока он застыл на месте
и вскоре увидел у отеля ещё кое-кого.
Свою мать и её учителя фламенко.
Кто угодно ужаснулся бы.
Произошло ещё кое-что, и в итоге он решил свести счёты с жизнью.
Почему я стал им? За что?
На сегодня достаточно.
Ты ведь мой проводник! Как насчёт совета?
Эй, Парапара!
Меня зовут Пурапура!
Не Парапара, не Перапера, не Пурипури, не Поропоро!
Не путай больше!
Ясно...
Что с тобой, Макото?
Ни в обед, ни сейчас к еде не притронулся.
Не нравится?
Что-нибудь другое приготовить?
Следующие два дня я почти не выходил из комнаты.
Значит, собаки могут тебя видеть?
Немногие. С людьми так же.
Да? И что делаешь, если тебя увидят?
Убираю свидетелей.
Что?
Шучу! Делаю вид, что не замечаю их.
Как ты поживаешь?
Ужасно, благодаря тебе.
Хотя бы едой не брезгуй.
Твоя мама так старается, когда готовит.
Что... Так ты подсматриваешь?
Иногда.
Не можешь её простить?
Не в том дело. Да и не моя она мать.
Но чем больше внимания и заботы она проявляет, тем сильнее меня бесит.
Какое у нас нежное и ранимое сердечко!
Эй! Прекрати! Прекрати!
Ты что творишь?!
Каким бы ни было моё сердце, оно уже мертво!
Что с друзьями?
А? Моими?
У меня их нет...
Я про Макото.
А! Ну, он...
Я думал, хоть кто-то его навестит.
Классный руководитель о самоубийстве не сообщал, так?
Значит...
У него нет друзей.
Гулять ходил? Молодец...
Здорово, что ты начал выходить на улицу.
Лучше, чем сидеть в четырёх стенах.
Но на будущее: мог бы ты говорить, куда идё...
Завтра пойду в школу.
Надеюсь, ты запоминаешь дорогу.
Каждый день провожать не буду.
Конечно! Запоминаю до мелочей!
Совсем не в стиле Макото.
Может, потому что кое-кто толком ничего о нём не рассказал?
Тупица, почему бы самому не догадаться? Тебе извилины на что?
Это не мои извилины!
Раз он дурак, что я-то сделаю?
Значит, ты признаёшь себя дураком.
Достал уже.
Смысл выпендриваться? Видно же, что ты «шестёрка».
«Шестёрка»?
И это мне говорит отъявленный грешник.
Молодец! Бегом, бегом!
Заткнись!
Давай-давай!
Чего ты?
Хватит баловаться, ведёшь себя как дитё.
На школу мне плевать.
Это была жизнь Макото.
А меня насильно вернули к жизни.
Урод, прибью!
Я просто решил, что ходить в школу интереснее, чем целыми днями торчать дома.
Ты глянь, кто пришёл.
Неужто...
Думала, он помер.
Не говори так.
Ряд у окна, третье место с конца.
Иди!
Смешная девчонка.
Ну да ладно.
Что?!
Никогда больше с тобой не заговорю, дура!
Приветствую!
Доброе утро!
О, Кобаяси! Тебе полегчало?
Да, всё в норме.
Спасибо, мне намного лучше.
Рад слышать.
Постараюсь наверстать пропущенное за неделю.
Он бы так не сказал?
Кабинет ИЗО
Кружок рисования
Здравствуй.
Худрук.
Недописанная картина Макото здесь.
А сидит он вот там.
Сможешь закончить?
Я-то?
Макото?
Всё-таки пришёл!
Хирока...
Что случилось? Ты болел?
А... Ну да...
А сейчас как? Я так волновалась.
Всё прошло.
Здорово.
Держи.
Спасибо.
Она правда проститутка?
Мне очень нравится!
Да?
Небо невероятно красивое.
Небо?
Не сказала бы, что это небо...
Летящая лошадь...
Летящая лошадь, конечно, здорово, но...
Глядя на картину, я всегда вижу лошадь в океане.
Как мне кажется...
Она поднимается к поверхности с глубокого дна океана, где нет ни звука.
Вот почему ве-верхняя часть картины ярче. Да, ярче.
Да? Может, и так.
Вполне возможно.
Тут от личного восприятия зависит...
Мао!
Приветик!
Я н-неправильно поняла?
Вот же бесит!
Т-ты психотерапию проходил?
Чего?
Ты какой-то... другой, и я...
Я подумала...
Что ты проходил психотерапию...
Я права? Да? Права?
Не угадала.
Но... Что-то в тебе изменилось. Точно говорю.
Раньше ты был лучше.
Вот так.
Что? Она тоже из кружка?
Её зовут Сано Сёко.
Вы вызвали подозрения, товарищ.
Хотя от неё мы проблем не ждали.
В хронике о девушке ни слова.
Сегодня ты сильно удивил учителя, Макото.
Он сказал: «Будто другой человек».
Ты давненько не был в школе, и мы попросили учителя Саваду присмотреть за тобой.
Он рассказал по телефону о твоём новом настрое.
И одноклассников ты удивил.
Он сказал, что ты стал сильнее.
Что в тебе теперь больше оптимизма.
Я рад это слышать.
Я тоже.
Не перенапрягайся, пока полегче не станет.
Не обращай внимания на остальных.
У тебя осталось всего полгода.
Окончив школу, станешь взрослым, как папа.
Это ты у нас взрослый?
Сколько можно ржать?
Я потом тебе яблочко принесу.
Не хотелось бы беспокоить сразу после болезни, но...
Ты в выпускном классе.
Да...
Так в хорошую старшую школу не поступишь.
Да.
По оценкам ты на тридцать втором месте в классе.
Из тридцати двух!
Правда? Ужасно!
Ещё как. Из-за этого ты и...
Попытался убить себя?
Тише! Не надо так громко...
Оценки здесь ни при чём.
Ясно, ясно, хорошо...
И чего этот Савада такой нервный?
Конечно, есть школы, которые тебя примут, но придётся выбирать из худших частных...
Мне это подходит.
Я выберу из них.
По-погоди!
Обсуди это с родителями, понял?
Ладно.
Почему ты такой безразличный?
Разве?
Мне пора.
Почему не рисуешь, почему?
Тебе-то что?
Что-то не так. Раз не психотерапия, значит... Гипноз?
Да? Да? Да?
А может, ты с дельфинами плавал?
Или с моста на тросе прыгал?
А вдруг, вдруг клиническая смерть? Отделение души от тела.
Совершенно верно.
Нет, нет, нет, нет, не верю.
Почему она постоянно ко мне лезет?
Может, хочет, чтобы класс видел, как она меня изводит?
Если другие подумают, что она дружна с Макото, её тоже начнут игнорировать.
Чего тебе надо? Отвали от меня.
Но ведь, но ведь с тобой что-то не так...
Классно, Мао!
Думаешь?
Может, стоит сделать поярче?
Тогда совсем ненатурально будет.
Ты художник, делай как видишь.
Хорошее оправдание.
А ты другое хотела услышать?
Цвета лучше взять покрасивее!
Смотри, сколько их у тебя!
Я начал каждый день заходить в кабинет рисования.
Там я спасался от домашней скуки.
И иногда встречал Хироку.
Она не состояла в кружке, но часто заходила.
Сёко действовала мне на нервы, но если забыть про неё...
Только здесь я мог расслабиться.
Ты не опоздаешь?
Нет, всё нормально.
Твой брат спешит, сел за стол пораньше.
Ему сегодня на подготовительные курсы.
Несладко приходится, да?
Что поделать? Скоро по всей стране начнутся экзамены.
Приятного аппетита.
Спасибо.
Я ушёл.
Давай.
У отца сегодня сверхурочные.
Разрежь котлетку, Маккун, я туда кетчупа налью.
Прости, случайно вырвалось...
Ты всегда любил кетчуп, и я...
«Маккун», значит...
Да, мне сегодня учитель Савада звонил.
Просил обсудить с тобой выбор старшей школы.
Сойдёт и худшая частная.
Раз ты так считаешь, то ладно...
Но, может, поищешь ещё варианты?
В округе много частных школ.
За оплату не переживай.
Положись на нас. Выбирай то, что тебе понравится.
Если хорошенько поискать, можно найти подходящую...
Кетчупа хочешь?
Слушай.
Не могу больше есть рядом с тобой. Меня сейчас вырвет.
Понравилось маму оскорблять?
Может грешник немного отдохнуть?
Ты ничего не понимаешь!
Это всё — часть твоей тренировки!
Чтобы получить шанс на вторую жизнь, нужно очистить душу.
Ты, небось, даже не пытаешься вспомнить себя прежнего.
Ещё как пытаюсь!
Раз я должен был попасть в ад, значит, натворил что-то очень серьёзное.
Может, убил кого-нибудь.
А может, даже кучу народа, а потом ограбил их.
Думаешь, весело об этом размышлять?
Я в отчаянии.
Тогда скажи...
Ты хочешь вернуться туда?
Жизнь ведь не так плоха?
Ничего удивительного, что на тренировке многие теряются.
Расслабься и получай удовольствие.
Время ограничено?
Полгода — максимум.
Ты это только что выдумал?
Не говори ерунды.
Бывай.
Привет!
Круто!
Тебе идёт, Макото!
До встречи!
Супер.
Ты их купил?
Зашибись... Дорогущие, да?
Где достал?
Через Интернет...
Вау! Круто, дружище.
Я завидую.
Спасибо!
Ты и одного мазка не сделал?
Я успокаиваюсь, просто глядя на картину.
Да? Это же твоя картина.
Странный ты.
Эта причёска тебе не идёт. Совсем не как Кобаяси...
Совсем нет, совсем...
Твоё какое дело?!
Нет, что-то определённо не так...
Совсем не подходит, совсем...
Такие в супермаркетах продают?
Да, но со вкусом солёного говяжьего языка есть только в Никотаме, в магазине «Тайна».
Правда?
Пурапура верно сказал. Не надо лезть из кожи вон, притворяясь Макото. Наслаждайся жизнью.
Давай-ка сфоткаю тебя в новом имидже.
Так, скорчи рожицу!
Рожицу?
Ха! Неплохо!
Отличный кадр, Макото!
Я тебе серьёзно говорю.
Я понимаю, но...
Тебе нужно и с отцом поговорить.
С возвращением.
Я поговорю, но решение не изменю.
Твой брат решил пойти в медицину.
Он успешно сдал пробный экзамен.
Классный руководитель считает, что у него всё получится.
Привет!
Какими судьбами, Кобаяси?
Да так...
Ты зонт забыл? Куда идёшь? Могу тебя проводить.
Нет, не стоит.
Пока.
Чего ему надо?
Быстрее давай!
Да заткнись ты!
Дай, я сам. Сейчас точно получится.
Так. Сейчас, сейчас!
Как называется этот магазин?
Это тайна.
Тайна! Тайна!
Давай тот попробуем.
Да выбирай уже.
Чёрт, опять этот попался...
Если не хочешь, отдай мне.
Разбежался.
Нечестно!
Хирока пришла сюда, что-то купила и отправилась домой.
Когда Макото увидел её здесь в тот раз, она тоже приходила за конфетами.
Мужик, с которым она была, просто отец или знакомый.
Они пошли за покупками в Такасимаю и срезали здесь путь.
По пути домой они постояли у отеля.
Ну и дурак. Неужели так сложно...
...отличить...
...её отца от...
Отель «Футако»
Я вся вспотела. Надо куртку снять.
А ты не промах, Макото.
Что это за старый хрыч?
Один из моих спонсоров.
Мы познакомились в Интернете, потом встретились. Он оказался неплохим парнем.
Всё шло хорошо, и...
Но это...
То, что мне нужно, стоит больших денег.
Одежда, сумки, украшения...
На карманные я всё это не куплю.
Повзрослеешь, и у тебя всё это будет!
Я хочу сейчас!
Пока я ещё могу их носить.
Я всего-то раза три это делала.
Мне надо идти. Он ждёт.
Так... ты пойдёшь в отель со мной?
Я не против.
Для тебя я даже два раза это сделаю.
Не надо.
Ясно...
Весело было бегать с тобой под дождём.
Пока.
Да, я спрошу его ещё раз...
А, вот и он.
Хорошо.
Макото, можно тебя...
А где твой зонт?
Погоди, возьми полотенце!
Что же ты? Мог купить зонт в магазине...
Не врубай свет!
Вот, возьми...
Я оставлю его здесь.
Ничего не хочешь мне сказать?
Да, но это потерпит.
Что? Говори!
Мне позвонил учитель Савада...
На следующем родительском собрании будет обсуждаться поступление в старшую школу.
Я же сказал, что согласен на паршивую частную.
Из-за самоубийства оценок не добрал.
Я... просто...
Меня беспокоит, что...
Прекращай уже игру в материнство.
Что?
Ты долго репетировала этот любящий тон?
Репетировала?
Можно один вопрос?
Не смей!
Как поживает учитель фламенко?
Пурапура?
Гони бумажник!
У меня нет...
Не ври нам!
Ничё у него нет.
Тогда ботиночки снимем.
Нет!
Макото! Макото!
Проснулся?
Ушибы болят?
После визита в травматологию ты проспал почти полдня.
Кажется, это были какие-то хулиганы.
Мицуру нашёл тебя у храма.
Хочешь, рисовую кашу сварю?
Делаешь вид, будто ничего не было?
Больше тебе нечего мне сказать?
Прости...
Следующие три дня я спал, как сурок.
Макото?
Тебя пришли навестить.
Заходи.
А, это ты...
Можно войти?
Валяй.
Это тебе.
Спасибо.
Ну как? Как? Как ты?
В целом неплохо, если ты об этом.
Думаю, вернусь в школу на следующей неделе.
Ясно... Хорошо...
Ничего, что ты так ко мне пришла?
Если в классе узнают, тебе не поздоровится.
А? О чём ты?
Ты что...
Мне всё равно, что они подумают.
Тебе ведь нравится Кувабара? Нравится?
И что с того?
Между вами что-то произошло?
Говорят, вас видели вместе в Никотаме...
Ну... не то чтобы это плохо...
Просто... ну... про неё ходят всякие сплетни, но...
Я д-думаю, она хорошая...
И даже если эти сплетни — правда, я её не презираю.
Это из-за неё ты так переменился?
Я не буду просить, чтобы ты стал прежним. Совсем не буду.
Можешь сказать, в чём я изменился?
Каким я был раньше?
Ты всегда был очень дотошный... прямой и честный...
Словно тебе ведома вся грусть этого мира.
Таких восьмиклассников просто не бывает.
Смотри.
Даже милому маленькому Кобаяси не были чужды человеческие желания.
Знаешь, без очков ты...
...становишься ещё уродливее.
Нет!
Макото, я несу вам чай.
Эй, очки не забудь.
Что случилось?
Постой!
Что он с тобой сделал?
Он тебя унизил?
Всё нормально...
Я сказал получать удовольствие, а ты ведёшь себя как идиот.
Сам пропадаешь неизвестно где, а потом являешься меня поучать?
Почему бы тебе не выполнять свою работу проводника?
Какое же это испытание, если тебе всё нужно объяснять?
Я давно хотел тебя спросить...
Что случится с Макото?
Что случится с его телом, если я не справлюсь и моя душа его покинет?
Когда твоя душа растворится в небытии, он умрёт. Уже насовсем.
Ты домой не идёшь?
Не хочу там находиться.
Поговори с мамой.
Ты к ней несправедлив.
Поздно уже.
Все люди совершают ошибки.
Про твою прошлую жизнь я вообще молчу.
Для Макото всё кончено. Я не справлюсь.
Отель «Футако»
Опять он...
Эй!
О, Кобаяси!
Билет, что ли, ищешь?
Да, пропал куда-то.
Вон он из книги выглядывает.
Ничего себе...
А я не поверил, когда Савада сказал, что тебя избили.
Ты в норме?
Да, кажется.
Что здесь делаешь?
Я? Да так, гуляю...
Хочешь, свожу тебя кое-куда?
Знаешь, что это?
Когда по Таме
ходили трамваи
Исчезнувшая
трамвайная
линия Сетагая
Линия Тама?
Я сам недавно о ней узнал.
Линия Тама, трамвай от Сибуи до Футаго-тамы.
Линию закрыли в шестьдесят девятом, но...
Гляди! Знаешь линию Сетагая? От Санген-дзаи до Симо-такайдо?
Это продолжение линии Тама.
Здорово? Неплохо было бы по ней проехаться.
Думаешь? Ну...
Папа рассказывал, как ездил по ней в детстве.
Вот бы и мне так...
Тебе нравятся трамваи?
Не особо. Я заинтересовался, только когда узнал историю линии.
Можно сказать, я нашёл отмазку от подготовки к экзаменам.
А самое интересное, что местный отрезок Тамы назывался линией Кинута.
Мне захотелось прогуляться по этому пути.
И когда мы с тобой встретились неподалёку...
Д-да?
Я как раз собирался это сделать, но дождь помешал.
Вообще я должен был идти на подготовительные курсы, но прогулял.
Следующая станция недалеко отсюда.
Сегодня у тебя тоже курсы?
Там контрольная. Неохота мне.
Ты уже выбрал старшую школу?
Пока нет. Я тот ещё дурак, так что
вряд ли меня куда-нибудь примут.
Да, меня тоже.
Вот как?
На месте этой улицы раньше проходила линия Кинута.
Пассажиры выходили на станцию и сворачивали вот сюда.
Здорово?
Вот здесь была первая станция, «Накакоти».
Совсем близко. Пешком легко дойти.
Да, на радость уставшим.
Какая мелкая... На станции была только одна платформа?
Это была линия с однопутной системой.
Круто, согласись?
Настольный теннис?
Ага. Вплоть до летних каникул только им и занимался.
Но просидел на скамье запасных.
Из-за тренировок я опустился по оценкам на тридцать первое место из тридцати двух.
Ничего себе... Хотя я сам на тридцать втором.
Врёшь?
Нет.
В каком-то смысле мы крутые.
Сейчас не лучшее время слоняться без дела.
Хуже всё равно некуда.
Идёшь?
Да!
Это рельс с линии Кинута.
Здорово...
Он стал частью тротуара.
Да, класс...
Кобаяси, смотри, какое фото.
Вторая станция, «Ёсидзава», была здесь.
Красивая была.
Ещё бы. Жаль, что линию закрыли.
Тебе нравятся всякие древности?
Типа того.
Тебе не кажется, что когда кто-то всем этим интересуется, линия вновь ненадолго оживает?
Шучу.
На самом деле я не способен заниматься учёбой.
Следующая станция — «Кинута-хоммура», конечная.
Уже конечная? Быстро...
Прямо в этом парке.
Вот и конец пути. «Кинута-хоммура».
Прости, что притащил тебя сюда.
Что ты, было интересно.
Хотя сначала я думал по-другому.
Его зовут Саотомэ. То ещё имечко!
После сегодняшней прогулки мне захотелось прокатиться по линии Кинута.
Правда?
Точно говорю.
Обыкновенный парк? Могли бы и памятник какой-нибудь поставить.
Да уж...
Так у тебя украли кроссовки?
Обидно, должно быть...
Ещё бы. Мне за синяки и ссадины не было так обидно.
Мне кажется, я не подхожу к этому времени.
Поэтому судьба и забрала у меня пару новеньких модных кроссовок.
И что это значит?
К какому времени тогда ты подходишь?
Конец каменного века.
Такое далёкое прошлое?
Разве люди тогда ревели бы из-за украденных кроссовок?
В каменном веке точно так же ревели бы из-за керамической дребедени.
Стильной, дизайнерской дребедени.
Керамика уже в нашей эре появилась. В каменном веке её не было.
На то ты и тридцать первый.
Не знаю, подхожу ли я к настоящему времени, но оно мне нравится.
Пускай даже в нём так много плохого.
Но хорошо бы проехаться по линии Тама.
Неужели?
Слышал об обувном магазине «Прошу прощения»?
Не-а...
Тайная золотая жила. У них скидки по восемьдесят процентов бывают.
Неужели?
Хочешь, сходим как-нибудь?
Давай.
Привет!
Настоящее несчастье...
это когда тебе некому сказать «привет»,
когда проводишь каникулы в одиночестве, когда переезжаешь.
Если рядом с тобой будет тот, с кем можно поговорить, твоё сердце не угаснет.
И тогда на всё остальное тебе будет просто плевать.
Я теперь утром вообще проснуться не могу.
Только сегодня рано встала.
Это он тебе.
Разве?
Уж точно тайная жила.
Кобаяси, в этом магазине действует одно особое правило.
Прошу прощения!
Чтоб тебя...
Прости, прости...
Здравствуйте.
Может, примерите их?
Шикарно. Ещё и скидка сорок процентов.
Классные...
С моего прошлого визита они подешевели ещё на тысячу иен.
«Прошу прощения»... Отличное место.
Я же говорил.
Ты мог представить, что получим допуск к экзаменам?
Да уж...
Папа недавно сказал, чтобы я поступал в государственную школу.
Денег мало, а у меня ещё и маленькие брат с сестрой.
Ясно...
Но думаю, неплохо бы попасть в Восточную школу в Тамагаве.
Там отличная сборная по настольному теннису.
Хотя не думаю, что мне хватит баллов...
Я обсудил это с Савадой. По его словам, мне нужно чудо.
Будешь? В благодарность за магазин.
Спасибо!
Мог бы и поменьше мне отломить...
Спасибо...
Вкуснятина.
Цыплёнок тоже неплох.
Может, и мне в Восточную Тамагавы пойти?
Как считаешь?
Ты серьёзно?
Было бы круто, точно говорю.
У меня с самого начала были проблемы, а сейчас-то совсем поздно...
Вовсе нет. Будем заниматься вместе.
Я уверен, что вдвоём у нас всё получится.
Я тоже.
Ну ты и завёлся от пирожка с мясом!
Смейся сколько хочешь.
Ты так сильно хочешь попасть в одну школу с ним?
Всё равно не успеешь до конца срока.
Зачем я...
На рыбалку?
Да, съездим на полдня, настроение тебе поднимем.
Если рыбачить тебе неинтересно, можешь зарисовать, как это делаю я.
Мама тебе куртку купила.
А то ты там замёрзнешь.
Гляди.
У мамы хороший вкус, да?
Да? Хороший ведь, а?
Примерь.
Если тебе не понравится цвет, можно поменять на другой.
Зачем? Отличный цвет.
Да?
Зачем я...
поехал с ним?
Здесь хороший клёв?
Это не самое важное.
Главное, что здесь я могу расслабиться с леской и удочкой.
Вот что для меня рыбалка.
Эй, ты так замёрзнешь. Хочешь, отдам?
Не надо.
Шарф хотя бы возьми.
Обойдусь.
Очень неплохо.
Потом нарисуешь меня?
Я не рисую людей.
Почему?
Я их ненавижу. По большей части...
Вот как?
Я тоже ненавижу людей.
Давай перекусим.
Пап!
Что?
Что-нибудь поймал?
Ни рыбёшки.
Он всё знает?
О мамином...
Твоя мама очень старалась. Попробуй хотя бы.
Пойми, она долго не продержится.
Хватит того, что ты пытался убить себя её лекарствами.
Ещё и история с бабушкой... Для мамы это чересчур.
Твои мама и бабушка видеть друг друга не желали.
Но когда бабушка попала в больницу, мама всё своё время проводила с ней.
А в итоге та умерла, не сказав своей дочери и слова благодарности.
Больно, когда тебя так отвергают.
Я тоже виноват. Не поддержал её, как должен был.
Мама говорила, что не может заснуть ночами, а я не догадался, что она обратилась с этим к врачу.
Когда ты съел эти таблетки, я впервые узнал, что мама их принимала.
Я не прошу тебя разом взять и полюбить её снова.
Но хотя бы поверь:
мы с мамой невероятно счастливы, что ты всё ещё с нами.
Семья Макото ничего для меня не значит,
но он своей семье очень нужен.
Но неважно, что они чувствуют, это ничего не изменит.
В следующий раз они потеряют сына навсегда.
Заедем перекусить?
Не надо...
Держи.
Спасибо.
И это бери.
Спасибо...
В итоге я съел большую часть его порции.
Вход для родителей,
пришедших на
собеседование,
с другой стороны
здания.
Вход
Точно, сегодня же собеседование.
Родители согласились на Восточную Тамагавы, но...
Надо ещё учителя Саваду убедить.
А ты как?
Я своим ещё не сказал.
Может, стоит с этим поспешить?
Ну да...
Сано, у тебя тоже сегодня собеседование?
Да.
Выбрала себе школу?
Да... почти...
Пока.
Это твоя мама?
А? Да, она.
А как ты её узнал?
Ну...
Мы что, так похожи?
Да уж... Ладно, мне пора.
Кабинет ИЗО
Ладно...
Я дарю тебе эту картину.
Можешь делать с ней что угодно.
Я...
Я больная... Совсем больная...
Я люблю красивые вещи, очень люблю...
Но иногда мне хочется их уничтожить.
Больная на голову... На всю голову...
Так у всех бывает. Ты не одна.
И в том, и в этом мире... И люди, и ангелы...
Все мы разрушаем красоту.
Безумные мысли и нелепые поступки для людей в порядке вещей.
Я не одна бываю жестока без причины?
Все такие. Абсолютно все.
В каждом человеке множество цветов.
И это здорово.
Красивые цвета, мерзкие цвета...
Правда?
Правда. Я такой же.
Столько думал, какой же я настоящий...
Раз в три дня мне хочется что-нибудь разломать, а раз в неделю — сбежать в монастырь.
Иногда я желаю себе долгой роскошной жизни, а иногда хочу умереть.
Это правда не странно?
Совершенно обычная ситуация.
Но...
Никогда не желай себе смерти.
Не буду.
Перед ужином будем говорить. Спускайся.
По поводу школы?
Спускайся, говорю!
Чего надо? Может, своими экзаменами займёшься?
Я не буду сдавать.
Почему ты не будешь сдавать экзамены?
А, ты не так понял. Мицуру не отказывается от них. Он решил позаниматься ещё год, чтобы уж точно сдать.
Садись за стол.
Разговор?
Макото...
Ты знаешь эту старшую школу?
Мы подумали, она тебе понравится.
Прости, если ты не хочешь это обсуждать...
Мы хотели, чтобы ты узнал о существовании таких школ.
В этой школе ценят индивидуальность, составляют программы по живописи и музыке.
На кафедре живописи у тебя будет шестнадцать уроков искусства в неделю.
Тут написано, иногда они приглашают на семинары знаменитых художников.
Многие потом идут в художественный колледж.
Выглядит недёшево.
Так и есть. Но мы справимся.
Мицуру отложит свои экзамены до следующего года.
Так это я виноват?
Макото, именно твой брат нашёл эту школу.
Он принёс мне буклет и сказал, что тебе там может понравиться.
Мама очень беспокоилась, сможем ли мы позволить себе эту школу.
Час езды электричкой и автобусом.
Далековато, но место там замечательное.
Ученики выглядят очень довольными.
Учитель Савада сказал, что тебе там понравится.
Он считает, у тебя есть шансы.
Ему очень понравилась идея.
Почему бы тебе не попробовать?
Ты точно поступишь. Иди туда.
Тебе никогда ничего, кроме рисования, не удавалось.
Там ты сможешь раскрыть себя.
Что скажешь?
Не беспокойся о деньгах.
Здорово было бы туда попасть...
Ты можешь!
Легко.
Но я...
Я буду поступать в Восточную школу Тамагавы.
Да ты рехнулся!
Мицуру!
Тебе на всех нас наплевать?
Мама сотню буклетов прочитала, сама по школам ездила...
Увидев эту брошюру, сразу загорелась.
Ничего, Мицуру. Садись.
Брат тоже очень сильно за тебя волнуется.
Он думал, ты не станешь слушать его одного, и сразу после курсов пришёл домой пообедать вместе со всеми.
А когда на тебя напали, и мы повсюду искали тебя, он сразу пошёл к храму, зная, что ты будешь там.
Помнишь, вы играли там в детстве?
А папа старался каждый вечер приходить с работы к ужину.
Раньше он до самой ночи задерживался на работе.
Ты тоже, мама.
Раньше только полуфабрикаты покупала.
Но после выздоровления Макото всегда готовишь сама.
А он ничего не ест.
Я узнал, что по-настоящему важно в жизни.
Твоё возвращение было чудом...
Мне больше ничего не нужно.
На нас с мамой...
и на Мицуру тоже это сильно повлияло.
Поэтому он решил заняться медициной.
Извини, что взбаламутили тебя с этой школой.
Мы примем любое твоё решение.
Давайте кушать.
Да.
Примете любое решение?
Тебе так нравится играть с нашими чувствами?
Очень весело смотреть, как мы страдаем?
Мицуру...
Смотришь на нас и думаешь, что нам так и надо?
Мицуру, прекрати.
Я пообещал...
Я пообещал Саотомэ, что мы пойдём в одну школу...
Своему другу?
Вот как ты выбираешь школу?
Он стал моим первым другом!
Моим первым в жизни другом!
В классе меня ненавидели, и я просто отстранился от них.
А Саотомэ всё равно со мной разговаривал.
Мы вместе покупали ботинки, вместе занимались...
Было весело...
И я...
Хочу пойти в ту же школу, что и он.
Хочу завести больше друзей.
Чтобы мы вместе ходили в школу...
После уроков куда-нибудь заглядывали...
В школе я хочу заниматься вот такими обыденными вещами.
Спасибо.
Мы понимаем, Макото. Не надо ничего говорить.
Ты пойдёшь в Восточную школу Тамагавы. Все согласны?
Давайте уже кушать.
С голоду умираю.
Выглядит замечательно!
Пиво будешь?
Да. Себе тоже возьми.
Может, и возьму.
Держи.
Тебе капнуть?
Да.
Пурапура?
Встретимся на крыше школы завтра после уроков.
Ладно...
Я сейчас.
У меня сегодня дела кое-какие...
Ладно. Тогда до завтра.
Может, я опережаю события, но...
Завтра я могу стать другим...
Если это случится, дружи со мной, пожалуйста.
Конечно.
Не бойся!
Я просто хотел поговорить.
Поздно, конечно, но я извиняюсь за тот случай!
Ты пришла меня навестить, а я так поступил...
Я хотел извиниться.
Пока есть время.
Я всегда считал тебя умной.
Ты видела то, чего не замечали другие.
Я не понимал, как, но...
Это всё. Пока.
Всё потому, что мы похожи.
Меня тоже травили...
Я всегда за тобой наблюдала.
Меня травили с первого класса.
А за тобой я смотрела потому,
что в другом классе мишенью стал ты.
Ты был спокоен, никогда не плакал.
Я думала, что ты молодец. Да.
Мне тоже нужно извиниться.
Я говорила, что кое-кто видел тебя с Кувабарой в Никотаме, но на самом деле...
Вас видела я.
Так тебе не Саотомэ рассказал?
А? Саотомэ?
Вы с ним часто болтаете.
Да, так сложилось...
Ты ведь тоже с ним разговариваешь?
Весь класс тебя игнорирует, но Саотомэ плевать.
Он не относится к тебе, как все...
Не пойми неправильно, я в тебя не влюблена.
Не думаю, что мы друг другу предназначены и так далее.
Вовсе нет...
Скорее, тут...
Я думаю, мы родственные души.
Ходим в один кружок живописи.
Хотя я художник от слова «худо».
Ты словно живёшь в своём собственном тихом, безопасном мирке.
Глядя на тебя, я поняла, какой могу стать сама.
У тебя были проблемы, но ты их преодолел.
Меня посылали, просили сдохнуть, писали обо мне гадости в сети...
Туфли каждый день оказывались в мусорке.
Теперь меня будто не замечают, но так намного лучше.
Ты помог мне стать сильнее.
Спас мою жизнь.
Нет, я не...
Ты действительно Кобаяси! Такой же, как всегда!
Ты Кобаяси!
Я снова буду писать картины. Закончу лошадь. Как раньше.
Жди здесь, я скоро вернусь.
Опоздал.
Прости.
Ну?
Я знаю, что сделал.
Кого-то убил?
Убил себя.
Я душа недавно умершего Кобаяси Макото!
Отель «Футако»
Мои поздравления!
Проверку прошёл!
Ты уже, наверное, понял, что это была не простая тренировка,
а испытательный период, чтобы понять, может ли душа, отрёкшаяся от жизни, вернуться к себе.
Мне больше нравилось, когда ты меня гнобил.
Ну что ты? Я очень тобой горжусь!
Ты понял, как обрадовать своего проводника!
Просто умереть было бы легче.
А кто сказал, что жить просто?
Я делал всякую ерунду, думая, что на деле это не я, но...
Вспоминая, что успел натворить, понимаю, какая же я скотина!
Но ты ведь счастлив?
Ты очень рад, что получил ещё один шанс быть Кобаяси Макото?
Так ведь?
Ну да...
Ты как-то сказал Хироке, что в каждом человеке множество разных цветов.
Никому не известен его настоящий цвет.
Думаю, здорово быть многоцветным. И жить многоцветно.
Ты прав.
Я рад.
Я рад, что вернулся.
Отныне ты сам по себе.
Пойми, наконец, как много людей тебя поддерживают.
И не забывай, что они тоже нуждаются в твоей поддержке.
Ты нужен этому миру.
Хорошо.
Признаться, я душа, которая этого не поняла.
Правда?
Да. Я не осознал своих ошибок.
К счастью, Босс дал мне работу.
Грустно застрять так, не имея ни прошлого, ни будущего...
Мне не понять, как люди могут радоваться таким простым вещам, как жареная курица или никуман. Но я вам завидую.
Здорово иметь будущее, которое можно ждать.
Может, я чересчур давил на тебя, и из-за этого ты мог не справиться...
Вовсе нет.
Спасибо, Пурапура. Благодаря тебе я...
Пора прощаться.
Постой!
Может, останешься со мной ненадолго?
Я не справлюсь один.
Не выйдет.
Тебя ждёт долгая и счастливая жизнь.
Почему бы не продолжить с того места, где ты остановился?
Последняя обязанность проводника. Закрой глаза.
Погоди!
Не стоит тебе знать о возможности повторять жизнь сколько вздумается.
Все твои воспоминания обо мне надо стереть.
Закрывай глаза.
Пурапура!
Заткнись, чёрт возьми!
Закрой глаза!
Иногда буду тебя навещать.
Больше не балуй.
Кобаяси Макото. Однажды ты умер.
Одного раза достаточно. Больше не будешь искать смерти?
Не буду.
Холодрыга!
Это... ты?
Нет, я лошадь. Не знаю, что означает вторая фигура.
Может, ангел?
Вряд ли.
Ну, мне так кажется.
Чёрт...
Думаешь обогнать меня на этой развалюхе?
Однажды я тебя сделаю.
Входящие
От:
Тема:
Ты жив?
П.
Как считаешь, я жив?
Да.
Ещё как жив.
Чего ты вдруг?
Не знаю.
Да не гони!
Что гнать?
Некто П.,
я живу.
«Многоцветье»
Субтитры подготовлены
Dreamers Team
и
RG Genshiken
Перевод на русския язык
Exmel
Редакция
Amarillis и Yuliii
Русский текст песен
AlenFuns
Оформление
Hariton Harko
бураункан но мукогава
ブラウン管の向う側
Вижу по ту сторону экрана я,
какко цукета кихэи таи га индиан o ути таосита
カッコつけた騎兵隊が インディアンを撃ち倒した
Как превосходные дерутся войска. Индейцев сокрушить задача им дана.
пикапика ни хикатта дзю дэ
ピカピカに光った銃で
Ярко-ярко пистолет на солнце блестит.
дэкирэба боку но юуцу о ути таоситэ
出来れば 僕の憂うつを撃ち倒して
Как хочу, чтоб так же сокрушили ещё меланхолию мне.
курэрэба ёкатта но ни
くれればよかったのに
Ах, если бы могли вот так они.
камисама ни ваиро о окури
神様にワイロを贈り
К богу я пришёл, сказал: «Меня прими».
тэнгоку э но пасупото о
天国へのパスポートを
Там мне сказали: «Пропуск предъяви».
нэдару нантэ хонки на но ка
ねだるなんて本気なのか
Неужто хочешь ты так сильно к нам попасть?
сэидзицуса но какэра мо наку
誠実さのかけらもなく
Искренности я в твоих не вижу глазах.
вараттэиру яцу га иру ё
笑っている奴がいるよ
Ты смеёшься? Места нет таким в Небесах.
какуситэиру соно тэ о мисэтэ миро ё
隠しているその手を見せてみろよ
Что прячешь за спиной? Мне руки покажи, хочу я знать.
умарэта токоро я хифу я мэ но иродэ
生まれた所や皮膚や目の色で
В этом месте родился ты, кожи цвет и цвет этих глаз…
иттай коно боку но нани га вакару то иу но даро
いったいこの僕の何がわかるというのだろう
Но знай, ведь это не всё, что ещё ты знаешь о себе, расскажи.
унтэнсюсан соно басу ни боку мо ноккэтэ курэнаи ка
運転手さんそのバスに 僕も乗っけてくれないか
Может, хочешь остаться ты там: в этом автобусе, ведь жизнь коротка?
икисаки нара доко дэмо ии
行き先ならどこでもいい
Не думай «что-куда», в движении живи.
конна хадзу дзянакатта даро
こんなはずじゃなかっただろ
Это неправильно, что ты к нам пришёл.
рэкиси га боку о тоицумэру
歴史が僕を問いつめる
Я не зря тебе такой вопрос задаю.
мабусий ходо аои сора но масита дэ
まぶしいほど青い空の真下で
Ты поживи ещё под небом этим синим, как и все.
умарэта токоро я хифу я мэ но иродэ
生まれた所や皮膚や目の色で
В этом месте родился ты, кожи цвет и цвет этих глаз…
иттай коно боку но нани га вакару то иу но даро
いったいこの僕の何がわかるというのだろう
Но знай, ведь это не всё, что ещё ты знаешь о себе, расскажи.
унтэнсюсан соно басу ни боку мо ноккэтэ курэнаи ка
運転手さんそのバスに 僕も乗っけてくれないか
Может, хочешь остаться ты там: в этом автобусе, ведь жизнь коротка?
икисаки нара доко дэмо ии
行き先ならどこでもいい
Не думай «что-куда», в движении живи.
конна хадзу дзянакатта даро
こんなはずじゃなかっただろ
Это неправильно, что ты к нам пришёл.
рэкиси га боку о тоицумэру
歴史が僕を問いつめる
Я не зря тебе такой вопрос задаю.
мабусий ходо аои сора но масита дэ
まぶしいほど青い空の真下で
Ты поживи ещё, под небом этим синим, как и все.
аои сора но масита дэ
青い空の真下で
…под небом этим синим, как и все.
аои сора но масита дэ
青い空の真下で
…под небом этим синим, как и все.