（男(おとこ)の子(こ)）
や〜だ やだ〜
もう行(い)くんだも〜ん
やだ やだ
月(つき)の石(いし)見(み)るんだー！
（母親(ははおや)）
しょうがないでしょ
あの行列(ぎょうれつ)じゃ
（野原(のはら)しんのすけ）何(なに) ここ？
（野原(のはら)みさえ）万博(ばんぱく)
バンパク？
（みさえ）1970年(ねん)
大阪(おおさか)で日本万国博覧会(にほんばんこくはくらんかい)
ＥＸＰＯ(エ キ ス ポ)’70が開催(かいさい)された
人類(じんるい)の進歩(しんぽ)と調和(ちょうわ)をテーマに
世界(せかい)77カ国(こく)
民間企業団体(みんかんきぎょうだんたい)が多数参加(たすうさんか)し
半年間(はんとしかん)の期間中(きかんちゅう)の入場者(にゅうじょうしゃ)は
何(なん)と…
6421万人(まんにん)!?
ゲー！ 今(いま)の日本(にほん)の人口(じんこう)の
半分以上(はんぶんいじょう)じゃない
これは世界(せかい)の万国博史上(ばんこくはくしじょう)
最高記録(さいこうきろく)であり
日本史上最大(にほんしじょうさいだい)のイベントと
言(い)えるだろう
か　へぇ〜
さすが かーちゃん
古(ふる)いことよく知(し)ってるね
違(ちが)うわよ！
書(か)いてあんの本(ほん)に！
会場(かいじょう)は広(ひろ)いわ
見(み)るものはあり過(す)ぎるわで
１日(にち)じゃ とても
見(み)きれなかったんだって
（しんのすけ）ほ〜 ほ〜
何(なん)かいっぱい並(なら)んでるゾ
（みさえ）
人気(にんき)のあるパビリオンは
入(はい)るのに
何時間(なんじかん)もかかったらしいわ
（しんのすけ）
お サインしてる
かーちゃん　有名人(ゆうめいじん)だゾー
（みさえ）違(ちが)うな
お？
当時(とうじ)はまだ外人(がいじん)さんが珍(めずら)しくて
一般(いっぱん)の観光客(かんこうきゃく)や
パビリオンのホステスさんに
サインをねだるのが
流行(はや)ったらしいわ
ホステスさ〜ん？
とーちゃんの好(す)きな？
そうそう って
そのホステスさんとは違(ちが)うの！
え〜と　一般的(いっぱんてき)には—
コンパニオンって
呼(よ)ばれてたみたいね
あっ ほら！ あの人(ひと)たちよ
おぉ〜！ オラも好(す)きだゾ
コンパニョーン
あっ！
（しんのすけ）
ハロー　タロー　岡本(おかもと)太郎(たろう)
（２人(ふたり)）オ〜
オラ 野原(のはら)しんのすけ
アイラブユ〜　熱海(あたみ)の湯(ゆ)
コンニチハ
ハ〜イ
コンパニョーンのおねいさん
オラにもサインして下(くだ)さい
おパンツに
かーちゃん　ペン貸(か)して〜
オ〜！
アイムソーリー　ワキゲソーリー
アイム ビューティフル
ジャパニーズ ワイフ
プリティー　セクシー
ファイン　サンキュー
オ〜　モーレツ
ところでオラたち
何(なん)でバンパクにいるの？
そりゃパパが
来(き)たいって言(い)うから
で　とーちゃんはどこ？
もう来(く)る頃(ころ)だと思(おも)うけど
（ピンポンパンポン♪）
おっ？
（場内(じょうない)アナウンス）
ご来場(らいじょう)の皆様(みなさま)へ お知(し)らせします
ただ今(いま)　当会場(とうかいじょう)に
怪獣(かいじゅう)が接近中(せっきんちゅう)です
お客様(きゃくさま)は全員(ぜんいん) 速(すみ)やかに
会場(かいじょう)の外(そと)へ避難(ひなん)して下(くだ)さい
繰(く)り返(かえ)し　お知(し)らせします
ただ今(いま)　当会場(とうかいじょう)に
怪獣(かいじゅう)が接近中(せっきんちゅう)です
お客様(きゃくさま)は全員(ぜんいん) 速(すみ)やかに
会場(かいじょう)の外(そと)へ避難(ひなん)して下(くだ)さい
（怪獣(かいじゅう)）ガア〜
しんのすけ　ひま！
私(わたし)たちの出番(でばん)よ
ブ･ラジャー！
（野原(のはら)ひまわり）たいやー！
万博防衛隊(ばんぱくぼうえいたい)　参上(さんじょう)！
あきゃ〜
（ピピピッ ピピピ）
（野原(のはら)ひろし）
こちら ひろし
怪獣(かいじゅう)は現在(げんざい)　日本庭園(にほんていえん)から
ソ連館(れんかん)に向(む)かっている
直(ただ)ちに急行(きゅうこう)して迎撃(げいげき)せよ！
俺(おれ)もすぐに行(い)く
よーし　行(い)くわよ
しんのすけ！
おっしゃ〜！
それーっ！
♪ ダメダメ
♪ ダメダメ大人(おとな)は
何(なん)でもダメダメ
♪ ダメダメダメ…
♪ ほらまたしんちゃん
ダメダメ
♪ こーしなきゃダメダメ
ダメダメ　ダメ…
♪ みんなと同(おな)じなんて
ヤなのに
♪ ダメダメダメ…
♪ 間違(まちが)いだらけの
ダメダメ攻撃(こうげき)
（みさえ）
言(い)うこと 聞(き)きなさ〜い！
♪ アレもダメ　ダメダメ
コレもダメ　ダメダメ
♪ キミのタメ　ダメダメ
（しんのすけ）
え？ 何(なん)で？
♪ アレもダメ　ダメダメ
コレもダメ　時々(ときどき)
（しんのすけ）
ソレって
大人(おとな)の都合(つごう)
なんじゃないのー!?
♪ ピーマン残(のこ)しちゃ
♪ いけません！
♪ おねーさん
ナンパしちゃ
♪ いけません
♪ おパンツかぶっちゃ
♪ いけません！
♪ おかたししなくちゃ
（しんのすけ）
オラ
今(いま)やろうと思(おも)ったのに…
♪ 何(なに)かが変(へん)だな
大人(おとな)は変(へん)だなー!!
♪ なのに
♪ ダメダメ　大人(おとな)は
何(なん)でもダメダメ
♪ ダメダメ…
♪ コラコラ　しんちゃん
ダメダメ
♪ 大目玉(おおめだま)　ダメダメ
♪ うるさいなー
ダメダメ
♪ 妖怪(ようかい)ダメダメ
なんかようかい？
♪ ダメダメ…
（しんのすけ）
ハー　オラ
明日(あした)から
頑張(がんば)ればイイヤ…ね
（来場者(らいじょうしゃ)たち）
イヤ〜　めっちゃ怖(こわ)い〜
アカン　死(し)ぬ〜
どーいた　どいた〜！
怪獣(かいじゅう)より凶暴(きょうぼう)な みさえだよ〜
ケガするよ〜
ケガしたいんか　オンドリャ〜
（コンパニオン）キャー
おーっ　コンパニョーン
（しんのすけ）キャ〜　キャ〜
あの おバカ
任務(にんむ)が先(さき)！　オラー
デカい
みさえのケツ
どこ見(み)てんだぁ！
お？
“人類(じんるい)の進歩(しんぽ)と調和(ちょうわ)”の祭典(さいてん)を
脅(おびや)かす怪獣(かいじゅう)め
くらえ！
（みさえ）
しんのすけ
私(わたし)たちも攻撃開始(こうげきかいし)よ
（しんのすけ）ほい
うわあ〜
ワーッ！
（みさえ）ひゃ〜
ああー！
ソ連館(れんかん)が崩壊(ほうかい)した〜
おお〜　ここにも怪獣発見(かいじゅうはっけん)！
ん？
えーっと
違(ちが)うわよ
あれはガスパビリオン
（しんのすけ）ガス？
んでもって あれがアメリカ館(かん)ね
“月(つき)の石(いし)”があったんだって
おお〜　何(なん)か東京(とうきょう)ドームみたい
あぁー！
“月(つき)の石(いし)”がぁ！
俺(おれ) まだ見(み)てないのに！
うう　おのれぇ〜
もう許(ゆる)さーん！
ウォーッ！
とーちゃん！
あなた！
（警告音(けいこくおん)）
くっそぉぉー
ふんっ！
（爆発音(ばくはつおん)）
ああっ
あ！ ひろしＳＵＮ(さ ん)　だ！
ひろしＳＵＮ(さ ん)が来(き)てくれたわ
ただのとーちゃんだゾ
あゃ〜
違(ちが)うわよ！ ひろしＳＵＮ(さ ん)のサンは
英語(えいご)の太陽(たいよう)
宇宙(うちゅう)からやって来(き)た
無敵(むてき)のヒーローじゃない
ほ〜
頼(たの)むわよ〜　ひろしＳＵＮ(さ ん)
怪獣(かいじゅう)をやっつけて〜
ふんっ！
てやぁ
ああっ！
うわっ！
キャア
ん ん ん ん ん！
とーちゃんばっかりずるい！
オラにもやらせろー！
あっ！
この この　怪獣(かいじゅう)め！
オラと勝負(しょうぶ)しろ！
おい　しんのすけ　やめろ
すみません　ちょっとカット
（監督(かんとく)）カーット
興奮(こうふん)しちゃったのかな？
ダメじゃねえか　出(で)てきちゃ
とーちゃん　オラに任(まか)せろ！
（男性(だんせい)）ええっ
強(つよ)いな　ボク
すみません
ほら　いらっしゃい
すみません　どうも
はい　よーい　スタート
（ピー ピー ピー…）
（ピー！ ピー！ ピー！）
ハッ
ヘェッ
ディ
ハッ！
あ！ ひろしＳＵＮ(さ ん)が
太陽(たいよう)エネルギーをチャージしてるわ
ハァ〜
フン！
決(き)まった！　エキスポビーム！
ハッ
すっごーい！ 壊(こわ)れた会場(かいじょう)も
元通(もとどお)りになった
これで万博(ばんぱく)は無事(ぶ じ)続(つづ)けられるわ
ありがとう　ひろしＳＵＮ(さ ん)！
万博(ばんぱく)を守(まも)ってくれて
へぁっ！
（監督(かんとく)）はい　ＯＫ(オーケー)です
お疲(つか)れ様(さま)でした
（スタッフ）
どうも お疲(つか)れ様(さま)でした
お疲(つか)れ様(さま)でーす
（監督(かんとく)）完成品(かんせいひん)のビデオは
出来上(できあ)がり次第(しだい) お送(おく)りします
はい　お願(ねが)いします
（監督(かんとく)）これ　記念(きねん)にどうぞ
あっははは
ありがとうございます
フッフ　フッフ
フッフ　フーン
ヘヘッ　もらっちゃった〜
あっ
あ〜　恥(は)ずかしかった
（ひろし）
え　そう？
良(よ)かったぜ　みさえ
とーちゃんばっか
目立(めだ)ってずるいゾ
正義(せいぎ)のヒーローってのは
普通(ふつう) 顔(かお)を隠(かく)してるんだゾ
あいや
だって　顔(かお)を隠(かく)したら
俺(おれ)がやってるって 分(わ)かんねえじゃん
さっ 次(つぎ)は私(わたし)の番(ばん)ね
みんな着替(きが)えて
え〜
え〜って 何(なに)？ え〜って
約束(やくそく)でしょう？
そうだったね
う〜ん
ならば どうあっても
人間界(にんげんかい)へ行(い)くと言(い)うのだな
はい　お父様(とうさま)
みさえは人間界(にんげんかい)へ行って
人間(にんげん)たちと友達(ともだち)になりたいのです
お前(まえ)が行(い)くと
幼(おさな)い弟(おとうと)と妹(いもうと)が悲(かな)しむぞ
悲(かな)しまないで
幼(おさな)い弟(おとうと)と妹(いもうと)よ
私(わたし)は魔法界(まほうかい)と人間界(にんげんかい)をつなぐ
かけ橋(はし)になりたいの
（３人(さんにん)）グッ クッ
ワハハハハハ
アッハハハ　イヒヒ…
すみませーん
ちょっとカットー
分(わ)かりました
さっ　続(つづ)き いってみようか
（みさえ）
今度(こんど)は ベルバラみたいのがいいな
（ひろし）きっと高(たか)いぜ
（コンパニオン）
ありがとうございました
こちらが
すぐにご用意(ようい)できる
懐(なつ)かしの番組(ばんぐみ)と
ストーリーのリストです
お客様(きゃくさま)のご要望(ようぼう)があれば
オリジナルの作品(さくひん)も製作(せいさく)いたします
（母親(ははおや)）あー！ これ懐(なつ)かしい
（父親(ちちおや)）ホントだ
（みさえ）じゃあ　お願(ねが)いします
はい　行(い)ってらっしゃいませ
じゃな　おとなしくしてろよ
じゃね
よう！
た！
（４人(よにん)）あー！
やぁ やぁ 皆(みな)さん
おそろいで何事(なにごと)ですかな
（かざまくん）
みんな お前(まえ)んとこと一緒(いっしょ)だよ
（ネネちゃん）最近(さいきん) よく会(あ)うわね
あー　それ僕(ぼく)の
タダなんだから
自分(じぶん)で持(も)ってくりゃいいだろ
風間(かざま)くんのが飲(の)みたかったの
でぇえええ！
ここはいいよね〜
おやつは食(た)べ放題(ほうだい)だし〜
ゴロゴロ し放題(ほうだい)だし〜
あー
のんたらよ〜れ
ほれっ
あ〜
あいかわらず のんきだな
ねぇ この“20世紀博(せいきはく)”が出来(でき)てから
大人(おとな)たち 変(へん)じゃない？
いくら子供(こども)の頃(ころ)が
懐(なつ)かしいからって
あのハマり方(かた)は普通(ふつう)じゃないよ
（ネネちゃん）
そうね　確(たし)かに普通(ふつう)じゃないかも
（マサオくん）うちのママ
この前(まえ)ひとりで
着(き)せ替(か)え人形(にんぎょう)で遊(あそ)んでたよ
（かざまくん）だろ？
うちのママも時々(ときどき)
子供(こども)みたいなこと言(い)うんだ
ママたちだけじゃなくて
先生(せんせい)たちもここに
ハマってるみたいだし
懐(なつ)かしいって
そんなにいいものなのかな？
さぁ
やっぱり大人(おとな)にならないと
判(わか)らないんじゃない
（ボーちゃん）ボー
心配(しんぱい)すんな　風間(かざま)くんも
そのうち分(わ)かるから
そのうちじゃ遅(おそ)いんだよ！
このままじゃ
ママがママでなくなっちゃう
ような気(き)がするんだ
はい　初(はじ)めてで
いらっしゃいますか？
当(とう)20世紀博(せいきはく)には
20世紀(せいき)のあらゆるものを
販売(はんばい)するショップ
懐(なつ)かしい遊(あそ)びを
心(こころ)ゆくまで楽(たの)しんで頂(いただ)ける広場(ひろば)
子供(こども)の頃(ころ)に憧(あこが)れた　あのヒーローや
ヒロインになれるスタジオ
懐(なつ)かしい味(あじ)が味(あじ)わえる
レストラン等(など)があり
お客様(きゃくさま)が お客様自身(きゃくさまじしん)のあらゆる
思(おも)い出(で)と出会(であ)える場(ば)でございます
どうぞ　子供(こども)の頃(ころ)に帰(かえ)って
心(こころ)ゆくまでお楽(たの)しみ下(くだ)さい
20世紀博(せいきはく)へようこそ！
♪ いつだってどこにだって
♪ はてしない空(そら)を風(かぜ)は…
いや〜　面白(おもしろ)かったな
春日部(かすかべ)に20世紀博(せいきはく)が出来(でき)て
ホント良(よ)かったわね
ちっとも良(よ)くないゾ！
いっつも二人(ふたり)だけ楽(たの)しんで
いーっぱい買(か)い物(もの)して
たまには違(ちが)うとこ
連(つ)れてけ〜！
け〜！
最近(さいきん) 昔(むかし)の車(くるま)が増(ふ)えたよな
みんな 20世紀博(せいきはく)で遊(あそ)ぶだけじゃ
物足(ものた)りなくなったんじゃない？
うおー
カッコいい
うちも古(ふる)い車(くるま)に買(か)い替(か)えるか
いいわね
（店員(てんいん)）
アナログレコードが
大量入荷(たいりょうにゅうか)しました
（みさえ）あー イカす！
（ひろし）
春日部(かすかべ)も いいカンジになってきたな
（しんのすけ）ねえ　とーちゃ〜ん
よし　行(い)け！
ヒーローＳＵＮ(さ ん)！
オラ　アクション仮面(かめん)のビデオが
見(み)たいんだってば
ダメよ　次(つぎ)は私(わたし)が
“魔女(まじょ)っ子(こ)サユリ”見(み)るんだから
アクション仮面(かめん)！
しんのすけ　お前(まえ)も見(み)ろ！
アクション仮面(かめん)より
絶対面白(ぜったいおもしろ)いって
ひまちゃんも あとでママと一緒(いっしょ)に
“魔女(まじょ)っ子(こ)サユリ”見(み)ましょうねー
たぁ？
あ！
ねぇ 今夜(こんや)テレビで20世紀博(せいきはく)からの
大事(だいじ)なお知(し)らせがあるんじゃない？
（ひろし）そうだ　何時(なんじ)だっけ？
（隊員(たいいん)）
オンエア　30分前(ぷんまえ)
（ケン）
21世紀(せいき)も あと30分(ぷん)で終(お)わりか
（チャコ）短(みじか)かったわね
俺(おれ)にとっては
十分長(じゅうぶんなが)かったよ　チャコ
現実(げんじつ)の21世紀(せいき)の放(はな)つ匂(にお)いは
俺(おれ)には耐(た)え難(がた)い悪臭(あくしゅう)だ
一刻(いっこく)も早(はや)くおさらばしたいよ
出来(でき)るよ
ケンの作(つく)った20世紀(せいき)の匂(にお)いに
大人(おとな)たちはみんな夢中(むちゅう)だもの
当然(とうぜん)だ
みんな帰(かえ)りたいのさ　20世紀(せいき)に
未来(みらい)は失(うしな)われるのね
未来(みらい)は常(つね)にある
俺(おれ)たちが昔憧(むかしあこが)れた
夢(ゆめ)の21世紀(せいき)が…
全国(ぜんこく)の支部(しぶ)を呼(よ)び出(だ)せ！
（隊員(たいいん)）はっ！
全支部(ぜんしぶ)へ　こちら春日部本部(かすかべほんぶ)
リーダーの訓示(くんじ)だ　聞(き)け！
どうぞ
我々(われわれ)
“イエスタディ･ワンスモア”は—
まもなく
悲願(ひがん)の第一歩(だいいっぽ)を踏(ふ)み出(だ)す
我々(われわれ)の時代(じだい)
黄金(おうごん)の20世紀(せいき)が蘇(よみがえ)るのだ
匂(にお)いは十分(じゅうぶん)効(き)いているので
明日(あした)から忙(いそが)しくなると思(おも)う
モーレツにな
諸君(しょくん)の高度経済成長的(こうどけいざいせいちょうてき)
頑張(がんば)りを期待(きたい)している
以上(いじょう)だ　仕事(しごと)に戻(もど)れ
ここで見(み)るか？
帰(かえ)りましょう
私(わたし)たちの町(まち)へ
ああ
♪〜
♪ 花(はな)びらの白(しろ)い色(いろ)は　恋人(こいびと)の色(いろ)
♪ なつかしい白百合(しらゆり)は　恋人(こいびと)の色(いろ)
♪ ふるさとの　あの人(ひと)の
♪ あの人(ひと)の足元(あしもと)に咲(さ)く
ここに来(く)るとホッとする
（ケン）
ここには外(そと)の世界(せかい)みたいに
余計(よけい)なものがないからな
昔(むかし) 外(そと)がこの町(まち)と
同(おな)じ姿(すがた)だった頃(ころ)
人々(ひとびと)は夢(ゆめ)や希望(きぼう)に溢(あふ)れていた
21世紀(せいき)があんなに
輝(かがや)いていたのに
今(いま)の日本(にほん)に溢(あふ)れているのは—
汚(きたな)い金(かね)と
燃(も)えないゴミぐらいだ
これが本当(ほんとう)に
あの21世紀(せいき)なのか
（チャコ）
外(そと)の人(ひと)たちは心(こころ)が空(から)っぽだから
物(もの)で埋(う)め合(あ)わせしているのよ
だから いらない物(もの)
ばっかり作(つく)って—
世界(せかい)はどんどん醜(みにく)くなっていく
もう一度(いちど)
やり直(なお)さなければいけない
日本人(にほんじん)がこの町(まち)の
住人(じゅうにん)たちのように
まだ心(こころ)を持(も)って生(い)きていた
あの頃(ころ)まで戻(もど)って
（チャコ）
未来(みらい)が信(しん)じられた　あの頃(ころ)まで
♪ 夕(ゆう)やけの赤(あか)い色(いろ)は
外(そと)もこんなだったらいいのに
いずれなる
（チャコ）切(せつ)なくて　素敵(すてき)
♪ 想(おも)い出(で)の色(いろ)
〜♪
（カチ）
明日(あす)の朝(あさ) お迎(むか)えに上(あ)がります
皆(みな)さん ご一緒(いっしょ)に
愉快(ゆかい)に過(す)ごしましょう
何(なに) 今(いま)の　あれだけ？
え？
あ？
明日(あした)に備(そな)えて早(はや)く寝(ね)なきゃ
そうね
（しんのすけ）え？
寝(ね)るの？
ご飯(はん)食(た)べないの？
ねえ かーちゃーん！
オラ腹(はら)へったぁ〜
ねえ　かーちゃんってばぁ〜
（みさえ）ふん
ええ？
何(なに) これ？
（みさえ）ネギ
とーちゃん　かーちゃん
何(なに)やってんだ！
朝(あさ)からお菓子(かし)なんか
食(た)べていいの!?
うっせーな　腹(はら)へってんだよ
オラだって腹(はら)へったゾ
かーちゃん
何(なん)でご飯(はん)作(つく)んないんだ
何(なん)で私(わたし)が
あんた自分(じぶん)で作(つく)れば
うぅ？
うわぁー
何(なん)だよ　いちいち
でけえ声(こえ)出(だ)すんじゃねえよ
それ！ オラのとっときの
ロイヤルチョコビだゾ
勝手(かって)に開(あ)けるな〜
あぁ
だあぁ〜
ヘヘッ
あ〜
はい　あ〜ん
あ〜ん
んん　もう　とーちゃんも
かーちゃんも変(へん)だゾ
いつもみたいにしろ！
ご飯(はん)作(つく)れ！ 歯(は)磨(みが)け！
顔洗(かおあら)えー！
やだ
服(ふく)着替(きが)えろ！ ヒゲそれ！
会社(かいしゃ)行(い)けー！
やだね
へ？
何(なん)で？
今日(きょう) お休(やす)みじゃないでしょ
お仕事(しごと)しなくていいの？
アサイチカイギとか
ソトマワリとか
セッタイとか
おい！
大人(おとな)は会社(かいしゃ)行(い)かねえと
いけねぇって
決(き)まりでもあんのか？
国会(こっかい)で青島(あおしま)幸男(ゆきお)が
決(き)めたのか？ ええ!?
もういい！
オラ　幼稚園(ようちえん)行(い)く！
ああ　行(い)け 行(い)け
どこでも行(い)っちまえ
もう帰(かえ)ってこなくていいわよ
もう　とーちゃんも
かーちゃんもどうかしてるゾ
ん？
たぁ
バス遅(おそ)いゾー
たいやいやい…
あー よし よし
いい子(こ)　いい子(こ)
もうすぐお迎(むか)えが
来(く)るからねー　う〜ん
行(い)くゾー　ひま！
たぁ？
（隣(となり)のおばさんたち）
しーい　ごーお　ろーく
しーち　はーち
きゅーう　じゅーう
（主婦(しゅふ)たち）
♪ か〜ごめ　かごめ〜
♪ か〜ごの　な〜かの
と〜り〜は…
（園長先生(えんちょうせんせい)）よーし
（しんのすけ）ん？
（園長先生(えんちょうせんせい)）缶(かん)けりやるぞー！
ジャンケン　ポン
（しんのすけ）ねぇ ねぇ
あいこでしょ
ねぇ ねぇ
う…
（まつざか先生(せんせい)）誰(だれ)よ　こいつ
（よしなが先生(せんせい)）忘(わす)れた
確(たし)か…し…し
しんたろう？
そう　それだ！
しんたろう
オラ しんのすけだゾ！
ワザと間違(まちが)えないでよ
ワザとじゃないもーん
邪魔(じゃま)しないで　しんたろう
ほら　しっしっ
しんたろうなんか
仲間(なかま)に入(い)れてあげるもんか　べー！
べ〜
（園長先生(えんちょうせんせい)）いーち　にーい
さーん　しーい
（放送(ほうそう)メロディー）
（本屋店長(ほんやてんちょう)）あ！
あ？
あぁ　あっ
（しんのすけ）
ななこおねいさ〜ん！
お？
幼稚園(ようちえん)のお仕事(しごと)
サボるな〜！
あ！ とーちゃん　かーちゃん
とーちゃん　かーちゃん
どこ行(い)くんだ〜
シェーッ！
うぇっ？
とーちゃん　かーちゃん　たっ…
お〜い　ああ！
返事(へんじ)ぐらいしてよ
無視(むし)すんなー
うー
春日部中(かすかべじゅう)の大人(おとな)が
いなくなっちゃうなんて
一体(いったい)
どこ行(い)っちゃったんだろう
20世紀博(せいきはく)に行(い)ったんじゃない？
何(なに)しに行(い)ったのかなぁ？
遊(あそ)びにでしょう
きっと私(わたし)たち
捨(す)てられちゃったのよ
ええっ！
うわ〜　やだやだ！
大人(おとな)たち　本当(ほんとう)にあの中(なか)で
遊(あそ)んでんのかな？
こっそり　大人(おとな)たちの国(くに)を
作(つく)ってるとか
お〜！ オトナてーこくですな
オトナ帝国(ていこく)!?
子供(こども)はどうなっちゃうの？
しんのすけ！ まじめにやれよ！
僕(ぼく)は 誰(だれ)が何(なん)と言(い)おうと
パパとママを信(しん)じている！
大丈夫(だいじょうぶ)！ 心配(しんぱい)しなくても
すぐに大人(おとな)たちは帰(かえ)ってくるよ
もう！ ボーちゃんまで何(なん)だよ
（テレビ:コメディアン）
お尻(しり)を　ギュー
カモン！
お？
（団羅座也(だんらざや)）臨時(りんじ)ニュースです
今日(きょう) 午前(ごぜん)９時(じ)頃(ごろ)
全国各地(ぜんこくかくち)で人々(ひとびと)が
集団(しゅうだん)で失踪(しっそう)するという
まことに不可解(ふかかい)な事件(じけん)が
発生(はっせい)しました
一部(いちぶ)の情報(じょうほう)によりますと　人々(ひとびと)…
春日部(かすかべ)だけじゃなかったんだ
（団羅座也(だんらざや)）
空荷(からに)のトラックが目撃(もくげき)され
この事件(じけん)と何(なん)らかの関係(かんけい)が
あるのではないかと見(み)て 捜査(そうさ)…
お！
（実況(じっきょう)）
さあ 大巨人(だいきょじん) 次(つぎ)は何(なに)をするのか
おっと脳天唐竹割(のうてんからたけわ)りであります！
かなり効(き)いたバトルロイヤー！
おっと　凶器(きょうき)を出(だ)しました
卑怯(ひきょう)です！ 卑怯(ひきょう)です！
まさに極悪非道(ごくあくひどう)！
何(なん)でこんな古(ふる)い番組(ばんぐみ)
やってんだ？
他(ほか)のチャンネルも見(み)ようよ
（テレビの音声(おんせい)）
飛(と)びます！ 飛(と)びます！
何(なん)でそーなるの！
どうもすいません
あっと驚(おどろ)く タメゴロー
みんな古(ふる)い番組(ばんぐみ)ばかりだ
（実況(じっきょう)）ただ今(いま)
リングを掃除(そうじ)しておりますのは—
双葉電機(ふたばでんき)の掃除機(そうじき)
“雷神(らいじん)”でございます
ふぁ〜あ〜あ
お腹(なか) すいたな
オラも
お昼(ひる)過(す)ぎだもんね
何(なん)か食(た)べ物探(ものさが)しに
外(そと)行(い)こうよ
え〜!? コワいよ
うちの中(なか)に何(なん)かあるだろう
とーちゃんとかーちゃんが
全部(ぜんぶ)食(た)べちゃった
近所(きんじょ)のコンビニに行(い)けば
食(た)べ物(もの)いっぱいあるゾ
（不良小学生(ふりょうしょうがくせい)）絶対(ぜったい)にダメだ！
いいじゃないですか！
そうよ　入(い)れなさいよ！
もうここに食(た)べ物(もの)は
ないんだよ
（ネネちゃん）
いーっぱい あるじゃないの
（不良小学生(ふりょうしょうがくせい)）
お前(まえ)たちに食(た)べさせる分(ぶん)が
ねえって言(い)ってんだよ
何(なに)それ！
帰(かえ)らねえと 痛(いた)い目(め)見(み)るぞ！
むっかつく！
何(なに)よ！ 独(ひと)り占(じ)めにしてぇ〜
でもどうする？
とっときの作戦(さくせん)があるゾ
よし 引(ひ)き上(あ)げよう
お？
チョコビ
ちょっとだけ　ちょっとだけ
何(なに)やってんだよ
早(はや)くしないと
捕(つか)まっちゃうだろ
おぉぉ　おお
ひゃあ
いてっ
誰(だれ)だ！
お？
あれ？
おや？
捜(さが)せ！ さっきの奴(やつ)らが
忍(しの)び込(こ)んでるかもしれないぞ
お？
ん〜
うあぁぁ
おぉ
そこにいたか！ 捕(つか)まえろ！
みんな逃(に)げろ
（かざまくん）
残(のこ)ったのはこれだけか
ほとんど途中(とちゅう)で
落(お)としちゃったもんね
これで何(なん)とか
もたすしかないな
全然(ぜんぜん)もたないゾ
たう〜
ごめんね　ひまちゃん
風間(かざま)くんが
カイショナシなばっかりに
え　僕(ぼく)のせいかよ
アナタ！ この子(こ)が
かわいそうだと思(おも)わないの？
よせよ！ 疲(つか)れる
んもぉー
所詮(しょせん) あなたって 勉強(べんきょう)は出来(でき)ても
生活力(せいかつりょく)ないのよ
いいわよ！
アタシ 働(はたら)きに出(で)るわ
浮気(うわき)したって知(し)らないから
キー！
おーい　待(ま)ってくれ
僕(ぼく)が悪(わる)かった
あっ
風間(かざま)くん
冗談(じょうだん)だよ　冗談(じょうだん)
あっ あの店(みせ)行(い)ってみよう
何(なに)かあるかもしれない
は〜い　ジャンジャン飲(の)んでね
今日(きょう)は店(みせ)のオゴリよ
何(なん)かこういう店(みせ)
初(はじ)めてだからキンチョーするね
あら　こちら初(はじ)めて？
ネネです　よろしくぅ〜
はぁ〜！
ノドがかわいてたからおいしい
ごめんね　ウーロン茶(ちゃ)で
あと15年(ねん)したら
お酒(さけ)飲(の)ませてあげる
なんか ネネちゃん
サマになってるね
何(なに)よ　新人(しんじん)のくせに
いい気(き)になって
アンタなんか まだまだよ
ナンバーワンの座(ざ)は渡(わた)さないわ
渡(わた)してくれなくて結構(けっこう)
奪(うば)ってみせる！
おだまり！
ちょっと どうしちゃったのさ
二人(ふたり)とも
いいぞぉ〜
もっとやれ〜い
マサオくん
ウーロン茶(ちゃ)だよな
（しんのすけ）あなた！
えっ
そうよ
他(ほか)に誰(だれ)がいるっていうの
こんな女(おんな)に
鼻(はな)の下(した)伸(の)ばさないで
子供(こども)が見(み)てるでしょ
たぁ
もう よせよ！
みんなおかしいよ
ケッ 女(おんな)なんて どいつもこいつも
オランダで〜！
え？
アナタ　聞(き)いてるの
まったく！
誰(だれ)のためにこんなトコで
雇(やと)われママやってると
思(おも)ってんのよ
ねぇ　ボーさん
ボクは ママひとすじだから
ボーさん
ママ
え？ え？ コラーッ！
浮気(うわき)は許(ゆる)さんぞー
（マサオくん）君(きみ)いくつ？
５才(さい)
（マサオくん）へ〜　若(わか)いね〜
（かざまくん）
頼(たの)む　捨(す)てないでくれぇ
何(なに)やってたんだ　僕(ぼく)ら
店(みせ)の雰囲気(ふんいき)のせいかな？
お酒(さけ)の匂(にお)いかも
二日酔(ふつかよ)いしたみたい
ボー
いゃ〜
大人(おとな)って楽(たの)しいなぁ
大人(おとな)たち
帰(かえ)ってこないね
あっ
何(なん)で電気(でんき)消(き)えたの？
大人(おとな)がいなくなったから
電気(でんき)を送(おく)る所(ところ)に
誰(だれ)もいないんだよ　きっと
たぶん　ガスや水道(すいどう)も
（子供(こども)たち）うわぁ
わぁ　ひーっ
（ラジオの音楽）
聞(き)いたことない曲(きょく)ばっか
かかるね
昔(むかし)の曲(きょく)だろうね
きっとラジオ局(きょく)も
乗(の)っ取(と)られたんだよ
（ラジオＤＪ(でぃーじぇー)）
音楽(おんがく)の途中(とちゅう)ですが
ここで
20世紀博(せいきはく)からのお知(し)らせです
（ケン）良(よ)い子(こ)のみんな　今晩(こんばん)は
私(わたし)はイエスタディ･ワンスモアの
リーダー　ケンだ
イエスタディ･ワンスモア？
（ケン）
君(きみ)たちのパパやママは20世紀博(せいきはく)で—
子供(こども)に戻(もど)って
楽(たの)しく過(す)ごしている
時間(じかん)は逆戻(ぎゃくもど)りを始(はじ)め
もう進(すす)むことはない
君(きみ)たちの未来(みらい)は消(き)えたのだ
まもなく 迎(むか)えの車(くるま)が行(い)く
それに乗(の)りなさい
こちらに来(く)れば
温(あたた)かい食事(しょくじ)もあるし
パパとママにも会(あ)える
来(こ)ない者(もの)は
反抗分子(はんこうぶんし)とみなし
明朝(みょうちょう)８時(じ)を期(き)して捕(と)らえる
当然(とうぜん)パパとママにも
会(あ)わせない
（マサオくん）
えぇ〜いいぃぃ
（ケン）どちらを選(えら)ぶかは自由(じゆう)だが
私(わたし)は素直(すなお)な子(こ)の方(ほう)が
好(す)きだな
（スピーカー:隊員(たいいん)）
良(よ)い子(こ)のみんな 出(で)ておいで〜
一緒(いっしょ)にパパとママの所(ところ)へ
行(い)こう
早(はや)くおいで〜
（隊員(たいいん)）さぁ ちゃんと並(なら)んで
もっと　奥(おく)つめてね
あっ！
マサオくん　こらえて
何(なん)で乗(の)らないの
パパとママに会(あ)えるんだよ
僕(ぼく)だって会(あ)いたいけど
ワザワザ
迎(むか)えに来(く)るなんて変(へん)だよ
そうよ
今朝(けさ)は置(お)いてったクセに
（ボーちゃん）ワナかも
明日(あした)の朝(あさ) また来(く)るって
言(い)ってたゾ
うん！ 今度(こんど)は捕(つか)まえるって
ここを出(で)て どこかに
隠(かく)れた方(ほう)がいいね
だったらいいとこあるゾ
（隊員(たいいん)１）
ガキども　ホントに
親(おや)に会(あ)わせるのか？
（隊員(たいいん)２）
いや　子供(こども)は隔離(かくり)するらしい
教育(きょういく)して
21世紀(せいき)の匂(にお)いが消(き)えたら
あの町(まち)の住人(じゅうにん)にするんだと
（隊員(たいいん)１）ふ〜ん
反抗的(はんこうてき)なガキは？
さあな
ここが いいとこ？
（しんのすけ）
そ！ サトーココノカドー
（かざまくん）
でも確(たし)かに
ここなら何(なん)でもあるし
隠(かく)れる所(ところ)も
いっぱいあるな
オラ 一度(いちど)デパートに
お泊(と)まりしてみたかったんだぁ
はぁ
（コメディアン１）
おじゃましまっす
（コメディアン２）
びっくりしたな〜 もう
（コメディアン１）
レッド スネイク カモン
（コメディアン２）ガチョ〜ン
（コメディアン１）お呼(よ)びでない？
こりゃまた失礼(しつれい)致(いた)しました！
（コメディアン２）どったの？
（コメディアン１）
俺(おれ)が夕焼(ゆうや)けだった頃(ころ)
お袋(ふくろ)は胸焼(むねや)けだった
（コメディアン２）
ひっじょーに キビシィーッ
（花火(はなび)の音(おと)）
それでは これより
子供(こども)狩(が)りを始(はじ)める
車(くるま)に搭乗(とうじょう)し春日部(かすかべ)に向(む)かえ
徹底的(てっていてき)に捜(さが)し出(だ)して
一人(ひとり)残(のこ)らず連(つ)れてくるんだ
何(なん)で 俺(おれ)も行(い)かなきゃ
なんないんだよ
お前(まえ)のガキは
まだ ここに来(き)ていない
そんなの俺(おれ)だけじゃねぇだろ
俺(おれ)は眠(ねむ)いし　あんな外(そと)の世界(せかい)に
行(い)くなんて まっぴらゴメンだよ！
ガキを連(つ)れてこれたら
いーものをやるぞ
迷子(まいご)ワッペン！ 欲(ほ)しい
くれよ　くれよ
これがあれば ＥＸＰＯ(エ キ ス ポ)’70の部屋(へや)に
いつでも出入(でい)り出来(でき)るぞ
他(ほか)の者(もの)たちにも
好(す)きなものをくれてやる
どんな手(て)を使(つか)ってでも
捕(つか)まえろ
行(い)くぞ
ええ
（目覚(めざ)ましのアラーム音(おん)）
ん？ もう朝(あさ)か
そうだ　今朝(けさ)８時(じ)に大人(おとな)たちが
やって来(く)るんだ！
こうしちゃいられない！
あぁーっぁぁ…！
もー　朝(あさ)っぱらから
大声(おおごえ)出(だ)さないでよ
大変(たいへん)なんだよ！
もう８時(じ)だ！ 何(なん)でこんな遅(おそ)くに
目覚(めざ)ましセット…
って　しんのすけー
お〜う ぐっも〜にん
お前(まえ)だよな
タイマー セットしたの
イカにも タコにも
ちゃんと８時(じ)にセットしたゾ
それじゃ意味(いみ)ないだろ！
大人(おとな)たちは８時(じ)から
子供(こども)を捕(つか)まえだすんだぞ
っていうことは
逃(に)げるためには
８時(じ)よりもっと前(まえ)に
起(お)きなきゃいけなかったの
８時(じ)に大人(おとな)が来(く)るのに
８時(じ)に起(お)きたんじゃ
手(て)おくれなんだよ
あちゃ〜
“あちゃ〜”の一言(ひとこと)で
済(す)ませんなよ
（かざまくん）
あれ？ 園長先生(えんちょうせんせい)がいる
あ？
あっ！
頑張(がんば)れ！
ああっ　捕(つか)まっちゃった
あー このままじゃ僕(ぼく)たちも
見(み)て
ああ
（ボーちゃん）入(はい)ってくる
まだ 温(あたた)かい
近(ちか)くにいるぞ！
（しんのすけ）
いいでしょ？
これがホントの隠(かく)れ家(が)だね
（かざまくん）
でも いくら何(なん)でも狭(せま)すぎるよ
苦(くる)しい
（足音(あしおと)）
（かざまくん）まずい！ 閉(し)めろ！
（かざまくん）行(い)ったかな？
（足音(あしおと)）
（近(ちか)づいてくる足音(あしおと)）
（しんのすけ）
ねー ねー　風間(かざま)くん
（かざまくん）何(なん)だよ
（しんのすけ）
おしっこしたい気持(きも)ちのことを
尿意(にょうい)って言(い)うよね？
（かざまくん）
それがどうした？
（しんのすけ）
じゃあ　おならしたい気持(きも)ちの時(とき)は
何(なん)て言(い)うのかな
（かざまくん）それは
屁意(へい)？
（しんのすけ）オ〜ウ　ヘイ ヘイ
（かざまくん）お前(まえ)　まさか…
（しんのすけ）当(あ)たり
（かざまくん）やめろ！
ここで音(おと)を立(た)てたら
一発(いっぱつ)でバレちゃう
（しんのすけ）大丈夫(だいじょうぶ)　安心(あんしん)して
すかしっ屁(ぺ)にするから
（プシュ〜）
もう みんな
大(おお)げさなんだから〜
お！
とーちゃん？
ガキがいたぞ！
（ひろし）
そこで おとなしくしてろよ
ボーズ　おりゃ！
おぉ　往生際(おうじょうぎわ)わりーんだよ
くっせー！ 何(なん)じゃこりゃー！
げほっ　げほっ！
あれっ？
うわっ 出(で)れねえ
あー！ こら待(ま)て 待(ま)て
待(ま)て〜い！
キショー 覚(おぼ)えてやがれ
くそボーズ！
必(かなら)ずメッタメタに
してやるからな
お〜っと
見(み)〜つけた
おとなしくしなさいね〜
かーちゃん
たいやっただよ　たいやたたた…
ひま！
何(なん)だ　この赤(あか)んぼは
放(はな)しなさい
たぅやったたうけ〜
いい加減(かげん)にしないと
タダじゃおかないよ
おらぁ
（しんのすけ）ひま〜
（隊員(たいいん)）だあぁ！
（みさえ）
待(ま)ちやがれ！ おんどりゃ〜
あっ こら！
おっ！
（隊員(たいいん)）どこ行(い)ったんだ
見(み)つかったか？
もうどこ行(い)っても
逃(に)げられないよ
大人(おとな)が少(すく)なくなるまで
この上(うえ)で隠(かく)れてようよ
どこに行(い)きやがったんだ
あっちを見(み)てくる
あぁ ダメだぁ
いなくなるどころか
どんどん集(あつ)まってきてる
おぉ そうだ！
いいこと思(おも)いついた
このバス運転(うんてん)して
逃(に)げればいいんだよ
（ネネちゃん･マサオくん）
え〜っ!!
何考(なにかんが)えてんだよ
子供(こども)に出来(でき)るわけないだろ
ボク…
出来(でき)る
えっ!?
かも
はあぁ
園長先生(えんちょうせんせい)の運転(うんてん)
いつも　見(み)てた
ボーちゃん　レッツらゴー！
ラジャー
無理(むり)だよ
おぉ？
うわあぁ！ ガキがいたぞ
ええ？ うわぁ
（隊員(たいいん)たち）こらー 待(ま)てぇ
２速(そく)！
（かざまくん）はい
（しんのすけ）はい
はい
僕(ぼく)のバスを返(かえ)せ！
ファイヤーッ！
やりやがったな！
何(なん)のっ！
おら おら おら
うわぁ！
落(お)ち着(つ)け！
仲間割(なかまわ)れはやめろ
冷静(れいせい)になるんだ
わっ　どいて どいて
やめろ！
奴(やつ)ら 俺(おれ)の魂(たましい)に
傷(きず)をつけやがった
トサカに来(き)たぞ！
ガキ共(ども)を一人(ひとり)残(のこ)らず
生(い)け捕(ど)りにしろ
おー！
大人(おとな)たち 追(お)いかけてきてる？
ボ　今(いま)のとこ　大丈夫(だいじょうぶ)
４速(そく)！
はい　よっ
あうぅぅ
あ？ しんのすけ　クラッチ！
オラ もうこんな地味(じみ)な
仕事(しごと)やだ
それにずるいぞ　ボーちゃん
一人(ひとり)だけ運転(うんてん)して　不公平(ふこうへい)だゾ
それもそうだね
よし　ローテーションしよう
まず マサオくん！
ひぃぃぃ
マサオくん　ファイト〜！
いいーよ 僕(ぼく)
地味(じみ)な仕事(しごと)好(す)きだし
いつもは影(かげ)の薄(うす)い
マサオくんが目立(めだ)つ
ぜっこーのチャンスだゾ
いいよ別(べつ)に どうせいつでも
薄(うす)いキャラだも〜ん
やれ！
（マサオくん）はいっ！
（マサオくん）
きっ　きっ　きっ…
来(き)たぁ！
うぅ！
いぃぃ！
ほぉぉ　ほぉぉ
あちょー　あぁ
ほわぁぁ
もー やだぁ
（隊員(たいいん)）ほぉぉぉ　わぁぁ
ほぉ あちょっ
あっ
ぶっとばすぜ　ベイベ〜！
おりゃ
追(お)え　追(お)え〜！
（隊員(たいいん)１）何(なに)やってんだよ
（隊員(たいいん)２）しょうがねえだろ！
（隊員(たいいん)３）ちょっと待(ま)て!
イカすアイディアを
思(おも)いついたぞ
アターック！
あらよっ
しっかりつかまってな！
あい！ 今(いま)行(い)くぜぃ！
ぶっちぎったぜ！ イェーイ！
選手交代(せんしゅこうたい)！
風間(かざま)くん
もっとスピード出(だ)せないの？
無理(むり)だよ　だって
制限速度(せいげんそくど)が40キロだもん
守(まも)らなきゃ
（ネネちゃん）
でも追(お)いつかれるわよ
ガキ共(ども)　発見(はっけん)
もう 何(なに)やってんのよ
いくら 敵(てき)に
追(お)われているからといって
交通法規(こうつうほうき)を破(やぶ)るなんてことは
僕(ぼく)には出来(でき)ないよ
でも無免許運転(むめんきょうんてん)してるじゃない
あ〜！ そうだったぁ〜！
（かざまくん）僕(ぼく)は犯罪者(はんざいしゃ)だ
（ネネちゃん）ハンドル ハンドル！
選手交代(せんしゅこうたい)！
あ〜あ　どうせなら
運転手(うんてんしゅ)じゃなくって
バスガイドがやりたいなあ
そうねぇ
浜崎(はまさき)あゆみ似(に)の
美人(びじん)バスガイドって感(かん)じかしら？
皆(みな)さ〜ん
本日(ほんじつ)はふたば観光(かんこう)の
バスをご利用頂(ごりよういただ)き
まことにありがとうございま〜す
待(ま)ってました！
ガスバイドさん
さっそくのおやじギャク
ありがとうございま〜す
それでは右手(みぎて)を
ご覧(らん)下(くだ)さ〜い
変(へん)てこな車(くるま)に変(へん)てこな人(ひと)が
乗(の)っておりま〜す
それでは左手(ひだりて)を
ご覧(らん)下(くだ)さ〜い
ガラの悪(わる)い大人(おとな)たちが
こちらをにらんでおりま〜す
こういう時(とき)はやさしく
笑顔(えがお)でお返(かえ)ししましょう
せーの
あははははは
何(なん)だろう？
アルプス一万尺(いちまんじゃく)♪
こやりのうーえで♪
アルペン踊(おど)りを
さぁ踊(おど)りましょ♪
ヘイ　らーんららんら　らららら
らーんららんら　ららら♪
らーんららんら　らららら…♪
選手交代(せんしゅこうたい)！
いよいよ オラの出番(でばん)だぜ！
あはは
出発(しゅっぱつ)おしんこーっ！
はい
おぉ〜　忙(いそが)しいゾぉ
おぉ　よっ
ほっ ほっ ほっ ほっ
ほっ ほっ
おぉ　楽(らく)ちん　楽(らく)ちん
変身(へんしん)！
おぉ？
じょぼっ
じょぉ　くっく
これ…
たぁ！
助(たす)けて〜
あっ あ どーも
ハハハハ　僕(ぼく)のバス
うわあぁぁ
ウルルル レレレ　ウッレレー
うぅ あぁぁぁ
ううぅ　わぁ わぁあ
なんのこれしきぃ
（プウ〜）
うほほほーほ
でぃやぁ！
お〜
だあぁぁ〜
（クラクション）
ん？
魔法少女(まほうしょうじょ)　みさリン！
正義(せいぎ)の魔法(まほう)を受(う)けてみよ
どりゃっ
おしおきの時間(じかん)ですよ
でっ！
あっ　あぁぁぁ！
うっ　うっく
おりゃ おりゃ おりゃ おりゃ
お〜お
かーちゃん　忘(わす)れ物(もの)　はい
あっ！
えいっ
おら おら おら おら おら
おら おら
やったぁ
うう おしっこしたく
なっちゃった
シロ〜！
（シロ）アン
シロ　チンチン
よいしょ
オラ おしっこしてくるから
運転(うんてん)頼(たの)んだゾ
じゃ
もう逃(に)げられんぞ あ？
空(そら)が青(あお)いゾ
ま まさか
ほぉ〜っ
おのれ！ 俺(おれ)の2000ＧＴ(ジイティ)を
汚(けが)しやがって　おっ！
ん〜　出(で)る 出(で)る
のわぁぁ！
おいしょ
あー すっきりした
あっ！
大変(たいへん)だ！ このバス
20世紀博(せいきはく)に向(む)かってる！
ええっ！
（しんのすけ）ねー ねー
このまま逃(に)げても
しょうがないし
せっかくだから20世紀博(せいきはく)に
行(い)っちゃおーよ
よし　行(い)こう！
行(い)けばパパとママに会(あ)えるもん
ＯＫ(オッケイ)！
分(わ)かった！ 僕(ぼく)も行(い)くよ
こうなったら行(い)って
大人(おとな)たちを連(つ)れ戻(もど)しましょう
かすかべ防衛隊(ぼうえいたい)　ファイヤー！
ファイヤー！
（ドカン）
（隊員(たいいん)）ヘッ
（ボーちゃん）ボー
うわあぁぁ
見(み)えたぞ
ゲート閉鎖(へいさ)！
はっ
突撃大成功(とつげき だいせいこう)！
よくやった
シロは犬(いぬ)の中(なか)の犬(いぬ)だゾ！
（５人(ごにん)）
わーっしょい　わーっしょい
チッ！ 手(て)こずらせやがって
見苦(みぐる)しいわね
ガキ共(ども)
追(お)い込(こ)んだんだから
約束(やくそく)果(は)たしたことと
同(おんな)じだぜ
例(れい)のものくれよ
あぁはは
あっ あぁ
僕(ぼく)たち パパやママに
会(あ)いたかっただけです
会(あ)っても無駄(むだ)だ
お前(まえ)たちの親(おや)は“昔(むかし)の匂(にお)い”で
子供(こども)に戻(もど)っている
ええ？
足(た)りないわ
おい　あの下品(げひん)なガキは？
中(なか)にいたのは これで全部(ぜんぶ)です
そんなはずない
あ！
お！
いたぞ
（隊員(たいいん)１）あっ 待(ま)てこのガキ！
（隊員(たいいん)２）捕(つか)まえろ！
疲(つか)れたわ
やっぱり外(そと)はダメ
そいつらは
子供部屋(こどもべや)に入(い)れておけ
（隊員(たいいん)）はっ！
どうした　シロ？
ク〜ン
お？
あのマーク見(み)たことあるゾ
（ひろし）やだ やだ
オラ “月(つき)の石(いし)”見(み)たいよ〜
（銀之助(ぎんのすけ)）
ひろし　おめえも
分(わ)かんねえ奴(やつ)だなぁ
３時間(じかん)も並(なら)んで石(いし)ころ見(み)たって
しょうがなかっぺ
それよか 他(ほか)のパビリオン行(い)って
かわいこちゃんのコンパニオン
見(み)た方(ほう)がいいじゃな〜い
（つる）
とーちゃん 子供(こども)に何(なに)言(い)うの
ただの石(いし)じゃないもん
月(つき)の石(いし)だもん
アポロが取(と)ってきたんだもん
とーちゃん
オラ 迎(むか)えに来(き)たよ
おウチ帰(かえ)ろうよ
オラに言(い)ってんの
あんた誰(だれ)？
オラだよ　とーちゃん
とーちゃん 変(へん)な子(こ)だよ
変(へん)じゃないゾ
オラ　しんのすけだゾ！
とーちゃん　かーちゃん
どこ行(い)くんだ！
とーちゃんは自分(じぶん)でしょ！
放(はな)せよ　何(なん)でオラが
お前(まえ)のとーちゃんなんだよ
（ケン）お前(まえ)たちの親(おや)は
“昔(むかし)の匂(にお)い”で
子供(こども)に戻(もど)っている
お！
だったら今(いま)の匂(にお)いだゾ
とうっ！
ほい
くさっ
あっ 返(かえ)せ！
とーちゃんは
とーちゃんなんだよ
この匂(にお)い分(わ)かるでしょ
ああ　あぁ　ぁ…
うっ うぅ　うっ うっ
とーちゃん オラがわかる？
（ひろし）あぁ…
ああ
（みさえ）くさっ
あなた
しんちゃん
ひま
シロ
ゲホ ゲホ ゲホ
ウェーッ
そんなに くさいか？
くさい
ちゃい
アウ
おい　みさえ！
早(はや)く着替(きが)えろ！ 逃(に)げるぞ！
え？ ええ
なかなか興味(きょうみ)深(ぶか)かったよ
お前(まえ)か！
俺(おれ)たちは抜(ぬ)けさせてもらうぜ
話(はなし)がある　来(こ)い
（ケン）
夕焼(ゆうや)けは人(ひと)を振(ふ)り返(かえ)らせる
だからここは いつも夕方(ゆうがた)だ
建物(たてもの)の中(なか)とは思(おも)えないわ
本当(ほんとう)に昔(むかし)に来(き)たみたい
映画(えいが)のセットみたいな
もんだろう
よく出来(でき)てても
しょせんニセモノだ
（ケン）
俺(おれ)も住人(じゅうにん)たちも そう思(おも)ってない
住人(じゅうにん)って
ここにいる人(ひと)たち
ホントに生活(せいかつ)してるの？
（ケン）
俺(おれ)たちにとっては ここが現実(げんじつ)で
外(そと)はニセモノの世界(せかい)だ
“匂(にお)い”がないからな
匂(にお)い？
昔(むかし)はその時代(じだい)の
匂(にお)いがあった
俺(おれ)はその匂(にお)いを
手(て)に入(い)れたんだ
まさか
現(げん)にお前(まえ)たちはその匂(にお)いの
とりこになっていた
あっ
（ケン）
ここの住人(じゅうにん)たちはこの町(まち)を愛(あい)し
変(か)わることのない過去(かこ)を
生(い)きている
そして いつしかこの町(まち)は—
リアルな過去(かこ)の匂(にお)いに包(つつ)まれた
どうりで
ここは懐(なつ)かしい匂(にお)いが
ああっ
スー スー スー
危(あぶ)ないところだったぜ
お前(まえ)たちは行っていい
（隊員(たいいん)たち）はっ！
上(あ)がってくれ
今時(いまどき) 古風(こふう)なアパートね
ここに住(す)んでるの？
ああ
油断(ゆだん)するなよ
（ケン）ただいま
お客(きゃく)さんだ
いらっしゃい
チャコだ
あっ あ どうも〜
油断(ゆだん)しないでよね
（しんのすけ）
え〜　へ〜へ〜へ〜
紅茶(こうちゃ)でいいかしら？
ああ　もう何(なん)でも　はい
（しんのすけ）オラも〜
あの　ご夫婦(ふうふ)？
（ケン）いや
ふ〜ん
“同棲時代(どうせいじだい)”ってカンジだね
（チャコ）飲(の)みな
（アナウンサー）
そして ついに
その時(とき)が訪(おとず)れようとしています
私(わたし)たちの町(まち)が作(つく)り出(だ)した
懐(なつ)かしい匂(にお)いは—
まもなく タワーの展望台(てんぼうだい)にある
匂(にお)い拡散装置(かくさんそうち)により
広(ひろ)く 全国(ぜんこく)へと散布(さんぷ)されます
私(わたし)たちの匂(にお)いのレベルは
今(いま)や最高潮(さいこうちょう)
あとは このスイッチを
押(お)しさえすれば
タワー上部(じょうぶ)の噴射口(ふんしゃこう)から
モーレツに懐(なつ)かしい匂(にお)いが
噴出(ふんしゅつ)し
外(そと)の世界(せかい)の人々(ひとびと)を
懐(なつ)かしさのとりこにするのです
町(まち)には いつも通(どお)りの
静(しず)かな時(とき)が流(なが)れていますが
人々(ひとびと)の表情(ひょうじょう)は期待感(きたいかん)に
満(み)ち溢(あふ)れています
引(ひ)き続(つづ)き 夕日町(ゆうひちょう)
町内(ちょうない)テレビがお送(おく)りする…
俺(おれ)はこの紅茶(こうちゃ)を
飲(の)み終(お)えたら
タワーに登(のぼ)り
あのスイッチを押(お)す
今度(こんど)は足(あし)の匂(にお)いでも
戻(もど)れないだろう
このヤロー
せっかく家族(かぞく)に戻(もど)れたのに
お前(まえ)たちが本気(ほんき)で21世紀(せいき)を
生(い)きたいなら
行動(こうどう)しろ
ええ？
未来(みらい)を手(て)に入(い)れてみせろ
早(はや)く行(い)け
グズグズしてると
また匂(にお)いが効(き)いてくるぞ
どうする？
匂(にお)いなんて
どうすりゃいいんだよ
大丈夫(だいじょうぶ)！
とーちゃんの足(あし)より
くさい匂(にお)いなんてないって
あったりめーよ
とにかく あの機械(きかい)を
何(なん)とかするしかねえ
ええ！
野原一家(のはらいっか)　ファイヤー！
ファイヤー！
どういうつもり？
最近(さいきん) 走(はし)ってないな
どうするの？
エレベーターとか探(さが)すの？
いや　エレベーターは
途中(とちゅう)で止(と)められたらアウトだ
え？ じゃあ
親(おや)にもらった足(あし)があんだろ
うっそー
行(い)ったぞ
（おばさん）あっ お帰(かえ)りぃ
どこ ほっつき歩(ある)いてたんだい
え？
お腹(なか)へったろ？
さっ ご飯(はん)にしよう
今夜(こんや)はカレーだよ
ホントだ　カレーの匂(にお)い
あ〜 腹(はら)へった〜
とーちゃん かーちゃん
アン！
え！ あ 危(あぶ)ねえ　危(あぶ)ねえ
あは　先(さき)を急(いそ)ぐんで　これで
後悔(こうかい)するよ
うわぁ　出(で)た！
（ソバ屋(や)）おっ おおう！
うおぉぉ！
（ガシャーン）
バッキャロー　気(き)をつけろい！
おお　スゲー！
昔(むかし)のアニメみたいだぜ
懐(なつ)かしい
おっと
スーハー　スーハー
（ソバ屋(や)）
このヤロー　自転車(じてんしゃ)返(かえ)せー！
う〜ん　とーちゃんもワルだね
ありがとよ
乗(の)れ！
お借(か)りしま〜す
たや
（酒屋(さかや)）ええ!?
お おい　どこ行(い)くんだ
ちょっと21世紀(せいき)まで
はぁ？ あっ
うーん　あ！
うっ　うぅ　キショー
何(なん)だってここは
こんなに懐(なつ)かしいんだ
（警官(けいかん)）高校(こうこう)〜 三年生(さんねんせい)〜♪
あ！
どうしたの？
ダメだよ
荷台(にだい)に人乗(ひとの)せちゃあ
おい！ 出口(でぐち)はどこだ
早(はや)く出(で)ねぇと懐(なつ)かしくて
頭(あたま)おかしくなりそうなんだよ
はぁ はぁ
よし　行(い)くぞ！
おう！
ちょっとタイム
何(なん)だよ　もうバテたのか
まだ これ登(のぼ)るんだぜ
え？
ええ〜！
私(わたし) 自信(じしん)ないな
行(い)くんだ！ 俺(おれ)たちの
未来(みらい)がかかってんだぞ
（チン！）
急(いそ)げ！
（みさえ）怖(こわ)い
周(まわ)り 見(み)るな！
（みさえ）何(なに)？
くっそぉ
（しんのすけ）
とーちゃん　こっち こっち
よし！
やーよ　私(わたし) ダメー
ダメでも行(い)くぞ！
気(き)をつけろ
ひまわりは俺(おれ)が
早(はや)く！
何(なん)で下(した)透(す)けてんのよ
来(き)たぞ！
や〜い　ここまで来(こ)〜い
バカ　挑発(ちょうはつ)すんな！
ホラ見(み)ろ　急(いそ)げ！
（みさえ）いや〜！
あぁぁ！ ちょっと待(ま)った
え？ だって捕(つか)まっちゃうよ
おーっとっとっと
あぁぁぁぁ！
とっと
はあぁ
みさえ　行(い)け！
はいーっ!?
やだ やだ やだ
行(い)け！
来(き)たぞ　早(はや)く！
おお〜 かーちゃん楽(たの)しそー
死(し)ぬ〜
来(き)たゾ
え？ バカ　来(く)んじゃねー
しんのすけ　行(い)けー！
ほ〜い
あっ きたねーぞ　お前(まえ)ら
みさえ　早(はや)く！
あぁぁ！ バカ　放(はな)せ〜
みさえ　ひまわり頼(たの)む
あぃ　あぃ
きぃぃ　ひぃひぃ
はちょ〜
はたたたたたたた
たたたたたた…
あなた　大丈夫(だいじょうぶ)？
ほちゃ〜
ほちゃちゃちゃちゃ…
おお〜 とーちゃんが危(あぶ)ない
今(いま)行(い)くゾ！ とぉっ！
うわぁぁ〜
びゃ〜
とぅっ！ とぅっ！ とぅっ！…
たぇ！ たぇ！ たぇ！…
いやあ〜ん
おっとっ　おお　おっ
とーちゃん 助(たす)けに来(き)たゾ
おぉ！ おっ おお！
おおぉ　ろろろろ
とっとぉ どぉぉ　ひぃい〜！
（プッ プゥ〜）
（みさえ）うぐぐぐ…
おおっ かーちゃんの足(あし)
ありがとう
足(あし)だけかいっ！
あ〜 おまたがヒューンてなった
こんなの初(はじ)めて〜
あ たいやいや〜
やっ やっ やっ やっ やっ
あっ
やあぁぁ
（隊員(たいいん)たち）おお
みさえ！
（しんのすけ）
頑張(がんば)れ　かーちゃんの足(あし) くぅぅぅ
つかまれ！
ヒーン　死(し)ぬかと思(おも)ったよ〜
うん　うん
ね　ヒューンてなった？
ヒューンって
しんのすけー！
ほいっ！
戻(もど)れ！
ブ･ラジャー
うおぉ
おじさんたち！
みさえのケツ
デカいんだから どいてよ
おぉ！
ケツ デカいし
お便秘(べんぴ)五日目(いつかめ)なんだゾ
どいてよ！
うおぉぉ
かーちゃんのケツ…
ケツ ケツ言(い)うな！
うおぉ
おケツが来(き)た〜
このぉ〜！
待(ま)てー
う〜
アン！ アン！
行(い)くぞ
うん
あ〜 怖(こわ)かった
俺(おれ)たち生(い)きてるよな？
ホントに
オラ また
おまたヒューンてなりたいな
やめてよー
よし　奴(やつ)ら
追(お)ってこない　行(い)くぞ！
おう！
また来(き)やがった
あいつら
二人(ふたり)だけだったわ
油断(ゆだん)してやがる
チャンスだぜ
ね とーちゃん とーちゃん
ん？
おパンツ見(み)えたゾ
マジぃ？
バカヤロー　何(なに)見(み)てんだ
行(い)くぞ！
ほーい
ったく
え？
戻(もど)る気(き)はないか？
ない！
俺(おれ)は家族(かぞく)と一緒(いっしょ)に
未来(みらい)を生(い)きる
うん
たぃ
残念(ざんねん)だよ　野原(のはら)ひろしくん
つまらん人生(じんせい)だったな
行(い)け！
（みさえ）あなた！
（しんのすけ）とーちゃん！
行(い)けーっ！
（隊員(たいいん)）逃(に)げたぞ　追(お)え！
俺(おれ)の人生(じんせい)は
つまらなくなんかない
（隊員(たいいん)）放(はな)せ！
家族(かぞく)がいる幸(しあわ)せをアンタたちにも
分(わ)けてあげたいくらいだぜ
ケン　早(はや)くこいつを放(はな)して！
一人(ひとり)相手(あいて)に
何(なに)を手間取(てまど)ってるの！
見(み)えた！
あっ！
お〜　モーレツ！
やっと 人(ひと)らしい顔(かお)になったな
いいじゃん
てっ！ かあぁ
このヤロー　チャコさんの
パンツ見(み)やがって
何色(なにいろ)だった!?
（ひろし）白(しろ)だよ　白(しろ)
（ひろし）くらえ！
（隊員(たいいん)たち）くせぇ！
で〜い！
（町(まち)の人たち）おおぉ！
（しんのすけ）かーちゃん
（みさえ）
止(と)まらないで　早(はや)く行(い)って！
（隊員(たいいん)）あっ あぁ
たぃ！
（みさえ）早(はや)く！
うわぁ
くっそぉ！
わあっ！
わぁーっ
（ゴオオオオオ…）
ん？
はぁ はぁ はぁ はぁ
ダメだ
え？
見(み)ろ　匂(にお)いのレベルが
あ！
町(まち)の住人(じゅうにん)たちも
あいつらを見(み)て
21世紀(せいき)を
生(い)きたくなったらしい
（チャコ）
ウソよ！ ウソでしょ？
私(わたし)たちの町(まち)が 私(わたし)たちを
裏切(うらぎ)ったってこと？
（ケン）そういうことだ
みんな 今(いま)まで ご苦労(くろう)だった
各自(かくじ) 好(す)きなようにしてくれ
外(そと)に行(い)っても
元気(げんき)でな
どうして
ねぇ！ どうして？
現実(げんじつ)の未来(みらい)なんて
醜(みにく)いだけなのに
オラ
とーちゃんとかーちゃんや
ひまわりやシロと—
もっと一緒(いっしょ)にいたいから
ハァ ハァ ハァ
ケンカしたり
頭(あたま)にきたりしても
一緒(いっしょ)がいいから
ハァ ハァ ハァ
あとは
オラ 大人(おとな)になりたいから
大人(おとな)になって
おねいさんみたいな
キレイなおねいさんと
いっぱいお付(つ)き合(あ)いしたいから
ふぅぅ　ふぅ ふぅ ふぅ
おしまいね
ああ
20世紀(せいき)は終(お)わった
私(わたし) 外(そと)には行(い)かないわよ
分(わ)かった
ボーズ お前(まえ)の未来(みらい)　返(かえ)すぞ
（ひろし）しんのすけ！
（みさえ）しんのすけ！
（ひまわり）たぁたぁや
（シロ）アン！ クゥ〜ン
ん！
大丈夫(だいじょうぶ)か
オラたち 勝(か)ったみたい
ああ　らしいな
お前(まえ) すげーよ！
うん　うん
制服(せいふく)のやつらが 急(きゅう)に
引(ひ)き上(あ)げたから もしかしてって
あいつらは？
おい！
匂(にお)いは消(き)えた
他(ほか)の連中(れんちゅう)も じき元(もと)に戻(もど)る
じゃあな
ねえ
おい　お前(まえ)ら まさか！
来(こ)ないで
ズルいゾ！
あっ
死(し)にたくない
また 家族(かぞく)に邪魔(じゃま)された
ズルいゾ！ 二人(ふたり)だけで
バンバンジージャンプしようなんて
オラにもやらせろ
いや　もうやめた
どうして？
おまたヒューンってなったの？
ああ
はぁ
♪〜
ねぇ あの二人(ふたり)
どうするのかしら？
さあな
でも まあ
どっかで生(い)きてくだろ
ね　とーちゃん　とーちゃん
あのおねいさん
いい女(おんな)だったよね
ああ　まったく
バカ　何(なに)言(い)わすんだ
あっ　ほら 春日部(かすかべ)！
（みさえ）え？
うわぁ
♪ そして今私(いまわたし)は思(おも)っています
♪ 明日(あした)からもこうして
生(い)きていくだろうと
♪ 私(わたし)は今日(きょう)まで生(い)きてみました
♪ 時(とき)には誰(だれ)かに裏切(うらぎ)られて
あ〜　着(つ)いた　着(つ)いた
我(わ)が家(や)だわ〜
（ひろし）ただいま
（みさえ）ただいま
（しんのすけ）
おかえり
とーちゃん　かーちゃん
♪ そして今私(いまわたし)は思(おも)っています
♪ 明日(あした)からもこうして
生(い)きていくだろうと
♪〜
♪ あのね　おかあさん
覚(おぼ)えてる？
♪ 運動会(うんどうかい)の　おべんとう
♪ 早(はや)起(お)きして
作(つく)ってくれた
♪ あのたまごやき
おいしかったな
♪ また食(た)べたいな
♪ それでも
おかあさん　初(はじ)めての
♪ 学芸会(がくげいかい)は　カエル役(やく)
♪ 間違(まちが)えちゃって
泣(な)きそうだった
♪ でもおかあさん
見(み)つけたとたん
♪ ホッとしたんだ
♪ 今(いま)だから　今(いま)だから
言(い)える　ありがとう
♪ いつまでも
いつまでも
♪ 元気(げんき)でいてね
♪ 私(わたし)がおかあさんに
なっても
♪ ずっと元気(げんき)でいてね
〜♪