（オペレーターＡ）全艦に通達
ウッドストック周辺空域は依然
ステージＡ進行中
プロシージャ１０１(ワンオーワン)
（オペレーターＢ）作戦実施要項Ｆ
捕捉第16号は 現時点をもって破棄
捕捉第17号を有効とする
（アドロック）ううっ…
（アドロックの嗚咽(おえつ)）
（アドロック）
ハア…
人類を救うために
人殺しを
しなきゃならんとは
それが この作戦を
考えた責任か？
レントン
なんで 私は
こんなことを始めて
しまったんだろうな？
はっ！
エウレカ
残念ながら
私は科学者だ
ＫＬＦの操縦はできない
コーラリアンのお前に
サポートして
もらわねばならん
すまんな
（エウレカ）
寒いの アドロック？
震えてる
寒くなくても
震えることはある
人間とは
そういうものなのだ
お前には もっと
そういうことを
教えてやりたかった
いや…
今 教えてやってるところか
（銃声）
（オペレーターＣ）
７時間30分経過
Ｔマイナス25分
（オペレーターＢ）
オレンジ･ファーム
第１波
ストックヤード
シャープ１から
シャープ５まで
続いて第２波
シャープ６から
シャープ10まで
出荷スタンバイ
オレンジ･ファーム
第３波
バックヤード…
シャープ11から
シャープ15まで
オレンジ･ファーム
終端誘導オンライン
座標補正はバレンシア
２１２３０７０(フタヒトフタサンマルナナマル)ゼブラ
（タルホ）本命は第４波からです
第３波までは効果がないのは
サーストン博士の予言どおり
現地の状況は どうですか？
（クルーＡ）
作戦展開地
ウッドストックに
状況変化なし
交戦中です
オレンジは？
どこまで
たどりつけていますか？
（クルーＡ）
ステージＢまでは進入できますが
Ａの所で全機撃破
弾頭を撃ち込むことさえできません
シルバーボックスの
射出もできてない
引き続き ＡＦＸの
発進をお願いします
（通知音）
（クルーＢ）
艦内緊急警報発令
武装した男が
人型コーラリアンを連れて
格納庫に侵入
待ってください
拘置室に警備兵３名の遺体確認
犯人は 同一人物と想定されます
それって まさか…
だから何度も
言っているだろ！
ヤツは アドロック･
サーストン博士だ
既に７人も殺している
（銃声）
（アドロック）
急げ エウレカ 時間がない
よし 起きた
アドロック
（アドロック）ん？　今 行く
（銃声）
（アドロック）うわっ！
あっ！
（アドロック）止めるな！
今 この瞬間にも
私が考え出した作戦に従って
戦って
死んでいく人間たちがいる
うっ… ハア…
間違った指示で大勢の人を殺し
そして それを止めるために
また人を殺す
ハア… どうして
こんなことになってしまった？
私は ただ人類を
救いたかっただけなのに
（兵士Ａ）
オリジネート･ゼロ
起動！
ハッチの死守？
そんなの無理ですよ
（兵士Ｂ）ヤベえぞ 退避〜！
（兵士Ａ）えっ？
（兵士Ａ）うわ〜！
（爆発音）
チッ 追いかけるぞ エウレカ
予定どおりに！
（砲撃音）
（爆発音）
（警告音）
ぐわっ！
よし 間に合ってくれよ！
（銃撃音）
（オペレーターＢ）
突入回路ミドリ
ヤクサノイカツチ
推力８分の１に低下
これより
最後の掃討戦を開始する
（爆発音）
（チャールズ）
自爆攻撃とは
ヤツらも必死ってか
（レイ）
来るわよ チャールズ
衝撃波
（チャールズ）
ったく 第３波も着弾せずかよ！
（レイ）第４波が来てる
５秒後 カウントダウン再開
フェスの会場確保は
終わってねえけどな！
（オペレーターＣ）
87 86 85 84
83 82 81 80
79 78 77 76
75 74 73 72 71
70 69 68 67 66
65 64 63 62 61
60 59 58 57 56 55 54…
う〜おっ！
（銃撃音）
（オペレーターＣ）
50 49 48 47 46 45
44 43 42 41 40
39 38 37 36 35 34
33 32 31 30
29 28 27 26 25
24 23 22 21 20
19 18 17 16 15
14 13 12 11
10 ９ ８ ７ ６
５ ４ ３ ２ １ ０
（レイ）はっ 来た！
（爆発音）
（チャールズ）生き残った？
ハッ… あれが博士の言っていた？
そうだ あれが
決戦弾頭シルバーボックスだ
（シルバーボックスからの音楽）
（チャールズ）
博士から話は聞いていたが
人類の英知の結集
決戦弾頭シルバーボックス
いや こいつは
一体 なんなんだ？
（ブラヤ）決戦弾頭
シルバーボックスの
稼働に成功したか
（クゼミ）
そのようじゃのう
しかし
あのような奇怪な兵器
わしは好かんのう
（コーダ）
だからサーストン博士を
幽閉したのかしら？
（クゼミ）まさか
ヤツは
自分で作戦を立案して
多大な投資を
進めたあげくに
突然 それを中止しろと
言いだしたのだ
（ブラヤ）
夢見ていたものが
目の前に現れたとき
急に腰が 引けてしまうこともある
分からんでもないがな
（コーダ）人をだますなら
最後まで
貫くべきでしょ
自分を
導ききれないものが
人々を
導ききれるものでしょうか？
（クゼミ）もはや
本人の意思は関係なかろう
この作戦が始まった段階で
この男は英雄じゃよ
あとは英雄として生き残るか
もしくは死ぬだけじゃ
シルバーボックスとは
音楽兵器と
呼ばれてるそうじゃないか
音楽で世界を救う
そんな夢みたいなことに
全てを懸けなければならぬほど
我々は無策なのだがな
（レイ）博士の言ったとおり
あのシルバーボックスのビートを
スカブのビートに同期できたら…
チャールズ！
（チャールズ）フェスは始まった
来るぞ コーラリアンだ
ヘヘヘッ いいね
このスネアのドラムロール
ヤツらに聴かせるのは
もったいねえ
ここは
何がなんでも死守しねえとな！
（チャールズ）Ａサウンドだ
決戦弾頭シルバーボックスから
Ａサウンドさえ発生させれば
それでいい
Ａサウンドさえ発生されれば
俺たち人類の復活だ！
（衝撃音）
（レイ）うっ！
（通知音）
ハッ！
アシッド音が同期してない？
まさか！
（レイ）チャールズ
シルバーボックスが同期していない
このままじゃ暴走しちゃう！
レイ！
（爆発音）
（クルーＢ）
ポイント･ウッドストックにて
トラパー爆発を観測
レベルパープル
（艦長）地上部隊は？
（クルーＢ）応答なし
（艦長）
シルバーボックスは
稼働しているのか？
（クルーＡ）
信号を受信しません
コントロール不能
作戦課課長タルホ･ユウキです
ただちにＳＯＦを
ポイント･ウッドストックに
派遣してください
（艦長）ユウキ課長
レベルパープルの
トラパー乱流の中に
飛び込めるＫＬＦなぞ
ありませんぞ
（タルホ）では みすみす
着弾したシルバーボックスを
失えとでもいうのですか？
恐らく シルバーボックスは
暴走しています
それをコントロールするには
手動しかありません
ＳＯＦにはリフボーダー出身の
ＫＬＦライダーがいます
彼らなら この波を乗り越えて
コントローラーまで
たどりつけるはずです
（デューイ）
簡単に言ってくれる
しかし この惨状
リフライダーの
俺たちにしか
近づけねえってか
デューイ･ノヴァク
兵長だ
もう 出させてもらうぜ
ホランド
ついてこれるな？
（ホランド）当たり前だっつうの
いつまでも子供じゃねえんだ
（デューイ）おい てめえ！
お先！
さ〜て 援護頼むぜ ユウヅル
（ユウヅル）
援護はできない
（ホランド）えっ？
（ユウヅル）当艦は これより
接近中の反乱機の迎撃に当たる
反乱機だと？
おい どういうことだ
（デューイ）よそ見してんな！
（警告音）
（ホランド）うっ！
うわっ！
ったく… きりがねえ！
（爆発音）
（ホランド）なあ 兄貴
これもサーストン博士の…
俺たちの師匠の
想定内のことなのか？
知るか！
違ってたからといって
ほかに手はねえ
ホランド！
だあ〜っ クソ！
（タルホ）
作戦部よりＳＯＦ００２へ
命令変更 ＳＯＦ００２は
ただちに反転し
反乱機の迎撃に迎え
あ… ユウヅルが向かったんだろ？
（タルホ）ユウヅルは轟沈(ごうちん)した
（ホランド）えっ？
作戦はＳＯＦ００１に任せて
迎撃に迎え
接近中の反乱機は
オリジネート･ゼロ
同機には
人型コーラリアン エウレカと…
アドロック･サーストンが
搭乗している
なん… だと？
くっ…
任せたぞ 弟！
（ホランド）あっ おい 兄貴！
（爆発音）
（アドロック）
二手に分かれた
先行したのはデューイだ
人は千人殺せば
英雄になれるそうだが
いや だが しかし…
アドロック 抗体が来るわ
すまないな エウレカ
（エウレカ）大丈夫 信じてるから
（アドロック）あっ
（ホランド）
師匠 師匠！
回線を開いてください
（アドロック）
私の撃墜命令が出ているはずだ
軍人失格だな ホランド
失格ついでに
私につきあってもらおう
（ホランド）いや ちょっ… 師匠！
（アドロック）援護を頼むぞ！
（ホランド）
待ってください 師匠
何があったんです？
なんで こんなことを？
（アドロック）
私は 結局 まがいものだったのだよ
くっ！
（アドロック）
まがいものなりに
世界を救おうと努力した
そして… 判断を誤った
（ホランド）いや そんな…
まがいものが調子にのって
自業自得だな ハハッ
だがな ホランド 私は行くよ
私の誤りを正すために
全てを終わらせ
全てを始めるために
（ホランド）
師匠 どうするんです！
何をする気なんです？
師匠〜！
（デューイ）
情報によれば
シルバーボックスは
同期してねえそうじゃ
ねえか
だとするなら
やることは
決まってるよな
デューイ！
（警告音）
（デューイ）ううっ…
同期してねえなら
物理的に
つなげてやりゃいいんだろうが！
（デューイ）ハア… うっ…
痛(いて)え… あっ！
そんな…
シルバーボックスが
物理的につながっている？
ありえない どういうこった？
博士のマニュアルにはない
あっ！
ああ〜！
（衝撃音）
（デューイ）
なんだ？　なんだ これは？
わあ〜！
（電子音）
あっ 兄貴！
（アドロック）退避しろ！
（ホランド）えっ？
（アドロック）
間に合わなかった 一旦 退(ひ)くんだ
マルチプライズが起きる
巻き込まれるぞ！
マルチプライズ？　それは一体？
（ホランド）うわ〜っ！
（艦長）なんだ？
何が起こっている？
（クルーＢ）
ポイント･ウッドストックより
未知の現象が発生し
地殻が のみ込まれています
（クルーＡ）
進行予測出ました
速度 秒速2.5キロメートル
２時間後には 地球の大半が
のみ込まれてしまいます
（クルーＣ）
現象のエネルギー 解析不能！
（クルーＤ）
地上との通信が
次々 途絶していきます
ああ…
（クルーＣ）各都市が
さよならを打電してきています
まもなく 西半球にも
現象が到達する見込みです
あっ… 誰か…
誰か これを止められぬのか
誰か！
（ホランド）うっ… あっ
師匠
師匠 俺も行きます
師匠の手伝いをさせてください
（アドロック）ホランド
お前は ここに残れ
師匠！
（アドロック）頼みがある！
（ホランド）えっ？
子供たちのことを… 頼む
えっ？　師匠〜！
行きましょう アドロック
（アドロック）いや お前もだ
何が？
（アドロック）
今までありがとう エウレカ
お前も 私の子供だ
（エウレカ）
どうして？　どうしてなの？
アドロック〜！
ハア〜
（エウレカ）どうして？
なんで置いてくの アドロック！
アドロック アドロック！
どうして！
行かないで アドロック
私を置いて行かないで！
（アドロック）
すまない エウレカ
お前と一緒に行けない
行けば お前を利用したことになる
人間の都合のために
コーラリアンのお前を犠牲にする
そんなことを 私はさせない
はっ
（アドロック）
私はお前たちに
何も示してやれなかった
やれることといえば
これを止めるくらいしかない
お前たちの行く末は… うわっ！
お前たち自身で見つけてくれ！
そして 私ができなかったことを
乗り越え
やり遂げてくれ！
“ねだるな 勝ち取れ
さすれば与えられん”
私は そう信じて生きてきた
そして 今も これからも…
（ホランド）わっ… あっ！
（アドロック）止まれ！
止まれ〜！
ぐうっ…
あっ これは…
なんてことだ これが世界か
なんとエネルギッシュで
なんといとおしい
まさしく サマー･オブ･ラブだ
見せてやりたかったな レントンに
（ブラヤ）
あれから10年が過ぎました
子供が大人になるだけの
十分な時間です
地表が灰に覆われ
日の光が半減したあの日から
私たちは
困難の道を歩んできました
ハア…
（ブラヤ）私たちが
この半壊した星を
見捨てず
再建することを覚悟したのは…
10年前のあの日
私たちを救うために戦い
命を落とした
数多くの同胞の思いに
報いるためです
世界の崩壊を止める作戦を立案し
自らも命を落とした
アドロック･サーストン
博士は
あの日のことを
〝サマー･オブ･ラブ 〞と
名付けたそうです
サマー･オブ･ラブ
なんと甘い言葉でしょう
恐らく 博士は
甘い言葉を使うことで
この困難を
乗り越えるための希望を
言い表したかった
のでしょう
我々は その希望を
受け継がなくては
なりません
（レントン）ハア ハア ハア…
（ホランド）師匠は 俺に
呆れてしまったんじゃないだろうか
託したものの
何もできず
ただ 軍の飼い犬に
なっている俺に
だから こいつを…
（タルホ）
感傷的ね 非科学的
でも 分かる その気持ち
結局 私たちは
何もできなかった
行くのね これと
あの子を奪って
（ホランド）ああ
ついてきてくれるか？
（タルホ）ついていくわ
私も 博士が知った本当の世界を
見てみたいもの
（ブラヤ）
あれから10年が過ぎました
いまだ 荒廃は続いています
私たちは
生き抜くために大地を鎮め
共生して
いかねばなりません
しかし 希望を
捨ててはいけません
いつか 雲が晴れ
光が さし込む日に
私たちは
こう宣言するでしょう
サマー･オブ･ラブ
という言葉は
絶望の中の希望を
指し示す言葉ではなく
私たちの誇りと精神が
獲得した勝利を祝う
時代の名前であると
私は信じます
その時代が美しく幸せな
そして
終わらない祭典の時代であると
（レントン）何が“祭典”だよ
あれから10年だって
よく分かんねえ
何を救ったって
崩壊 復興 再建 覚悟 夢
なんの話？
なんの関係もない
勝手に
託してんじゃねえって
救ってくれなんて
誰がねだった？
少なくても
俺は ねだってない
君だって そうだろ？
いろいろ買ってやった
連中が ぶっ壊して
残ったのは
クソみたいに
壊れかけた世界
借金 債務 責任
そのうえ
気取った連中が
得意げに語る昔話
ふかし話 与太話 ほら話
何がサマー･オブ･ラブだ
なあ ご機嫌だろ 君？
俺の名はレントン
レントン･ビームス 14歳
始めに言っておきたいのは
こう見えて
俺は逃げているわけじゃない
追いかけてる こいつらが悪い
犬が ほえるもんで
俺も走るってわけだ
そんなわけで 今の俺には
壊れかけの世界のことなんて
どうでもいい
上がりを決め込んだ連中たちは
声高に叫んでいる
最悪だ 最悪だろ
なんだって 俺が
こんな目に遭ってるのかって？
じゃあ 聞いてもらおうか
（チャールズ）
抵抗するつもりはない
攻撃を中止してくれ
アルファ遊撃隊
チャールズ･ビームス少尉だ
特務だ
ＩＤコードを確認してもらおうか
（ミルトン）確認 失礼しました
こちらは 第４パトロール大隊所属
ミルトン上級曹長であります
明日のゲッコー号
攻撃開始に向けて
不審ＫＬＦなどの警戒を
密にしておりました
明日より共に戦えることを
楽しみにしております
ああ よろしく頼む
（レントン）どういうこと？
だって 今は休暇中なんでしょ
それに…
フッ おあいこだ レントン
えっ？
先日 警備局のゲッコー号撃墜と
そこに搭乗している
エウレカの殺害という
極秘任務への参加を命じられた
原隊復帰は明朝７時
冗談… だよね？
いや
（レントン）ウソだ
（チャールズ）ウソじゃない
（レントン）ウソだ！
（チャールズ）ウソじゃない！
（チャールズ）レントン！
ウソだと言ってよ！
うん…
お願いだ チャールズ
俺 練習するから
パパ ママって言えるように
頑張るから
だから お願いだから
だって そんなの… ウソだ
ウソだ〜！
（チャールズ）
作戦開始は明朝
ゲッコー号に戻って
伝えてもかまわない
心の隅に
とどめておくというなら
この船に残るのも
決して
卑怯(ひきょう)なことではない
それを
レイも俺も望んでいる
どちらからも逃げる手だってある
お前が決めろ
だが もし お前に
心残りがあるのなら
それを一生の糧として
抱えていく勇気がないのなら
何をするのか するべきなのかは
それはお前が選べ
自らに偽らずに決めたことなら
俺たちは受け入れる
必ず貫け
（レントン）選べ？
でも 自分が何に偽ってるのかすら
あのときの俺には
分かっていなかった
ただ 心残りなら… ある
今までみたいな
誰かを突き放すための言葉は
いらなかった
それでも俺には
知りたいことがあった
俺を
捜してくれたんですか？
この人
チャールズ･ビームス
俺にとって育ての親
なんというか ノリで生きてる
いろんな意味で濃い男
（レントン）
一つだけ いいですか？
俺がアドロック･サーストンの
息子じゃなくても
俺を養子にしてくれましたか？
当たり前でしょ
（レントン）
でもって
こちらがレイ･ビームス
チャールズさんの奥さん
一見すると 冷たい感じもするけど
実は 断然 熱い女
うっ うう…
じゃあ 俺 行きます
チャールズさん レイさん
ありがとう
ありがとうございました
（レイの泣き声）
（レントン）
というわけで これから始まるのは
出会いと別れについてのあれこれ
（レントン）
俺と君の あの子と俺の
俺らとヤツらの
始まりの始まりは
もちっと手前あたりから始まる
トランサパランス･
ライト･パーティクル
そんな
空飛ぶ不思議な粒子に包まれた
この惑星のど辺境 ベルフォレスト
（ラジオ）
ベルフォレスト西
南の風 風力３
トランサパランス･
ライト･パーティクル
36 のち56
ベルフォレスト北
東南の風 風力１
トランサパランス･
ライト･パーティクル…
来た！
（レントン）
俺が生まれてから
14年が過ぎたころのこと
まあ
あの街で過ごした日々を
改めて考えてみれば
俺の周りでは
何も起こらず
何か起こる気配すら
感じられないという
最悪尽くしの人生だった
（ウーノ）
だから おめえには無理だって
んなこと言うなよ
前途有望な若人にさ
（ウーノ）
何度も言ってんだろ
レントン おめえ
波を信じてねえだろ
波を信じてないから
うまく乗れねえんだ
そんなんじゃ いつまでたっても
カットバック･ドロップターン
なんて無理無理
だけど ホランドは
14のときには
カットバック･
ドロップターン
決めたっていうじゃん
俺にだってさ…
（ウーノ）
ああ ホランドな
ムダムダ
だって
あいつは天才だぜ
俺たちとは違うんだよ
それに あいつは
ノースショア生まれだ
育った環境が違うよ
でも よくホランドは
言ってんじゃんか
“生まれた所は関係ない”
“本当に必要なスポットは”
“いつも
そいつの目の前にある”って
俺は このスポットで大きくなる
大きくなって いつか
ホランドみたいにＫＬＦで
カットバック･ドロップターン
決めるんだ
（ウーノ）はいよ
（レントン）えっ
（ウーノ）お代はサービスだ
いいのかよ ウーノのおっちゃん
（ウーノ）ああ 餞別(せんべつ)だ
（レントン）餞別？
（ウーノ）うん 俺 引っ越すからさ
（レントン）どどど… どこに？
もっと波の来る塔の街にだよ
なんせ ここじゃ
商売上がったりだかんな
客も おめえ一人だし
そのおめえも
見るだけで買わねえしな
（レントン）最悪だ
確かにあの街 ベルフォレストは
最悪だった
リフをしたくても
ろくな波は来ないし
まともに生きるにも
軍人になるしかない
かといって あのころの俺は
あの街を出る術(すべ)を知らなかった
知るには若すぎた
だって 俺は
まだ
14年間しか生きていない
だから あの街に
いるしかなかった
あの最悪の街に
でも…
（教師）
その際に引き起こされた
空に満ちた
トランサパランス･
ライト･パーティクル
すなわち トラパーの
大量発生による地殻変動
および その物理的被害
による世界の混乱
それが世に言う…
サマー･オブ･ラブであります
そうした大災害を命に代えて
阻止したのが
我が街が生み出した伝説の人物
アドロック･サーストンであり
ええ そして その英雄である
アドロックの息子であるのが
実は我がクラスの一員の
レントン君なのです
あっ
（ざわめき）
（レントン）最悪だ
（衝撃音）
（生徒たち）ああ…
（教師）じ… 自習です
先生たちは
スカブの処理に向かいます
皆さんは外に出ないように
ホントのところさ
見たヤツいんのかよ
お前の親父(おやじ)が
世界を救ったところをさ
まったく いい身分だよな
そんな英雄様の七光りで
軍学校の特待生だもんな
（男子たちの笑い声）
（レントン）ふっ！
（レントン）
そんな最悪な街の
最悪な日々だったけど
あのころの俺は
波さえ来れば全部オッケー
リフさえできれば問題なし
俺は 全然大丈夫
リフさえあれば
どこだろうと最高だった！
でも…
（爆発音）
えっ？
クソッ！
こんな こんな こんな街は…
最悪だ〜！
（レントン）
そんな俺が あの街を飛び出して
見たもの 聞いたこと
出会った人たち 別れた人たち
そして あの子のこと
あのときのこと
そんなこんなで 生きること
その意味を…
そんなふうにして
見つけた居場所ですら
俺は飛び出してしまった
そして…
（鳥のさえずり）
ん？　ない！
ない ない な〜い！
（レントン）
全てをなくして残ったもの
それは…
（レントン）ハア…
（レントン）
あれから 何日たったかすら
よく分かんない
気が付けば 俺は
ボードひとつの無一文になっていた
計画なんて何もなかった
ただ 行けるとこまで
行きたくなった
でも 一人になって
分かったことがある
いろいろあって
居場所もなくなっちゃったけど
あそこでは 一人じゃなかった
でも… いや だからこそ
あそこのことは 今はまだ
ちょっと思い出したくない
（レントン）
俺がエウレカを守る
俺がエウレカを
大きな病院に
連れていくんだ！
ふっ… ううっ！
クソ クソ クソ！
ちょっとばかし体が大きいからって
それがなんだ！
気に入らねえんだよ
てめえのナイト気取りが
（レントン）気取りじゃない
俺はナイトになってみせる！
（レントン）
彼はホランド･ノヴァク
ハア… ゲッコー号のリーダー ボス
リフの天才で
短気 気分屋
口より手が先に出るタイプ
手伝わないからな
救出作戦なんて
絶対に手伝わないからな！
思い上がんな！
お前なんていなくたって
俺一人で十分なんだよ
あぐっ！
くっ…
おりゃ！
（レントン）ここが ゲッコー号
いろいろあって
最悪な街 ベルフォレストから
飛び出した俺が 転がり込んだ場所
そこには こんな連中がいた
まあ 思い出してもいいんだけど
いろいろ長くなりそうなんで 割愛
（床に倒れた音）
（レントン）あっ！
できるさ… 俺一人で
（マシュー）お〜い 生きてるか？
（レントン）
そこで何が起こったのかって？
そうだな う〜ん…
君には話したくない
ん？
（レントン）ただ疲れていた
そう 疲れていたんだ
だから もう何も考えたくなかった
（アップテンポの音楽）
ん… あっ
あっ… ん？
（レントン）そんな俺を救ったのは
音楽 レイヴ リズム ビート
すなわち 踊ること
しからば 踊りまくること
心で 体で この惑星の営みを
鼓動を波動を
感じること 感じまくること
ただ この感じ
うまく言葉にできない
気付くと
ただビートに包まれていた
ヘイ！
イエ〜イ！
音楽ってやつは いつだって
人を引きつけるもんだ
あの 俺 ごめんなさい
で 何が分かった？
こんなとこまで逃げてきたんだろ
逃げたって
俺 そんなつもりじゃなくて
どうだ？
好きな子でも
出来たんじゃねえかって
レイと話してたんだ
えっ？
ハハハハッ 図星か
まったく こんな所で会うとは
驚きの展開だな
ごめんなさい
謝る必要はない
俺もお前ぐらいのときは
青春したかったもんさ
（チャールズ）ハハハハッ！
（レントン）ハハハ…
だがな レントン
あいつは お前のことを
ずっと捜していた
それは分かってるよな？
分かっています
でも 捜してくれてたなんて
さっきまで思ってもいなくて
だから こんな偶然
夢じゃないかって
レイさんも…
そっか
（レントン）えっ？
（チャールズ）あそこ
（チャールズ）ＤＪじゃねえ
（レントン）あっ…
（チャールズ）
ったく そそられる尻だぜ
なあ 踊りまくってるように見えて
お前から話しかけられるのを
待ってるぞ
はい
でも 俺 勝手なことして…
（チャールズ）
お前に何があって
いなくなっちまったのか
あれから 二人で考えた
けどな 正直分からねえ
ただ レイは
お前が大切な家族だって
それだけは知っていてほしいって
はい
だったら お前から話しに行け
ん？
低音の音楽に 濁った音が
混じり始めたな
（地響き）
（レントン）ち… 地殻変動？
（チャールズ）レイ！
（レイヴァーたちの悲鳴）
（レントン）うわっ！
ハア ハア ハア…
（レイヴァーたち）わあ〜！
（レントン）うわっ！
えっ？
わっ！
ん？
（２人）あっ
あ… あの 俺
こんなことになって あの…
（チャールズ）飲むか？
（レントン）あっ
青春家出少年
ほら
言うべきことがあるだろ
（レントン）あっ…
おなか すいた？
（レントン）てれくさいけど
このほほ笑みには かなわない
俺は怒られなかった
（チャールズ）
どうだ 懐かしの我が家は？
（レントン）すごい
きれいにしてるんですね
（レイ）ありがとう
どっかの船とは大違いだ
（チャールズ）
世辞ならいらんぞ
あっ いえ
そうじゃなくって…
ガキはガキらしくしとけ
大人に気を使うようなことは
言うな
ガキが ガキでいられるのは
今のうちだけだからな
（レントン）結局のところ
そんなつもりはなかったんだけど
俺は その言葉に
甘えてしまった
けど このときの俺は
本当は
怒ってほしかった
のかもしれない
あの街から…
軍学校から
勝手に出ていったことも
俺は 二人に何も話せなかった
（チャールズ）
やらんぞ〜 全部 俺んだ
えっ？
分かってますよ
また始めたんですか？
生まれたときから板付きだぜ
（レントン）でも このボードじゃ
クイックなマニューバも
決められないし
ウィールも大きいから
トリックの種類だって…
（チャールズ）
リアルボーダーはウィールなんて
付けないのが粋だってか？
えっ？
（チャールズ）雑誌なんかじゃ
そう書かれているかもしれないが
リフってのは自分が面白きゃ
他人の目なんて
関係ねえんじゃねえか
この世の中 いつだって
気持ち良くなったほうの勝ち
違うか？
（レントン）そのとおりだと思った
雑誌に載っていたから
ホランドに憧れていたから
だから 俺は それがなんでも
いいことだと
考えもなく決めていたんだ
（チャールズ）レントン
（レントン）はい？
お前に いいもの見せてやる フフッ
ああ…
わあ… かっこいい〜！
うわ〜！
（チャールズ）
学校じゃ 見たことない機体だろ
（レントン）あれ？
あの〜
ボードが見当たらないんですけど
（チャールズ）ハハハッ
どうだ 乗ってみるか？
はい！
基本構造はフレーム部分も
ＭＳ系統じゃないんだ
トータルで見たらＴＲに近いかも
あっ でも 設計理念としては
ＫＬＦらしくない部分が…
詳しくなったな
あっ いや 好きなもんで
そういえば ボードはどこですか？
（チャールズ）
こいつに んなもんはいらない
えっ？
じゃあ どうやってトラパーに？
実はな…
（着信音）
（レントン）ん？
（チャールズ）おっと ごめんよ
（レイ）チャールズ 緊急依頼
さっきの地殻変動で
立ち往生している空船からの
配送依頼よ
エンジンが故障しちゃって
機材が搬入できないって
レイヴに間に合わないみたい
んなの てめえで責任取れ
こっちは休暇中だ
（レイ）依頼主はＤＪバンクスよ
ヴォダラクが関係している
パーティーみたい
非合法かよ
だけど シルバーボックスを
持ち込もうってわけじゃ
ねえんだから
どうする？
レイヴのスタートまで
もう時間がない
それに
ＤＪバンクスには借りがあるわ
（チャールズ）レントン
（レントン）ん？
（チャールズ）
こいつがボードなしで
どうやってトラパーに乗るか
聞いてたよな？
教えてやろう
（レントン）うわっ！
（レイ）
ちょっとチャールズ
単機で出撃する気？
（チャールズ）フフッ 課外授業だ
（チャールズ）
心配すんな
ブツを運ぶだけだからよ
すごい ボードが
ボディーにくっついてるんだ
ああ
音楽っていう目に見えないものを
肌で感じて踊ることも
トラパーって目に見えないものを
心で感じてリフることも
一緒ってことだ
ＫＬＦの場合だって
問題はボードの有無じゃない
要は 波に
乗れるかどうかだ
戦闘です
目がいいな レントン
（通知音）
（部下）メーデー メーデー
（部下）こちら 賊に襲われてる
あれを取られたら
バンクスの兄貴に顔向けできねえ
ったく
地殻変動狙いの火事場泥棒か
そんな 災害のどさくさに？
ああ 卑怯だ
だが これも 互いに
食べるための戦いではある
（爆発音）
レントン つかまってろ
３機を相手に？
なんのなんの
サーカス･マニューバ
全開！
（爆発音）
うっ！
すごい
（砲撃音）
フフッ
すっだらあ！
（衝撃音）
仕上げだ
うわっ！
（銃声）
なあ 耳でトラパーを感じるんだ
分かるな レントン？
はい
（レントン）食べるための戦い
うわ〜 うまそう！
ホントに無事だったから
いいもんの
へい へい
怖かったでしょ？
いえ 平気でした
（レントン）本当だった
それは自分でも不思議なくらい
本当だった
チャールズさんのノリは
こっちのいろいろには
関係なく強引で
でも 大きくて
そのうえ おまけにご飯が…
ご飯が涙が出るほど
おいしかったんだ
自然も人も
あっという間に変わってしまう
それが 俺にとっては驚きだった
だけど こんな
安らいだ気持ちになったのは
生まれて初めてだった気がした
（レントンの鼻歌）
なんですか？
働くようになったなって思ってさ
感心してんだよ
寮生活で慣れました
（レントン）
人間とは不思議なものだ
同じことをやっても 反応が違う
あっちでは“遅(おせ)えよ！”と
言われていたことが
ここでは“もう終わったの？”と
驚かれたりする
“気が利かねえな”と
言われていたことが
ここでは“そんなことまで
やんなくていいのに”と笑われる
久しぶりに過ごす 二人との時間
正直言って ここは居心地がいい
だって
ゲッコー号では 俺は単なる…
単なる…
あっ
（レイ）何考えてるの？
（レントン）なんでもないです
外 見てごらん
ここからじゃ 何も見えないわね
仕事ですか？
レントンも来てね
今日は この街に
泊まることになると思うから
（レントン）
君には言ったはずだろ
俺は逃げたわけじゃない
ただ 追いかけてきたのは
二人だけじゃなかった
それは 不意打ちで…
（入国管理官）
渡航の目的は？
（チャールズ）仕事だ
運送業で
荷物を拾いに来た
（入国管理官）
テロ警戒警報が
発令されている
外出の際は
パスポートの携帯を
忘れないように
まもなく 夜間外出禁止の時間だ
急がれたほうがいい
（チャールズ）さあ 行こう
（入国管理官）君
（レントン）あっ はい
（入国管理官）
お父さんたち 行ったよ
（レントン）あっ…
（レントン）
初めて しっくりきた
レントン･ビームス
家族という
言葉の意味が分からず
養子になったときも
どことなく
居心地が悪かった
でも このときは
それがうれしかったんだ
（緊急車両のサイレン）
（レントン）
なんだろう？
ここだな
（レントン）ここ？
戦争？
（チャールズ）いや テロだよ
（レントン）テロ？
ここで待ってる？
いえ 行きます
（ノック）
（父）ああ
ビームスです 搬送の依頼を受けた
（父）お待ちしてました どうぞ
あっ
（チャールズ）彼女ですね
（レントン）えっ？
（父）お願いできますか？
（チャールズ）
この情勢下だ
娘さんが生きている間に
ヴォダラクの聖地まで
連れていける保証はない
（父）かまいません
ここで最期を迎えるよりも
娘も自ら聖地へ赴き
ヴォダラクの神と 一体となり
永遠の命を授かることを望むはず
それに もうここでは
お祈りもできませんから
（サイレン）
（レントン）あっ
（レイ）外出禁止の警報
（チャールズ）どうします？
多少 手荒なことをすれば
今すぐ 運び出せないこともないが
（父）いえ
もう これ以上 娘に
つらい思いをさせたくありません
外出禁止の解ける早朝
誰にも気付かれない間に…
（レントン）えっ 彼女
助からないわけじゃないんですか！
いや そうは言ってない
生命維持装置がなければ
生きていけないと言ったんだ
だから 生命維持装置があれば
助かるってことでしょ
まあな
この病院に
その装置がないんだったら
聖地へなんか行かずに
装置のある病院に 連れてって
あげればいいじゃないですか
（レイ）
この病院に ないわけじゃないの
使えないのよ
（レントン）どうして？
彼らがヴォダラクだから
（チャールズ）軍部の発表によれば
テロを仕掛けたのは
ヴォダラクの一部過激派
その同族と見なされた彼女を
治療し続けることを
テロ被害者の家族が
猛反対したんだそうだ
（レントン）
でも 彼女がテロを引き起こした
わけじゃないじゃないですか！
ただヴォダラクだってだけで…
俺も そう思うよ
だが 彼女の両親は
それを受け入れたんだ
（レントン）
あの子が死ぬことをですか？
（チャールズ）
ヴォダラク的に言えば
死ぬってこととは
少し違うのかもしれんがな
（レントン）
永遠の命なんてありえないよ
（２人）あっ
（レントン）人は壊れたら
二度と元には戻らないんだ
だから…
だから だから
死んだらおしまいなんですよ！
あの子だって きっと！
そこから先は ヴォダラクの問題だ
俺たちが
あれこれ言うべきことじゃない
（レントン）
チャールズさんって
意外に冷たいんですね
年頃の息子を持つってのも
難しいもんだな
フフッ
（医師Ａ）あの子の主治医？
多分 西棟に…
（レントン）先生！
（医師Ｂ）ん？
それは残念ながら無理だ
どうしてですか？
（医師Ｂ）
あの子のご両親のご厚意で
生命維持装置は もう彼に
（心電図モニターの同期音）
ほかにはないんですか？
うちにはね
あれば 我々だって…
（母）これで この子にも
もう つらい思いを
させなくて済むのね
ああ
先生にお礼を言ってくるから
しばらく待っていておくれ
（ドアが開く音）
（遠ざかる足音）
（父）ビームスさん！
（チャールズ）どうかしましたか？
娘が… 娘がいないんです
（２人）えっ？
まさか ヴォダラクだってことで
誰かに？
はっ！
いや 違うな
多分 うちの…
まさか！
はあ？
ったく 年頃の息子ってやつは！
（サイレン）
（レントン）
もうちょっとの辛抱だからね
あの子のことを
考えていたわけじゃない
本当だ
何もできなかっただけ
それだけだったんだから
（ざわめき）
あっ
病院の人ですね
ちょっと聞きたいことが…
（看護師）ちょっと 君
えっ？
（看護師）どういうつもりなの？
死に装束着たヴォダラクの子を
連れてくるなんて
死に装束？
ハア〜
とにかく 問題になる前に…
（男）
どういうつもりで ここへ来た！
死んだふりなんかしやがって！
（女）なんとか言いなさいよ！
（レントン）
やめろ！　違うんだ 彼女は…
（男）えい！
（レントン）うわっ！
返してよ 私の大事なあの人を
返してよ〜！
あっ！
何をするんだ！
彼女がテロを
引き起こしたわけじゃないだろ
この子が 何したってんだよ！
何をしたですって？
あなたたちこそ
どういうつもりで来たのよ
突然 家族を失った者の気持ち
考えたことあるの！
（人々の罵声）
（チャールズ）
レントンは
見つかったか？
（レイ）まだ
女の子も一緒だから
そう遠くへは
行けないと思うんだけど
そっちは？
（チャールズ）
塔の外へ出る船や車両に
それらしい２人組は
見つからない
（レイ）病院に戻ってきてれば
女の子の両親から
連絡があるだろうし
（若者Ａ）おい サム
ミッチらが さっきのガキ
追い込んだらしいぜ
ヴォダラクの娘も一緒だ
（チャールズ）レイ どうした？
見つけたみたい
（チャールズ）何？
（エンジンがかかる音）
（殴る音）
（レントン）お前ら
こんなことして楽しいのかよ
（若者Ｂ）楽しい？
楽しいとか
そういうことじゃねえんだよ！
（レントン）だったら…
（若者Ｂ）復讐(ふくしゅう)だよ
仲間や家族を殺された
（車の走行音）
あっ
（若者たち）うわっ！
ごめんね
もう終わりにしてくれる？
これ以上 ケガ人を出したくないの
ん？
査察軍に感づかれたか
（若者Ａ）あっ…
あっ
（チャールズ）
お前のやったことを
否定はしない
人としては むしろ正しい行いだと
俺は思っている
だが ホントにあの子が
それを望んでいたのかどうかは
また別だ
ましてや １回や２回…
しかも
口を利いたこともないんじゃ
分かるはずもない
（足音）
今 お嬢さんが亡くなったわ
あっ…
（チャールズ）どうしますか？
あなた方の望む場所へお連れする
もちろん金はいらない
聖地へ
あの子も きっと
それを望んでいるでしょうから
はっ…
うっ うっ…
（レントンの泣き声）
（母）待って
あの子のために ありがとう
うっ うう… うわ〜！
（レントン）
相手の気持ちなんて
これっぽっちも考えず
助けなくちゃって
勝手に思い込んで
それが
正しいことなのかどうかすら
俺は考えもしなかった
あの子の気持ちか…
あのときだって同じだった
（心電図モニターの
同期音）
（エウレカ）レントン
あのさ…
何？
（レントン）ちょっといいかな？
（エウレカ）
君に会っちゃいけないって言われた
（レントン）俺も そう言われた
俺が近くにいると
君が不安定になるからって
（エウレカ）それは 本当
だって…
私の心拍数が上がるもの
（レントン）
俺 エウレカと同じだと思ってた
君が 俺のことを
最悪な毎日から
つながれた鎖から
自由にしてくれた
でも そんな君も鎖につながれてた
だから 今度は 俺が
君を自由にしてあげたかったんだ
だけど 違った
（エウレカ）何が？
（レントン）
君が俺たちとは違う
人間じゃないっていう意味を
分かってなかった
君は俺と同じじゃなかった
実感がなかったんだ
（エウレカ）
私は 君とは同じじゃない
でも これだけは知ってほしいんだ
俺は君を救いたくて 君のために…
私のため？
でも そのおかげで
大きな災害が起こって
そのせいで 私はこんな姿になって
はっ
そんな言い方って…
そんな言い方ってないだろ！
あっ
（パーテーションが倒れた音）
（速くなる同期音）
（レントン）ごめん！
（エウレカ）あっ…
（レイ）あの子は？
（チャールズ）部屋だ
年頃の息子を持つってのは…
悪くないよね
ああ
悪くねえ
（レントン）
忘れようとしても 追いかけてくる
俺は君に
何かを言えるようなヤツじゃない
俺は 最悪のヤツだ
（レントン）
なんでだ？
どうしてこんなこと…
俺のせい？
俺が悪いのか？
俺は悪くない！
俺は必死だったんだ
必死の覚悟で俺は…
なのに どうして？
答えてくれ
ニルヴァーシュ
どうして いつも俺だけが
こんな目に遭うんだ！
どうして… こんなの もう嫌だ！
（爆発音）
（ホランド）
こいつは どういうことだ？
（レントン）分かんないです
（ホランド）現場にいたんだろ
（レントン）分かんないんです！
俺にだって…
俺にだって分かんないっすよ
分かんねえじゃねえ
くっ… 一体 何があった？
エウレカに何をした？
どうやってアクペリエンスから
戻ってきた？
（レントン）
何も分かんないっすよ！
俺が気が付いたときには
もう エウレカはこんなだったし
途中で
エウレカも気を失っちゃって
何？
じゃあ お前 まさか一人で？
（レントン）だって エウレカが…
エウレカが エウレカが
あんなになっちゃってて
うっ…
いいか レントン
お前 これ以上
ニルヴァーシュに乗るな
それからエウレカのことを
誰かに話したら…
お前を殺す
（レントン）誰にも言えるものか
君にだって話していない
ただ追いかけてくる
あのときのこと
でも 今は何も考えたくない
何も思い出したくない
はあ？
まあ あれだ
そろそろ 俺とレイのことをだな
パパ ママと呼んでみないか？
はあ？
いや レイがな
もし よかったらと…
いや〜ん あなただって
あ… アハハハ…
（レントン）あっ…
（チャールズ）
さあ レントン
パパ ママと呼んでみよう
レッツ 大きな声で！
えっ あっ… おい
いきなりで驚いたのね
あっ… ごめんなさい
あなたが そう呼びたくなったらで
かまわないの
ここに
いてくれる間だけでいいから
（レントン）でも…
（レイ）あっ
（レントン）だって 俺…
オルパサの街でもバカやって
二人の仕事の邪魔して
うっ うう…
ホントなら
追い出されてもいいはずなのに
バカな子ね
ここは あなたの家
私たちは家族じゃない
家族っていうのはね
何があっても 一緒にいるものなの
ねっ レントン
（レントンの泣き声）
（キーボードを打つ音）
（レントン）家族…
パ… パパ ママ
エヘヘッ おも…
（チャールズ）
思い出しニンマリか？
若者の特権だからな
これのこと考えてたのか？
ち… 違います！
隠すなって 考えてたんだろ
違いますって チャールズさん！
う〜ん… ふん！
あっ え… え〜っと パパ パ…
（チャールズ）フハハハハッ！
いきなり言えって言われても
普通 言えないよな
俺だってできねえ
いや その…
“父さん 母さん”ってとこから
スタートじゃダメですか？
ん？
（レントン）
俺 父親とも母親とも
一緒に生活した記憶がないんで
いきなり“パパ ママ”は
ハードルが…
フッ
えっ… わっ！
ジムで ひと汗かいてきたとこだ
臭いか？
（レントン）ううん
これが お前の親父の匂いだ
はっ
本当に いい匂いだよ
（オーブンの電子音）
（チャールズ）そうだったな
お前の親父さんは
エンジニアだったな
（レントン）
小さかったから 父親のことは
あまり覚えていないんですけど
こんなふうにコックピットで
よく寝かされてたらしくて
なぜか落ち着くんです
確か 赤ん坊だったお前を連れて
来たことがあったな
あのときのアドロックは
ありゃ てれてたんだな
てれてた… ですか？
（チャールズ）
いつもは ムスッとして
他人を寄せつけないアドロックが
“俺の子だ かわいいだろ”って
（レントン）
それって もしかして
ニルヴァーシュじゃないですか？
俺 乗ったとき
初めてって気がしなかったんです
ニルヴァーシュに乗ったのか？
はい
あの機体は… そうだな
お前の親父の機体かもしれん
あれが父さんのニルヴァーシュ
（チャールズ）ニルヴァーシュは
ゲッコー号で乗せてもらったのか？
ベルフォレストの実家に
落ちてきたんです
俺をスカウトしに
（チャールズ）待て
じゃあ 先月 あそこで起きた
トラパーの反転反応は…
そのとき ニルヴァーシュの
パイロットと一緒にいたのか？
（レントン）
はい エウレカですよね
（チャールズ）まさか あの輝きは
お前とエウレカのアクペリエンス
（レイ）ああ…
テストだったら
俺まで行かなくても
調子見ついでのドライブだ
見せてやりたいものがある
えっ？
フフッ
（レントン）はっ
（レントン）
ねだるな 勝ち取れと
あの人は言った
こんな世界が何をねだり
何を勝ち取るんだって
俺は思っていた
スゲえ
（レントン）
でも 俺は また何ひとつ
見てもいないうちに
決めつけていた
目の前に変わらない自然があった
あの人が ねだらず勝ち取ったのは
こんなスゲえものだったのか
こんなスゲえ場所がある
この星を守るために
お前の親父は戦った
でも あの戦いがなければ
俺が こんな所に
置いていかれることもなかった
そしたら 俺もエウレカも
あんなことに
巻き込まれることだって
なかったんだ
そうでしょ チャールズさん？
俺のほうこそ 聞かせてくれよ
ニルヴァーシュで
何が起こったんだ？
えっ？
お前たちは何を見たんだ？
うん あんまり覚えてないんだけど
ただ ニルヴァーシュの
コンパクドライブに
アミタドライブっていう
アタッチメントを付けたら
サトリプログラムっていうのが
発動したんだって
（チャールズ）そいつが
ニルヴァーシュを目覚めさせ
爆発的な現象を
（通信:レントン）暴走したんだ
それで 気が付いたら
エウレカが あんな姿に
まるで…
（チャールズ）
ということは 先月
選択(せんたく)の門で起こった現象のときに？
（レントン）えっ ああ
アミタドライブが暴走して
アクペリエンス現象が起こったんだ
（チャールズ）
よく のみ込まれずに
戻ってくることができたな
（レントン）うん
エウレカは気を失っちゃったから
あとは 俺だけでなんとかしようと
ニルヴァーシュを動かしたんだけど
止められなくって
お前がニルヴァーシュを 一人で？
俺は 何も…
ただ エウレカが一緒だったから
夢中で
気付いたら…
（レントン）
なのに 俺は何もできなかった
（警告音）
（レントン）怖かった
怖くて
しかたなかったんだ
だけど この目の前に広がる光景が
どこか
見覚えがあるような気がして
このときの俺は
それを見つめ続けることしか
できなかったんだ
それが 俺のアクペリエンスだった
（レントン）うっ！
（エウレカ）ごめんね
私がこんなだから
私が人間じゃないから
あの人も
私を置いて行っちゃった
エウレカ
私が みんなと違うから
みんな いなくなっちゃうんだ
ねえ レントン
私 どうしたらいい？
（レントン）ごめん 俺… ごめん
（エウレカ）私が化け物だから？
（通信:レントン）
どうすることも
できなかったんだよ
あれ以上 あの船にいても
俺には もう何もできない
ゲッコー号は 俺が
いるべき場所じゃなかったんだ
（レイ）ハア〜
（通知音）
（レイ）あっ
くっ…
フウ…
チャールズさん？
隠すつもりはなかったんだ
でも 俺 なかなか言い出せなくて
ごめん… ごめんなさい
そうか
お前は本当に それでいいのか？
レントン
えっ？
（警告音）
あっ
ＫＬＦ？
チャールズさん！
フッ
どうするの？
このままだと撃墜されちゃうよ
う〜ん
えっ ウソ？
（警告音）
うっ…
ぐっ！
ふっ！
（チャールズ）選ぶということは
獲得しなければならない
答えであって
流されたあとの答えではない
選択することとは
その責を負い覚悟することだ
分かるな レントン？
（警告音）
うっ…
あっ…
ふっ！
あっ
（チャールズ）
抵抗するつもりはない
攻撃を中止してくれ
アルファ遊撃隊
チャールズ･ビームス少尉だ
特務だ
ＩＤコードを確認してもらおうか
えっ？
（ミルトン）確認 失礼しました
こちらは 第４パトロール大隊所属
ミルトン上級曹長であります
明日のゲッコー号
攻撃開始に向けて
不審ＫＬＦなどの警戒を
密にしておりました
明日より共に戦えることを
楽しみにしております
ああ よろしく頼む
（レントン）どういうこと？
だって 今は休暇中なんでしょ
それに…
フッ おあいこだ レントン
えっ？
先日 警備局のゲッコー号撃墜と
そこに搭乗している
エウレカの殺害という
極秘任務への参加を命じられた
原隊復帰は明朝７時
冗談… だよね？
いや
（レントン）ウソだ
（チャールズ）ウソじゃない
（レントン）ウソだ！
（チャールズ）ウソじゃない！
（チャールズ）レントン！
ウソだと言ってよ！
うん…
お願いだ チャールズ
俺 練習するから
パパ ママって
言えるように頑張るから
だから お願いだから
だって そんなの… ウソだ
ウソだ〜！
（レントン）
そして 選ぶときが来た
（チャールズ）作戦開始は明朝
ゲッコー号に戻って
伝えてもかまわない
心の隅に とどめておくというなら
この船に残るのも
決して卑怯なことではない
それをレイも俺も望んでいる
どちらからも逃げる手だってある
お前が決めろ
（レントン）
助けて 助けて 助けて 助けて…
助けて 助けて 助けて
助けて 助けて…
助けて〜！
あっ
きゃ〜っ！
（レントン）うっ！
（エウレカ）ごめんね
私がこんなだから
私が人間じゃないから
あの人も 私を置いて行っちゃった
エウレカ
（レントン）
謝らなければいけないのは
最悪なのは
あの人と同じように
置き去りにした 俺だ
でも…
俺はあの人 アドロックじゃない
レントンだ
（チャールズ）だが もし
お前に心残りがあるのなら
それを一生の糧として
抱えていく勇気がないのなら
何をするのか するべきなのか
それはお前が選べ
自らに偽らずに決めたことなら
俺たちは受け入れる
必ず貫け
あっ
（衝撃音）
（レントン）うわっ！
（レントン）うっ… ああ！
（レントン）
あの夜に教えてくれたのは
あの街から飛び出したのは
逃げたかったからじゃない
君のことが知りたかったからだ
触れたかったからだ
感じたかったからだ
エウレカ 俺が
勝ち取らなければならないこと…
（レントン）
俺は 二人の子供でよかった
ビームスの子は いつだって
最高の居心地だった
だから 俺は
一つだけ聞きたかったんだ
（レントン）
一つだけ いいですか？
俺がアドロック･サーストンの
息子じゃなくても
俺を養子にしてくれましたか？
当たり前でしょ
うっ うう…
じゃあ 俺 行きます
チャールズさん レイさん
ありがとう
ありがとうございました
（レイの泣き声）
うん
（レントン）
“どんな気持ちだった？”
そんなことを尋ねる
あの歌のことは
俺には よく分からない
そんなことより 今日って何曜日？
あっ そうそう 月曜
始まりは いつも月曜だ
もちろん あの出会いの夜も
君が俺に手を触れ
君が誰か教えてくれた
あの夜も 月曜
もう 俺は逃げてなんかいない
“ねだるな 勝ち取れ
さすれば与えられん”
あの人の言葉が
俺の背中を蹴り上げる
君の元へ 今 向かっている
君に会えるのは すぐ
もうすぐ
だから 待っていてほしい
本当のことは
まだ何も話していない
どんなことがあったのか
どんなことが 俺と君に起こるのか
だから
もう逃げている場合じゃない
なあ ご機嫌だろ 君？
俺の名はレントン
レントン･サーストン
14歳
君が俺に手を触れ
君が誰か教えてくれた
あの月曜
その月曜 この月曜
そう これから
君と俺の新しい月曜が
始まる！
♪〜
〜♪