（レントン）あの日 先生は
僕らを誘って―
団地の裏にある山を登った
いつも厳しかった先生が
なぜ急に僕らを誘い出したのか
それも いきなり
山に登ろうだなんて言いだしたのか
あの時の僕には分からなかった
ただ あの時の僕は
厳しかったはずの先生が―
いつもとは違う優しい声で
誘ってくれたことが―
少しうれしかった
先生の…
ドミニク先生の
あんな穏やかな顔を見たのは―
それが最初で最後だった
（ドミニク）ついてこられるかい
レントン
（レントン）
え？ あっ うん 大丈夫
（ドミニク）エウレカは？
（レントン）あ… ねえ
どうしたの？ エウレカ
（エウレカ）レントン
ニルヴァーシュがついてこないよ
えーっ またかよ
あいつは まったくもう
（エウレカ）どうしたの？
ねえ ニルヴァーシュ
早くおいで！
お～い～
早く来～い
（レントン･エウレカ）
ニルヴァーシュ！
（ニルヴァーシュ）モキュ！？
（レントン）何やってんだよ
早く来～い！
（ニルヴァーシュ）ンモ～ ンモ～
（レントン）ニルヴァーシュ
モキュッ！
モキュウ～
（レントン）うわああっ
（エウレカ）レントン！？
（レントン）
アハッ アハハ やめろよ
（レントンたちの笑い声）
あっ やっべー
またママに怒られちゃう
（ニルヴァーシュ）モキュ？
まったく お前のせいだからな
モキュ
うわあ プニプニしてる
（ニルヴァーシュ）モキュッ！
（エウレカ）あっ…
こら びっくりさせちゃ
ダメじゃないか
モフ～
あっ 何だ
大丈夫だよ エウレカ
（エウレカ）え？
こいつ
くすぐったかったんだってさ
レントンって
この子の言葉 分かるんだ
え？ うん
（ニルヴァーシュ）モキュ
（ドミニク）すごいな レントンは
（レントン）ん？
（ドミニク）普通 人間は―
幼生の言葉を
理解できないものなんだが…
やはり お前は
“選ばれし者”なんだろうな
（レントン･エウレカ）うん？
（ニルヴァーシュ）モキュ
モキュ モキュウ～
（レントン）え どうしたんだよ
（ドミニク･エウレカ）ん？
（エウレカ）うっ
（レントン）エウレカ！
（ニルヴァーシュ）
ウウッ…
やめてよ 光に当たったら
エウレカが！
（ドミニク）安心しろ
（レントン）え？
人工的な光では
エウレカの体は傷つかない
（レントン）本当？
太陽の光じゃないかぎり
大丈夫だ
（レントン･エウレカ）うっ…
先生 あの軍艦 壊れてる
（ニルヴァーシュ）
モキュ モキュ～ モキュ
（ドミニク）壊れてるんじゃない
やられたんだ
（ニルヴァーシュ）
モキュ モキュ～ モキュ
（レントン）やられた？
（ドミニク）ああ
モキュ！
（ドミニク）今 人間は
地球を侵略してくる謎の敵―
イマージュと戦争をしているんだ
（レントン）
みんな仲よくすればいいのに
え？
そうしたら戦争も
なくなるんじゃないの？
先生
あ… ん
（ニルヴァーシュ）モキュ～
先生 何してるの？
（ドミニク）
あった ほら 見てごらん
（レントン･エウレカ）ん？
うわあ
先生 これ 何て草？
草じゃないさ
雪月花(ゆきつきのはな)っていうんだ
雪月花？
（ドミニク）そう
毎年 冬が終わる直前に―
（エウレカ）
ニルヴァーシュ
（ドミニク）そう
毎年 冬が終わる直前に―
おいで～
こうして雪の中に埋もれて
花を付けるんだ
すっごくかわいいよ～！
（レントン）へえ
（レントン）
こんなの見たことないよ
この花には言い伝えがあるのさ
言い伝え？
（ドミニク）雪月花はね―
100年に１度 星の粉が降る日に―
虹色の光を放つ花が咲くと
言われているんだ
（レントン）星の粉って 何？
（ドミニク）さあ 先生にも
それが何だか分からないんだ
（レントン）先生にも
分からないことがあるんだ
（ドミニク）
でもね これだけは知ってる
その虹色の光の中で
願い事をすると―
それは必ずかなうんだ
何でもかなうの？
ああ
きょう 咲くかな？
さあ どうかな
エウレカは？ 何か
お願いしたいことってあるかい？
え？
この花がね 虹色に光ったら
何でも願いがかなうんだって
（エウレカ）うーんとね
お願いしたいこと あるよ
（ドミニク）何だい？
（エウレカ）
あのね エウレカね―
いつも たくさんレントンに
お話 聞かせてもらうの
“お空を鳥が飛んでたよ”とかね
“チョウチョが さなぎから
かえるところを見たよ”とかね
“川でお魚を釣ったんだよ”とかね
“お空に
大きな虹がかかったよ”とかね
いっぱい いーっぱい
だからね エウレカ
それを見てみたいの
レントンと一緒に見てみたいの！
それでね それでね…
先生 見て！ 花が
あっ
（エウレカ）うわあ きれい！
あっ 種のところが…
（一同）うわっ
（ドミニク）花は？
やっぱり無理だったか
先生 今の何？
お花は？
（ドミニク）枯れてしまったよ
（レントン･エウレカ）えーっ
（レントン）
ほかに花がないか探そうよ
いや もういいんだ
（エウレカ）えーっ…
はい これ
２人にあげよう
種を？
せっかくだから
２人のお守りにするといい
（レントン･エウレカ）ん～
（ドミニク）１つ頼みを
聞いてもらえるかな？
何？
（ドミニク）先生は実験をしに
行かなくちゃならなくなったんだ
だから 先生の代わりに
この丘を…
雪月花の咲くこの丘を
見守ってあげてほしい
そしていつか２人の手で―
虹色に輝く花を咲かせてくれ
頼んだよ
（レントン）翌朝 先生は
さよならも言わずに―
この町を後にした
先生が死んだことを知ったのは―
それから１週間後のことだった
詳しいことは分からない
ただ先生は人類の敵―
侵略者のイマージュを
倒す研究をしていた―
父さんの計画した実験で
死んだのだということくらいは―
幼かった僕でも分かった
そして―
あの日がやってきた
（兵士）人民解放軍が
政府の代理として―
ここワルサワ研究所の
強制捜査を行い…
（エウレカ）怖いよ レントン
（レントン）大丈夫だよ
ここの人たちは
悪い事なんてしてない
ワルサワ研究所は人類を
救う研究をしてるんだって―
（ニルヴァーシュ）
モキュ
ワルサワ研究所は人類を
救う研究をしてるんだって―
パパとママが言ってたもん
でも 怖い…
大丈夫 きっと
これが守ってくれるよ
これが？
うん 先生がくれた これが
ンモー
だから大丈夫だ
（ドアが開く音）
（エウレカ）ひっ…
（兵士）おっ サブジェクト発見
確保！
（エウレカ･レントン）うわっ
うわあっ
（ニルヴァーシュ）モキュウ～
（兵士）こいつ
（ニルヴァーシュ）モギュ
モギュ！
あっ ニルヴァーシュ！
（エウレカ）キャーッ
イヤーッ！
エウレカ！
離せ 離せよ！
ああっ
（エウレカ）イヤー イヤッ…
（兵士）確認のため
サブジェクトを太陽光にさらせ
（エウレカ）
離して！ ウウーッ
あっ やめて！
レントン！
エウレカを光に当てないで！
（エウレカ）イヤーッ！
（レントン）あっ
（エウレカ）助けて！
レントン 助けて！
ううっ… ギャアーッ 痛い
痛いよ レントン 助けて！
（兵士）確認した
ただちに帰還するぞ
ううっ… ギャアーッ 痛い
痛いよ レントン 助けて！
助けてーっ！
（レントン）どんなに頭で
命令しても体が動かなかった
あんなにエウレカが
助けを求めていたのに―
怖くて 指の１つも動かなかった
僕は大切なものを守るための―
すべも勇気も
持ち合わせていないのだと―
その時 初めて知ったんだ
（タルホ）
こちら人民解放軍
第１機動師団
第303独立愚連隊所属
強襲戦闘母艦 月光(げっこう)号
艦長 ユウキ･タルホより
各員に告げる
（タルホ）今回の作戦は―
現在イマージュによって
侵攻を受けている―
サウスダコタの軍基地に
取り残された―
最重要機密の回収よ
ＫＬＦ突撃部隊各機は
連携して軍基地に侵入
これを確保してちょうだい
（マシュー）うう…
（ウォズ）現在イマージュは
時速51ノットで―
サウスダコタ中心部へと侵攻中
融解予想時刻まで あと600秒
分かった？ 時間がないの
最重要機密の回収だけを考えて
それが私たちが
遂行しなくてはならない計画の―
最初の１歩になるのよ
（内線の着信音）
何か？
（ホランド）そう 力むな タルホ
ホランド…
（ホランド）お前は
きのう 倒れたばかりだろ
あまり無理すんな
（タルホ）でも この作戦は
私たちにとって…
ううん あなたにとっての
夢の第一歩だから
（ホランド）そうだ
（ホランド）だからこそ
ここでは… うっ…
無理はするな
ホランドも無理しないでね
（ハップ）ニルヴァーシュ固定確認
カタパルト開放
（レントン）大丈夫
（レントン）
シミュレーションどおりにやれば
大丈夫
（レントン）
シミュレーションどおりにやれば
大丈夫
（ギジェット）
タイムディレイ
17セカンド
（ギジェット）
タイムディレイ
17セカンド
（ギジェット）
タイムディレイ
17セカンド
（レントン）やれる 模擬戦でも
ちゃんとやれてたじゃないか
フォロー急いでください
（レントン）やれる 模擬戦でも
ちゃんとやれてたじゃないか
（ニルヴァーシュ）モキュッ
（レントン）はっ
ああ そうだね
僕たちなら大丈夫だよね
（ニルヴァーシュ）モキュ
（ムーンドギー）
現在 月光号は―
ライン557を突破
イマージュを目視で確認
（レントン）あれが人類の敵
（ギジェット）
ＣＶＧＡＴＥ(ゲート)の同期―
あれが侵略者…
あれがイマージュ！
確認完了
あれが侵略者…
あれがイマージュ！
進路オールクリア
（ギジェット）
ニルヴァーシュ 発信可能です
こちら レントン･サーストン２曹
ニルヴァーシュ 発進します！
（アネモネ）西暦2009年４月
突如 南太平洋に出現し―
地球に侵略を開始した―
謎の巨大生命体
イマージュと呼ばれるそれと―
人類との間に戦争が始まって―
45年もの月日が流れた
その爆発的な
イマージュの侵攻速度を―
人類は
押しとどめることができず―
もはや人類の滅亡は
時間の問題と思われた
時に西暦2054年
人民中央政府は―
太陽エネルギーを
使い―
イマージュを焼き払う
究極兵器―
〝神の鉄鎚(てっつい)〞の
使用を決断
反対勢力を
排除するとともに―
移民宇宙船メガロードを
建造し―
選ばれし
２万の民を乗せ―
きたる〝死の灰の冬〞に
覆われた地球から―
脱出する計画を
実行しようとしていた
しかし そのころ―
政府の思いも寄らぬ事態が
進行し始めていた
（ジ･エンド）ハキュッ！
（アネモネ）え？
（ジ･エンド）ハキュ～
ハキュ ハキュ ハキュ
ハキュ～ン
（アネモネ）そう 確かに
書き出しとしては上出来ね
でも もしかしたら
間に合わないかもしれないわね
書き終えるのに
すべての準備は
しておいたつもりだけど―
残された時間は少ないのよ
ドミニク
でもね―
約束は果たすつもりよ
だって あなたの教え子が
来るんだもの
あなたが託した希望を持った
子供たちが ここに…
（男性）あっ… ああっ
（人々の悲鳴）
（マサオ）うわっ
（マサオの母）マサオ！
マサオ しっかり
（２人）ああっ
ひいっ ウウッ…
（衝撃音）
（レントン）早く逃げて！
（２人）あっ
（レントン）東に５キロの所に
軍港がありました
そこに行けば… ん？
（警告音）
うわあっ
今のは？
デビルフィッシュ
…ってことは ホランド隊長！
ったく 何つう バカ力(ぢから)だよ
しかたねえ コンパク
フィードバックシステム―
作動！
うわっ！
どこだ
お前の魂はどこにある？
あっ…
何 これ 心臓が…
（ニルヴァーシュ）モギュ…
モキュ！？ モキュウ？
（ホランド）どこだ
お前の魂の在りかはどこだ！
そうか お前の魂はそこか！
すごい
（ホランド）新入り 何やってる
あっ
（ホランド）俺たちの任務は
人助けじゃねえ
最重要機密の回収だ
でも！
（ホランド）でもじゃねえ！
この作戦の成功なくして
俺たちに未来はねえ
他人の命にかまってる暇は
ねえんだよ
生き残りたいのなら腹をくくれ
先に行くぞ
あっ
隊長…
生き残らなきゃ
生き残らなきゃダメなんだ
よーし 行くぞ ニルヴァーシュ
あれ？ おい どうしたんだよ
ニルヴァーシュ
早く動けよ
（ニルヴァーシュ）モキュ！
“モキュ”って何だよ
（ニルヴァーシュ）モキュウ
見つけた？ 見つけたって
いったい 何を？
（ギジェット）旗艦シナノより入電
イマージュの侵攻速度増大
まもなく警戒ラインを…
超えました！
（ケンゴウ）タイムディレイは？
（ギジェット）プラス146
（タルホ）目標との接触は？
（ギジェット）まだです
（タルホ）チッ
こちら月光号
ホランド イマージュの侵攻速度が
想定よりも速い
このままだと先を越されちゃうわ
んなことは分かってる
バケモンの量が多すぎんだ！
（警告音）
（ホランド）
んっ 何だ？ 何だ 今のは？
（レントン）おい どうしたんだよ
ニルヴァーシュ
（ニルヴァーシュ）モキュウ！
（レントン）
〝モキュウ〞じゃない
勝手に… 動くな！
止まれ 止まれ！
あっ
（警告音）
うわああっ
ニルヴァーシュ ベイルアウト！
ベイルアウト！？
慌てるな ボードから落ちただけだ
撃墜されたわけじゃない！
（レントン）いってえ…
（ニルヴァーシュ）モキュウ
え？
（エウレカ）はっ… お前…
ニルヴァーシュ…
ニルヴァーシュなの？
（ニルヴァーシュ）
モッキュウ！
（レントン）はあっ
はっ
エウレカ？ 君 エウレカなの？
ウソ… レントン？
レントンなの！？
本当にレントンなの？
（ウォズ）ニルヴァーシュ
目標との接触を確認した
座標 0080-0083
（タルホ）機動部隊に回収命令
（ギジェット）了解！
あの包囲網を
新人が単独で突破するなんて…
単なる偶然？
それとも何か不思議な力が
働いているとでもいうの？
神話の登場人物としての
（レントン）信じてた
いつか会えるって ずっと信じてた
会いたかった 会いたくて
会いたくて 僕…
エウレカ！
奇跡だ
最後に奇跡が起こったんだ
本当にレントンなんだ！
私も… ずっと会いたかった
（爆発音）
まずい
行こう エウレカ 早く乗って！
（エウレカ）ごめん 私 行けない
（レントン）何 言ってるんだよ
早くしないと
イマージュが ここに！
（エウレカ）だって！
ここにいたら レントンは
巻き込まれちゃうんだよ
私と巻き込まれて
一緒に死んじゃうんだよ！
私 そんなの絶対イヤ
絶対にイヤ！
（ウォズ）
イ… イマージュの停止を確認
（タルホ）今の光のせい？
（ウォズ）分からん
（ギジェット）旗艦シナノより通達
現時刻をもって
サウスダコタは破棄！
全軍 ただちに
ライン557まで撤退せよ
もしや最重要機密がイマージュを
（警報音）
あっ
（ウォズ）ステラー波 感！
（警報音）
まずい 融解現象だ！
想定座標は？
座標 0080-0083
まさか！？
も… 目標ならびに
ニルヴァーシュの反応 消失
ん…
（ホランド）あっけねえもんだな
ホランド
（ホランド）俺たちの夢が…
俺たちの未来が消えちまいやがった
ちきしょーっ！
（レントン）エウレカ エウレカ！
しっかりして エウレカ！
エウレカ！
（エウレカ）言ったのに…
あんなに言ったのに
どうして巻き込まれちゃうのよ
レントン！
（レントン）何 言ってるんだよ
ほかの誰が君を守るっていうんだよ
（エウレカ）だから
要らないって言ってるの！
私に価値なんてない！
レントンに守ってもらう価値なんて
ないんだから！
（レントン）１人で決めんな！
（エウレカ）はっ
（レントン）勝手に決めんな
１人で勝手に決めんな！
エウレカが連れ去られたあと
僕は決めたんだ
二度とあんな思いをさせないって
また会えたら 何があっても
君を守るんだって―
そう決めたんだ だから…
おいで エウレカ！
（エウレカ）ウッ… レントン 私ね
本当はね
私 お別れなんてしたくない
私 レントンと一緒に…
キャアーッ！
（レントン）あっ！
（レントン）エウレカ エウレカ
エウレカ エウレカ
うわあーっ！
（ニルヴァーシュ）モキュッ
（エウレカ）レントン レントン
レントン レントン
レントン レントン！
はっ そっか
これがレントンの
見ていた風景なんだ
私の見たかった風景なんだ
でも 痛い… 痛いよ
助けて… 助けて レントン！
（ニルヴァーシュ）
モキュウッ！
（エウレカ）はっ
ニルヴァーシュ！
（レントン）エウレカ！
（エウレカ）レントン レントン！
キャア
うっ
（レントン）捕まえた
もう離さない
二度と離さないぞ エウレカ！
バカ！
バカ バカ バカ レントンのバカ！
（エウレカ）バカだよ
レントンは大バカだよ
私なんかのために
こんな むちゃやって
（レントン）イヤなんだ
はっ
もう これ以上
離れ離れはイヤなんだ！
レントン
私もね
私もそうなんだよ
（ギジェット）現在 月光号は
ライン557を通過
イマージュ干渉波の範囲を
離脱します
（通知音）
（ウォズ）な… 何だ こりゃ
新たな干渉波 出現
はっ 新手？
（ウォズ）違う そんなんじゃない
場所は？ 場所はどこに？
（ウォズ）コード 0080-0083
サウスダコタの塔の真下だ！
何ですって！
（ウォズ）ステラー波 感！
はっ
ダメだ ゲインが高すぎて
計測不能！
（ホランド）同じだ
（タルホ）えっ 何？
（ホランド）あの時と同じ
あの時と同じ虹だ！
（ニルヴァーシュ）キュオーン！
（マサオ）
何が起きたの？
（ニルヴァーシュ）キュオーン！
（マサオの母）
分からないわ
でも まるで世界が―
何か 喜びの歌を
歌っているようだわ
（ニルヴァーシュ）キュオーン！
（エウレカ）すごい
すごいよ ニルヴァーシュ
（レントン）何だよ これ
何が起こって…
レントン 前！
あっ
（ニルヴァーシュ）
モキュ！
（エウレカ･レントン）あっ
大丈夫って お前！
（エウレカ･レントン）ううっ
♪～
イマージュが雲に…
（エウレカ）うっ
（レントン）エウレカ！？
大丈夫… ううっ
エウレカ！
♪～
（ホランド）間違いないんだな？
（ギジェット）
はい ニルヴァーシュです
ほかに２つの生体反応も
確認できました
（ホランド）
それじゃあ あの輝きが―
星の粉だっていうのか？
（ウォズ）データ上は
それを裏付けるものは出ていない
そうか
（タルホ）
でも 結果的に私たちは―
目的の鍵を手に入れたんでしょ？
ああ あれこそが
俺たちの真の目的
“神話再生計画”の要
“白き聖なる者”のはずだ
エウレカ しっかり
（エウレカ）大丈夫
軍から受けた実験に比べたら
こんなの…
（ニルヴァーシュ）モキュッ！
え？
もうすぐ終わるって 何がだよ
（ニルヴァーシュ）モキュッ
か 帰す？
どうしたの？
ニルヴァーシュがイマージュを…
（エウレカ）キャア！
（レントン）帰してあげるって
言ってるんだーっ！
うわあーっ
♪～
（ホランド）無事か レントン
あ ああ…
隊長
（ホランド）
少し独断が過ぎるようだな
だが初陣にして この活躍
そして最重要機密の回収の成功
よくやったな
最重要… 機密？
（ホランド）そうだ その少女こそ
軍の最重要機密 エウレカだ
隊長 それ いったい
どういうことですか
（コーダ）以上が
今回の事件のあらましです
気になることといえば唯一―
現場に〝ダチュラ〞と
呼ばれる―
薬品の入った
注射器が―
残されていた点
でしょうか
（ブラヤ）
ダチュラとは何かね？
（コーダ）ドーハの悲劇の
生き残りに与えられる薬品です
もっとも被害者が―
ドーハの悲劇で
名を挙げた人物―
デューイ･ソレンスタム
少将だったと―
考えれば―
それが殺害現場に
残されていたとしても―
不思議ではありませんわね
以上 報告を終わります
失礼
（ブラヤ）待たれよ コーダ同志
何か？
（ブラヤ）すまぬが あと１週間
つきあってはもらえぬか？
定年前の最後の１週間は
完全自由が保障されている
そう法律では定められていますが？
神の鉄鎚計画が
最終段階を迎えた今―
このデューイ･ソレンスタム少将
暗殺事件に―
人員を割く余裕はなくてな
（クゼミ）幸いにして ここに―
公安出身の政治家が
手すきになっておる
（コーダ）それは命令ですか？
（クゼミ）貴公は―
脱出宇宙船への
乗船が―
希望だったはずだが？
（タルホ）うまくまけたみたいね
（ホランド）ああ すぐに
見つかっちまうだろうが―
もう誰も俺たちには追いつけない
あとは星の粉を手に入れるだけだ
そうすりゃ 俺たちの夢が…
俺とお前の夢がかなう
もう お前が
ひどい目に遭うこともない
もうすぐなんだね
もうすぐだ
もうすぐ俺たちの未来に手が届く
（タルホ）“星の粉をまといし
その白き聖なる者”
“欠けた月と共に
星に虹の橋をかけ―”
“選ばれし乙女と男(お)の子は―”
“地より生まれし
すべてのものを―”
“青き珠(たま)に帰するにいたらん”か
（足音）
（エウレカ）レントン
そ その…
ドクターが５分だけならいいって
あの… その…
（エウレカ）
大きくなったよね レントン
あっ…
エウレカも… きれいになった
（エウレカ）同じだね
（レントン）何が？
（エウレカ）初めて会った時と
（レントン）そう… だったかな
（エウレカ）あの時も私
こうしてベッドに横になってて―
目が覚めたら いつの間にか
レントンがそばにいて…
（レントン）ニルヴァーシュだよ
え？
（レントン）あの時―
ニルヴァーシュが
いなくなっちゃったんだ
病院の中を
あちこち捜してたらさ―
エウレカの病室から
あいつの声が聞こえてきて
それで入ってみたらさ
（エウレカ）レントン覚えてる？
あの時 私のこと見て
何て言ってくれたか
（レントン）ごめん 覚えてない
（エウレカ）“きれいだ”って
（レントン）え？
私のこと きれいだって
言ってくれたんだよ
（ユルゲンス）フッハハハハ
それは災難でしたな
（コーダ）笑い事じゃないわよ
で 公安局長のあなたが
私を私有車に乗せたんだもの―
何か動きがあったのよね
ユルゲンス
（ユルゲンス）死んだ
デューイ･ソレンスタム少将
彼の下で働いていた兵士たちに
逮捕状が出ました
逮捕状？ 少将暗殺容疑で？
いえ 若者(じゃくしゃ)誘拐の容疑です
（コーダ）どういうこと？
（ユルゲンス）
デューイ少将が個人的に―
戦災孤児を囲っていたことは？
（コーダ）うわさではね
（ユルゲンス）その孤児たちが―
少将暗殺事件直後から
行方をくらませているそうです
ご存じですか？
デューイ少将が少し変わった性癖を
持っていたことを
変わった性癖？
大人の体に
興味がなかったようでして
（ユルゲンス）このご時世です
子供を集めることに それほど
苦労はしなかったようですな
（コーダ）戦災孤児を…
虫ずが走るわね
（ユルゲンス）ドーハの悲劇の際に
真っ先に駆けつけたのも―
実際は
そんな理由のためかもしれません
英雄の真相など
知りたくはないですな
（コーダ）それを見かねた兵が―
少将を暗殺し
子供たちを連れ去った
（ユルゲンス）そう考えれば
つじつまが合います
（コーダ）
とんでもないスキャンダルね
軍が隠したがるはずだわ
で 目星は付いたの？
（ユルゲンス）
現在 われわれは全力で―
少将の部下であった この男と
その仲間を追っています
名前はホランド･ノヴァク
（コーダ）ホランド･ノヴァク
（電話の着信音）
（ユルゲンス）失礼
この男が本当に？
（ユルゲンス）
私だ… 何？
（コーダ）正義感で動くような
タイプに見えないが…
了解した
至急 手はずを整える
どうしたの？
第１級調査命令です
軍の最重要機密を回収した部隊―
第303独立愚連隊が―
それを保持したまま
失踪したそうです
失踪？
（レントン）この作戦が終わったら
僕は少尉になれる
少尉になったら
赴任先の希望が出せるんだ
僕 ワルサワの駐留軍に
転属させてもらおうと思う
もし それが決まったら―
一緒に帰ろう エウレカ
ワルサワで一緒に暮らして―
そして あの丘を守ろう ２人で
（エウレカ）バカね
（レントン）あっ
バカって…
バカってどういうことだよ
だって先生と約束したじゃないか！
私だって約束 守りたいよ
でもね もう無理なんだよ
私 人間じゃないし
だから何なんだよ
僕たち 一緒だったじゃないか
父さんだって 母さんだって
先生だって―
君のこと 僕と同じように
接してくれたじゃないか
（エウレカ）
そう言ってくれるの―
昔からレントンだけだったよね
はっ
（エウレカ）ねえ なんで私が―
軍の最重要機密って
言われてるか知ってる？
（レントン）知らない 隊長も
みんなも誰も教えてくれない
私がね イマージュによって
送り込まれた―
スパイロボットだったからだよ
（レントン）え？
イマージュによって
人間を調査するために―
送り込まれたロボット
それが私
何 言いだすかと思ったら…
（エウレカ）信じてくれないか
えっ？
でも いいよ
私 レントンの前では
普通な女の子でいたいから
あのね 私ね…
（レントン）
そのあと エウレカは―
まるで熱に浮かされたかのように
自分のことを語り始めた
軍にさらわれてから
ひどい実験を受けたこと
何度も死のうとしたこと
でも そのたびにペンダントを見て
踏みとどまってくれたこと
だけど 軍の科学者から―
もうすぐ その体は活動を停止―
つまり死を迎えるということを
聞かされてしまったこと
自分の この藤色の瞳の中の
赤い筋―
これが消えた時が
最後の時なのだということを
“信じてくれなくてもいい”と
エウレカは言った
だけど 僕は…
時間がない
エウレカをワルサワに
連れていくには―
もう時間がないんだ
だから協力してくれよな
ニルヴァーシュ
なんで黙ってるんだよ
勝手なやつだな
（マリア）
そう思い詰めないでくださいませ
ソレンスタム少将暗殺事件の
犯人が―
失踪した第303独立愚連隊の
リーダーだったという件
私たちに落ち度は…
引っ掛かることがあるのよ
引っ掛かること？
どうして殺害現場に―
ダチュラの入った注射器が
残されていたのかしら？
一兵卒にすぎない
ホランド･ノヴァクと―
少将しかいなかったはずでしょ？
（マリア）
ほかに誰かがいた… とでも？
（コーダ）知ってるかしら
薬剤ＭＭ-88
通称“ダチュラ”に
どのような効用があるのかを
（マリア）いえ 私は
成長の抑制よ
（マリア）え？
成長の抑制 簡単に言えば
不老不死の薬
もっとも その効果は
７日と持たないんだけど
常人からしてみれば
あまり意味のない薬ね
（マリア）待ってください
そんな無意味な薬を なぜ少将が？
別に あの男が
必要としていたわけじゃないわ
本当に必要だったのは…
（ユルゲンス）
お休みのところ失礼します
（マリア）
ここはコーダ様の私邸ですよ
いきなり何ですか！？
（ユルゲンス）緊急事態です
ホランド･ノヴァクが
発見されました
（マリア･コーダ）えっ
そう ずいぶんあっさりと
違うのです！
発見されたのは
ホランド･ノヴァクの死体なのです
待って それじゃあ―
失踪した第303独立愚連隊の
リーダーっていったい！？
（通信兵）人民解放軍
東部方面隊 第277機動師団より―
航行中の月光号に告ぐ
ただちに停船し当方の臨検を受けよ
繰り返す…
全員 打ち終わったか？
（タルホ）あなたが最後よ 350Ｚ
艦内にいるみんなも
打ち終わってるわ
（ホランド）
350Ｚ 懐かしい響きだな
だが それも
俺の本当の名前じゃない
俺たちは名前も未来も奪われた
だが もうじき
取り戻すことができる
俺たち自身の行動によって
分かってる
全艦 雷撃戦用意！
ＩＫＦをフェーズ･アゲハに移行
（一同）了解！
（レントン）ううっ…
（衝撃音）
敵？
（レントン）どういうこと？
スクランブルなんて
かかってなかったはずなのに
それに このＩＫＦフェーズ
何が起こってるんだ
（レントン）
えっ… 人民軍の最新鋭戦艦？
どういうこと…
なんで味方どうしで戦ってんの？
隊長 聞こえますか 隊長！
どうしたんですか
何があったんですか？
（衝撃音）
はっ
（マシュー）
何 勝手しやがってんだ！
（マシュー）てめえに
出撃命令は出てねえだろ！
マシューさん
なんで隊長が
軍と戦ってるんですか？
あいつら反乱軍か何かですか？
（マシュー）ちげえよ
えっ
反乱したのは 俺たちのほうだ
ニルヴァーシュ
おい ニルヴァーシュ
（ニルヴァーシュ）モ… ギュウ
キルスイッチを？ くっ… 隊長！
どうしてですか？ なんでですか？
やめてください
同じ人間どうしなんですよ
（ホランド）そうだな
俺たちが普通の人間だったらな
（レントン）え？
俺たちが普通の人間だったら
こんなこと…
するはずがねえ！
（レントン）待ってください 隊長
うわあーっ
（レントン）隊長 隊長 隊長！
隊長ーっ！
（コーダ）ここまでは
見事というほかないわね
デューイ･ソレンスタム少将を
暗殺し―
みずからの保護者である
ホランド･ノヴァクを殺害―
そして彼になりすまして
よう兵として潜入し―
最重要機密を強奪後―
イマージュの未知なる現象の
混乱に乗じて行方をくらませる
彼らの目的が何なのかは
分からないけど―
少なくともすべての事件が―
ドーハの悲劇の生き残りの―
少年 少女のしわざだと
いうことは確かね
（マリア）ですが １つ妙な点が
（コーダ）ん？
（マリア）
第303独立愚連隊の全員が―
ドーハの生き残りではないのです
違うの？
はい １人だけ
このレントン･サーストンという
少年兵だけが―
データベースと一致しません
（コーダ）レントン･サーストン？
（ユルゲンス）
レントン･サーストン
２曹 14歳
ワルサワ出身
ドーハの悲劇の首謀者を両親に持つ
両親は共に死亡
父親の戦死後―
人民解放軍 東京杉並(すぎなみ)
幼年学校に入学
カルトの子として
激しいいじめに遭うものの―
機動戦士として優秀な成績を収める
ムギューッ！
（ユルゲンス）その能力は―
幼少のころから
共に育てられてきた―
ニルヴァーシュと呼ばれる
ＫＬＦの幼生との―
交換能力によるものと思われる
事実 ほかに類を見ない
ニルヴァーシュの急速な成長は―
その能力を証明するものであり―
同機のＫＬＦへの換装と
模擬戦における―
トップドッグ３機撃破という成績を
上げたことが確認されたのち―
2054年12月
人民解放軍 第１機動師団より
特例で編入要請が出され―
それを受諾
（レントン）本当に特進で
少尉にしてくれるんですね？
（ユルゲンス）
同月 第１機動師団―
第303独立愚連隊に
配属になるも―
先月のサウスダコタにおける
イマージュとの会戦以降―
同部隊と共に行方をくらませている
（マリア）14歳で ここまでの経験
過酷ですね
（コーダ）社会に対する
恨みを持つ少年… か
（マリア）
では 彼もまた反乱軍に？
しかも その中心にいる
そう考えるのが妥当じゃないかしら
（ドアが開く音）
（ソニア）お待たせしました 閣下
（マリア･コーダ）ん？
（ソニア）ご案内させて
いただきます こちらへ
（ホランド）用意はいいか？
（タルホ）参加メンバーすべての
同期は取れてる
（ハップ）記録は取るのか？
（ホランド）まあ 要らねえだろ
じゃ 始めんぞ
顔を上げろ レントン
裏切り者の顔は見たくないか
（レントン）
全員 グルだったんだな
（ホランド）そういうことだ
だまして悪かったな
（レントン）目的は何だ？
僕をだまして
エウレカを強奪して―
反乱を起こした理由は何だ？
（ホランド）それを答える前に―
１つ お前に
聞いてみたいことがある
お前には 俺が何歳に見える？
何？
（ホランド）いいから答えろ
知るか そんなもん
（ホランド）17だ
はあ？
（ホランド）俺だけじゃない
ここにいるみんな―
第303独立愚連隊に参加する
全員が17歳だ
（モリタ）
ネバーランドの子供たち
というのを―
ご存じですか？
（コーダ）
「ピーターパン」では
ないわよね
（モリタ）８年前に
起こったドーハの悲劇
（モリタ）その爆心地で発見された
身元不明の少年少女たちが―
みずからを
そう名乗っていたのです
その永遠の子供たちが
出現した理由が―
ここにあるって聞いたんだけど
ここ ワルサワ研究所は―
対イマージュ用兵器の
研究開発を行っていました
われわれが使用するＫＬＦも
ここが発祥の地なのですよ
（コーダ）つまり人類の
あずかり知らぬ叡智(えいち)が―
集積していた… と？
（モリタ）ええ その叡智を
もたらしていたのが―
ごくまれに戦地で回収される
人型のイマージュ
われわれが最重要機密と呼ぶ
少女たちです
ん？ 少女… たち？
（モリタ）
はい 確認されただけでも７体
その少女たちに拷問を行い―
イマージュの情報を
引き出そうとしていた
（コーダ）そうしているうちに
ここの人間はカルト化していった
彼らは何を知ったの？
（モリタ）分かりません
住民感情のもとに
すべての資料は―
焼却されてしまいましたので
（コーダ）そう
（モリタ）ただ
残された資料から察するに―
彼らが何らかの計画の
成就のための実験を―
40名の戦災孤児と
少女の１人を使って―
行ったことは確認されています
検体番号006
通称“アネモネ”という名の
少女を使って
（ホランド）
気づいた時には―
もう手遅れだった
俺たちを乗せた船は―
一直線にイマージュに
向かっていた
大人は若い軍人と―
桃色の髪の女以外
誰も乗っていなかった
その２人も何かの覚悟を
決めたかのように―
抱き合っているだけだった
やがて周囲が虹色に輝き始め―
気づいた時には―
俺たちはバラバラになった船から
放り出されていた
死ぬのだと思った
虹のトンネルの中で―
俺たちの体は
バラバラになっていった
そうだ 俺たちは
モルモットにされたんだ
みなしごの俺たちが
いなくなったところで―
誰も悲しみやしない
大人たちは そう考えたんだろう
だが そのトンネルを抜けた先で
俺たちは見たんだ
その先に広がる世界を
緑に輝く輪が星を取り囲み―
刻印のある月が浮かぶ青き星を
（ホランド）俺たちは悟った
この世界こそが
俺たちのいるべき世界なのだと
そういった意味では―
俺たちは
お前の両親に感謝している
んっ どういうことだ？
（ホランド）俺たちが
参加させられた実験を人は―
“ドーハの悲劇”と呼ぶんだよ
（モリタ）人民科学院の
分析によれば―
ドーハの悲劇の際に起こった
超重力子崩壊は―
この地球上に数秒間―
ブラックホールを
出現させたのですが…
実は おもしろい話がありましてね
それだけの科学技術を
ワルサワのカルト集団は―
ある物語を解析して
生み出したという説があるんです
（コーダ）物語？
（モリタ）はい 彼らは物語を
こう呼んでました
“アゲハ神話”と
（ホランド）目が覚めると俺たちは
この世界に引き戻されていた
桃色の髪の女と共にいた
若い軍人の姿は消えていた
軍に回収された俺たちは―
そこで自分たちの体が―
常人の３倍の速さで
成長していることを知った
この世界にいるかぎり―
俺たちを待っているのは死だけ
俺はそんなのはイヤだ
（ホランド）
運命にもてあそばれて―
体をめちゃくちゃされて―
あげくに未来さえも奪われる
俺は そんなのはイヤだ
そんな人生を俺は絶対に認めねえ！
（レントン）それがどうしたよ
（ホランド）何！？
（レントン）だからといって―
人間を殺していい理由になんか
なんねえよ
あんたら最低だよ
最低の人殺し野郎だ！
（走る音）
（蹴る音）
（レントン）ウッ…
（ホランド）言っとくがな―
てめえが この先
どうふるまおうと―
世間から見りゃ 十分
反乱軍の一員なんだからな！
ぐっ… ウウッ…
（研究員）この世界の物質が―
私たち人間も含めて―
原子によって構成されているのは
ご存じですよね？
その原子もまた 極小の
粒子によって構成されています
現在判明している
その最小の粒子が―
素粒子と
呼ばれるものなのですが―
それは
固定されたものではなくって―
いわば 波のようなものなのです
（コーダ）波？
ウエーブのこと？
（研究員）はい
ですから その波を―
コントロールすることが
できれば―
世界を自由に作り替えると
いうことも―
理論的には可能です
その理論が実証されたのが―
８年前の
ドーハの悲劇です
あの時 観測された
パイ中間子は―
本来ランダムであるはずの
素粒子運動が―
とあるパターンに
酷似していたんです
人間って 眠った時に
夢を見ますよね？
ちょうど その際に観測される―
脳波のグラフパターンと
同じだったんです
ごめんなさい 少し話が
飛躍しすぎて分からないわ
（研究員）簡単に言えば―
素粒子を任意に
動かすことができる―
システムを持ったイマージュが―
何者かの夢に反応して―
世界を作り直そうとしていた
（コーダ）まさか そんなことが
（研究員）こういうことは
考えられませんか？
彼らはシステムを持っていた
しかし それを起動するすべを
持っていなかった
だから 誰かにスイッチを
押させようとした
そのマニュアルが
“アゲハ神話”だったと
ブービートラップ
どうしてマニュアルは―
物語の形を
取っていたんでしょう？
そしてスイッチって―
いったい
どんなものなんでしょうね？
♪～
そうだよね
私 人間じゃないもんね
（ハップ）だから言ったじゃねえか
説得してもむだだって
いくらレントンがエウレカに
選ばれたやつだからって―
しょせん ただの人間だ
俺たちとは違うんだよ
なあ おい 聞いてるのか？
聞いてるよ
（ハップ）いいか ホランド
俺たちには時間がない
（ハップ）いくらダチュラを
使ったところで―
あと どれだけ生きられるか
分からないんだぞ
（ホランド）分かってるさ
お前 ほんとに
分かってるのかよ！
だいたい お前は甘すぎるんだ
何の確証もないまま
レントンを引き入れたり―
そんな面倒なことしねえで
とっとと レントンをだなあ…
（ホランド）分かってんよ！
（エウレカ）あっ
（ホランド）分かってるさ
ソレンスタム少将を暗殺し―
第277機動部隊を
全滅させたのも―
すべて俺たちが生き延びるためだ
それぐらい 分かってんよ！
なあ これから俺たちは―
いったい どれぐらいの数の人間を
殺していくんだろうな
（足音）
（ドアが開く音）
あっ
おい ちょっと待て
（ホランド）ん？
お前 まさか
後悔してるんじゃないだろうな
何！？
いまさら 何 ビビってんだ？
これは お前が始めたことなんだぞ
なあ いいかげん
覚悟を決めてくれよ
レントンに
何もしなかったからといって―
俺たちの罪が
軽くなるわけじゃねえんだろ？
（ホランド）自白剤99Ｔを
大量投与し―
レントンを洗脳すれば―
俺たちの思いどおりに
動かすことはできる
だが そんなことをしたら―
あいつの… レントンの精神は
崩壊してしまう
あっ…
（ハップ）だが説得は不可能だ
さっきのあいつの反応を見たろう
あいつは絶対に説得に応じない
必ず俺たちの邪魔をするはずだ
（ホランド）俺は！
俺はただ… 子供に
手は出したくないだけだ
俺たちだって
本当は子供だろうが
（警報音）
（ハップ･ホランド）あっ！
アラート･コード２？
軍に発見されたのか！？
（警報音）
（ホランド）
引くに引けねえってことか
この戦闘の終結後―
レントンに自白剤99Ｔを投与する
それでいいな？
（ハップ）了解だ
（ホランド）行くぞ 戦闘配備だ
（駆けていく足音）
（エウレカ）ウッ…
（ギジェット）確認しました
接近中の艦影は３
すべて ユウナギ型攻撃空母です
会敵予想時刻は17:06を予定
（ケンゴウ）ニルヴァーシュを
使えない今―
戦力的には互角といったところか
しかし 何をやっているんだ
タルホは
このままではデフコンの発令も
できんぞ
（タルホ）聞いてはいたけど
こんなに気持ち悪くなるだなんて…
どうしよう 怖い… 怖いよ 誰か…
あっ…
タルホ タルホ！
タルホ どうした タルホ！
（扉が開く音）
（レントン）あっ…
（エウレカ）無事ね レントン
エウレカ？
もうすぐ戦闘が始まるわ
その混乱に紛れれば
レントンは この船から脱出できる
エウレカ 傷は？
この船の人たちは
レントンを洗脳するって言ってるの
そんなことは絶対にさせない
だから早く逃げて
ちょっと待って 何 言って…
（エウレカ）お願い！
逃げて
（ギジェット）現在 敵艦隊は
本艦の右舷前方に展開中
会敵まで…
（通知音）
ＫＬＦの射出を確認！
数は12！
おい １人で４機も
相手にすんのかよ？
（ケンゴウ）いや ６機だ
はあ？ おい ホランドはどうしたよ
ホランドはブリッジにいる
ブリッジで艦の指揮を執ってもらう
（マシュー）ちょっと待ってくれよ
ホランド抜きで戦えってのかよ！
（ケンゴウ）そうだ
（マシュー）そんなむちゃな！
（ヒルダ）
タルホがブリッジにいない
まさか！？
（ヒルダ）ねえ ホランド
タルホ 医務室なんじゃないの？
答えて タルホの寿命が
尽き始めたんじゃないの？
（ケンゴウ）はっ
（ウォズ）え？
え？
（ハップ）そんな…
いくら何でも早すぎる
（ムーンドギー）だけど
（ホランド）うろたえるな
（ハップ･ムーンドギー）え？
今は目の前の敵を
せん滅することだけに集中しろ
ホランド お前…
（ホランド）たった１人の命を
心配している場合じゃない
（一同）え？
今は もっと多くの…
この船に乗るすべての命の心配を
しなくちゃならねえんだ
（警告音）
（ウォズ）レーザー照射 感！
ＡＡＭ来るぞ！
（ハップ）船外甲板損壊！
くそっ 近接信管だ！
チッ こけおどしか
くそったれ
皆殺しにしてやる！
（レントン）いってえ…
くそっ 始まっちゃった
急ごう エウレカ
（エウレカ）ごめん 私 ここに残る
（レントン）
はあ？ 何 言ってるんだよ
こんな所にいたら死んじゃうよ
（エウレカ）分かってるよ
（レントン）じゃあ どうして？
（エウレカ）言ったでしょ
私 人間じゃないの
（レントン）エウレカ！
（エウレカ）私には使命があるの！
（レントン）え？
（エウレカ）でもね 私 その使命を
果たしたくないの
はっ！
（レントン）使命って何だよ
（エウレカ）言ったでしょ
私はイマージュから送り込まれた
スパイロボット
私の体の中のクリスタルには―
私がこの世界で生きてきた
すべての情報が―
詰まっているんだって
それをね―
イマージュは欲しがって
いるんだろうって―
軍の人は言ってた
（レントン）どうして？
（エウレカ）
人間の弱点を知るためだって
どうやったら人類を滅亡させるか
調べるためだって
私ね そんなのイヤ
あっ… ああっ…
（エウレカ）
ひどい目にもいっぱい遭った
つらいことも悲しいことも
いっぱいあった
でもレントンをひどい目に
遭わせるくらいなら 私―
死んだほうがマシ
私が死ねばイマージュは
人類を滅ぼすことができない
この船の人たちと
一緒に死んだら―
もうレントンは
ひどい目に遭うこともない
この船の人たちが何を考えてるのか
私は知らない
いーっ…
（エウレカ）
でも確実に言えるのは―
あの人たちは私がいるから
レントンを巻き込んだ
敵の数が多すぎる！
（エウレカ）私がいなかったら
レントンはこんな目に遭わなかった
（ヒルダ）そのバンザイ
ジャンボだけでも―
（エウレカ）私がいなかったら
レントンはこんな目に遭わなかった
どっかに隠せないの？
どっかって… はっ！
あれに隠れるぞ！
（エウレカ）ごめんね レントン
私の運命に巻き込んじゃって
全部… 全部 私のせいなんだよね
だけど うれしかった
最後にレントンに会えて
うれしかった
もうこれで十分
思い残すことなんて もう何も…
（レントン）ふざけんなよ
（エウレカ）あっ…
（レントン）そうやって
１人で勝手に納得して―
自分だけ気楽になって
だけど 僕の気持ちを―
考えたことはあるのかよ！
（エウレカ）はっ
（ハップ）いかん 待ち伏せだ！
悪い 全員つかまっててくれ！
（エウレカ･レントン）うわあっ
レントン！ あっ…
（レントン）エウレカが
ロボットだろうが―
イマージュだとか関係ない
どんな運命を背負ってようが
関係ない
こうしてるとドキドキする
僕の気持ちは本物だ
これが僕の気持ちなんだ
この気持ちを壊そうとするやつと
僕は戦う！
この船の人や軍やイマージュと
レントン 私を助けて
世界中の怖いものから
私を助けて！
（警報音）
（ウォズ）第３種警報 多数！
戦闘中の補修は不可能！
（警報音）
んっ…
どこへ行く気だ ホランド
（ホランド）
デビルフィッシュで出る
あとは頼む
（ハップ）何だ こりゃ？
（ホランド）どうした？
カ カタパルトが
勝手に開いていくんだ！
（ホランド）何！？
（ギジェット）ニルヴァーシュ内の
生体反応を確認！
サーストン２曹とエウレカです
あの くそガキども
脱走したってのか！
♪～
（ギジェット）敵 空中戦艦
全艦 轟沈(ごうちん)を確認
残存ＫＬＦ 後退していきます
（ハップ）“その者
約束の虹より遣わされ―”
“戦うことなく
地上の敵意を鎮めん”
なあ ホランド
あの２人が本当に選ばれし
乙女と男(お)の子
ウエンディーとピーターなのか？
（警報音）
ロックオン警報？
軍が残っていたのか？
（ギジェット）軍は撤退しています
この空域にいるのは本艦と
所属ＫＬＦのみ
ロックオンターゲット照射は前方
前方 距離300メートル
（一同）ああ…
（ハップ）ブリッジに
直接攻撃するつもりか
（ホランド）フッ
そこにいるかい？ ホランド隊長
（ホランド）いるぞ レントン
どうした なぜ攻撃してこない？
（レントン）あんたが まだ
僕の質問に答えてないからだ
何！？
（レントン）
あんたらのことは分かった
だけど どうして僕を
必要とするのかが分からない
僕とエウレカに何をさせようと
しているのかが分からない
あんたらは僕らに
何をさせようとしているんだ？
（ホランド）言ったと思うが―
俺たちの目的は自分たちの
寿命が尽きる前に―
再び緑の星 ネバーランドに
たどり着くことだ
そのためには 俺たちが
参加させられた実験―
ワルサワのカルト集団が
編み出した―
神話再生計画に基づく―
あのドーハの悲劇と同じことを
行わなくてはならない
（レントン）同じこと？
（ホランド）そうだ
あいにく俺たちが参加した作戦は
失敗に終わったが―
俺たちは その後―
やつらが より成功確率の高い
アイテムを使った―
新たな計画を
進めていたことを知った
第７次Ｅ懸案神話再生計画
通称“エウレカセブン”だ
はっ！
（ホランド）イマージュが
生み出した―
エウレカの体内のクリスタル
それには―
イマージュと融合するための
パスワードが記憶されている
エウレカが融合すれば―
イマージュの中にある
異次元の扉が開く
その鍵がレントン お前なんだ
あっ どういうことだ？
（ホランド）
協力する気のないやつに―
これ以上 話す理由はない
何！？
（ホランド）１つ提案がある
あっ…
俺たちと手を組まないか？
お前のエウレカに対する
気持ちは分かる
だが俺たちが この世界では
生きていけないように―
お前たち２人も この世界では
運命を共にできない
いいか レントン
俺たちは同じ穴のムジナなんだ
俺たちは
ネバーランドにさえ行けば―
このまま生き続けることができる
悪い取り引きじゃ
ないんじゃないか？
（レントン）だから
ネバーランドって何なんだ？
ネバーランドに行ったら
僕たちはどうなる？
ネバーランドは
時の止まった世界だと言われている
永遠に今の自分でいられる世界だ
どうする？
俺たちを倒して
いつ死ぬかもしれない―
エウレカを連れて
世界中の人間と戦うか
それとも俺たちと共に来るか
（レントン）ニルヴァーシュより
月光号へ
（一同）おっ
取り引き成立だ
これよりレントン･サーストンと
エウレカは―
月光号と行動を共にする
あっ フッ…
あっ 待て どこに行く？
レントン どうして？
（ホランド）てめえ やっぱり…
（レントン）デートに行ってくる
えっ？
（ホランド）な 何！？
デートだよ 何だよ
そんなことも知らないのか？
（ホランド）お お前 何 考えて…
（レントン）30分で帰る
ＩＫＦコードは出しっぱなしに
しとくから いいよな？
じゃあ 切るよ
（ホランド）おい！
ちょっと待て レントン！
いいじゃないか 少しくらい
（レントン）え？
お前たちとは違って ずーっと
離れ離れだったんだろ？
なあ タルホ
（ホランド）はっ！
タルホ お前…
今まで あの子を
だましてたんだもの―
これくらい大目に見てあげようよ
それに ほんとは あなたも―
うらやましいって思ってるくせに
（レントン）
大して変わりゃあしないんだ
僕も あの人たちも
（エウレカ）え？
（レントン）あの人たちが
自分たちが信じることのために―
反乱を起こして―
いっぱい人を殺したように
僕も 僕が信じることのために
人を…
人だけじゃない
イマージュも大勢 殺した
そして これからも―
いっぱい殺していくことに
なるのかな
どうしてかな なんでかな
なんで こんなことに
なっちゃったのかな
ずっとワルサワにいるころのままで
いられたらよかったのに
（エウレカ）
私は大きくなれてよかった
え？
大きくなったから
レントンが迎えに来てくれた
大きくなったから 私 私…
私 生きていたい
まがい物でもいい
生きていたい
レントンと一緒に…
（レントン）エウレカ
何？
手放し運転
（エウレカ）うわーっ！
アッハハハハッ ハハハ…
（エウレカ）はっ バカバカバカ
レントンのバカ！
もう怖かったんだからね
ほんとに ほんとに！
（レントン）そばにいてよ
（エウレカ）え？
エウレカがそばにいてくれたら―
どんなことでも背負っていける
そんな気がするんだ
あ…
お願いがあるの
私 昔みたいに
２人でねんねしたいの
（銃撃音）
（隊長）シグマ01より02へ
再度 説明を求む
コントロール不能とは
どういうことだ？
（隊員）こちら シグマ02
分かりません
先行するラムダ小隊が
そう伝えた直後に―
通信を途絶させているのです
（隊長）了解
シグマ01より本部へ
ラムダ ゼータ オメガ小隊の
失踪の原因 特定ならず
部隊の後退許可を願う
（本部）こちら本部 了解
ライン6700まで後退を許可する
（隊長）了解
各機 捜索を中止せよ
これよりライン6700まで…
（隊員）隊長！
（隊長）うっ どうした？
（隊員）
右前方よりステラー波を確認
接近してきます
（隊長）イマージュか？
（隊員）違います
ＩＫＦ確認 ラムダ隊…
いや 違う… こりゃあ 何だ？
（警報音）
（隊長）どうした 何があった？
（隊員）何だ 今のは！？
（隊員）あっ ああ
（隊長）
どうした 03 何があった？
（隊員）ダ ダメです 隊長
（隊長）どうした 02！？
（隊員）
アーキタイプが… ウッ
（本部）本部よりシグマ01へ
何が起こっている？
ＩＫＦの反応が
次々とロストしていくが
（隊長）ダメだ
アーキタイプが か 勝手に…
（本部）どうした 01
応答せよ シグマ01 シグマ01！
（破裂音）
（ハップ）なあ あいつ
ほんとにやる気があると思うか？
（ストナー）あいつって誰だよ
（ハップ）ホランドだよ
ホランドが？
（ハップ）自分の女が倒れて―
気が動転してるのかも
しれねえけどよ
俺たちにロックオンを仕掛けた
レントンたちを―
何のおとがめもなく
艦内に放置するなんてよ
なあ 見たろ？
あのニルヴァーシュの
戦闘能力を
神話に出てきた
白き聖なるものは―
戦うことなく敵を浄化させるんじゃ
なかったのかよ
なのに あれは
軍に対して戦闘を行った
なぜだ？
ま まさか あいつらが…
レントンたちが偽者だとでも
言うのか？
信じたくはねえが 俺たちは
つかまされたのかもしれんぞ
（ストナー）
つかまされた？ 何をだ？
（ハップ）俺たちは
最重要機密だとして―
エウレカを強奪した
だが もし俺たちが
回収したのが―
本物のエウレカじゃなかったら？
そしてそのことに
ホランドが気づいていたら？
（ストナー）どういうことだ？
よく見ろ これを
アゲハ神話を元に描かれた絵だ
（ストナー）あっ
（ハップ）
神話に出てくる乙女は―
背中に翼を広げていたそうだ
大地を救い 魂を導く
その証しとして…
待て エウレカに翼なんか…
ホランドは もう当てにならねえ
だからこそ 確かめてみる必要が
あるんじゃねえか
俺たちの手で
（クゼミ）この原因不明の
ＫＬＦの暴走
軍からの情報によれば―
まったく対処の方法は
ないそうではないか
ＫＬＦなしで―
イマージュを抑えきることが
できぬことぐらい―
貴公も分かっているであろう
（ブラヤ）
猶予は あといかほどに？
（クゼミ）猶予などない！
見たまえ もはや人類の勢力域の
80パーセントで―
ＫＬＦの暴走が確認されている
それでもなお 神の鉄鎚の発射を
ためらうというのかね？
怖いのだよ
（クゼミ）怖い？
（ブラヤ）知っておろう？
神の鉄鎚の輝きによって―
大地は死の灰に埋め尽くされる
われらの母星(ははぼし)を傷つけてまで
取るべき行為なのか…
（クゼミ）その甘さが貴公の家庭を
壊したとは思わんかね？
おっと すまぬな
いずれにせよ
われら選ばれし民は―
移民宇宙船の中だ
貴公の賢明なる判断を望むよ
（ブラヤ）ハァ…
甘すぎるだと？
そんな甘すぎる男が―
別れた女房に千に１つも
可能性のない希望の探りを―
入れさせるものか
希望の探りを…
（ユルゲンス）確かにコーダ様の
言われたとおり―
レントン･サーストンと
呼ばれる少年が―
ワルサワのカルト集団の
技術主任の子供であることが―
確認できました
（モリタ）その少女の形をした
イマージュと―
同い年と思われる少年が―
一緒に育てられていたという形跡が
残っています
わずかに残されたデータから
察するに―
カルト集団は
夢を記録し続けていたようですね
（コーダ）夢の記録？
はい
その記録からすると―
彼らはひたすらに
少年と少女の夢を―
共有させる実験を
行っていたとしか思えません
いや むしろ少年が見た夢と―
同じ夢を少女が見るようにです
（マリア）まさか そんなことが？
（コーダ）でも すべてのパーツは
そろっている
ネバーランドの子供たちは―
レントンと呼ばれる少年と
最重要機密 エウレカを使って―
彼らが望む世界を
作ろうとしていると考えて―
間違いないわ
目的は―
さしずめ 時の止まった世界と
いったところかしら
彼らは常人の何倍もの速さで
成長しているわけだし…
（マリア）ですが 待ってください
ドーハの悲劇の時には―
4,000ジコワットもの
エネルギーが使われたのですよ
そんな国家レベルの
エネルギーを―
いったい どうやって彼らは…
集める必要はないのよ
え？
彼らはエネルギーの中に
飛び込めばいい
神の鉄鎚という名のね
はっ
神の鉄鎚を発射せねば
イマージュに滅ぼされる
しかし 発射すれば
ドーハの悲劇の再来が起こる
追い詰められたわね 人類は
見られた？
ごめん
そっか
きっと 離れ離れだったせいだよ
（エウレカ）ねえ
（レントン）何？
（エウレカ）本当に
この船の人たちのこと信じてるの？
（レントン）言ったろ？
この船の人や 人類や
イマージュと僕は戦うって
僕が信じてるのは
君とニルヴァーシュだけだ
なっ エ エウレカ
ご ごめん そ その…
どこに行くの？
（エウレカ）もう
そんなこと聞かないでよ！
お手洗いよ
イマージュに作られた
ロボットでも―
お手洗いくらい行くの！
あっ ええっ…
もう
レントンが あんなにデリカシーが
ないなんて思わなかった
えっ？
キャアッ！
今の…
うわっ
（衝撃音）
（警報音）
（ホランド）
どうした 何の振動だ？
（ギジェット）
外部からの攻撃じゃありません
中からです 振動は中から！
中だと！？
（ウォズ）
格納庫よりステラー波 感！
何！？
（ウォズ）全ＫＬＦより―
ステラー波が！
ダメだ アーキタイプが
現状を維持できない
まずい
全格納庫の空気を緊急排出だ！
酸欠状態にしてアーキタイプを…
（ギジェット）ダメです！
（ホランド･ウォズ）ん？
（ギジェット）
第１格納庫に生体反応１
ちょっと待って これ…
エウレカです！
（エウレカ）
ニルヴァーシュ お願い
止まって ニルヴァーシュ ああっ
（ニルヴァーシュ）モギュウ！
（エウレカ）
どうして… どうしてよ！
お前が反応することないのよ
ニルヴァーシュ！
（ギジェット）ブリッジより各員へ
誰でもかまいません
格納庫にいるエウレカを―
暴走中のＫＬＦから
退避させてください！
（ニルヴァーシュ）モギュ
（エウレカ）
ニルヴァーシュ ニルヴァーシュ！
（ドアが開く音）
あっ レントン？
（ストナー）こ こいつは…
（ハップ）はっ 貴様！
何をしている？
早くこいつを止めろ！
止めるって… 私 そんなのできない
（ハップ）ふざけるな！
（エウレカ）あっ うっ…
（ハップ）そうだよな
（エウレカ）え？
（ハップ）できるはずねえんだよな
うわあっ！
（ハップ）お前 本当は
最重要機密なんかじゃねえんだろ
いつからだ？
いつから人間をだましてきた？
イヤッ！ イヤーッ！
おら 抵抗すんな！
ったく ヒトモドキのくせによ！
キャアアッ！
ハァ ハァ ハァ…
これは… あっ
ニルヴァーシュ！
ああ…
（ハップ）やはり そうか
くそっ 俺たちは
まがい物をつかまされてたのかよ
これで判明したな
ホランドのやつは…
（レントン）てめえーっ！
エウレカに何しやがった！
（ハップ）うわっ… うあっ
（レントン）ううっ このっ！
（ストナー）お おい よせ！
（レントン）こいつ！
うわあっ
こうしてやる！ こうしてやる！
エウレカを傷つけるやつは
みんな こうしてやる！
うあっ… やめんか！
（ハップ）やめてくれーっ！
（銃声）
（エウレカ）あっ…
あ… こいつは
ハップ！
（ハップ･ストナー）あ…
（ホランド）
何が起こった ＫＬＦは？
（ハップ）俺じゃない
（ホランド）あ？
俺のせいじゃ…
（ホランド）ハップ
（ニルヴァーシュ）モキューッ！
モキュウ モキュウ モキュウ！
モキューッ！
あっ あれは！？
モキュ モキュ モキュ モキュウ
モキュ モキュ モキュ モキュウ…
あ… あ… うっ
イヤーッ！
（コーダ）もう発射は
止められないということですか？
（ブラヤ）ああ
（コーダ）再び引き起こされる
ドーハの悲劇によって―
太陽系… いや 銀河系が
消滅したとしても？
（ブラヤ）推論で国は動かんよ
見たまえ この映像を
（コーダ）これは？
（ブラヤ）今から14時間前―
各地のイマージュが
南極に集結し始めた
世界中のＫＬＦのアーキタイプが
消滅するのと―
時を合わせるようにな
（コーダ）
彼らも決着をつけようとしている？
（ブラヤ）計算では―
神の鉄鎚を
最大出力で発射すれば―
一撃で消滅できるそうだ
もはや手遅れか
（ブラヤ）高速艇を手配しておいた
え？
（ブラヤ）チケットを見せれば
宇宙港へと連れてってくれる
私の代わりに未来を見てくれ
もし私たちに子供がいたら―
その言葉を言う相手は
私ではなかったはずね
（ブラヤ）そうだな
（ホランド）もう体調のほうは
大丈夫なのか？
（タルホ）うん 平気
（ホランド）そうか
（タルホ）
聞いたわ レントンのこと
この３日が山だって
（ホランド）まだ俺たちには
運が残っているようだな
神の鉄鎚の発射まで あと12時間
幼生に退行したニルヴァーシュさえ
何とかすりゃあ間に合う
（タルホ）あ…
私たち ネバーランドに行って―
ほんとに幸せになれるのかな？
（ホランド）さあな
でも行かなけりゃ
俺たちに未来はない
（タルホ）ねえ ホランド
ホランドにとっての未来って何？
（ホランド）俺の未来は―
お前だ
お前がいる世界が…
お前の望む未来が―
俺の未来だ
ほかに何も要らねえ
（タルホ）ホランド 私ね…
（ドアが開く音）
（マシュー）
ブリッジに来てくれ ホランド
まもなく
ランディングアプローチに入る
着いたんだ 桃色の髪の女の所に
（ニルヴァーシュの寝息）
逆になっちゃったね
やっぱり私のせいなんだよね
ごめんね レントン
でもね こうなって私―
初めてレントンの気持ちが分かった
レントンがどんな気持ちで―
閉じ込められてる私に
会いに来てくれたのか
どんな気持ちで―
ニルヴァーシュに乗って
助けに来てくれたのか
私 レントンが好き 大好き
だから 死なないで
（ニルヴァーシュ）モ モキュ？
ううん 死なせない
私 レントンみたいに
勇気を出せるか分からないけど―
でも絶対にレントンを死なせない
（ニルヴァーシュ）モキュウ
（エウレカ）はっ
（ニルヴァーシュ）モキュ モキュ
ありがと ニルヴァーシュ
（マリア）私は秘書官
失格かもしれません
最後まで
お供ができず―
あまつさえ コーダ様のチケットを
譲り受けるだなんて
いいのよ 十分 あなたは
尽くしてくれたわ マリア
（マリア）６号の所に
行かれるのですね
（コーダ）
乗りかかった船ですもの―
世界が終わる瞬間まで
事の真相を調べてやるわ
たとえ７号やネバーランドの
子供たちに追いつけなくてもね
（マリア）お強いのですね
（コーダ）諦めが悪いだけよ
それに…
フッ もう行くわ
（マリア）神のご加護を
（コーダ）ユルゲンスに…
ご主人によろしくね
幸せになるのよ
あっ…
はい
（ウォズ）ここ
廃棄されたヴォダラ宮の地下―
およそ700メートルに―
６号の幽閉施設を作ったのは―
どうやらイマージュの
干渉波によって―
６号を探知されないように
するためのものらしいな
（ケンゴウ）それだけ６号の能力を
恐れていたというわけか
（ウォズ）ドーハの悲劇の
二の舞を恐れたんだろう
（ホランド）
しかし ここまで巨大だとはな
あきれて物も言えねえ
（ムーンドギー）ん？ 何だ？
（タルホ）
停船を確認 ホランド
ああ カタパルトを降ろしてくれ
上陸すんぞ
（ムーンドギー）え？
ああ カタパルトを降ろしてくれ
上陸すんぞ
待ってくれ 前方に誰かいる！
まさか 軍か？
（ムーンドギー）
今 スクリーンに出す
（ホランド）あれは…
いったい何者だ？
ホランド もしかして…
（エウレカ）
ドミニク先生のフィアンセ
（ホランド･タルホ）あっ
（ホランド）フィアンセだと？
（エウレカ）あなたたち人間が
６号と名付けた存在
私には分かる
あの人と私は同じだから
あの人はドミニク先生の愛した人
アネモネよ
（アネモネ）ようやく会えるのね
あの子たちに
でも全部は
そろえられなかったわ
ハキュ
そうね
これが間に合っただけでも
許してくれるわよね
ハキュッ！
始まるわ ここから
あの子たちは喜んでくれるかしら
（オペレーター）神の鉄鎚
予定空域に到達しました
現在 主機の稼働率は85パーセント
（ブラヤ）補機のほうはどうか？
（オペレーター）
展開終了まであと２時間
作戦スケジュールに
遅れはありません
すべて順調です
そうか
しかし あの中心核
まるで大地を苗床に
しているようではないか
まさしく この星の花だな
（警告音）
（オペレーター）
イマージュの干渉波検出
（オペレーター）震度 レベル９！
方位 080 225 11
出現ポイントはヴォダラ自治区です
ヴォダラ自治区！？
まさか６号を？ それとも…
７号がたどり着いたとでもいうのか
（ホランド）そこで何をしている
俺たちが来るのを
知っていたかのようだな アネモネ
（アネモネ）いろいろ説明して
あげたいけど時間がないのよ
今までありがとうね ジ･エンド
ハキュ？
そうよ あの子たちをお願いね
ハキュウ！
ムキュッ
ハキューン！
（一同）うん？
（ホランド）何のまねだ？
（アネモネ）
ドミニクと約束したのよ
（ホランド）約束？
（アネモネ）もし私の前に
希望なき者が現れたら―
封印はそのままに
もし希望を持つ者が現れたら―
その望みのために封印を解き―
白き聖なる者の出現をもって
その者の力とし―
希望を未来へ
通ずる道にせん… ってね
あっ
（ケンゴウ）
何だ？ 何の震動だ！？
（ウォズ）ま まさか
イマージュ？
（ぶつかる音）
（ギジェット）キャア
（一同）ん？
（ムーンドギー）ギジェット
（ギジェット）いったあ～
あれ 銃が…
（エウレカ）レントンを病院に
連れていきなさい
（一同）ああ…
（ホランド）エウレカ お前…
（エウレカ）聞こえなかったの？
早く月光号を動かして―
レントンを病院に連れていけって
言ってるのよ
私をこれ以上 怒らせないで
（ニルヴァーシュ）モキュウ
（ドアノブを回す音）
モキュッ
モ モ モ モ モキュッ
（ドアが開く音）
（ジ･エンド）
♪ハッキュ ハキュ ハキューン！
（ニルヴァーシュ）
モキュ？
（ジ･エンド）
♪ハキューン ハキューン
モキュ
（ジ･エンド）
♪ハッキュ ハキュ ハキューン！
モキューッ
モキュウ
モキュウ モキュ モキュ
モキュ モキュ
（ジ･エンド）
ハキュ ハキュ ハキュ…
（レントン）う… 何だよ
痛いよ
あっ
先生…
久しぶりだな レントン
（ホランド）落ち着け エウレカ
いまさらレントンを
医者に連れてったところで―
助かる保証はねえ
いっそのこと 俺たちと一緒に…
（エウレカ）絶対にイヤ！
（ホランド）エウレカ！
私 今まで逃げてばっかりだった
課せられた使命と運命を
言い訳にして―
ずっと逃げていた
あっ！
（エウレカ）でも もう私 逃げない
私 戦う
レントンが ずっと私のために
してくれたみたいに…
私の望む未来のために！
（一同）うわあっ！
ああっ
あっ…
はっ！
ううっ
（アネモネ）覚悟はできたのね
（エウレカ）えっ？
（レントン）先生 ごめんなさい
（ドミニク）なぜ謝る？
（レントン）僕 約束を
守れそうにないんだ
（ドミニク）どうして？
（レントン）
だって 体が動かないんだ
いくら頭で命令しても
体が動かないんだ
どうしてかな
どうして いつも僕―
肝心な時に体が動かないのかな
（ドミニク）
まだ頭で考えているのか
（レントン）え？
それが この８年で
学んだことなのか レントン
（アネモネ）ねえ 知ってる？
私たちは本当は夢を見ることが
できないってこと
なぜって それは私たち自身が
夢そのものだから
あっ
（アネモネ）私たちは―
イマージュが人間の夢に反応して
作り出した架空の存在
だからドミニクは
実験をやめてくれたのよ
私が消えてしまわないようにね
イマージュがどこから
やってきたのか分からない
何をしようとしてるのかも
分からない
でも １つだけ
確実に言えるのは―
人がイマージュに接触しても
夢は夢でしかないこと
現実は現実でしか
変えられないってこと
（エウレカ）
待って それじゃあ―
どうして私たちは
ここに存在しているの？
（ドミニク）人間は愚かだ
安易な想像で未来への可能性を…
その芽を摘んでしまった
その結果が この世界だ
分かるかい？ レントン
イマージュは鏡だ
そこに映る者の本当の姿を映す鏡だ
（アネモネ）理由は分からないわ
でも 私も あなたも―
そしてイマージュも生きている
生きてしまっている
この恐怖と憎悪に満ちた世界の
一部として―
生きてしまっている
私たちの死は そのまま
この世界の死でもあるのよ
（エウレカ）ちょっと待って
そんな… それじゃあ―
私 どうしたらいいの？
（アネモネ）エウレカは
覚悟したんでしょう？
え？
自分で夢を見ることを
（レントン）先生 分からないよ
僕 どうしたらいいの？
教えてよ 先生
（ドミニク）
もう分かっているだろう？
え？
（ドミニク）
お前の ここじゃなくて―
ここでね
あ そうか もう限界か
（レントン）
あっ 先生 どこ行くの？
先生！ 先生！
私は お前の
その不器用な生きざまが好きだ
その生きざまを
支えるはずの言葉を―
最後に教えよう
それは…
（レントン）先生 先生！
先生 先生ーっ！
あっ
（ニルヴァーシュたちの争う声）
聞こえた 先生の最後の言葉…
うっ…
うおおおおおっ！
ねだるな…
ねだるな 勝ち取れ！
さすれば与えられん！
（ホランド）はっ いかん！
助けて… 助けて レントン！
来た
（一同）ああっ！
（ニルヴァーシュ）キュオーン！
何だ？
何なんだ こいつは！
（エウレカ）まさか お前…
ニルヴァーシュ？
ニルヴァーシュ！
（ニルヴァーシュ）キュオーン！
♪～
（レントン）エウレカ！
ごめん エウレカ
俺はまだ 君を守るすべも―
勇気も持ち合わせて
いないのかもしれない
でも 先生が教えてくれた
俺は君と一緒に
未来を勝ち取りたい！
だから 一緒に行こう エウレカ
俺は君が大好きだ！
レントン… レントン！
レントーン！
ホランド
（ホランド）あっ
（アネモネ）
“世のことわりの越えし者―”
“そのコンパクの声を発し時―”
“２つの童は１つとなりて
白き聖なる者にならんとす”か
（ホランド）そ その姿！
お前 あいつらに何をしやがった？
（アネモネ）何って
あの子たちを応援しただけじゃない
神話を再生させなきゃ
俺たちは死ぬんだぞ！
それを分かって…
（アネモネ）甘えん坊なのね
（ホランド）何っ！？
どうして自分たちの神話を
作ろうとしなかったの？
なっ…
（アネモネ）あの子たちみたいに
まさか これはあいつらが―
神話の再生を
拒否した結果だとでも言うのか！？
（一同）おおっ
（ギジェット）すごい…
（ムーンドギー）美しい
（アネモネ）行きなさい 未来へ！
（ニルヴァーシュ）キュオーン！
（ホランド）行ってしまう
俺たちの夢が…
俺たちの未来が…
させねえ そんなことは
絶対にさせねえ！
（ブラヤ）その昔―
太陽とは
無限にエネルギーを与え―
そして返す必要のない―
究極の存在として考えられていた
ゆえに人間は それを放蕩(ほうとう)―
消費の正当性の根拠にしたのだ
そして その証しとして―
人間はいけにえを生み
その心臓をささげた
皮肉なものだ
われわれは古代人と
何も変わりはない
太陽のエネルギーを集め―
それを兵器に変えて
侵略者を攻撃する
これを究極の放蕩―
究極の消費と言わずに何と言う？
許せ わが子孫よ
消費の快楽を知ったわれわれに
それを止めるすべはない
神の鉄鎚作戦―
発動！
（オペレーター）
太陽光 主機に到達
カウントダウン開始
残り1,246秒
観測班は随時 情報を送れ
（エウレカ）バカだよ
レントンはバカだよ
こんなにケガしてるのに
死んじゃうかもしれないのに
何考えてるのよ バカ
（レントン）バカ バカ 言うなよ
（エウレカ）え？
しょうがないだろ バカなんだから
でも俺は―
エウレカのためにしか
バカになれないんだ
バカ
でも 私だけのバカだ
ねえ
（レントン）何？
（エウレカ）これから私たち
どこに行くの？
（レントン）
エウレカはどうしたい？
（エウレカ）私はどこでもいい
レントンと一緒にいられるなら―
私は どこでも…
（ニルヴァーシュ）キュオン！
（レントン･エウレカ）
あっ
（ニルヴァーシュ）
キュオーン キュオーン！
ニルヴァーシュ
レントン ニルヴァーシュは何て？
うん 今 こいつね…
あっ！
（エウレカ）あっ
（レントン）んんっ…
（ホランド）それだけの傷を
負いながら よくかわせたものだ
えっ？
（ホランド）素直に
褒めてやりたいところだが―
あいにく 俺は
そこまで大人じゃねえんだよ
いいか もう一度だけ聞く
俺たちと一緒に来る気はないか？
あっ
（ホランド）そうか
それが お前の答えか レントン
残念だよ 残念だ
お前は俺と同じ種類の人間だと
思ってたんだがな！
（レントン）一緒にすんな
（ホランド）何っ！？
（レントン）
自分の過去に振り回されて―
人をもてあそんだりした
覚えはねえ！
（ホランド）もてあそぶだと？
笑わせるな！
ならば 死んだハップたちの責任は
どう取るつもりだ！
（エウレカ･レントン）ううっ
（レントン）
話をすり替えてんじゃねえ！
ううっ はっ！
レントン！
（ホランド）
お前は何も分かってない
ハァ… ああ？
（ホランド）
お前に この気持ちが分かるか？
人を愛し 希望を語り―
未来に思いをはせる時間も
奪われた者の気持ちが
お前に… お前らに
分かるはずがねえ！
（ケンゴウ）それは本当なのか？
（ミーシャ）私は本当の
医者ではないから―
断定はできないけど―
でも99パーセント
そう思ってもらってかまわないわ
（ケンゴウ）そうか…
（ムーンドギー）なら決まりだな
（タルホ）ん…
ギジェット あのニブチンの
トレースはできてっか？
うん 律儀にＩＫＦ出しっぱなし
（ケンゴウ）よし 全艦
シートベルト着用警報発令
（ウォズ）了解
みんな どうして？
（ミーシャ）さあ あなたも
シートベルトをなさい
えっ？
（ミーシャ）
みんなで乗っからせてもらうわ
あなたの中の未来にね
ありがとう…
ありがとう みんな
（コーダ）
神の鉄鎚の放つ この輝き
待ち受ける未来は
“煉獄(れんごく)”の世界か―
それとも“虚無”の世界か
（アネモネ）さあ どうかしら？
（コーダ）え？
（アネモネ）すべての神話は
語り部によって紡がれる
そして すべての神話において
語り部とは当事者にあらず
間に合ったのね 語り部さん
６号
さあ 見届けましょう
新しき私たちの神話の行く末を
（エウレカ）止まんない
血が止まんないよ
ダメ！ レントン 寝ちゃダメ！
レントン 起きて！
（ニルヴァーシュ）キュオーン！
（ホランド）くっ…
逃がすか！
♪～
（エウレカ）キャアアッ！
（ニルヴァーシュ）キュオーン
（ホランド）しまった！
認めねえ
俺は絶対に認めねえ！
ただ利用され―
捨てられただけの
こんな甲斐のない人生を―
俺は 絶対に認めねえ！
コンプレッサー最大
ディストーションキャンセラー解除
（ウォズ）
いかん ホランドのやつ―
コンパクフィードバックシステムを
全開にしやがった！
ホランド ダメ！
（ホランド）安心してくれ タルホ
俺が お前の未来を切り開いてやる
この身を懸けて
白き聖なる者を取り戻してやる
だから みんな 俺の代わりに
神話を再生してくれ
そして タルホの命を―
タルホの未来を守ってやってくれ
グワッ ああ…
（レントン）さっきね…
さっき
ニルヴァーシュが言ったんだ
俺たちをネバーランドに
連れてってあげるって
（エウレカの泣き声）
（レントン）俺 ネバーランドの
太陽の下を２人で歩きたかった…
（エウレカ）え？
（レントン）でも ごめん
もう 一緒に行こうって
行ってあげられない
行こうよ！ 一緒に行こうよ！
うっ ううっ…
レントン！
（ホランドの荒い息）
はっ！
（心臓の音）
ああっ…
（ミライ）パパ！
（ホランド）はっ！
ホランド！
はっ！
（ホランド）どうしてだ？
なぜ 黙ってた タルホ
（タルホ）ごめん
でも だって 言ったら―
ホランドは諦める
ホランドは自分の夢を諦める
あんたは そういうやつだから
産みたいんだろ？
うん
言ったろ
お前の望む未来が俺の未来だって
ごめん…
ごめんね ごめんね…
ホランド 人体って不思議なの
あなたとタルホの子供ね―
成長の早さが普通の人間と
変わらないのよ
（ホランド）え？
（ミーシャ）母体の成長速度とは
関係なく成長している
生まれてくる子供は普通の人間と
何ら変わりはないの
（ホランド）そんな…
（ムーンドギー）俺たちの不幸は
（ケンゴウ）次の世代には
受け継がれないってことだ
（ホランド）ドギー ケンゴウ
（ギジェット）さっき
全部 聞いたのよ タルホから
（マシュー）なのに おめえ
すっ飛んで行っちまってよー
（ウォズ）スーパーパックまで
持ち出してさ
（ホランド）みんな…
（ヒルダ）あんたらの
子供の顔が見られるなら―
この世界も悪くないんじゃない？
うん 悪くない
（タルホ）ホランド
（ホランド）何だ？
（タルホ）私 見せてあげたい
生まれてくる子供に―
パパとママが生きてきた
この世界を
（ホランド）俺もだ
（通信が切れる音）
（エウレカ）あのね 私ね
本当は行きたい場所が
あったんだよ
どこだか分かる？
あのね ほんとはね―
私 ワルサワに帰りたかったの
この世界が恐怖と憎悪に
満ちているのは分かってる
この世界で私が
ひどい目に遭うのも分かってる
でもね それでもいいって思ったの
あの暗い病室に
閉じ込められて―
夜にしか
外に出られないとしてもいいの
そのまま 最期の時を
迎えてもいいの
だって 私にはレントンがいるから
私には レントンと出会った…
レントンと過ごしたあの街が―
私の大事な思い出
私の大切な記憶
だけど もう
それを失ってもいいの
私の記憶が
イマージュを動かすのなら…
それで あなたが
生き続けられるのなら―
私は私でなくなってもいい
あなたが生きて
夢を見続けてくれるのなら―
私は あなたの夢の中で生き続ける
それが私の夢
さようなら レントン
愛してる
あなたの夢で会いましょう
さあ 行きましょう ニルヴァーシュ
（ニルヴァーシュ）モキュッ！
（オペレーター）神の鉄鎚
エネルギー放出を確認
主機に異常は見られず
予定進路 第999コリドーに
障害は確認されず
イマージュ中心核に反応なし
主弾到達まで あと27秒
（通知音）
（ブラヤ）ん！？
（オペレーター）第999コリドーに
アンノウン検出 マッハ…
22！？
（オペレーター）主弾を急速に
追尾していきます
なっ！ そんなバカな！？
♪～
（オペレーター）成功です
神の鉄鎚 イマージュ中心核を
直撃しました
観測班は状況の確認を急げ
（ブラヤ）
みんな よくやってくれた
あとは生き延びた者たちによって…
（オペレーター）
お おい 何だ あれは？
ん？
（子供たちの笑い声）
（校長）こ こら お前たち
そんなに走っちゃいかん
ああ？
（リンク）
お姉ちゃん 何してんの？
（メーテル）
お星様に お願いしてるの
早く平和な世界が来ますようにって
（リンク）僕も
（モーリス）僕も
なあに じきに平和はやってくるさ
われわれが それを
夢み続けてさえいれば
（人々のどよめき）
（オペレーター）
イマージュ中心核より―
計測不能の暴風雨と津波が発生
世界を飲み込んでいきます
（ブラヤ）これが神の答えなら―
（オペレーターたち）
あっ…
われわれは
どう あらがおうと―
人知を越えた力にはかなわん…
ということか
しかし この光景 ここまで
お前は予期していたのか？
コーダよ お前は…
（アネモネ）すべては夢なのよ
（コーダ）夢？
（アネモネ）
そう すべての知的生命体は―
夢を見なければ
進化することはできないの
ねえ 夢を見るには
何が必要だか分かる？
（コーダ）哲学的ね 分からないわ
（アネモネ）夢を見るには
記憶が必要なの
私たちイマージュは
それを持ち合わせていない
この世界 すべての生命が持つ
遺伝情報
すべての生命が歩んできた
歴史の記憶から―
夢は生まれる
（コーダ）あなたたちは
その記憶が欲しかったのね
何のために？
人間と融合するため？
さあね
私は単なる観察者に
すぎないから―
そこまでのことは知る立場にないの
そう
（アネモネ）でも いつか
知ることになるわ
え？
（アネモネ）こうして この星と
１つになった私たちが―
遠い海の向こうから
再び現れたら…
この星に生きる者すべてが
神話の存在になれたら
きっとね
フッ 気の長い話ね
ねえ 私が追いかけてきた
あの子供たちは―
この光景をどこで見ているのかしら
ん？
あっ
（アネモネ）新しい神話よ
（コーダ）え？
（アネモネ）私たちが欲しかった
（ドミニク）新しい神話だ
好きよ ドミニク
これからは ずっと一緒だ
はあっ
（コーダ）何よ
何も書いてないじゃない
勝手ね これを埋めろって言うのね
でも いいわ 受けて立ちましょう
それが
今 ここにいる私のすべきこと
いえ 私にしかできないこと
この星で起きたことを
書きつづるなんて―
残りの人生を懸けるに
ふさわしいじゃない
つづられたそれが いつか
この星の神話になるように…
この地球の神話として―
未来への希望となるように
（波の音）
あ…
ここは…
あう？
あ…
エウレカ！ 何やって…
（エウレカ）うう？
あっ お 俺…
（エウレカ）ん～
はっ！
（レントン）エウレカ？
んん ああ ん…
（レントン）
まさか… そんな どうして
（エウレカ）ああ
うーう ううう…
エウレカ！
（エウレカ）んっ
（レントン）ああっ あ…
ああ ううっ ああ うーう…
（レントン）えっ？
ニルヴァーシュ！
（ニルヴァーシュ）モキュ
（レントン）
ニルヴァーシュ お前…
あっ…
（ニルヴァーシュ）モキュ モキュ
そうか そうなんだね
ニルヴァーシュ
俺たち 帰ってきたんだね
（ニルヴァーシュ）モキュ
（レントン）分かるよ
ここ ワルサワなんだろ
お前が連れてきてくれた
この場所こそが―
ネバーランドなんだね
あ…
フゥ…
（レントン）エウレカ…
（ニルヴァーシュ）モキュウ
（エウレカ･レントン）え？
（レントン）もう行くって
どこに行くんだよ
モキュ…
（レントン）みんなの所？
モキュ
（レントン）待って！
ここで お別れなんてイヤだ
行くな！
行っちゃイヤだ 行かないで！
ニルヴァーシュ！
ンモ モキュ～
♪～
（レントン）ありがとう
忘れないよ ニルヴァーシュ
（エウレカ）あう？
（レントン）ニルヴァーシュがね
最後に言ったんだ
“もう２人とも
羽がなくても飛べるんだよ”って
“自分たちの足で
未来に飛んでいけるんだよ”って
（エウレカ）ん？
ウフッ
♪～