♪～
（やつ）うっ―
ぐっ
（やつの荒い息）
（金属の刺さる音）
（やつ）あっ―
ふっ はあっ―
ふんっ
（やつ）はあ はあ はあ―
ふう はあはあ ううっ
（やつ）うわあっ あああっ
（やつの荒い息）
（車のブレーキ音）
♪～
（車の衝突音）
（男）うわあっ
（男）あっ
（男）うっ―
うっ はあはあ
（女）もひもひ
（男）もしもし
もしもし
（女）もひもひ
（女）もひもひ―
もひもひ？―
もひもひ？
（男）あっ もしもし
（女）大丈夫？
ああ
（女）私 あれからね―
あのことを思い出すだけで
変な気分になるの
あ ああ… ああ
（男性の笑い声）
（電車のブレーキ音）
ああっ―
うっ―
はあっ
（眼鏡の女のせきばらい）
（やつの荒い息）
（やつ）はあはあ―
はあはあ―
ううっ
（スパーク音）
（こする音）
（男）うっ
♪～
（眼鏡の女）ううっ
（男）あっ
（男）ああっ
♪～
（足音）
（男）ああ うわっ―
うわっ ああっ
♪～
（男）はあはあ―
ううっ
♪～
ううっ あっ…―
ああっ
（眼鏡の女のうめき声）
うわあ
（眼鏡の女）ぎいいっ ああっ
♪～
（男の叫び声）
（スパーク音）
（男）はっ ああっ―
あちっ あち… 痛！ ああ…―
ああっ
あああっ
はっ ひっ
♪～
（眼鏡の女）ひっ ふんっ―
えいっ
（男）うわっ うっ
（やつの声）さあ 来い―
さあ 来い！
（男）やめろ！
（やつの笑い声）
うわあああ
（やつの声）さあ 来い
（やつ）あうっ
（男）わああっ
（やつ）ううっ うわあっ
（眼鏡の女の悲鳴）
やめろー！
（やつ）ハハハハハッ
ああああっ
♪～
（男）
うっ あっ はあはあ うっ―
うっ ああっ い… 痛い…―
ああっ あああうっ ああっ―
痛い…―
うああっ くっ…―
うわわっ くっ―
ああっ ああっ
（金属音）
（男）はっ うっ
（男）ああっ―
ああ… あああっ
ああああっ うっ
うっ ああっ
うわああ ああっ
あああああっ
♪～
（スパーク音）
（男）ああっ はあ うっ―
ああっ あっ うっ
（男）うっ
（女）どうしたの？
ねえ どうしたのよ
（男）何でもない
何でもない
うわあ あああっ
♪～
（男）ああっ あっ
（女）ああっ 痛い
（スパーク音）
（金属がこすれる音）
（銃声）
（男）さあ さあ さあ―
さあ さあ さあ
（金属音）
（スパーク音）
（男のうめき声）
（金属音）
（男）絶対―
僕から―
離れないで―
うっ
（女）ああっ
（男）うわ ああっ あうっ
（物音）
（女）どうしたの？
（男の叫び声）
（男の泣き声）
（男）やめろ 開けるな―
こんな姿 見られたくない―
開けないでくれ
（女）うっ ううっ
ちょっと… よく見してみ
大概のことには驚かないから
（男）だめだ―
絶対びっくりする
ねえ どうしたのよ！ ううっ
（男）何で こんなことに
なっちゃったんだ？
ねえ 開けてみて
（男）だめだよ 嫌われる
嫌わないって
大概のことには驚かないから！
ああっ―
ひっ
（男）これで驚いてるようじゃ
やっぱり姿 見せられない―
見せられない
（女）ううっ
（男）そ… そうか… 罰だ―
罰が当たったんだ そうだ
（女）うううっ
（男）うっうっうっ
大概のことには
驚かないってば―
私を１人にしないでよ
♪～
大概のことにはさ…
（男）うわあああっ ああっ
（叫び声）
（男のうめき声）
（女の叫び声）
（男）チクショウ チクショウ！
ああっ―
ああああっ
（女の力み声）
（男）うわっ
ああああっ―
ああー！
うわあああっ
（女の悲鳴）
（男）何だ お前…―
何なんだ お前
ああっ
（男）うおっ わああ―
うわああああっ
（男のうめき声）
（女の泣き声）
（力み声）
（女）やだあ―
うわああああ
（女の悲鳴）
（男の笑い声）
♪～
（男）ふっ
（女のおびえ声）
♪～
（女）ああああっ―
ああっ
てめえは
バキュームカーのホースでも
突っ込んでろ
うわああっ
♪～
（回転音）
（やつ）ワッハハハハッ―
ハハハハッ―
ワハハハ
（男）ああ…
（男の泣き声）
（うめき声）
（男のうめき声）
♪～
（やつ）うわあっ
（医者）どうなってんだ
全く信じられないよ
よく そんな体で ここまで来れたな
ヘヘ ヘヘ…―
脳に 金属が突き刺さってるんだよ
どうして生きられるんだ？ え？
きっと…
芸術的な刺さり方を
してるんだろうな
引き抜けば 即死だな
まあ… かんざしだと思って
仲良くやるんだな
（やつ）うわっ はあはあ…
（やつ）治った―
おおっ うわ―
ああっ
（やつ）はっ
♪～
（やつ）うっ
（やつの叫び声）
♪～
（電話の着信音）
（やつ）
また… やっちゃいましたね―
切っても だめですよ―
僕は…
あなたの全部を知ってる―
だから… あなたは
僕から逃げられない―
死ね！ 鋼鉄のケダモノ！―
ワハハ！ ワハ！ ワハハ
（車の衝突音）
（ブレーキ音）
（男の叫び声）
（男）うわああっ―
ああっ
（車の走行音）
（車のブレーキ音）
（車の衝突音）
（男）うわっ―
ああっ
（うめき声）
（男）大丈夫ですか？―
大丈夫ですか？ 大丈夫ですか？
だ… 大丈夫ですか？
あっ
ああっ
（うめき声）
（女）ねえ こっちを見てる―
こっちを見てるよ！
（男）うっ
♪～
（女のあえぎ声）
（女）ねえ こっちを見てる―
こっちを見てるよ！ ああっ
（スパーク音）
（男性の笑い声）
（やつ）フッヘヘヘヘ
（うめき声）
（男）来ーいー！
♪～
（笑い声）
（金属音）
♪～
（車のサイレン）
（猫の鳴き声）
（男）うわああっ
♪～
ううっ
（スパーク音）
（男）うわっ
（金属音）
おっ あっ あっ―
あうっ うっ
（やつの叫び声）
うわっ わっ うわあっ
（男の叫び声）
♪～
（やつ）すばらしい
生きていたのか
お久しぶりです
（男）ああっ あああっ
（やつ）もうすぐ
あなたは 脳まで金属になる―
お土産に
面白いもの 見せましょう―
NEW WORLDだ
♪～
（叫び声）
（男性の笑い声）
（やつの叫び声）
（車のブレーキ音）
うわあっ
（車の衝突音）
ヘッ
（車のブレーキ音）
（男）ああっ―
（車の衝突音）
ああっ ああ
さあ 来い
（男）ああっ ああ
さあ 来いよ！
（車のブレーキ音）
（車の衝突音）
（激突音）
ハハッ
（男）ううっ
ハハハハッ
来い！
（男）ああっ―
ううっ
（やつ）ハハハハハハッ
（ブレーキ音）
（やつ）ダハハ…
（男）うわああっ ああっ グワッ
（ブレーキ音）
♪～
（やつ）ワハハハッ
（男）あっ あっ―
わあっ
♪～
（壁をたたく金属音）
ううっ―
ええいっ―
ヘヘヘッ フフッ フフッ…
（ブレーキ音）
ああっ
（衝突音）
（謎の浮浪者）坊や
（男）うわっ ああっ
（やつ）ううっ
（男）うわっ―
ああっ
（やつ）やめろ！―
うっ あっ―
ああっ ああっ ああっ
（金属の棒で殴る音）
（男）ああっ ああっ…
（やつのうめき声）
（やつ）やめろ やめろ―
やめろ やめろ
（やつ･子供）
やめろ やめろ やめろ…
（子供）
やめろ やめろ やめろ やめろ―
やめろ やめろ！
（男）ああっ
（やつ）はあはあ
（男）はっ
（子供）やめろ！
（男）やめろー！
（やつ）やめろー！―
ああっ
♪～
（男）あっ―
はっ
（男）ううっ
ああっ
（飛弾音）
（男）うわっ
（やつ）あ ああっ あっ―
はあ はあ―
ああああっ
♪～
（叫び声）
（男の叫び声）
（衝撃音）
うわああ あああっ
（うめき声）
（やつ）アハッ アハッ アハハ…
（やつの力み声）
うわあああっ
さあ 来い
（やつ）この体中の赤さびが
見えますか？―
最初に体に組み込んだ金属棒は―
細胞と同化する前に
傷口で さび始めました―
あなたが初めに触れた
シェーバーは―
それは きれいなもんだった
最後だ
ワーッハハハハ
（男）やめろー！
（やつ）ざまあみろ―
そのぶってえ体でよ
いつまでも…―
いつまでも生きやがれ！
ハッハッハッ…
（男）うーっ
（やつ）うわあ
（男）ワーハッハッハッ
（やつのおびえ声）
チクショウ
さびきって 死ぬ気だな
ハハ… ワーハッハッハ…
（やつ）やめろー！
（やつの叫び声）
（叫び声）
（やつ）うわあっ―
うわっ―
あっ おおっ うわあっ
（男のうなり声）
（やつのうなり声）
（やつ）うわあ
（やつの叫び声）
（男の叫び声）
（やつの力み声）
♪～
（男のうなり声）
（やつのうなり声）
（スパーク音）
♪～
（やつ）ああ とってもいい気分だ
（男）
よーし こうなったら 世界中を
鋼鉄の塊にしちまおうか
ああ
そして 世界中をさび腐らせて
宇宙の藻くずに化してやろうか
面白いな
さあ 俺たちの愛情で
世界中を燃え上がらしてやるぜ
ああ
やりまくるぞ！
♪～