（女性）ホント久しぶりだもんね
（女性）ね～
（女性）ハワイ どうだった？
（女性）超最高だった
（女性）ふーん
やっぱりいいんだね ハワイ
なんかベタすぎて行かなかったけど
何がいいの？　海？　天気？
男
（女性）はあ？
（女性）そのツアーガイド
すっごく優しくって
（ネイリスト）
あ～ そうなんですね
（女性）最高の１週間だった
２人でダイビングして
２人でタンタラスの夜景見て
（女性）それで？
（女性）ショッピングしたり
ダイヤモンドヘッドに登ったりして
あ～ そうなんですね
（警察官）ホテルのバーで
酔わされちゃって
（警察官）何それ～
（女性）ハワイのお酒って
おいしいんだよ～
（女性）いつでも
おいしいじゃん あんた
彼と飲んだら
いつもの何億倍おいしかった
彼が…
（女性）部屋で踊ったりして
（警察官）そっからは強引だった
やだ～
（警察官）でも 逆らえなくって
いや 逆らってないよね 絶対
すっごく上手で…
めくるめく夜だった
でも 別れ際に…
連絡先を聞いたらね
ゲイだって
（警察官）神に仕える身なんだって
（女性）電話は嫌いだって
結婚してるって
（ネイリスト）
あ～ そうなんですね
行きずりの恋だけど…
忘れられない
（女性）えっ 名前は聞いたの？
弓削(ゆげ)大輔(だいすけ)
弓削大輔
（女性）ねえ 大輔さん
（大輔）ごめん 急がなきゃ
（女性）えっ スパイ？
あなたがスパイ？
映画でしか見たことないから
わかんない
スパイって何する人？
ごめんね 極秘だから隠してた
具体的な仕事内容は
トップシークレットなんだ
連絡してもいい？
すまない 次の任務が中東なんだ
次 会えるときまで
生きていられるかどうか…
（外国人たちの話し声）
マズい 聞かれたかな
コード187 コードネーム
シベリアの白いオオカミ
合い言葉は…
（女性）日本には戻るの？
日本で待ってる
無駄だよ エリコ
（女性）ゆきえよ
ゆきえ ずっと君を守るために
偽名を使ってた
お別れのときがきた
さみしい
すぐ行く
うっ！
（男性：英語）〈お前 誰だよ？〉
〈いいから
20ドル払うからさ〉
〈わかった
キンタマ打っただろ？〉
〈ああ 死ぬほど痛い〉
（ウーラ）むっ むっ むっ おお…
むっ むっ むっ…
大輔 見ろよ
これは いい出来だぜ
（大輔）おお 楽しみだね
（ウーラ）むっ！　おお…
こんなん 作ってくれる石職人が
なかなか見つからなくてさ
それでも ハワイで
12番目に腕のいい石職人 見つけて
作ってもらったさ
いいねえ ちなみに
ハワイに石職人 何人いんの？
12人
（大輔）結構いるね
いや しかし
いい出来だ すばらしい
っていうかさ
これ 何に使うんだ？
新しい観光スポット
日本人ってさ
パワースポットって言葉に
すっげえ弱いわけ
あの ちょっとした こう
湧き水とか？
チョロチョロチョロって
出てるとことかでも
これ パワースポットです
って言うと
すっげえ
ありがたがっちゃうわけよ
これは この島が出来たときに―
宇宙人が ここに設置した
パワーストーン
（ウーラ）これが？
（大輔）そう
あの ほら ローマにさ
真実の口あるじゃん
あれのハワイバージョン的な感じ
カメハメハ風のかぶと
かぶってるでしょ？
うーん おかげで うっかりさ
イーってやってるウルトラセブン
みたいになってんだけど
ここにさ カップルが来てさ
この口の中に
一緒に手を入れるわけよ
そうすると こん中の
センサーが反応して…
（石像の音声）ハメ～！
（大輔）ハハハハ…
この声が聞こえたら―
もう真実の愛が
こう 約束される的な？
（ウーラ）下ネタじゃねえか
（石像の音声）ハメ～！
（大輔）アハハハ…
下ネタじゃねえか
そもそも
宇宙人がハワイに設置したものが
日本語の下ネタって
どういうことだよ
いや 大丈夫 絶対に信じる
あのね 日本人
ハワイに来てる時点で
相当 浮かれてるから
何でも信じるの
なるほどな
よし じゃあ あしたから
うちのツアーに組み込むか おい！
（ウーラ）おお なんだ なんだ…
なんか出てきたぞ おお なんだ
（大輔）よし お前も着てくれ
（ウーラ）おお
なんで なんで なんだよ これ
記念写真
宇宙人が ここに設置したときの
あの 証拠として客に見せる用
そんな昔に
カメラがあるわけないだろ
いや ＵＦＯ乗って地球来てさ
カメラ持ってないわけないでしょ
そうだな そのとおりだ
着て
（味方(みかた)）最高だな これ！
でしょ！
（すみれ）
宇宙人は この写真を―
どういう思いで
置いてったのかな？
俺たちが置いたよって
アピールでしょ 地球人に対しての
アピる必要あるかね？
（味方）細かいこと気にすんなよ
これでカップル客から
ファミリーから
この石目当てにガンガン来るな
あの これ 他のツアー会社に
取られたら最悪だからさ
ガイドマップ載らないように
手ぇ打っといて
誰も載せねえよ そんなもん
つうかさ ノースショアの星空
見せてあげなよ
絶景ポイント 知ってるんでしょ
バカ野郎だな お前
ホント この野郎 バカ野郎
あそこは絶対
客になんか見せねえよ
チャラチャラした
観光客の女に見せたところで
あっ ヤバーい 何これ～
あの インスタ用に写真撮って…
ね～ もらっていいですか～
とか言って
５分もしたら
すぐに飽きんに決まってんだよ
“何これ”ってなんだよ
星だよ！　星見たいっつったから
連れてきたんでしょ こっちは！
意味わかんねえんだよ
なんで そもそも星見て飽きんだよ
もう そのあと星のことなんか
スッカーンと忘れて
パンケーキだ アサイーボウルだ
かき氷だ
ムシャムシャ ムシャムシャ
豚みたいに食ってさ
あっ ヤバーい 何これ
ねえねえ ヤバいね
パンケーキを食いたいっつったから
連れてきたんだろ こっちは！
（味方）わかったから興奮すんな
（大輔）パンケーキだよ！
興奮すんな
はい そんな星空に
すぐ飽きる女どもから
あれ？　今日 案外少ないな
ねえ
いいかげんにしたほうがいいよ
悪い評判 立ちまくってるから
（大輔）何が？
（すみれ）
大したツアーガイドしないくせして
枕営業で仕事 増やしてるって
しょうがねえだろ んなもん
あっちが勝手にほれてきてんだから
でもダメだって～
客相手にやったら
えっ ダメなんすか？
（味方）いいんじゃない？
社長！　バカなのか お前は
社長に向かって“お前”ってなんだ
（すみれ）すんまそん
“すんまそん”って言ってる時点で
反省してない！
はい してませんけど
つうかさ
俺もガイドしてるわけじゃん？
結構 女の子もガイドしてるぜ
それなのに 俺に ルームナンバー
教えてきた女の子なんか
１人もいないよ なぜ？
サモア人だと
思われてんじゃないすか
それな！
ドンドコ ドンドコ ドンドコ
ア～！　ガブッ！　火がおいしい
バカ野郎！　誰がサモアだ
そんなアホな話があるかよ
なんで俺がモテないか
理由を教えてよ
デブだからじゃないすか
（味方）えっ？
言っちゃう？
ねえ それ言っちゃう？
（大輔）よし じゃあ
俺 いってきます
10枚以上あるんすよ
どうこなしてるんですかね 一晩で
ペガサス座94番星
明るさが少し下がってる
暗くなってるってことは
これ もしかして…
（エンジンが止まる音）
（エンジンが空回りする音）
マジか もう～
この前 直したばっかじゃん
（スー）〈ご注文は？〉
〈コーヒーでいいや〉
〈スパムエッグをつける？〉
〈朝食は済んだ〉
〈レッカー車待ち〉
〈何を食べたの？〉
〈ピーナッツパンとミルク〉
〈おやつじゃない
卵を食べて〉
〈ニック スパムエッグね〉
（ニック）
〈ピーナッツバター好きなのか？〉
〈スパムエッグにいれようか？〉
〈遠慮しとく〉
ハハハハハ…
（瑠衣(るい)）〈素敵なエプロンね〉
〈ありがとう 瑠衣〉
（男性）〈あんた 俺と彼女
どっちを見てる？〉
〈うるせえ
黙って朝メシを食え〉
（瑠衣）うーん
（グリフ）〈どうかな？　大輔〉
〈ちょっと待って
もうちょっとでわかるはず〉
（ウーラ）しかし珍しいな
大輔ほどの男が一目ぼれとは
一目ぼれなんて言ってねえだろ
だって さっき気になるって
言ってたじゃねえか
ちょっと気になるって程度だよ
だって 今まで気になるって
言うことすらなかったじゃねえ…
うるっさいな 集中できない！
（ウーラ）怒られた
多分 ハワイに住んでる子だな
声はかけなかったけど
戻すのな 自分から戻すのな
そうなんだよ
お前は日本人の観光客しか
手を出さないわけだからさ
うん それはポリシーだよ
束縛なんて勘弁だからな
あっちが旅行に来てる間だけの関係
それぐらいが一番いいんだろ
女なんてのはさ
おっ！
〈やっぱりハッキリとデータに
出てるぞ〉
〈この恒星の新しい天体だよ〉
〈新発見だ〉
〈学界に論文発表できるな〉
〈ありがとう グリフ〉
〈早速 この天体の大きさを
調べてみる〉
〈この恒星の惑星かもしれない〉
〈それがいい〉
〈いつもお世話になっちゃって
悪いね〉
〈手伝えることがあったら
いつでも呼んで〉
〈ありがとう〉
〈でも そんなに腕がいいのに〉
〈どうしてツアーガイドなんか
してんだ？〉
〈夢がデカすぎるから〉
〈お金が必要なの〉
〈そっか また頼むよ〉
〈オッケー〉
（ウーラ）おいおい
いよいよ大輔も年貢の納め時か？
お前もそろそろ
食堂 開ける時間だろ
いいよ あんな食堂
いつ開けても一緒だよ
潰れるぞ 先祖代々の店が
いいよ 潰れても
それよりテル ミー
テル ミー テル ミー
アバウト ガール
だから そんな
気になってねえっつってんだろ
もう二度と会わねえよ
ホントに～？
はい 会いません あの程度の女
研究の邪魔なんだよ 女なんてのは
〈他の席空いてるぞ〉
〈今日もピーナッツバター
入れるか？〉
〈やめて この前も本当に入れると
思わなかったから〉
〈入れるって言ったろ〉
〈つまんねえアメリカンジョーク
だと思ったから〉
〈つまんねえとか言うな〉
〈普通のスパムエッグでよろしく〉
（ニック）〈オーケー〉
〈瑠衣 大丈夫？〉
〈うん 平気よ〉
これを使ってみたら？
ほら ちょうつがいになるでしょ
ハッ… 考えつかなかった
離れてみると わかることがある
客観的目線ってやつね
そう 客観的目線
名前は？
瑠衣です
大輔です
日本人が このカフェに来るなんて
珍しい
（大輔）
ツアーガイドをやってるから
こうやって おいしいカフェとかを
探して歩いてる
なるほど そういうことか
素敵な家だね
（瑠衣）フフッ
じゃあ 引き続き頑張って
待って
１人なら ここに来ない？
えっ マジで？
フフッ
あっ じゃあ
ご一緒させていただきます
建築家だと思った
えっ な… なんで？
これ
ああ… ああ
パパがね 建築家なの
えっ こっちで？
（瑠衣）そう
へえ～ そうなんだ
あの ツアーガイドって言ったけど
それはバイトで
ホントは 天文学を勉強しに
ハワイに来てる
星の勉強なんて素敵
星 キレイだもんね ハワイは
そう 世界一 世界中の天文台が
ハワイにあるからね
ツアー客を連れて行くわけね
絶景ポイントに
（大輔）いや あの…
客は連れてかない
僕だけの 大事な場所だから
行ってみたいな～
行く？
あなただけの
大切な場所なんでしょ？
いや まあ そうだけど…
でも ５分で飽きそうだから
やっぱりいいや
マジか
フフッ…
そういう女の子 多いでしょ
まあ そういう奴ばっか
（瑠衣･大輔）ハハハ…
（瑠衣）フッ フフフ…
（大輔）そもそも この星空にはさ
星座っていうものが
いっぱいあるでしょ？
その星座っていうのは
ギリシャ神話に由来してるんだけど
ほぼ ゼウスって奴の
エロ話なわけ
エヘヘヘ…
（男性）ハハハハ…
で その… ゼウスにはそもそも
ヘラっていう奥さんがいるんだけど
とにかく浮気をしまくるのね
で その浮気をするときに
バレないように
例えば 雄牛とか白鳥とかに
いろんな姿に自分を変えるわけ
それを そのまま…
（男性）アハハハ アハハハ…
（大輔）お前 わかんねえだろ
で ふたご座ってあるけど
ふたご座は…
（大輔）ミーノス王がポセイドンを
怒らしちゃったことで… が問題で
ポセイドンがミーノス王の奥さんの
パーシパエーのことを
牛を好きになるように
狂わせちゃったわけ
で そしたら このパーシパエーは
美しい雄牛との子どもが
欲しいって言いだしちゃって
それを聞かないから しかたなく
今度ミーノス王は あの…
（瑠衣）行かなきゃ
（大輔）どこへ？
父の誕生日なの
毎年 一緒に
パイナップルを獲りに行くの
え～ ハッピーな行事だね
あの 話せて楽しかった
私も
あした また朝食をどう？
同じ時間に
10時から美術の授業なの
（大輔）先生なの？
（瑠衣）そうよ 美術の
えっ…
下ネタとか やめときゃよかったな
早く言ってよ そういうの
（瑠衣）ハハハハ…
じゃあ あしたね
（大輔）うん
あ～ でも ごめん ちょっとね
そう あしたは残念なんだけど…
あの～…
（瑠衣）えっ？
来ます！
（瑠衣）ハハハハ…
フフッ
気をつけて
（瑠衣）今度 星を見せてね
飽きないならね
（瑠衣）ウフフ…
うあ～… うっ うわ～！
今まで会った日本人の中で
一番イケてる！
よし！　よし！　よし！
どっ どうしよう
よし！　よし！
うう…
よし！　よし！　よし！
よし！　よし！
あっ 蚊が…
（大輔）すごい滑るな ここ
すごい… じゃ じゃあ…
（大輔）うん…
〈日本人ってバカなのかな〉
（スー）〈ちょっと！〉
（大輔）アロハ
（スー）〈今日は休みよ〉
〈ウソつけ〉
（ニック）〈できたよ〉
〈待ってて 話があるから〉
〈今日もピーナッツバター
入れたら マジでキレるぞ〉
ハハハ…
〈おもしれえじゃねぇか〉
今日も朝から
星座のエロい話でもするかい
え？
きのうのギリシャ神話のエロ話
ネットで調べたでしょ？
何？　変態
近づかないで！
え？　きのうの話の続きでしょ
きのう？
あんたなんかに会ったことない
〈ニック！　助けて！〉
〈任せろ！〉
〈引っ込んでて！　こっち来て！〉
〈どういうことだよ？〉
〈なに怒ってんだよ？〉
〈あの女 おかしいよ〉
〈瑠衣は特別なの
他の人とは違うのよ〉
〈どういうこと？〉
〈一年前〉
〈瑠衣はひどい事故に遭ったの〉
〈パイナップル獲りの帰りに〉
（ブレーキ音）
（頭がぶつかる音）
（スー）〈父親は骨折〉
〈瑠衣は頭に大ケガ〉
〈“短期記憶”を失った〉
〈記憶喪失症？〉
〈“長期記憶”はあるの
脳の別の部分に〉
〈事故の前夜までのことは
すべて覚えてる〉
〈でも新しい事は
記憶できないの〉
〈毎晩寝るたびに
消えてしまうの〉
〈面倒な女と別れるための
作り話みたい〉
〈そうなんだろ？〉
〈そう願いたいわよ〉
〈彼女に昨日の記憶はないの〉
〈パイナップルの話は？〉
〈毎日言うわ〉
〈だって 毎朝彼女は
去年の10月９日に戻る〉
〈日曜の朝食はここで
が習慣〉
〈あの日も日曜だった〉
〈一年前のまま
時が止まってるの〉
〈いやいや〉
〈新聞も〉
〈テレビも〉
〈ネットもあるし〉
〈新聞は父親が毎晩
玄関に置くの〉
〈特注した“事故の日の新聞”を〉
〈テレビやネットはどうしてるか
知らないけど〉
〈とにかく 同じことを繰り返す
生活なのよ〉
（大輔）〈自分の病気に
気づかないように？〉
パパ
（健太(けんた)）おかえり
１人で行ったの？
（健太）いや
設計の依頼主の女性がさ―
誕生日祝いにくれたんだよね
断れないだろ？
そっか 完全にパパのファンね
（健太）ハハッ ないない
じゃあ 今年はなし？
（健太）うーん その代わりね
仕事場を塗り替えたよ 真っ白に
ちょっと 白すぎて
頭痛がするんだよな
（瑠衣）確かに 色が必要ね
真っ白だと目が疲れるのよ
やってくれるか？
いいの？
お好きに 誕生日祝いの絵を
任せて
美術の先生が塗ってくれるなら
最高の仕事場になるな
ハハハ…
でも感謝祭には
絶対 獲りに行こうね パイナップル
（健太）そうだな
（瑠衣）約束よ
オーケー じゃあ 俺は
ニュースでも見てるかな
何がいいのかな
（慎太郎(しんたろう)）ぬあ～！　ぬあ～！
そうだ あ～ 頑張れ～！
ん～！　ん～！　ん～！
ん～！　ん～！
夕食… 今日 夕…
（慎太郎）ん～！
ん～！
（健太）うるさい… うる…
うるさい！　うるさい！
夕食 なんだよ
（慎太郎）スパゲティー
なんかさ お前の汗が
たくさん入ってそうで
気持ち悪いんだよな～
たくさんは入ってないよ
少しは入ってんの？
くくっ… あ～ かな
“かな” じゃないよ もう
なんで そんな筋肉が必要なんだよ
もうやめろ
えっ？　えっ？　えっ？
（健太）何？
ゲイだと思ってる？
待って 待って 待って… え？
聞いてもいないのに
それを言うってことはさ
逆にそうなん？
（慎太郎）ニヤリ
“ニヤリ”って何？
えっ 何？　“ニヤリ”って何？
ん～！　ん～！
うるさい うるさい
もう頭痛い 頭痛い！　頭痛い！
つうか ほら！
ニュースだろ ニュース
楽しみ～
セブン オー セブン
セブン オー エイト
（ドアの開閉音）
（健太）あれあれあれ…
リモコン リモコンどこだろ
セブン オー ナイン
あれあれ？
リモコン お前 知らない？
えっ なんで なんで？
（慎太郎）セブン テン
（トランプの演説）
どうしたの？　慌てて
（健太）えっ なんで？
全然 慌ててない
全然 慌ててないよ ハハハ…
慎太郎 すごい汗だし
（慎太郎）
これは 筋トレのせいだし
（健太）あの…
絵 絵はどうだ？　絵は
（瑠衣）それは お楽しみ
（健太）ああ うーん
（瑠衣）トランプ 嫌い
大統領になっちゃったら
どうしよう
いや～ ヒラリーがね
負けるなんてことは
そんなの ありえないよ ハハハ…
パパがそう言うなら そうなるよ
トランプなんかが大統領になったら
アメリカも日本も大変
でも アナウンサーは
“ひょっとしたらトランプが
勝つかも”ってコメントするよ
メシの後片付け 賭ける？
乗った
（アナウンサー）
〈先日 街頭調査を行いましたが〉
〈意外とトランプへの熱が
熱いようです〉
〈もしかしたらトランプが
勝つこともあるかもしれません〉
慎太郎 すごい
なんでわかったの？
最近 なんか…
エスパー的な力が
多分 筋肉のせいだと思う！
おお そりゃすごいね
あの 筋肉つくとさ
エスパーになれるんだって！
ハハハハハ…
え～ そういうことってあるの？
うん そんなこともあります
ハハハハハ…
（慎太郎･健太）ハハハハハ…
（瑠衣）アハハ…
（３人）アハハハハ
アハハハハ…
じゃあ ちょっと…
もうちょっと頑張ってくる
頑張っといでよ 頑張っといで
ハハハハハ…
ゾワゾワ ゾワゾワゾワ
アハハハ…
なんで こんな散らかってんだろう
アハハ ゾワゾワゾワゾワ
頑張ってな 瑠衣な ハハハ…
（ドアの開閉音）
ハハ…
（慎太郎）何が！　何が！
てめえ お前 ホント お前…
今度やったら お前 ホント…
もう ぶっ飛ばすよ ホントに
頑張ります！
（健太）お前じゃねえよ
（瑠衣･慎太郎）
♪ ハッピーバースデー ディア パパ
♪ ハッピーバースデー
トゥー ユー
（瑠衣）うわ～！
（健太）ありがとう
（慎太郎）よっ！
（瑠衣）キャ～！　ウフフ…
25歳の誕生日 パパ おめでとう！
ちょちょちょちょ…
今の聞いた？　ねえ
え～！　なあ 瑠衣がね～
なんかね～
52歳のパパを25歳ってね～
やめてよ
（健太）いや うまくなったね～
アメジョ
略した～！　ハハハハハ…
いやいや まあね でもね
父さんね うれしいです ねえ
瑠衣はね こうやって
キレイに つつましく育って ねえ
で 慎太郎もね
おかしな薬品で筋肉ムキムキ
普通のプロテインだよ
見ろよ この… ケツ筋！
カッチカチでしょ！
どうよ
（健太）やめろ やめろ
誰が喜ぶんだ そのネタ え？
いやいや でもさ
死んだ母さんもさ
天国でさ きっと大喜びだと思うよ
ヘヘッ プレゼント 開けて
お～ なんだろ これ
なんだろうな え～？
おっ あ～！
（瑠衣）ペンパイナッポー
（健太）お～
今度 宴会でやりたいって
言ってたから～
（健太）いや～
今 超はやってるもんな～ わ～
（瑠衣･慎太郎）ハハハハ…
アハハハハ…
♪ テテテテ テテテテ
テテテテ テテテ
テテテテテテッ テテテ
（瑠衣と慎太郎の
笑い声）
アイ ハブ ア ペン
アイ ハブ パイナッポー
（慎太郎）実物！　ハハハハ
（瑠衣）ハハハ！
ア～ パイナッポーペン
刺さった 刺さった！　ハハハ
アイ ハブ ア ペン
アイ ハブ ココナッツ
オ～…
か… 硬くて刺さらない～！
硬くて刺さらない！
まさか まさかの展開～！
まさかの展開
でも でも でも でも
穴があるから 刺さる～！
パイナッポーペン ココナッツペン
ウ～！
ペンパイナッポーココナッツペン
実物と実物…
（瑠衣）いや～ 笑った 笑った
これで ぐっすり眠れるな おやすみ
（慎太郎）おやすみ
（瑠衣）おやすみ
（ドアの開閉音）
お前さ もう300回以上も
見てるわけじゃん？
あの実物にペンを刺す
ハワイバージョン
なんして そんな毎回 笑うわけ？
だって おもしれえじゃん
ココナッツが硬くて
刺さんねえとかさ
いやいや だから
毎回 刺さんないから
なんだよ それ
いや なんか やっぱ
おかしな薬品が効いてるかねえ
あっ 思い出した クククク…
うーん！
（健太）よし これであしたも
おんなじ日 おんなじニュースと
（慎太郎）うあ～！
うあ～！
毎日 その繰り返しだって
で いつ治るの？
医者は一生無理かもって
とすれば
お前と その子はピッタシだな
どうして？
好き放題しても後腐れなし
忘れるから？　なるほどね
でも １つ問題がある
何？
ひどすぎる
忘れ方が？
１日だけって
だけど 好き放題 好き勝手やっても
彼女は傷つかない
お前なんなんだよ
彼女 病気みたいなもんなんだぞ
お前にとっちゃ いいことだよ
お前のやっちゃ捨ての主義は
どうかと思ってたからな
ほっとけ 余計なお世話だ
しかし 不幸中の幸いとは
このことですな
だって ハワイじゃなきゃ
すぐバレてたわけだろ
日本みたいにさ 四季があって
春 夏 秋 冬
暑かったり寒かったりしたら
同じ日を繰り返すなんて
絶対 無理だからな
（大輔）グダグダ言ってねえで
手伝えよ もう
食堂のおっさんに そんな修理
無理に決まってんだろい
（大輔）メシ作んのも
クソマズいくせしやがって
てめえ 俺がここの食堂に
出入りできるから
お前もここに出入りできて
望遠鏡 望遠できたり
お前 それ
いろいろ できたりするんだからな
お前 それ… “うん”じゃねえ
“うん”じゃねえんだよ バカ
マネをするな 俺のマネを…
俺 そんなアゴ出てねえ
アゴ出てねえ
おい セイ！　“ごめんなさい”
セイ！　“ごめんなさい”
ごめんなさい
うむ よかろう
しかし まあ 毎晩 毎晩
同じ星空 眺めて何が楽しいんだか
いや 俺 すげえ発見
したかもしんないわけ
すげえ発見になりそうな
予兆があるわけよ
この論文をアメリカ天文学会の
専門誌に出すの
アイ ノウ…
アイ ノウ アイ ノウ アイ ノウ
ゴッサムな ゴッサム
それ バットマンな ゴッサムは
ゴダード ゴダード宇宙飛行センター
ＮＡＳＡの
（ウーラ）じゃあ 飲むか
いや
“じゃあ”の意味がわかんねえ
見ろよ この状態 飲めない
え～ 今日 最高の和風のつまみ
用意したのに
まあ できたけど
やっこ
一口だけだよ
〈元気？〉
〈また何しに来たんだ？〉
〈瑠衣に会いに〉
〈絶対何もしないよ〉
〈スーには何て言われてる？〉
〈瑠衣に近づいたら
サメのエサの刑〉
〈その通り
どうせ瑠衣もイヤがる〉
〈何でさ？〉
〈酒場と違う
朝食中のナンパなんて〉
〈俺ならイケる〉
〈は？〉
〈成功に20ドル〉
〈ノッた〉
〈よっしゃ〉
〈瑠衣〉
〈ステキなエプロンね〉
〈ありがと〉
〈待ってて〉
〈おはよ〉
〈ニックと話した 信用して〉
〈心配ないよ〉
これを使うんだよ
ほら 動くだろ
ワッフルマンが出動できる
あなた 何人？
人の食べ物に触るなんて
いや 日本人だけど
これ 食べる？　食べるんだ
失礼 すいません ごめんなさい
楽し… 楽しんで
〈哀れだな〉
〈砂浜に埋めるぞ〉
〈明日リベンジだ〉
ちょっと いいかな
君は絵のわかる人と
お見受けするんだけど
少し意見をいただけないかな
これは 僕が描いた絵
ギリシャ神話の神々
これは星座になっていて…
（瑠衣：中国語）〈あなた
ハワイに何しに来たんですか？〉
〈気軽に話しかけないでください〉
ソン… スー… ホワイニ…
日本人じゃないんだ
失礼しました
（大輔：英語）
〈中国人なんだって〉
〈そうは見えないよね〉
（ニック）〈40ドル〉
〈俺にくれよ
尻拭きに使うから〉
〈黙れ〉
（大輔の泣きマネ）
〈あの人どうしたの？〉
〈ただのバカだと思う〉
（泣きマネ）
（瑠衣）ねえ
（大輔）ああっ！
（瑠衣）うわっ！
わっ… ごめんなさいね
いや いいんだ
えー… 大丈夫？
困ったことが
どうしたの？
僕は…
字が読めないんだ
〈こいつマジか？〉
え… 英語が読めないの？
そうなんだ
小学校 出てからすぐに
家出をしてしまったから…
読んであげる
（大輔）いい！　自分で読む
同情しないで
僕の注文は…
これ
これは普通に
日本にも書いてあるでしょ？
そうなの？
でも 日本にいたときから
アルファベット読めなくて
ずっと英語に
背を向けて生きてきたから
泣かないで
間違いは誰にでもあるから
もっと勉強しとけばよかったんだ！
〈すげえな 今日〉
私の席に来ない？
朝食の間 読み方を教えてあげる
いいの？
うん こっち
ああ 助かるよ
オオ…
私 こう見えても教師なのよ
（大輔）いやあ 楽しかった
（瑠衣）私も
（大輔）感謝します
どうぞ
（瑠衣）ありがとう
よいしょ
それじゃあ また
それで終わり？
（大輔）えっ 何が？
思わせぶりにバカなウソついて
電話番号も聞かないの？
ウソじゃない
（瑠衣）やめて
あんなバカげた芝居 初めて見た
よほど
私とつきあいたいんだって思った
こいつ バカだなって
ずっと思ってた
あの 違う 説明させて
（瑠衣）一瞬でも うれしかったわ
ごめん そんなつもりじゃなかった
（瑠衣）気にしないで
わかった じゃあ 正直に言う
字は読める
（瑠衣）だから 知ってるって！
（大輔）もう なんなんだよ！
〈もうゲームは終わり〉
〈健太 スーよ〉
（大輔）アロハ
僕は弓削大輔という者で…
（健太）知ってる
あの 娘さんに謝罪 謝罪を…
そんなことはさせない
俺とお前で話は終わりだ
パパ パパ！
マングースが仕事場に…
こいつか
フフフフ カッコいいじゃねえか
こっちの要求は１つだ
娘に近づくな
いや ただ
あんな終わり方はイヤだと…
じゃあ こうだ！
てめえ ぶっと…
てめえ ぶっとば…
ギブギブ ギブギブ ギブギブ！
ギブ！
姉貴は俺が守る 不埒(ふらち)な男め
あ～ わかる わかるよ
なんだったら 俺とつきあえ！
えっ 何 何 何？　何？
ヘッ ヘヘ… 冗談に決まってんだろ
あの ちょっと
この辺りに顔くれる？
ここに顔ちょうだい
娘に普通の交際は無理だ
翌朝には前の日のことを
全部 忘れる
それを利用する奴は許さん
いや 俺はそんな
一夜限りの関係なんて…
姉貴にとっては一夜限りだ
とにかく もう例のカフェに行くな
毎日 おんなじ日じゃなきゃ
いけないんだ
でないと娘は
毎朝 異変に気づき―
毎日 泣くことになる
そんな 娘が苦しむのは
耐えられない
了解
あ～ たたきのめせたのに
足元が滑った
なんのために鍛えてんだ お前は
ただ ちょっと
カッコいいな あいつ！
えっ マジなのね？　マジなの？
ウソだよ
ねえ なんなの？
朝からボーッとして
（大輔）いや
（味方）おっ 珍しいね
こんな時間に大輔がいるなんて
ねえ そろそろホテルに
お客を迎えに行く時間だよ
（大輔）えっ
今日 どんな客だっけ？
女子大生の３人組
うん
（味方）あらららら？
おかしいな おい
いつもだったら ウッホホーイ
っつって飛び出していくじゃねえか
（大輔）あの 社長
（味方）ん？
あの… 好きな女との交際
相手の親に反対されたら
どうします？
親をぶっ飛ばす
（すみれ）それはないわ
彼女を拉致する
（すみれ）どっちも犯罪ですよ
なるほど
（すみれ）“なるほど”じゃなくて
早く仕事行って
まあ とにかく
親の言うことなんて聞く必要ねえよ
なるほど
（味方）恋だな
前に言ってた女だな
これで 私のことじゃないことは
確定！
えっ？
まだ 望みがあると思ってたの？
節分か？　ハハハハ…
カフェに行かなきゃいいんだろ
車 動かなくなっちゃって
故障？
（大輔）バッテリー？
（大輔）いや～ 助かった
止まってくれて
（瑠衣）フッ… ここ
めったに車 来ないでしょ
全然 30分待って
君が初めて… あ～！
（瑠衣）あっ あっ あっ あっ…！
あ～ あ～ あ～ あ～…！
ハハハハ…
（瑠衣）ああ…
（大輔）何 信じてんの？
（瑠衣）おじいちゃんが
これで感電死したの
うっ うっ うっ うっ… あ～…
（大輔）ご… ごめん
冗談のつもりで…
（瑠衣）うっ うっ うっ うっ…
何 信じてんのよ
フフフ… クーッ！　やられた！
（瑠衣）アハハハ…
（２人の笑い声）
大輔です
瑠衣よ
（大輔）はじめまして
ここ 「ジュラシックパーク」の
撮影してたって知ってる？
（瑠衣）知ってる
大好き 「ジュラシックパーク」
注意！
『ジュラシックオーシャン』撮影中
（大輔）
大好きっつってたんだけどな…
どういうわけで
こんなことになったのか
興味津々 間違いなし
（瑠衣）おっとっと うっ…
助けてくれ～！
縛られてます！
おっ おっ おっ おっ…
あっ あっ あっ… あ～！
神は俺を生かした
この恋は成就する
ハハハハハ…
彼女だ よし 殴れ 殴れ
リアルにな リアルにな
（ウーラ）オラッ！
財布よこせ オラ！
財布だ オラ！
イケメンだからって調子…
（大輔）助けて～！
（ウーラ）うりゃ うりゃ…
（大輔）助けて！　イタタタ…
（ウーラ）客の女と
やりまくりやがって
オラ！　オラ！　痛いか コラ…
クソイケメン オラ オラ！
人を殴っちゃダメでしょ！
（ウーラ）
イッテ！　イッテ イッテ！
そんなに殴ったら
死んじゃうでしょ！
し… 死んじゃう 死んじゃう
死んじゃう！　死んじゃう！
（ウーラ）ハァ ハァ ハァ…
いい いい もう もう…
もう大丈夫
大丈夫？　すぐ戻る
いや もういいから！
大丈夫だから！
（瑠衣）待て～！
（ウーラ）いてえ！
あっ あっ あ～… あっ いてえ！
イテッ… イテッ
イタッ
（殴る音）
ハァ ハァ… 名前は？
（大輔）大輔 強いね 君
自警団のメンバーなの
（大輔）ああ そう…
ピンク女！
狂ってんのか バカ野郎！
（瑠衣）まだやんのか この野郎！
（大輔）ちょちょちょちょ…！
もう もう ほら…
ほら 行った 行った…
（瑠衣）ハァ… 気をつけてね
フゥ…
あいつ 大丈夫かな
（クラクション）
（大輔）ヤバ
あのバカな友達 助けたら
うちに来い
（大輔）オーケー
見せたいものがある
（瑠衣）
♪「One more time, One more chance」
（瑠衣の歌声）
お前と会った日だけ歌うんだ
あの歌を？
ママとパパの歌だ
仕事で日本に
たびたび戻るんだが
そのたびに 娘に
あの曲のディスクを持たされた
自分と母親を思い出して
早く うちに帰るように
ってことらしい
なるほど でも
日本に愛人がいるようには見えない
フフッ そうだな
顔は こんなにも大きいし
足のサイズも31センチもある
大きな靴を探し求めて
ハワイに来たんだが… バカ
大バカ野郎
そういうこっちゃねえよ
ハハハハハ…
お前 おもしれえな
少し時間をくれ 少し時間をくれ
アハハハハ アハハハハ…
一体 なんの得があって
娘と関わる？
ん… なんだろう
（瑠衣の歌声）
あんな素敵な歌なら
毎日 聴きたいですね
ずうずうしいんだよ 言うことが
あんな下手な歌
まっぴらなんだよ！
お前は常に論点がズレている
将来のこと 考えてください
毎朝 鏡に映る自分の顔が
どんどん老けていく
それは 俺だって
毎日 心配してる
（大輔）１人？
この素敵なワッフルハウスに
ジャグジーをつけたら
もっと素敵になると思うんだけど
うれしいけど 私 恋人がいるの
ごめんなさい
俺を拒否るためのウソでしょ
いや ホントよ
じゃあ 彼の名前は？
（瑠衣）マイケル
名字はジャクソン
（瑠衣）ムーアよ
あっ そっちか！
やだ！　警察が来てる
えっ ちょっと待って
〈待って 待ってよ！〉
〈車検はまだ先よ〉
（警察官）〈５月で切れてる〉
〈違う！　来年の５月よ！〉
〈いや あの
これ違うんだよ〉
〈なにが違うんだ？〉
〈まだ10月よ！〉
〈それ貸して〉
〈ほらね！〉
〈10月よ！〉
〈中に戻りましょう〉
（瑠衣）ウソ…
なんで…
（慎太郎）ん～…
（クラクション）
バレたかな？
あ～！　うう…
（泣き声）
（健太）瑠衣 事故の記録だ
『迷い仔牛 事故を誘発』
（健太）カルテだ
ハァ… そんな…
確かに傷がある
３か月 入院してたんだ
お医者さんに会いたい
話を聞きたい
何度も聞いてるよ
聞いてる？
俺も行くよ
俺も話 聞きたい
慎太郎 持ってて
これ以上 見れない
大丈夫だよ 瑠衣
やめて 他人なのに
彼は恋人だよ
あれ？
全然タイプじゃなかった顔してる
他には何があった？
私のクラスは？
後任が来たよ
私たち 何か関係は…
（大輔）いや まだ…
まだじゃない
（健太）バカ！
（大輔）まだじゃなくて あの…
あの 何も… 何もしてない
…ということを今
ようやく報告できました
（健太）ああ ああ… ああ…
めちゃくちゃ したいけど
（健太）ちょっと お前ちょっと…
（大輔）いやいや… ウソウソ ウソ
ウソ… ウソでもないけど
（健太）お前 それ どういうことだ
あの…
イケメン
俺とチョメチョメするかい？　逆に
逆にってなんだ バカ
毎日 ウソついてたのね
『キャラハン研究所』
ハイ
（警備員たち）ヘイ！　アロハ
ハイ！
（警備員たち）ヨー！　ハハハ
（警備員）ヘイ ヘイ ヘイ…
（警備員）オホホホ…
〈瑠衣〉
〈久しぶり〉
〈カンジ悪いな〉
〈覚えてないんだよ〉
〈あ そうだった〉
（名取(なとり)）君の脳の画像だ
改善は見られない
側頭葉の ひどい損傷で
睡眠中 短期記憶から長期記憶へ
転換されないんだ
ゴールドフィールド症候群
誰の名前？
（名取）優秀な精神科医
彼も同じ病気だ
発表に４年かかったんだ
毎日 やり直してて
フフッ…
ユーモアは ちゃんとわかる
ここにある
感情をつかさどる部分も
ただ 君の状態は変わらない
恐らく 一生
気の毒だけど
でも マシなほうだ
マシって？
“10秒間のトム”に面会を
（名取）ここは
一流の脳外傷クリニックだ
スポンサーはオハイオの富豪
慈善家の自動車部品王だ
それでは ご紹介しよう
最も重症の患者 トムだ
（トム）〈トムだ〉
（健太）健太
（トム）ハイ アイム トム
（瑠衣）瑠衣
ハイ アイム トム
（大輔）大輔
オー ハイ アイム トム
慎太郎
〈いいスニーカーだ〉
〈お このセンスわかる？
これあそこで買った…〉
（トム）
ハイ アイム トム
（名取）〈猟銃の事故で〉
〈記憶が10秒しか持たない〉
〈僕が事故に？〉
〈あと３秒で回復さ〉
〈回復って？〉
〈頭を撃たれたの？〉
（トム）ハイ アイム トム
（健太）健太
（瑠衣）瑠衣
（瑠衣）もう寝るわ
（健太）うん おやすみ
（瑠衣）みんな またあした
多分 あなたとも
うん
つらい一日だったね よく休んで
（大輔）おやすみ
ねえ
今日はありがとう
あしたは失敗しないで
話しかけるときはユリの話をして
ユリ？
大好きな花なの
アドバイスありがとう
じゃあね
おやすみ
ほれたな
（大輔）え？
一杯やるか
（健太）ハァ…
天体観測してるらしいな
（大輔）
天文学をやりにハワイに来たから
（慎太郎）えっ？　マジで？
（健太）日本でもできただろ
いや どの研究チームに入っても
好きに星だけ見とくってことは
できなくて
まあ…
俺は ずっと星を見てたいから
別に デスクでずーっと
データいじりしたいわけじゃ
なかったし
そりゃ 星空はハワイが世界一だ
そういうこと
期間は？
ワシントンＤ.Ｃ.の近くに
ゴダード宇宙飛行センター
っていうのがあって
まあ 発表した論文が
そこの研究チームの目に
留まるまで… かな
難しい話してるときのあんた
カッコいいな
（健太）やかましい
（慎太郎）しかし そうなったら
こんな面倒な生活と おさらばだ
あの…
この面倒な生活
なんとかできないですか？
何が言いたい？
彼女がショックなのは
事故だけじゃない
変なお膳立てするからだ
だから動揺する
専門家かよ
いや 違うけど
バレちゃったから
事故のときの写真 見せますよとか
そんなのはショックに決まってる
頭 カチ割んぞ
お前が？
いや パパが
少し考えさせてくれませんか
おい 待てよ！　イケメン！
（健太）ほっとけ
（慎太郎）胸毛１本くれよ！
（健太）お前 今 何を言った？
何を言いだした？　今 ん？　何？
（慎太郎）胸毛…
（健太）胸毛 欲しいの？
（慎太郎）欲しかったんだよ
（健太）彼の？　胸毛が？
（慎太郎）わき毛でもいいけど！
（健太）んっ… わき毛
あのさ それ… え？
（大輔）失礼 瑠衣？
ええ
（大輔）お届け物です
私宛？
そう
なんてキレイなの 大好きなの
誰から？
言えません 隠れファンから
これも一緒に
（健太）お友達かな？
（瑠衣）今 会った人なの
ほら 見て 隠れファンからだって
（健太）おっ？
へえ… それは？
（瑠衣）ＤＶＤ… かな？
（大輔）そう
なんのＤＶＤかな？
さあ なんだろう 見てみなきゃ
お誕生日おめでとう
（健太）ありがとう
おめでとう
今日で300歳になりました？
なんのつもりだ
新しい試みです
ダメでも１日で消える
（テレビの音声）
♪「One more time, One more chance」
ハッ…
（大輔）僕は大輔
え～ 僕たちは ここで出会った
事故の約１年後に
いつもの僕たちを再現しよう
（すみれ）なんで私に
こんなことさせんのよ
（大輔）
つべこべ言わなくていいんだよ
えーと 君のことは
友人のウーラが演じる
（ウーラ）アロハ
頭は大丈夫かい ハニー
（大輔）
余計なこと言わなくていいんだよ
（ウーラ）はい
やあ
このワッフルハウス 素敵だね
うれしい
僕は大輔
私… 瑠衣
ここに爪ようじを使うと
ドアが出来る
あっ あなたの指
すごく素敵 色っぽい
あ～ 抱かれてみたい
あ～ あ～ ダメ そこ そこ
ヒア ヒア！　ヒア…
あ～ あ～ ヒア ヒア…
（大輔）フゥ…
ごめんね 瑠衣
全部 僕の作り話だと思いたいよね
でも 聞いて
みんな 君のこと思ってる
パパも 慎太郎も
じゃあ カフェの友人から
メッセージだ
〈あなたのママは親友だった〉
〈あなたの面倒を見ると
約束したわ〉
〈人生は時に不公平だけど〉
〈あなたは生きている〉
〈この映像を作ってる男は
結構いい奴よ〉
〈今だから言うけど〉
〈俺ハワイの知事になったんだ〉
ハハッ ア～…
〈ウソだよ〉
〈ダマされた？〉
アハハハハ…
瑠衣 これからも
たくさん話をしよう
質問にも なんでも答える
なん… うん
なんでも答える なんでも答える
君は 本当に最高だ
アロハ
これを見るの 何度目？
（はなをすする音）
今が初めてだよ
（大輔）泣いたのは１時間か
悪くないね これから毎日やろう
あの子次第だ
（大輔）うん
仔牛はどうなったの？
そこ？
大丈夫 ひいてない
今も元気に生きてる
よかった
（テレビの音声）
♪「One more time, One more chance」
（瑠衣）キレイね
ハワイって本当にキレイ
日本に帰りたいって
思ったことないの？
うーん ないね
特に君と出会ってからは
これから毎朝
あなたのこと 好きになれるかな
どうかな
ツアー客の日本人で
俺にほれない奴はいないけど
事故の前に出会ってたら…
（大輔）ううん
毎日 忘れてもらわないと―
案外 退屈な男だって
バレちゃうから
あっ 大丈夫
それは すぐわかるから
フフフ…
（大輔）マジで言ってんの？
ハワイで人気ナンバーワンの
ツアーガイドだよ
今 人気ナンバーワンを
あなたが独占してることによって―
ハワイは経済的な…
結構 大打撃を受けてんだよ
俺に会いたくて みんなハワイに…
みんな 俺に会いたくて来るんだよ
この景色も もちろんそうだけど
（大輔）フフフ…
あなた自身のことを教えて
手羽先大食いコンテストで
７回 優勝したことがある
ホント？
フフッ
きのう 今回の論文が
アメリカ天文学会の学術誌に
載ることが決定した
この銀河の すっごい遠くに
太陽みたいな星があって
その周りに惑星を見つけた
だから これからの研究次第では
世界を驚愕(きょうがく)させる発見になる
かもしれない
でも ホントにすごくて
地球みたいに
生命体が存在する可能性がある星を
見つけたっていうこと
この発見で メリーランドの
ゴダード宇宙飛行センターに
入ることができれば
今まで 誰にも
見つかってこなかった星たちに
出会えるかもしれない
それが夢
今のはホント
（瑠衣）手羽先はウソなのね？
（大輔）アハハハ…
それは
うちのツアー会社の社長の実話
（瑠衣）ウフフ… 素敵な夢ね
次の質問は？
私を愛してる？
あっ 強制じゃなくて
情報として聞いただけ
最新版ビデオ用に
いいよ そうだな
毎朝 カフェに行って
読書してる君を見る
そして…
毎朝 君を
とても愛してることに気づく
アハッ すごい
私は なんて言ってる？
うん 毎回 手羽先コンテストの話で
大興奮してる
（２人）アハハハハ…
（大輔）それと いつも
俺を すごい好きって感じで見てる
どう？
ファーストキスって最高
フッ…
（大輔）アハハハハ…
ファーストキス 最高
ファーストキスって最高！
（２人）フフフフ…
（瑠衣）疲れたわ…
（大輔）元気注入
（瑠衣）ファーストキスは最高
（大輔）フフッ
この前も言ってた それ
（瑠衣）フフフフ…
元気になったよ～！
（瑠衣）ファーストキスって最高
ファーストキスは最高ってか
（男性）〈大丈夫？〉
ハッ… 気絶します
〈しっかりして！〉
（大輔）君も見る？
（瑠衣）うん… うわっ
何をするの？
（大輔）いや 手を取ろうとした
胸を触ろうとした!?
いや してない
あ…
でも あの…
僕たち キスはもう23回目だし…
むしろ そろそろ胸を触ってても
いいころなのかもしれない… ね
わかってる
いや… わかるわけないか
私にとっては ずっと初めてだから
じゃあ 平均値を出そう
僕は23回目で 君は初めて
平均すると 12回
ええ
ハワイ州の条例によると
12回で胸を触る資格がある
事故の前に出会ってたら…
いっつも それ言う
よし じゃあ 今日は
とっておきの場所に君を案内しよう
（２人）フッ…
（瑠衣）ハワイの星空って
こんなにキレイなんだね
これを観測するために
世界中の天文学者が
ハワイに集まるくらいだからね
（瑠衣）こんなにキレイな星空
絶対 ５分じゃ飽きないよ
夜明けまで見ていられる
ホントに？
あの… あそこのね こう…
こうなってるやつが
ペルセウス座
（瑠衣）ふーん
（大輔）ペルセウス座
で あっちの あの こう…
こうなって ピッてなってる…
手が… 手があるから
ピッてなってるんだけど
見えないけど… そう
…が おとめ座
おとめ座で あとは
カシオペアが こっちに…
この フン フン フン フンって
なってるやつがカシオペア
線は見えないけど なってるの
…がカシオペア座
ギリシャ神話の神々に
質問があります
私は この満天の星の下で
彼を誘惑するべきでしょうか
するべきじゃ
今すぐに するべきじゃ
しゃべったね 神々
（瑠衣）アハハ… 日本語でね
だって ギリシャ語わかんない
じゃあ やめとこっかな
おーい！
（瑠衣）フフッ ハハッ…
あっ あの…
ここ クマ出るから
（瑠衣）えっ？
ハワイにクマいるの？
（大輔）いるよ ハワイグマ
でも 大丈夫
出ても俺が守るから
俺が全力で 身をていして
守ったときは
ねえ 身をていして
愛… その 愛の… そう
許して
そんなの絶対ダメ
いや クマが出たら
とにかく死んだふりしないと
やっぱり
そりゃそうなんだけど…
あっ わかった
今から１分以内に
流れ星が流れたら…
あっ それいい それいい
それいいね
あの 俺 星…
グッて引き寄せることできるから
はい じゃあ 用意スタート
はい 10秒前
（大輔）ううっ…
はい ５秒前
４ ３ ２…
（ウーラ）ガオ～
（大輔）さっきの あのクマの話は
ウソだから安心して
（瑠衣）ひどい
（ウーラ）おい うまいこと
いってんじゃねえかよ
なんだ おい！
おい 帰れってか！
なんだ おい！　帰れってか
行かねえよ なんだよ！
おい ここまで来たのに―
どうすんだ 俺
どうすんだよ 俺は 俺にもなんか…
一番 見せたいのはね
夜が明けるときの星空なんだよね
見たい
だから絶対 寝ちゃダメだよ
寝ないよ
その瞬間が
いっちばんキレイなんだから
絶対見る 絶対寝ない
瑠衣
俺と結婚してくれない？
もちろん
よかった
夜明けの星空と俺のこと
絶対 忘れないで
忘れないよ
あっ ヤベえ 寝ちゃった
キャ～！
（大輔）あっ 違う 違う 違う 違う
違う 違う！　違う
あの あの これね…
知ってる 知ってる 知ってる
あの えーとね 理解不能…
（瑠衣）助けて～！
（大輔）理解がね 理解が難しいよね
難しいね 難しいね
理解が不能かもしれないけど
僕たち つきあってる
つきあってるよ
恋人同士 恋人同士だよ！
なんでも知ってる 君のことは
だから その証拠に えーと
君は藤島(ふじしま)瑠衣でしょ
美術教師をやっていて
えー あのー えーと…
日曜日はカフェに行き…
あのー ワッフルで家を作り
あのー ユリの花が好きだね
（瑠衣）ウソつき！　ド変態！
変態じゃない 少し元気なだけ
あ～！
（大輔）あ～ なんで覚えてないの
まさか姉貴が
リベンジしてくれるとはな
はい
どうも
落ち着いた
今 ＤＶＤ見てる
いや 俺の側頭葉がヤバいから
フフッ 短期記憶喪失にはならん
ただ 前より少し頭が悪くなる
少しなら大丈夫
もともとＩＱ170あるから
オッホホホホ…
ワシントンのなんちゃらとかいう
研究施設に入りたいんだよな
いつから準備してた？
10年前から
姉貴には話した？
話したけど まあ 当然忘れてる
しかし 研究チームに誘われたら
行くんだろ？
うーん 迷ってる
彼女を ほっておけないけど
行ったら
多分 ハワイには戻ってこないし
心配なんだ
何年も離れて
彼女の進歩を台なしにしたくないし
彼女も 心の底で
俺のことを覚えてる気がする
月まで行ったって
気づかれないのになあ
ずっとハワイにいてくれよ
ん？　ごめん それはどういう…
（慎太郎）あっ いや…
（健太）マジなの!?
（女性たち）バイバイ
（大輔）バイバイ じゃあね
（瑠衣）大輔
（大輔）おっ
頭はどう？
うん 全然 大丈夫
フッ よかった
珍しいね 街なかにお姫様が
（瑠衣）会いたくて
その本は何？
（瑠衣）あっ 私の日記
毎晩 書いてるの
ビデオは嫌い？
大好きよ
でも 見てると時々
また聞きのような気がして
日記を読んでると
自分の人生の実感が…
いつ始めたの？
ＤＶＤをもらってすぐ
ホント？
不安だったわ
恋をさせる達人に会うことが
会ったらガッカリするかもって？
（瑠衣）ううん
不安だったのは 別れに来たから
あなたには 夢も人生もあった
以前はね
今じゃ
私を口説くだけで手いっぱい
最後に
望遠鏡をのぞいたのは いつ？
あなたを
パパと弟と同じにしたくない
君の日記帳の
過去の１ページになれってこと？
いいえ 完全に消去するわ
存在しなかったように
なんで そんなこと
私と一緒では未来がないからよ
夢を実現したいでしょ？
それに 結婚とか子どもだって
ううん
きのうの夜 ２人で結婚を決めたよ
子どもも作ろう
そんなの絶対 無理よ
自分の大きなおなかを見ても
身に覚えがないのよ
あなたなしの日記帳を作る
その前に あなたに読んでほしいの
あした読むよ
君が別れ話を忘れてから
忘れないわ もう書き留めたもの
もう決めたの 説得は無駄
家で待ってる
（大輔）あっ これ 僕の話だ
（瑠衣）“注意 彼は
首にキスをするとヘンな声を出す”
なんで こんなこと書いたんだろう
フフッ… まあ
よほど変な声だったんだろうね
あっ これは飛ばす
えっ なんで？　見たい
（瑠衣）えっ 見るの？
終わったね
あっ あと
これに入ってる写真
全部消そうよ
え？
ねっ
これで あなたの記憶は全部消えた
よかった
元気で
（瑠衣）待って
最後のファーストキスを
（すすり泣き）
弓削大輔様
ゴダード宇宙飛行センター
チーフ科学者の
ブルース･ウェイナリー
です
あなたが発見した
新しい惑星に関する論文は
とても興味深いものでした
私達の
プロジェクトのために
あなたをゴダードへ
招きたいと思います
良い返事を待っています
♪「One more time, One more chance」
ウィ ウィッシュ
ユア ハピネス アンド サクセス
グッドラック 大輔
（大輔）センキュー
（職員たち）バンザーイ！
バンザーイ！　バンザーイ！
（鼻歌）
（石像の音声）ハメ～！
（大輔）お～ 聞こえた！
すごい おめでとうございます
初めて聞いた 今年
（歌声）
この動物園の
このポイントに来れば―
アフリカを体験できる
（女性たちの歓声）
（瑠衣）いたいた
ねえ おっきいよね
アハハハ
髪の毛 生えてるじゃん
よし じゃあ ちょっと こっから
ルートがまた戻っちゃうんだけど
こっちのほうから行きましょう
俺さ やっぱ
この島 出ることにしたよ
子どものころからの夢だし
正解だな
あっちに行ったら行ったで―
巨乳のかわいこちゃんは
星の数ほどいる
お前 星がいくつあるか
わかってて言ってんのか？
（ウーラ）あっ…
（大輔）この宇宙の―
観測可能な距離にある
銀河の数だけで２兆あって―
それは この10年間で
10倍に増えてんだ
（ウーラ）
うん もう大丈夫
去年 新たに発見された天体は
7056個で
そのうち
惑星と確認できたのは1284個ある
あ～…
それまで 984個だった惑星が
この１年間で たった１年間で
倍に増えてる
あ～ うん うん うん…
これから どんだけ増えてくか
わからない
もういい もうやだ
もうやだ もう…
それに比べて 地球の人口は76億
やめて やめて
あ～ もうやだ
数字が入ってこない
その半分が女性だったとしても
36億人しかいないんだよ
数字が入ってこない
やだ やだやだ
その半分が女性だったとしても
36億人しかいないんだよ
しか しか しか しか
やだ やだ…
そして 人類が出会う人数ってのは
３万人
もうやだ 入ってこない
入って 入って…
３万人 入ってこない
入ってこない
それが距離が近くなればなるほど…
もうやだ もうやだ…！
（２人）3000人 300人 30人 ３人と
言われているうちの
１人なんだよ 彼女は
（ウーラ）もう やだ ごめん
（大輔）やっぱり連れてきたいな～
（ウーラ）無理だな あんな体じゃ
最終的にお前の研究の邪魔になる
ドライだよね そんなキャラなのに
ドライとかじゃなくてさ
お前が論文 通すために
めちゃめちゃ頑張ってたの
俺だけだからさ 見てたの
日本でさ
他の奴の研究に乗っかって―
のほほんと研究することを捨ててさ
どう転ぶか わかんねえ
自分の研究 信じて―
ハワイで星見てきたんだろうがよ
それを こんなことで…
“こんなことで”って
言っちゃうのは あれだけどな
今までの努力と
それを認められたことは
無駄にすべきじゃないわな
ありがとう
あの子はお前のことなんて
覚えてねえし
これから先 お前のことは
一切 思い出さない
切ないことだけど それは…
それは…
ラッキーと思うべきだと思うよ
（大輔）ラッキーか
みんな 見送りありがとう
頑張れよ
そっちこそ 俺を失って
倒産しないように頑張って
うん 倒産する感じはするけど
頑張る
（ウーラ）大輔
（ハワイ語）
ありがとう 意味は？
土産にＴシャツを
わかった
愛してる
ちなみにサイズはＬ
なにげに ゆるボディーだから
（大輔）うん 知ってるよ
（ウーラ）おっ…
（味方）あ～ ウ～！
（健太）ヘーイ
さよなら 星の王子様
もう二度と
この島には戻らないんだろ？
さて どうかな
何しに来たんですか？
うん まあ 一応な
激励だ 激励
スーとニックからだ
“安全な旅を”と
おっ 重いな
アハハ うれしいな
スパムとピーナッツバター
俺の大好物なんだよ
くれよ
（大輔）いや いいけど
（健太）ん？　ねえ ごめん
バカなの？　ねえ 贈り物だよ
いや 別にいいけどさ
悪いな これをお前だと思って
食べずに眺めるよ
気持ち悪いな
食わないなら やれよ！
それで…
彼女は？
うん！　今は病院で生活してる
いつから？
（健太）３週間前
重荷になりたくないって
説得できまへんでした ハハハ…
うん だが頑張ってるそうだ
絵を教え 絵を描く生活
歌まで歌ってるらしい
病院で？
うん ありがとう
まあ あれだ
体に気をつけてな
（大輔）暑い 暑い…
（健太）ごめんなさい ごめんなさい
（大輔）おい おい！
（慎太郎）
アイ ミス ユー アイ ミス ユー
ごめんなさい ちょっと今…
ちょっと ちょっとちょっと
こっち来い
ごめん お前 ちょっと こっち来い
ちょっと ちょっと
俺の正面来て 正面来て
はい 戻って はい
（乗務員のハワイ語）
挨拶のメールしとくか
消えてねえでやんの
最後のファーストキスを
なんでだよ
なんで別れなきゃいけねえんだよ！
（乗務員）〈お客様！
どうされましたか？〉
〈輪郭をハッキリさせた方がいいわ〉
〈コントラストを強くしてみて〉
〈筆を変えてみたら〉
〈何でしょう？〉
（大輔）〈予約がある〉
〈お名前は？〉
〈名前？〉
〈あー……〉
〈覚えてないんだよ〉
〈気の毒に〉
〈どうぞ〉
〈回復を祈ります〉
〈どうも〉
〈トムだ〉
〈前にも会ったよ〉
〈瑠衣を探している〉
〈居場所を知らない？〉
〈瑠衣？〉
〈やあ トムだ〉
〈やっぱいいや〉
〈面白い形ね〉
瑠衣
聞きたいことが
僕が… 僕が誰かわかる？
いいえ
いいえ？　あっ そっか
あなた 名前は？
大輔
大輔 見せたいものが
一緒に来て
私のアトリエよ
すごい
あなたが誰かは知らない
でも 毎晩あなたの夢を見るの
なぜなの？
君が毎日 読む日記帳は
前はね 僕でいっぱいだった
そっか
それで わかった
君が 僕を抹消した
君の存在が
僕の幸せの邪魔になると
でも それは間違いだ
君なしじゃ幸せはありえない
君こそ 僕の幸せだ
そして 僕は君の“夢の男”
大輔 会えてうれしいわ
瑠衣 僕もだよ
（ロボットの声）おはよう 瑠衣
何 これ
（ロボットの声）これを見て
（テレビの音声）
♪「One more time, One more chance」
（ウーラ）なんじは
この女を妻として迎え―
生ある限り
ともに歩むと誓いますか？
誓います
（ウーラ）
なんじ マジですか？
10年もたったら
こいつも単なるおばちゃんになり
それを抱かなければならないという
それは もう拷問ですぞ
誓うっつってんだろ
（ウーラ）それは ご…
（大輔）誓うっつってんだろ
お前 嫁来てんだろ
（笑い声）
愛してるよ ハニー
アイ ラブ ユー
（ウーラ）
２人を 夫婦として認めます
キスせよ
（ウーラ）フゥ～！
（味方）フゥ～！
（笑い声）
（ウーラ）長い
おい おい おい いや 長…
（笑い声）
（ウーラ）生々しいよ ロングだよ
ちょっと 大輔
（味方）いけ 倒せ 倒しちゃえ
大輔 倒しちゃえよ
（健太）おいおいおい
（慎太郎）やってらんねえよ！
（健太）ちょいちょい… おい
（味方）倒しちゃえ 倒しちゃえ
押し倒せ 押し倒せ 押し倒せ
（ウーラ）そんなガッサしちゃダメ
ちょっと がっつかない あっ…
（テレビからの騒ぎ声）
“日本人科学者弓削大輔氏が
『ハロルドＣ.ユーリー賞』を受賞”
（大輔）イエーイ
（瑠衣）イエーイ
“日本人科学者弓削大輔氏が
『ハロルドＣ.ユーリー賞』を受賞”
イエーイ アハハ…
“日本人科学者弓削大輔氏が
『ハロルドＣ.ユーリー賞』を受賞”
アハハハ… フフッ
さあ 出ておいで
最高の星空を見ながら朝食だ
外は寒いから あったかい格好でね
愛してるよ
おはよう マダム
娘に挨拶を
ほら ママだよ
（女の子）ハイ マミー
（大輔）いい子だ
フフッ…
（大輔）おはよう
信じられない
（大輔）一番 好きになった人に
見せようって
とっといた景色だよ
（瑠衣）キレイ ずっと見ていたい
（大輔）忘れないでね
（瑠衣）忘れない
（大輔）フフフ…
♪～
～♪