♪〜
〜♪
（新八(しんぱち)）
いや〜 やりましたね
「銀魂(ぎんたま)」実写版 第１弾大ヒットで
なんと第２弾ですよ
去年の実写邦画 第１位ですからね
（神楽(かぐら)）
でも 日本アカデミー賞に
かすりもしてないアル
（銀時(ぎんとき)）
誰なんだよ？
主演男優賞 取ったヤツは
（神楽）
菅田将暉(すだまさき)ってヤツアル
（銀時）
ええ？　なんで？
（神楽）
私服のセンスが
かなり微妙なアイツアル
（銀時）
ＣＤデビューとかして
アーティスト気取りのアイツだな
（神楽）
親父さんが面白メガネしてる…
（新八）
それ以上言うな！
いい役者さんですよ 菅田将暉！
（神楽:涙声で）
小栗旬(おぐりしゅん)なんてな…
こんだけやってきて
日本アカデミー賞 １度も
かすったことすらないアルよ
去年 頑張ったのにな
「牛の肝臓を食べたい」
（銀時）
“君の膵臓(すいぞう)”ね
「牛の肝臓を食べたい」だと
レバ刺しが食べられなくなって
悲しいな的な
ドキュメント映画になっちゃうから
（新八）
いいんですよ もう
日本アカデミー賞に
かすりもしなくても
たくさんの皆様に見てもらえて
大ヒットしたんですから
（銀時）
そうだよね〜
日本アカデミー賞って
××××とかが××××されて
特に××××が
××××だけの賞だもんね〜
（新八）
うん うん あの…
悔しいでしょうけど 今のセリフ
ほとんどピーで消されて
皆さんにお届けできてないと
思いますよ
そんなことより！
いよいよ映画 始まるんだから
“見てください”とか
愛想よくしてくださいよ！
（銀時）
は〜い！
カンヌでパルムドールを取った
今回の銀魂…
（新八）
ウソつけええ！
（神楽）
万引きしてま〜す
（新八）
ダメだろおお！
（銀時）
それでは「万引き万事屋(よろずや)」
ご覧ください
（新八）
そんなタイトルじゃねえよ
（神楽:エコー）
じゃあ 「名探偵万事屋」
真実はいつも１つ！
（新八）
だから ほかの人のヒットに
あやかろうとすんの やめろ！
「銀魂２
掟(おきて)は破るためにこそある」
ご覧ください
（銀時）
アカデミー賞くれえええ！
♪〜
〜♪
（桂(かつら)）
劇場内で映画を
撮影 録音するのは犯罪だ
しっかりと自らの目に焼き付けて
心で持ち帰るのだ
機械に焼き付けるより
はるかに多くの感動を得られる
（新八）
おいいいい！
機械に焼き付けるより
はるかに多くの感動を得られる
もうさっき
本物さん 見たから！
その感動は 10年 20年と…
さっさと本編 始めて！
♪〜
〜♪
（エンジン音）
（新八）
“侍の国” 僕らの国が
そう呼ばれたのは 今は昔の話
20年前 この平和な江戸(えど)の街に
突如 宇宙から宇宙人が舞い降りた
僕らは 彼らを“天人(あまんと)”と呼んだ
天人は 江戸の街を次々と開発
幕府も彼らに屈し 傀儡(かいらい)となる中
かつて天人を排除しようと
攘夷(じょうい)戦争が勃発
そこには勇猛な攘夷志士たちが
登場したが
多くの犠牲者を出した後に敗れた
そして 天人たちは
さらなる蜂起を恐れ
廃刀令を発し
侍は衰退の一途をたどった
（お登勢(とせ)）んなこたあ
知ったこっちゃねえんだよ！
金がねえなら
腎臓でもタマ金でも売って
金 作らんか おんどりゃあ！
（銀時）
家賃ごときで やかましいんだよ
ウンコババア！
この前 スマホで
やりてえやりてえ言ってたゲーム
インストールしてやったじゃねえか
それでチャラだろ！
チャラなわけねえだろ！
そもそも
あのゲームやってるおかげで
課金しまくって
どんどん金がなくなってんだ！
知ったことかああ！
いい年こいて ババアが
課金なんかしてんじゃねえ！
（お登勢）きゃああ！
皆さん見てくださ〜い
老人虐待ですよ〜
（町人たち）おっ
（町人たち）おおっ
（町人たち）おおっ！
（お登勢）ああっ！
（町人たちのざわめき）
（お登勢）終わった 何もかも
って終わってねえぞ コラア！
家賃払えええええ！
（銀時）あああああああああ〜
死ぬううううう
（銀時）
ったく… たかが３か月の家賃で
ガミガミ言いやがってよ
（新八）バイトしましょ
何度言ったら分かんだよ
この万事屋が
バイトみてえなもんだろ
毎度毎度
やる仕事が違うんだからよ
依頼を待つのと
こっちから出向くのとは
大違いですよ
事実 ここ１か月
何一つ 仕事の依頼は
ないわけですから
おい！　新八！
オメーには
男のプライドってもんがねえのか？
俺たちは あくまで
人に頼まれて仕事する
それが万事屋の魂じゃねえのか？
それはそうですけど
とにかく…
腹が減ってはなんとやらだ
飯食ってから作戦会議だ
（神楽）
いや〜 うまかった うまかった
外から
サンマ焼いてる匂いがしてきて
ついつい
ごはんが進んでしまったアル
（新八）全部… 食べたの？
うおあっ！
（銀時）
匂いだけで５合 いきます？
（神楽）炊き直すアル
すぐに炊き直すアル
（キッチンを探る音）
（神楽）はっ！
（足音）
何者かが
全て食い尽くしてしまった…
（新八･銀時）お前だよ！
（新八）バイト！
バイトしかないですよ 銀さん
（銀時）い〜や〜で〜す〜
（神楽）分かった
昨日から私の手下になったヤツらに
バイトさせるアル
（新八）
手下？　神楽ちゃんの手下って？
（神楽）
オイ〜！　お前ら〜！　働け〜！
（黄色いヤツら）
バイト バイト〜
お疲れさまで〜す
（新八･銀時）いやああああああ！
（妙(たえ)）ごめんなさいね 銀さん
新ちゃんが
何かいいバイトないかって
連絡くれたもんだから
すいません 店長
兄弟そろって
お世話になるなんて
（店長）うん あのねえ
ごめんなさい それに関してはね
非常になんだろうな その
こちらこそ〜という言葉をね
お贈りしたいと思っています
つまりね なんだろうな その え〜
我が店のね
トップキャバ嬢であるね
え〜 まあ 妙ちゃんのね
その おすすめであると
つまり それはなんだろうな
間違いないだろうと
そういうことです
しかし 男を恋煩いにするはずの
キャバ嬢が
そろいもそろって風邪を患うって
プロ意識のかけらもねえな
この店は
うん あのね ごめんなさい
ホントにごめんなさい
それに関してはね
なんだろうな
非常になんだろうな
ある種 ある種 ある種 ある種
ある種 ある種 ある種 ある種…
ある種 ある種 ある種
ある種 ある種
面目ない〜というね
面目ない〜やという言葉を
お贈りしたいと思ってます
あのね え〜 やはりですね
やっぱりキャバ嬢１人で その…
この店を開店の決行… 開店の決行
ケッコウケッコウ コケッコウ
…のね 判断がやはりちょっと
できかねたと
そういうことですね はい
やっぱり お前は大したもんだな
バカは風邪ひかないって
ホントの話
（殴る音）
（店長）あ〜 いいのが入った
非常にいい角度で入った
ねえ 非常にいい角度で入った
ねえ？
非常になんだろうな その え〜
ノーズから２筋のブラッドが
あの マウスに向かい
あの バカ野郎ということだよね
あのね 僕はね あの
実は こんなふうに思ってるんです
つまりね つまりね
要するに 要するに 銀さんはね
なんとかしてくれるんじゃないかな
っていうふうに思ってるの
つまりね あの 銀さんっていうのは
なんだろうな その
ある種 ある種 ある種 ある種
ある種 ある種 ある種…
顔が広い… ということでね
まあ かわいい女の子の１人や２人
あるいは10人
なるいは なるいは なるいは
なるいは 50人
なるいは なるいは なるいは…
なるいわあい！
なるいは なるいは
なるいは なるいは…
タッ タッタン
なるいは　なるいは… タンッ
なるいは100人 ねっ？
100人 100人 銀ちゃん
100人 100人ですよ
あの 友達100人出来るかなと
ねっ？　つまり100人じゃ
足りないんだということでね
まあ ちゃちゃ〜っとですね
声を掛ければいいじゃねえかと〜
ねっ？　つまりそれでね
え〜 すぐに呼んでこれる〜べと
そんなふうに思ってるんです
そんなのいるなら
逆に紹介してほしいよ
かわいい子なら ここにいるアルよ
（店長）今夜ね え〜
うちによく来る幕府のお偉いさんが
来ることになった
（神楽）
おい 無視してんじゃねえぞ
こんな上客はね
めったにいないわけですから
（神楽）おい おい！
ねっ ギャラもね 弾みます
ギャラも
ペヤングフェイス
コラ！
あと何人必要だ？
最低３人
これで あと２人アルな
（クナイが飛んでくる音）
せえい！
（落ちた音）
なんなんですか？
突然 天井から！
（あやめ）あたたたたたたた
（店長）非常に いい角度だね
非常に いい角度に入った
（銀時）ちょうどいい
オイ コラ 立てストーカー
今夜 お前はキャバ嬢だ
やだやだ 触らないで！
触ってねえよ
紅桜(べにざくら)編だかなんだか知らないけど
実写版第１弾では
ほんの一瞬も出番なし
やっとパート２で
出番がきたかと思ったら…
キャバ嬢になれ？
くのいちの私に そんな…
そんなのって
興奮するじゃないのおおお！
どこまで私のツボを心得てるのよ
銀さん
うん もう もはや あの〜
キャバ嬢とは言いがたいけれども
あの あの これはこれで あの
ああ 良し！
これで あと１人アルな
あと２人かあ
泣くぞ そろそろ泣くぞ
（桂）御免！
表の張り紙を見て 参ったのだが
うん うん うん うん
どういうこと これ？
ねえ あれ？
あの 誰か表の張り紙を こう…
ほかのと
張り替えちゃったんだろうか？
なんか そんないたずらを
されちゃったんだろうか？
“かわいい女の子 募集”
と書いてあったものでな
合ってる
ものすごく合ってる
えっ？　じゃあなんで
この人来ちゃったんだろう？
（新八）
えっ どうしたんですか？　桂さん
この桂小太郎(こたろう) こう見えて
化粧すると かわいい女子に
見えないこともないのだ
だから？
攘夷活動の資金が
底を尽きつつある
キャバ嬢として
荒稼ぎをさせてもらいたい
（新八）
むちゃくちゃですよ？　桂さん
あなたが いくら端正な顔つき…
メイクしてきてください！
（新八）ええええっ！
（銀時）ダメだ
タイムリミットが近づいて
店長も正気じゃなくなってる
そこの泣いているちびっ子
ちびっ子も…
スタンブリーイン！
スタンダ レジェンダアア？
店長おおおおお！
一生ついていきますうううう！
（銀時）案外イケたね
（店長）案外イケた
案外イケた 案外イケたけどね
あの ただ銀さんね
これちょっと
聞いてほしいんだけれどもね
冷静に考えるとね なんだろうな
約２人… なるいは
なるいは なるいは なるいは
約３人ね
え〜 もうすぐにチェンジを
言い渡される可能性 あるよね？
あのね 特にね この右の２人はね
ガリバー… ねっ？
ガ… ガリバー旅行記の
様相を呈してるよね？
だからね やはりね
あと最低２人は補充が必要だね
客が来るまで
もう30分もねえっていうのに
２人も連れてこれるわけねえだろ！
（店長）お願いだああ！
かなりの上客なんだあああ！
（銀時）
知ったこっちゃねえよおおおお！
（片栗虎(かたくりこ)）なんだ今日は？
出迎えの女 少ねえじゃねえか
（妙）大丈夫ですよ
中にはた〜くさんいますから
（片栗虎）グフフフフ
おいおい！　何やってんだ？
お前らも早く来いや
（妙）ほ〜ら みんないますよ〜
（片栗虎）ああ
（一同）いらっしゃいませ〜
（妙）
な… なぜ？　お前ら
（銀時）
しかたねえだろ
あと２人
見つかんなかったんだから
（片栗虎）おう
銀子(ぎんこ)で〜す
パチ恵(え)で〜す
（近藤(こんどう)）あれ？
今日は初めて見る子が多いな
ん？　新人さん？
（２人）
げええええええ！
（新八）
よりによって真選組(しんせんぐみ)？
幕府のお偉いさんって
言ってたじゃん
こんなのバレたら
バカにされるどころか
詐欺で捕まる可能性だってあるぞ
銀さん どうしよう？
いらっしゃいませ〜
（新八）
銀さんんんん！
まさか
変装しているつもりなのか？
それで いけるつもりなのか？
おいいいい！
しゃくっとけ
とりあえず しゃくっとけ
しゃくっとけば
間違いなくバレねえ
（新八）
いや バレるよ
神楽ちゃん
なんとか言ってやってくれよ
グラ子(こ)で〜す
よろしくお願いしま〜す
（新八）
もうやってるよ
しゃくっちゃってるよ この子
ヤバいでしょ 桂さん
宿敵の真選組です
あなたが一番ヤバイでしょ
しゃくったああああ！
桂子(かつらこ)です
趣味はラップです
（新八）
フウ… ホントにバレないみたいだ
しゃくれ効果 恐るべし
アンタアアア！
しゃくれの概念 間違ってるよ
（あやめ）しゃっしゃいませ
（あやめのモゴモゴ声）
（沖田(おきた)）おいおい
いいメス豚がいるじゃねえか
ねえちゃん 俺がそんな棒より
もっとすげえもん
鼻にぶち込んでやろうか
（新八）
おいいいいいい！
サド心に火 付けちまったよ
お前ら それ以上しゃべるな
この映画
子供が見に来れなくなるっつうの！
（あやめのモゴモゴ声）
（ムチの音）
（沖田）言うじゃねえか
（新八）
なんで通じてんの？
（土方(ひじかた)）おい 総悟(そうご) その辺にしとけ
遊びに来たんじゃねえんだぞ
遠慮すんなよ おい
お前らも飲んでけや
（土方）いや そうはいかねえ
（新八）
なんだ飲みに来たんじゃないのか
この人たち
助かった
えっ？　でも じゃあ
何しに来たんだ？　コイツら
ごゆっくり楽しんでってくだせえ
俺たちは 外 見張っときますんで
上様
（新八）銀さん
今 “上様”って
聞こえませんでした？
（銀時）聞こえたな
ねえ 今 “上様”って
（妙）そんなわけないでしょ
天下の将軍様が こんな
キャバクラに来るわけないじゃない
（銀時）
なあ “上様”って聞こえたよな？
（神楽）
“上様”なんて よくある名前アル
領収書なんて ほとんど“上様”ネ
（銀時）なあ “上様”って
（桂）上杉(うえすぎ)さんと聞こえた
（あやめのモゴモゴ声）
（銀時）そうだよ パチ恵
こんな所に
天下の将軍が来るわけねえ
（片栗虎）
おい 将(しょう)ちゃん！　早速飲もうや
でも“将ちゃん”って
呼ばれてますよ
かわいいあだ名ですね
将ちゃんなんて
でも 本名も教えてくださいな
（茂茂(しげしげ)）征夷(せいい)大将軍 徳川茂茂(とくがわしげしげ)だ
将軍だから“将ちゃん”でいい
（妙）やだ〜 もう
冗談がお上手なんだから
ご職業はなんなんですか？
征夷… 大将軍だ
聞いたことない仕事アルね
よほど誠意のある将軍様なのね
（店長）
ハッハッハッハッハッ 本物だ
ハッハッ 本物なのだ
ハッハッハッ
アッハッハッ…
ゾワゾワゾワゾワイ〜ゼ
ゾワゾワゾワイ〜ゼ
フェッ… ゾンゾンバンダン
ダンツクダンティンタン！
アカラダン
アカラダン ダン ダン ダン ダン！
（倒れる音）
（２人）店長おおおおおお！
本物だあ！
（近藤）
二番隊 三番隊は裏を固めろ！
お妙さああああん
この店は 近藤勲(いさお)
（歌舞伎風に）命を懸けてえ…
カッ カッ カッ カカッ…
守りぬきまああああす
（沖田）
この人 守る人間 間違ってんな
（土方）
将軍守るって叫ぶよりはマシだろ
しかし とっつぁんも困ったもんだ
将軍に夜遊びのご教授とは
（沖田）
“江戸の町民の生活を見てみたい”
って聞かねえらしいよ
それでキャバクラって
おかしいだろ
ほかにも いろいろあっただろ
こんなもん
たびたび繰り返してたら
たちまち攘夷浪士に狙われるぞ
ヤツらの狙いは天人でしょ
天人も幕府も一緒だ
傀儡となった幕府も
ヤツらの標的にすぎねえ
（沖田）なるほどねえ
となりゃあ この警備は
ちと大げさじゃねえですかい
かえって目立つ
（土方）だから 俺は反対したんだ
（沖田）そんなに不安なら
周り 見回ってきてくださいよ
将軍の首を狙うヤカラが
もうすぐそこに いるかもしれねえ
チッ…
（山崎(やまざき)）あっ 副長 俺も…
（沖田）山崎 いいから
♪〜
♪ ＺＵＲＡ ＺＵＲＡ
ＹＯ ＹＯ ＹＯ ＹＯ
（桂）
（新八）
銀さん テンパっている
（桂）
ＹＯ ＹＯ ＹＯ ＹＯ
真選組はもういないのに
ずっとしゃくってる
（桂）
ＹＯ ＹＯ ＹＯ ＹＯ
ＹＯ ＹＯ ＹＯ ＹＯ…
そして 桂さん
ＹＯ ＹＯ ＹＯ ＹＯ
ＹＯ ＹＯ ＹＯ ＹＯ…
どうして
カツラップで勝負したんですか？
ＹＯ ＹＯ ＹＯ ＹＯ
ＹＯ ＹＯ ＹＯ ＹＯ…
僕には分かりません
ＹＯ ＹＯ ＹＯ ＹＯ
ＹＯ ＹＯ ＹＯ ＹＯ…
はい このねえちゃん チェンジ〜
なぜなら…
つまんねえから〜
（桂）おい… おい！　なぜだ？
なぜなんだ！
ラップは 面白い つまらないで
判断するものではないぞ！
メッセージなんだ！
世界への
（新八）
そもそもキャバクラで
披露するものじゃないんです
（新八）
そもそもキャバクラで
披露するものじゃないんです
（銀時）落ち着け パチ恵
今回の仕事 うまくいきゃ
とんでもねえ大金が手に入る
家賃なんて
むこう10年は払えるような大金だ
しかし リスクもでけえ
粗相をしでかせば
首も飛びかねねえ
だから！
落ち着けええ！
そういってるアンタが
一番落ち着いてないよ
幸い 鈍い女どもは
この事実に気付いてない
ヤツらに将軍のことは
一切しゃべるな
動揺を招いて 必ず失敗する
（片栗虎）おお〜い
しゃくれ女と
廃校寸前の学校に必ずいそうな
おさげ髪のメガネ女
こっち来いや
これ 僕たちのことでしょうか？
どう見てもそうだろ
そして 銀時
チンコが目立ち過ぎだ
（土方）まったく面倒な話だぜ
（ビームの音）
（着弾音）
（土方）いってえ
なんだこりゃ？
（浪士１）真選組副長
土方十四郎(とうしろう)殿とお見受けする
（土方）それみろ
やっぱり大げさ過ぎたんだよ
（浪士１）
何を言ってるんだ？　貴様
侍でありながら天人に迎合し
甘い汁を吸う売国奴が！
我ら攘夷の先兵が天誅(てんちゅう)を下さん！
（土方）
こっちは将軍守りに来てんだ
すまんが
今夜は１人残らず斬らせてもらう
いくぜええ！
すいまっせええええん！
（土方）
あれっ なんだこれ？
な… 何やってんだ？　俺
か… 体が勝手に
すいまっせええええん！
命だけは 命だけは助けてください
草履の裏でもなんでも
なめますんで
（土方）
口が勝手に！
（浪士たちの笑い声）
（浪士２）誰だ？　このヘタレは
（浪士３）あの土方十四郎が
あの鬼の副長として
恐れられる男が
ハハッ なんてザマだ ハハハッ
（浪士たちの笑い声）
（土方）
どういうことだ？
意味が 意味が分からねえ
（浪士１）
なんだか知らねえが 絶好の機会だ
今まで世話になった分
きっちり返させてもらうぜ
（浪士２）
オラオラ 草履の裏をなめやがれ
（浪士たちの笑い声）
（土方）うっ
（浪士たちの騒ぎ声）
（土方）テメー！
（土方）
何がなんだか分からねえが
俺が こんなことでやられるわけが
これくらいで勘弁してください
3000円ありますんで
TSUTAYAのカードは
勘弁してください
ＤＶＤ借りれなくなっちゃうんで
（浪士２）
びっくりさせんじゃねえよ！
（浪士３）大体 大人が3000円って
（土方）
ダメだ　俺は…
完全にイカれちまってる
将軍様ゲーム 始めるよ〜ん
ルールは簡単
将ちゃんが将軍だから
王様を将軍って変えただけ〜
（妙）まあ 松平(まつだいら)さんたら
またエッチなこと考えて
ニヒヒ〜
いや 今日は 俺は司会だ
将ちゃんと若いもんだけで
楽しんでくれや
将軍と書いてある
割り箸を引いた者が…
（新八）松平様
その仕事 私にお任せください
わざわざ
手を煩わせたくございません
（片栗虎）んん？
気が利くね〜
おさげメガネちゃん！
（新八）はい
（銀時）
いいぞ 新八　将軍の棒を将軍に
（新八）
よ〜し 将軍！
引けえええええ！
（片栗虎）うわっ
（３人）うおおお！
（新八）
なんでえええ？
（３人）うおおお！
なんで そんなマジモード？
はっ！　早い
将軍の棒はどこに？
（銀時）あっ
あたし 将軍だわ
（新八）
さすが銀さん
空気を察知して
いち早く将軍の棒を！
でも 銀さんが将軍じゃ意味が
じゃ〜あ
４番引いた人
下着姿になってくだ〜さい
（新八）
そうか！
これで将軍に楽しんでもらうことが
できるってわけだ
さすが銀さん
（２人）
将軍かよおおおお！
（銀時）ヤベえよ　なんで
４番引いちゃったんだよ バカ将軍
怒ってるよ
絶対怒ってるよ あれ
しかも よりによって
もっさりブリーフの日に
当たっちゃったよ
恥の上塗りだよ
将軍家は代々
もっさりブリーフ派だ
（銀時）ヤベえよ 聞こえてたよ
なんで 代々ブリーフなんだよ？
とにかく 早いとこ
あのパンツ姿を元に戻さないと
打ち首獄門ですよ！
俺かお前が将軍の棒を引いて…
やった〜！　今度は私が将軍〜
（神楽）また はずれアル
（新八）
ええええええええ！
なに 勝手に２回戦始めてんの？
どうしよっかな〜
う〜ん じゃあ
３番の人が
この中で一番寒そうな人に
着物を貸してあげる〜
（新八）
姉上えええ！
そんなふうに見せて
分かっていたんですね
事情を全て把握していたんですね
さすがだ！
（２人）
将軍かよおおおお！
（銀時）ヤベえよ この映画
頭からモザイク映像 目白押しだよ
また中国で公開されるとき
カットされるよ
しかも将軍 あっちのほうは
将軍じゃねえよ 足軽だよ
将軍家は代々
あっちのほうは
足軽だ
（銀時）ヤベえよ 聞こえてたよ
これ もう100パー打ち首獄門だよ
ちょっとこれ 臭いから
脱いでいいですか？
（新八）
ちょっとおおおお！
将軍 涙目になってる
泣いてるよね？
絶対泣いてるよね？　あれ
（銀時）
おいおい もうこうなったら
逃げるしか…
キタアアアア！
私 将軍アル
また勝手に！
う〜ん
５番の人 コンビニで
ブリーフ買ってくるアル〜
（２人）
神楽ああ〜
（新八）
さすが万事屋の一員だ
空気を察知していたんだね
ありがとう！
（茂茂）買ってくる
（２人）
やっぱり将軍かよおおお
（浪士たちの騒ぎ声）
（浪士）ハッ 立て コラ オラ！
（土方）
ダメだ　このままじゃ… やられる
（男）おい！
（土方）
見慣れた制服
見慣れた太刀筋(たちすじ)
（次々と斬りつける音）
ぐわあっ
お前は
（伊東(いとう)）真選組隊士が
浪人ごときに襲われてると思い
駆けつけてみれば…
こんな所で何をやっている？
土方君
伊東鴨太郎(いとうかもたろう)君の帰陣を祝して
かんぱ〜い
（一同）かんぱ〜い
（近藤）あ〜
いやあ 伊東先生
せっかくの帰陣の日に
バタバタとして 申し訳ない
（伊東）
少し聞きましたが 上様に何か？
ああ いやいやいや
松平のとっつぁんの遊びに
ちいと 付き合わされただけです
まったく…
地上で はいつくばって生きる
我々の苦しみなど
意にも介さぬ連中だ
日々強大化する
攘夷志士たちの脅威も忘れて
何をお気楽なことを
まあ
善意でやったことでしょうから
アッハハハハッ
近藤さん
あのような者たちが
幕府にあっては
いずれ この国は滅びるだろう
我々はいつまでも こんな所で
くすぶっていてはいけない
進まなければならない
僕らはもっと上を目指して
邁進(まいしん)しなければならない
そして いずれは
国の中枢を担う剣となり
この混迷する国を救うことこそが
この時代の武士として
生まれた者の使命だと
僕は考える
そのためならば 僕は君に
この命を捧げてもかまわないと
思っている
近藤さん 一緒に頑張りましょう
（近藤）
うん！　頑張る！　アッハハハ〜
（山崎）しかし なんで
“先生”なんて呼ぶのかな？
うちに入って１年ちょいの
新参者だよ？
（原田(はらだ)）
参謀なんて新しいポストまで
もらいやがってよ
まあ 無理もないか
頭は切れるわ 仕事はできるわ
おまけに
北斗(ほくと)一刀流免許皆伝だからな
（原田）
同じ頭が切れるのであっても
副長はあくまで 戦術家としてだ
政治方面がやれるのは
あの人しかいねえよ
（近藤）いや〜 先生
酒のほうも強くなられましたな
近藤さん
そいつを先生と呼ぶのは
やめてくれねえか？
教えを請うた者を
先生と呼んで何が悪い？
（ふすまが閉まる音）
（犬の遠吠え）
（激しい犬の鳴き声）
（伊東）土方君
君に聞きたいことがあった
（土方）奇遇だな 俺もだ
（伊東）君は 僕のこと嫌いだろう
（土方）お前 俺のこと嫌いだろう
（伊東）
近藤さんに気に入られ
新参者でありながら
君の地位を脅かすまでに
スピード出世する僕が
目障りでしかたないんだろ
（土方）それは アンタだろ
さっさと出世したいのに
上にいつまでも
どっかり座ってる俺が
目障りでしかたあるめえよ
フッ…
邪推だよ 土方君
僕は そんなこと考えちゃいない
よかったな
お互い誤解が解けたらしい
目障りなんて
そんな かわいいもんじゃねえさ
（２人）いずれ殺してやるよ
（銀時）あのさ おかしいだろ
主人が旅行に行くから
店番してろって
（新八）派手な仕事は危険ですから
昨日のキャバクラで懲りたでしょ
こういった地味な仕事で
コツコツ稼いでいきましょうよ
ううん 違う　俺が言ってんのは
髪を切る免許を持ってない
俺たちが店 任されるって
おかしいだろって言ってんの
しかし ここ
「ゴルゴ17」全巻そろってるアル
何日でもいられるわ
こういう店は 休むっていう
イメージをつけたくないんですよ
ただ いるだけでいいって
言ってましたから
目の前にカリスマ美容院が出来て
絶対 客来ないから 大丈夫だって
客来ないなら 心おきなく休めよ
（神楽）あれ？　よく見たら
「ゴルゴ17」18巻だけないアル
銀ちゃん 18巻どこアルか？
知らねえよ！
ほかの本と混ざってるから
ちゃんと探しなさい
新八 一緒に探してよ
もう 神楽ちゃん
僕たちバイトで来てるんだからね
マズい！
ハハハ〜 どうも
ああ どうもどうも
お疲れさまで〜す
（一同）ハア…
（銀時）なんなんだよ アイツら
（新八）どうして床屋なんか
のぞいてたんですかね？
（片栗虎）う〜い
「ゴルゴ17」の18巻 返しにきたぜ
あれ？　いねえな
（一同）ま… まさか
（茂茂）片栗虎 ここはなんだ？
俺の行きつけの床屋だよ
俺のダチに
会わせてやろうと思ったが
留守らしいわ
ああ！　しかたねえ う〜ん
また キャバにでも
繰り出そっかな〜っと
ねえ なんで？　なんで？
どんな まげを結ってくれるのだ？
なんで 僕たちの行くとこ行くとこ
やっぱり これって…
結ってくれるか？
余のまげも
（一同）
将軍かよおおおお！
（片栗虎）
♪ 昼間っからキャバもいい〜
♪ 夜も〜
（沖田）あ〜らら
片栗虎のとっつぁん
１人で遊びに行っちゃいましたぜ
大丈夫かい？
将軍をあんな床屋に １人預けて
俺らがいちゃ
町民の本当の姿が見れないって
言われちゃしかたあるめえよ
（アニメソング）
♪ 大きな夢 捕まえろ そうだ
♪ 僕らは輝いてるんだ
Are you shining？
（沖田）
どうしちまったんですかい
そんなもん見て
（土方）ええ？
♪ もっと遠くに…
（土方）うおっ
いつの間に こんなものを
（沖田）困りますぜ
アンタ 昨日から
局中法度 破りまくりだ
土方さん アンタが取り決めた
決まりでっせ
朝の訓示の会で携帯鳴らして
おかしなアニメの
フィギュア発注するわ
攘夷浪士の拷問で
アニメの話が盛り上がって
そのまま
解放したらしいじゃねえですか
それと…
もうみんな知ってまっせ 昨夜の件
だろうな
あの野郎が
しゃべらねえわけがねえ
ふと気付くと
別の人格に入れ替わってやがる
いや ありゃ
別の人格なんかじゃねえ
人が誰でも持ってる
ヘタレた部分が
何かがきっかけで目覚めてるんだ
フッ 何言ってんですかい
土方さん 元々ヘタレでしょ
そうだね
僕なんか 元々… ヘタレなんですよ
フフッ あ〜らら
こいつは
ホントに調子がおかしいや
するってえと 何ですかい
近藤さんと
夜遅くにケンカしたのも
その何かが原因ってわけですかい
いやあ それは…
まあ そうだといいんだがな
（近藤）伊東先生が
真選組を乗っ取るとでも？
（土方）さあ 分からんが
アンタと対等 それ以上の
振る舞いをしているのは確かだよ
トシ！
俺は 伊東先生は真選組にとって
必要な男だと思ってる
近藤さん
アンタは何も分かっちゃいねえ
組織は
きれい事だけじゃ動かせねえ
へえ〜
何が原因なんですかね
強いて言えば
昨日 見回りの最中
妙な虫に刺されてから
ず〜っと首が痛え
（沖田）おっ どれどれ
なんだこりゃ？
ヘタレ虫って新種ですかね
護衛は俺に任せて お前は帰れ
あんまり一緒にいると
伊東に目を付けられるぞ
（沖田）じゃあ お言葉に甘えて
あっ 土方さん
ちょいと
頼みてえことがあるんですが
（銀時）将軍の頭を散髪
免許もないのに
（新八）これ 少しでもミスったら
（銀時）３人そろって打ち首獄門
（新八）おえええええええ
（銀時）吐いたあああああ！
情けないアル
将軍だかなんだか知らないけど
生えてる髪はみんな一緒アル
私がいくネ
（銀時）えっ いくの？
いらっしゃいませヨ〜
今日は どんな髪型にしますネ？
角刈りアルか？
ツーブロックアルか？
それともおおお
（銀時）リバース！
何してんだよ テメーは
死にてえのか？
新八のが臭ってきたネ
もらっちゃったアル
（銀時）もらっちゃうなよ
将軍にかかってたら
どうするつもりだよ！
（茂茂）まげを
結い直してくれるか？
上の所を きれいに剃(そ)って
はい〜 分かりました〜
おい 剃れってよ
上を剃って まげの結い直しだよ
誰が剃るんだよ
ぼ… 僕は手の震えが
一向に止まりませんので
辞退させていただきます！
私がいくネ
（銀時）マジで？
もうゲロ吐くなよ
任せろアル
（新八）手慣れたもんですね〜
お父さんの髪とか
切ってたんですかね？
（銀時）おお
その可能性 あるねえ
うん いいよ いいよ
うん うん う〜ん
いいねえ
（切れる音）
（新八）これ 何だろう？
（銀時）何だろうね
（新八）これ 多分あれですね
将軍の…
ぬん！
（町娘）きゃっ
バッキャロオオオ！
掃除くらいちゃんとしとけ！
ゴールデンレトリバーのウンコが
落ちてただろうがああ！
いや 違うだろおおお！
今の完全に
将軍のまげだったよね？
光の速さで証拠隠滅したけど
完全に そり落とした
まげだったよね？
ちがああああう！
今のは純然たる
ゴールデンレトリバーのウンコだ
色 大きさ
その他もろもろエトセトラ
ゴールデンレトリバーの
ウンコのほか 何ものでもない
それ以上でも
それ以下でもなあああい！
だから ゴールデンレトリバー
どこにいるんだよおお！
大丈夫 絶対大丈夫だ
少し短くなっただけだろ
毛先 そろえただけだろ
結えるよ
まだまだ結えるよ まげ
それでは〜
結わせていただきま〜す
全然 長さ
足りないじゃないですか！
全然無理ですってえええ！
余裕だよ
んっ… ぐっ…
もう少し こうやって
引っ張ってええええ
ああああああ！
銀さああああん
将軍 泣いてるううう
将軍！　限界突破
限界！　限界突破ですう
やめてあげて お願いだから
ああああああ！
（銀時）ふんぬ！
（新八）やめたげてええええ
（新八）ああああああ！
銀さん！　やめてあげて
やめてあげて ああ ああ！
う〜わ 目がああああ！
（銀時）んん！
はい 結えましたよ
（新八）人相 変わってんじゃん
顔ぱっつんぱっつんだよお！
（銀時）あれ？
気に入ってくれたのかな？
笑ってるけど
笑ってねえよ！
顔 吊り上げられてるだけだよ！
すいませえええん！
すぐに直しますからね
少し痛かったですよね？
直すってどうすんだよ！
さっき投げ捨てたまげを
拾ってきてください
何らかの方法でくっつけて
ごまかして帰しましょう
分かったああああ！
ない！　まげが… ない！
（神楽）銀ちゃん！　見つけたアル
でかしたぞ〜 神楽
（新八）うん？
（銀時）うん？
（銀時）うん？　なんでモザイク？
そして なんか臭い
やっと探してきたアル
ゴールデンレトリバーのウンコ
（新八･銀時）なああああああ！
遅いな トシのヤツ
もうとっくに時間は過ぎてるぞ
大事な会議だというのに
近藤さん いい機会だ
僕はちょうど 彼のことを
議題にするつもりでいた
昨日今日の 彼の行動については
既に 諸君も聞き及んでいるだろう
自ら隊士たちに 局中法度という
厳しい規律を課しながら
彼は これを幾度も破っている
現に今も
重役会議に遅刻するという
失態を犯している
これを野放しにしていては
隊士たちに示しがつかない
先生 待ってくれ　トシのことだ
何か 並々ならぬ事情が…
（伊東）
僕は この会議だけのことを
言っているのではない
もちろん 彼はこれまで真選組で
どれだけの功績を挙げてきたか
彼なしでは 今の真選組は
あり得なかったことも
重々 承知している
だからこそ あえて苦言を呈したい
真選組の象徴ともいうべき彼が
隊士たちの手本にならずに
どうする？
彼が法度を軽んじれば
自然 隊士たちもそれに倣う
規律を失った郡狼(ぐんろう)は
烏合(うごう)の衆と成り果てる
彼にこそ 厳しい処罰が必要なのだ
近藤さん ここは英断を
待ってくれ
トシは必ず 必ず…
（破壊音）
（土方）
遅れてすいませんっす 沖田さん！
「ドラクエ ＸＩ」
下町の小っさい電気屋で
ようやく見つけました
あと「ONE PIECE」の
最新刊なんですけどお
どこも
売り切れだったんですけどお
そこのコンビニで たまたま！
ヘヘッ フフンッ
ヘヘッ…
（土方）
しまった ハメられた
コイツら
組んでやがったああああ！
（司会者）ニート問題
引きこもり問題
確実に増え続ける
無気力な若者たち
その予備軍といわれる
“オタク”と呼ばれる存在
本日 集まってもらったのは
オタクを自称する100人の若者たち
果たして彼らは
何を思い 生きるのか
何を思い 引きこもるのか
（テレビ:司会者）
その素顔に 迫ります
（銀時）ダメだ
どこにバイトいっても
将軍が来る気がして
やる気が起きねえ
（神楽）ヤバい！
始まってしまったアル
（銀時）何してんの〜？
（神楽）
新八の雄姿を録画してやらないと
あっ 新八
今日 バイト行けないって
言ってたな
俺も行く気ないけど
あ〜 家賃 どうするかな〜 家賃
（司会者）
本日は 会場に集ってもらった—
アニメオタク
アイドルオタク
その皆さんに
とことん
話し合っていただきたいと
思っております
それでは ご意見のある方
挙手願います
おお
では まず
一番早く手を挙げた53番さん
（新八）そもそも…
オタクが全て 引きこもりや
ニートの予備軍だという考え方は
改めてほしいですね
僕らの中にだって
ちゃんと働いて
社会と向き合って
生きている—
オタクだっているんです
（一同）そうだ！
何やってんの？　アイツ
忘れたアルか？
新八は
アイドル寺門通(てらかどつう)の親衛隊長ネ
（銀時）それは知ってるけど
こんなに堂々といく感じ？
（50番）いや てかオイラたちは
好きなものを とことん
追求しているだけで
全然無気力とかじゃ
ないんですよ
（一同）そうだ！　そうだ！
（司会者）なるほど
それでは 31番さんの意見を…
（新八）オタクをやり玉に挙げて
事を僕らのせいにしようとする
この番組の基本スタンスこそが
今の日本の問題を…
（司会者）
はいはい 分かりました
おいおい
めっちゃ うっとうしいヤツに
なってるよ？
間違いなく
視聴者に嫌われるヤツだよ これ
（司会者）
どうですか？　31番さん
53番さんの意見を…
（新八）
大体ねえ
ひと口で“オタク”って
一緒にするのは おかしい
（神楽）おお〜！
白熱してきたアル
いやいや これ以上やめとけって
早く録画してやらないと
何してんだ？　このポンコツ！
（新八）
僕たちは アイドルっていう
一応 現実にいる存在を
応援しているけれど
意味が分からないのが
アニメとかゲームとか
２次元の女の子に
恋をしている人たちですよね
（36番）おい！
それどういう意味だよ
53番
結局 ２次元の女の子に
恋い焦がれたとしても
成就しないでしょ
それって 時間のムダでしょ！
（47番）ふざけるな！
そのかちゃんは
俺の心の中に生きてんだ
（トッシー）ああ…
ちょっと異議があるんだけども
いいかな？
あの つまり53番は
３次元オタクは
僕ら２次元オタクより
現実を見てるって
言いたいんだろう
けれども
じゃあ
聞きたいんだけども
君はアイドルを応援していれば
いつか結婚できるとでも
思っているのかな？　もし
はあああっ そ… それは
できないよね
つまり 君ら３次元オタクと
僕ら２次元オタクは
叶わない恋をしている
ということにおいてさ
同じ穴のムジナであって
（新八）いやいやいやいや！
いやいやいやいや！
それは違う 絶対に違う！
まあ確かに
ぶっちゃけ アイドルと結婚なんて
100パー無理だよ
でも 100パーじゃないじゃん
君たちは100パー無理だけど
いや ないよね
確実に
いや なくはないよ
だって
現実に存在しているんだから
（トッシー）いや そういう
分不相応な考えそのものが
何よりの証拠であってさ
（52番）テメー うちの隊長に
なに生意気こいてんだ？
（新八）いけえええええ！
（司会者）
おお〜 おお〜 おお〜っと！
２次元派と３次元派の乱闘だ！
このトッシーってヤツ 腹立つアル
やれ やれ！
おいおい オタク同士のケンカとか
見てらんねえよ
（神楽）
結局 録画できなかったアル
使えねえな これ
（銀時）サイズ感的に
どう見ても入らねえだろ！
どこから持ってきたの？　ねえ？
（新八）
ああああああああ！
んん？　あれ？
もしかして コイツ…
（新八）
ひい ひい！
（伊東）意外だったよ 沖田君
君が僕の側に付いてくれるとは
君らは 真選組結成前からの
付き合いだと聞いていた
君は 完全に
土方派だと思っていたが
（沖田）土方派？
フッ そんな派閥あるんですかい？
今の今まで知りやせんでしたよ
フフッ 賢い男だ
望みは何かね？
もちろん
副長の座でさあ
その望み
果たすと約束しよう
（篠原(しのはら)）よろしいのですか？
（伊東）かまわんよ 副長の座など
（篠原）しかし それでは
土方を廃した意味が…
（伊東）篠原君
君は 僕が副長などという
役職を得たいがために
土方とくだらん権力争いを
繰り広げていたとでも
思っているのか？
君も僕を理解し得ないか 篠原君
武士にとって最大の不幸は
何だと思う？
それは理解されないことさ
いくら才能を
持ち合わせていようが
いくら努力をしていようが
それを理解されない
それに見合うだけの
評価をされない
僕もまた 真の理解者を得なかった
学問所で
神童とうたわれていたときも
名門北斗流で皆伝を得
塾頭に命じられたときも
ついには 時流に乗り
攘夷の徒とさえ交わった
だが どこへ行こうと
僕の器が
満たされることはなかった
それが まさか
こんな所で出会えるとは
しかし 僕にとっての最大の不幸は
最大の理解者が
敵だったということだ
土方は消えた… となれば
近藤勲を暗殺し
この真選組を 我がものにする
（山崎）
やはり あの男…
副長に 早く副長に知らせなければ
すみませんでした
まさか あんな所に
あなたがいるなんて
土方さん
いや… いいんだよ
この限定もののフィギュア
“宝財(ほうざい)そのか
スーパプレミアムシリーズ”
“８分の１スケールフィギュア”が
無事だっただけでも よしとするさ
（銀時）えっ？
えっ？
（銀時）あの おたく…
ホントに土方さんですよね？
何を言ってるんだよ 坂田(さかた)氏
坂田氏？
このとおり！
正真正銘の
土方十四郎でござる
（銀時）ござる？
（土方）うおおお！　神楽氏
その中華服は
「中華少女パパイヤ」の
コスプレでござるな？
すぅ〜
う〜ん かなり再現度高いね
ちょっと写真撮らせてもらっても
いいかな？
じゃ ここで お願いします
（神楽:小声で）はい
（土方）はい！
（土方）いくよ〜 はい 撮るよ〜
よっ！　あ〜 かわいい〜
（シャッターの連写音）
かわいい〜
アイツ なんで照れてんの？
（土方）うわお〜
ちょっとパパイヤ色 パパイヤ色
もっとちょっ…
もうちょっとパパイヤ色
ちょっと強めてもらっても
いいですか？
（神楽）パパイヤ〜
パパイヤ色 ああ
パパイヤライン パパイヤライン
ゴージャス
パパイヤライン ゴージャス
パパイヤライン うお〜
パパイヤスケール
いやあ〜 ありがとう〜
（神楽）パパイヤ！
ヤバい カメラが… カメラが
テンパってる　ヤバい ヤバい
カメラがびっくりするぐらい
カメラがびっくりする
はい！　次は
千年に１度のやつ
いただいてもいいですか？　例の
キタアアアアアアア！
うれしい〜
ありがとう　それ 待ってました
ホント待ってました
ありがと〜！
ありがとう 本当にありがとう
今度 あの…
「ラブパンク」のコスもして
いい？
そうしてもらえると
拙者 うれしいでござる！
ハアッ ハアッ
（シャッターの連写音）
（土方）かわいい
ありがとう
フフ… フフッ
あの 土方さん
なんだい？　志村(しむら)氏
仕事は どうしたんですか？
こんな昼間からぶらついて
仕事？
はい
ああ…
真選組ならクビになったでござる
えええええええええ！
真選組 辞めたの？
なんで？
なんか つまらない人間関係とか
嫌になっちゃってね
危険な仕事だし
今は 働かずに
生きていける手段を模索中
働いたら負けだと思ってる
（新八）ニートだ
完全にニートの考え方だ
（土方）そうか 考えたら
君たちもニートみたいなもんだろ？
（銀時）誰がニートじゃ！
今現在 バイトしまくりの
勤労お兄さんじゃあ！
そうだそうだ 坂田氏
坂田氏も漫画は好きだろ？
昨日から「ラブパンク」の
同人誌を書き始めたんだけど
夏のコミケで荒稼ぎしないか？
（銀時）こんな ガキの
絵日記みたいなもんが売れるかあ！
（新八）どうしよう 銀さん
人間って こんな短期間で
こんなに
変わっちゃうものなんですかね？
（神楽）鬼の副長の面影もないアル
（源外(げんがい)）なるほどじゃな
首元 この首元じゃな
そこの首元に
チップが埋め込まれている
う〜んとね
“ヘタレオタクタイプ”
って書いてある
（３人）チップ？
天人が一時期
研究開発しとったんじゃ
この国の民を全部支配して
反乱を起こさぬように
なんというかな〜
民の戦闘心をそぐというチップ
背骨の脳神経の
集中している所に埋め込んで
そいつを骨抜きにするっていう
“しとった”ということは…
（源外）やめたの
（銀時）なんで？
う〜ん なんていうのかな
“数 多くね？”って言って
“えっ 国民全部のチップ作るの
数 多いやろ”つって
“多すぎやろ”つって
“数 多っ”つって みんな
“多っ”つって
“おお”つって
みんな“おお〜 おお”
だから せめて攘夷志士の分だけ
作ろうっていう話になったんだけど
“えっ だったら殺したほうが
早くね？”つって
“早くね？”つって
“おお 殺したほうが”
そしたら みんな“おお”つって
みんな“おお”つって
“早くね？”“おお”つって
“おお”
だから みんな“おお〜”って
落ち着いた話になったそうじゃな
（３人）分かる〜
でね その研究所から
いくつかチップが盗まれたっていう
ウワサは聞いてた
文春の友達から
さすが文春アル
それは さながら
ルパンが若かりし頃
カリオストロの城に侵入し
ゴート札を盗み出し 銃で撃たれて
クラリスに助けられた
ごとしなのでござるか？
（源外）おお おお おお！
何言ってんの？　コイツ
（銀時）ねっ？　ウザいでしょ
（源外）ああ
（銀時）うん
（銀時）ねえねえ
そのチップ 早く壊しちゃって
（源外）無理 無理〜
どんなに腕のいい医者でも
無理だよ そりゃあ
だって 背骨にチップ
くっついてるからさ
それ取ろうとしたら
近くにある神経まで
ガツッ… いっちゃうからさ
どんなに腕のいい医者でも
無理 無理〜
（ブラックジャック）やりますよ
（ピノコ）やるよのさ
（源外）
ええ〜？　アンタ高いじゃ〜ん
いくら？
（ブラックジャック）２億円
（ピノコ）２億円よのさ
（源外）ある？
（銀時）ない
（ブラックジャック）
じゃあダメだな
（ピノコ）ダメよのさ
「相棒(あいぼう)」の鑑識の人ですよね？
う〜ん
なんか手はないの？
ヘタレを治す手は
う〜ん
では あれをやるしかないな
（山崎）ハアハア…
伊東に…
近藤さんが伊東にやられる
副長に 早く副長に知らせないと
副長までヤツらに
はっ
お… お前は
（土方）無理だ 僕にはやれない
僕はヘタレなんだ
（神楽）コイツじゃダメアル
パイロットを替えるアル
（銀時）トッシー いきなさい
人類の未来は
君に掛かっているのよ
（土方）ダメだ　怖い　逃げたい
どうして僕じゃなきゃ
いけないんですか？
（神楽）やっぱりダメアル
ヤツを呼べアル
（源外）ちょっと博士！
あんなヤツにやらせてないで
私にやらせてくださいよ
トッシー やっぱりダメなの？
（銀時）ダメなんかじゃないわ
彼は ちゃんとやれる子よ
もともと 鬼の副長
って呼ばれてたんだから
フンッ
鬼の副長が聞いて呆れるわ
トッシー 私が代わります
トッシー！
いつまでウジウジしてるの！
早く攻撃しなさい
攻撃のしかたなんて分からない
うわあああ！
僕は逃げる
僕にはできない
トッシー 諦めないで
（神楽）とことんダメなヤツアル
死んだほうがいい
このヘタレ〜
そんなこと言ったって
僕には何もできないよ
僕は戦うのが怖いんだ
早くアニメが見たいよおお
うわあああ！
ハアハアハア…
う〜ん
やはり このチップ
なかなか手強いな
この程度の矯正では 歯が立たんか
ヘタレ治すには 最適なんじゃがな
これ 絶対××××に
怒られるヤツだよね
（物音）
（新八）えっ？　タバコ？
ってことは 土方さん 戻った？
（神楽）やったアル
ジジイの治療が効いたアル
（土方）いや 自分でも分かる
こいつが最後の１本だ
これで 土方十四郎とはおさらばだ
もう何分もすると
俺の人格は 完全に
このチップに乗っ取られる
ハッ
俺もヤキが回ったもんだ
まあいい
こいつが最後だ
ワラだろうがなんだろうが
すがってやらあ
いいか？
時間がねえ １度しか言わねえ
テメーらに
最初で最後の頼みがある
頼む
真選組を
俺の… 俺たちの真選組を
守ってくれ
（刺す音）
（山崎）
お前は… 伝説の剣豪 河上万斉(かわかみばんさい)
千人斬りの万斉は… 実在したのか
今は 鬼兵隊(きへいたい)の万斉でござる
鬼兵隊？
（刀を抜く音）
あっ
うう…
伊東！
お前 鬼兵隊と内通していたのか
山崎君 斬り合いばかりでは
世の中は変わらない
僕たちは もっと互いにうまく
付き合っていけるはずなんだ
双方の利潤を満たし
均衡を保つための
パートナーとして
君の上司のようなやり方では
真選組は これ以上強くならない
僕の手によって
真選組は生まれ変わるんだ
もっと強く もっと大きく
そうして この伊東鴨太郎が
器を天下に示すための
箱船となってもらう
やりたきゃやりなよ
うっ
アンタの器が
どれほどのものか知らないが
士道も節義も持ち合わせない
空っぽの器になんか
誰も入っていかないよ
俺は あの人たちに
ついていかせてもらうよ
最後… まで
死ぬ最期のときまで
土方に知らせようと前進する
それが監察である君の士道だと
万斉殿 あとは頼む
君には
攘夷浪士と戦い 討ち死にした
名誉の殉職を与えよう
よかったな
君たちの大好きな
士道とやらが通せるんだ
上司たちにも
しっかり伝えておくよ
いや 必要ないか
彼らも すぐに
君の所に行くのだから
（新八）
真選組の中で何かが起きてる
おかしなチップを埋め込まれて
それで真選組をクビになって
（銀時）さあな
何かが起きてようが
起きてなかろうが
俺たちには関係ねえだろ
深入りはよそうや
（新八）でも あの土方さんが
よりによって
僕らに頼み事をするなんて
あのプライドの高い土方さんが
銀さんとは
犬猿の仲であるはずの土方さんが
恥も外聞も捨てて
僕らに頼み込むなんて
よほどのことが…
（土方）あの〜 坂田氏
実は 今日
レアもののラブパンクフィギュアの
販売会なんだけどお
１人１個しか売ってくれないんだ
しかし 拙者としては
保存用と観賞用 そして… フッ
じ… 実用用と３つ
そろえておきたいところでね
そこで 諸君らに指令を下す
拙者と一緒に…
あっ 痛い
（新八）
今いい感じで お前が簡単に
もの頼まない話してたんだよ
（銀時）
恥と外聞捨てすぎなんだよ！
（神楽）
３つ目の実用用って何に使うんだ？
マジキモいアル
（パトカーのサイレン）
（新八）
心配してるこっちが
バカバカしいわい！
（パトカーのサイレン）
（隊士１）副長！
（隊士２）大変なんです 副長
（隊士３）
すぐに すぐに隊に戻ってください
な… 何かあったんですか？
（隊士４）山崎さんが…
山崎さんが何者かに殺害されました
山崎さんが？
下手人は
まだ見つかっておりません
（隊士１）とにかく
一度 屯所に戻ってください
（土方）
いや でも 拙者クビになった身だし
（隊士２）そんなこと
言ってる場合じゃないんですよ
さあ早く 副長も…
山崎の所へ
（土方）ああああ！
あたたたたた 坂田氏
シャツが体に食い込んでるうう！
さながらジオングの戦いで
追い込まれたガンダムのように
腕と首がちぎれそうだああ！
うるせえ！
テメーは黙ってろ！
（土方）あああああ
どういうことですか？
どうして真選組が
土方さんを
殺そうとするんですかああ？
ああ！
ぬううううう！
うう… うう！
あわばば 神楽氏すごいよ
さながら Ｄｒ.スランプ
アラレ氏の再来のごとく…
（銀時）うるっせええええ！
誰か コイツを黙らせろおお！
（神楽）うう うう…
（銀時）でやっ！
（隊士４）待て コラ！
（無線のノイズ）
あ〜 こちら三番隊 三番隊
応答願います どうぞ
（無線:隊士）
土方は見つかったか？
見つかりましたが
超かわいいうえに
超強い味方がついていて
かないませんでした どうぞアル
（隊士）
“アル”？
（神楽）あいてっ
（隊士）
どんな手を使ってでも 殺せ
近藤を消しても
土方がいたら 意味がない
近藤を暗殺する前に
不安要素は全て取り除くんだ
近藤 土方が死ねば
真選組は全て 伊東鴨太郎に従う
近藤さんと土方さんを暗殺？
（隊士）
あくまで攘夷浪士たちの
犯行に見せかけろ
この段階で
伊東さんの計画が露見すれば
真選組は真っ二つに割れてしまう
近藤は予定どおり
伊東さんが仕込んだ
列車に乗ってる
（警笛）
えっ え〜 どの列車ですか？
（隊士）
お前ら 話を聞いてなかったのか？
松平片栗虎が 将軍を連れて
箱根に向かったので
護衛に行くと言ってある
また将軍？
（隊士）
ウソに決まってんだろ
バカな近藤は
まんまとだまされてくれたよ
付き従う隊士は 全て伊東派の仲間
ヤツは１人だ
近藤は地獄へ落ちる
この列車は武州(ぶしゅう)を通るよな
あそこは 俺やトシや総悟が
生まれ育った土地でね
どいつもこいつも
ケンカばかりしている—
荒れた所だった
フッ
考えたら
やってることは今も変わらんな
たまに不安になる
俺はあのころから ちったあ
ましなヤツになれたのかって
少しは前に進めているのかって
君は立派な侍だ
僕は君ほど清廉な人物に
会ったことがない
“無垢(むく)”ともいうのかな
君は白い布のようなものだ
何ものも受け入れ 何色にも染まる
真選組とはきっと その白い布に
皆がそれぞれの色で
思いを描いた御旗(みはた)なのだろう
比べて 僕の色は… 黒だ
何者にも染まらないし
全てを黒く塗りつぶしてしまう
近藤さん すまないねえ
君たちの御旗は
もう真っ黒に
なってしまったんだよ
（刀を抜く音）
プッ… アッハッハッハッハ
さすがは先生
面白いこと言うなあ
俺たちが真っ黒に染まった？
なるほど
俺が白い布だとすると
確かにそうかもな
だが 俺なんざいいとこ… フッ
縮れ毛だらけのふんどし
ってとこかな
白い布にそれぞれの色で
思いを描いた御旗
そんな甘っちょれえもんじゃねえさ
ヤツらは
先生の周りにいる連中は知らんが
ヤツらは違う
ヤツらは
色なんて呼べる代物じゃねえ
垢(あか)だよ
洗っても洗っても落ちねえ
染みついちまった垢だ
しつっこくて
洗っても取れねえから
しまいには
愛着まで湧いてきやがって
困ったもんだ
だがね 先生
汚れも寄せ集まって
年季が入るうちに
見られるようになってね
いつの間にやら
立派な御旗になっていやがった
学もねえし 思想もねえ
理屈よりも
感情で動くような連中だ
何を考えているか分からん
得体の知れねえ連中だ
先生
アンタの手にゃ負えない
ヤツらは何色にも
塗りつぶせないし
何者にも染まらん
（伊東）
沖田君 何をやっている？
君は見張りのはず
（沖田）テメーが 何やってんだ
テメーが何やってんだって
聞いてんだ クソ野郎
手 離せ
（篠原）沖田君
伊東先生に向かって なんて…
うわあ！
その人から手 離せって
言ってんだ！
（近藤）総悟…
沖田君
君はやはり… 土方派
僕に近づき
その動向を探るためのスパイ
土方を裏切ったのは
僕を欺くための芝居だったか
芝居じゃねえよ
言ったはずだ
俺の眼中にあるのは
真選組副長の座だけだ
邪魔なヤツは
誰だろうと たたき潰す
土方は消えた
次は…
テメーの番だよ 伊東先生
俺はテメーの下にも
土方の下にもつくのはごめんだ
俺の大将は ただ１人
そこをどけ！
近藤の隣は 俺の席だ
（伊東）フッフッフッフ
とんだ性悪だ
土方を消すために 僕を利用し
用済みとあらば 僕をも消すか
例のチップは ずいぶん高くついた
こうなると
君に代金を払ってもらわないとね
（沖田）冥土の土産に
いくらでも払ってやらあ
フッ いいじゃないか
僕の狙いは… 局長だ
（ピッ！）
（爆発音）
（隊士たち）うわっ！
（近藤）うっ
（新八）近藤さんが…
このままだと
近藤さんが暗殺される
土方さん！
もう しっかりしてください
僕は知らない 僕は知らない
このままじゃ あなたの大切な人が
大切なものが
全部なくなっちゃう
かもしれないんですよ？
銀ちゃん どうするアルか？
（土方）
俺たちの真選組を 守ってくれ
神楽
無線を全車両から本部までつなげ
あいあいさ！
（スピーカーのブザー音）
（スピーカー:銀時）
あ〜 あ〜 もしも〜し
聞こえますか〜 税金泥棒
伊東派だかマヨネーズ派だか
知らねえが
全ての税金泥棒に告ぐ
今すぐ持ち場を離れて
近藤の乗った列車を追え
モタモタしてたら
テメーらの大将 首取られちゃうよ
（隊士たちのどよめき）
こいつは命令だ
背いたヤツには 士道不覚悟で
切腹してもらいま〜す
（隊士たち）
おい！　なんだ！　誰だ お前？
（無線:隊士）
なんのイタズラだ？　テメー誰だ？
テメー 誰に口利いてんだ
誰だと？
真選組副長 土方十四郎だ
コノヤロー！
（無線のノイズ）
ふぬけた面は見飽きたぜ
ちょうどいい
真選組が消えるなら
テメーも一緒に消えればいい
墓場まで送ってやらあ
（土方）冗談じゃない
僕は行かない
（神楽）あわわわわ
勝手にケツまくって
ひとさまに厄介事
押しつけてんじゃねえぞ コラ！
テメーが人に もの頼むタマか？
テメーが真選組 他人に押しつけて
くたばるタマか？
くたばるんならな
大事なもんの傍らで
剣 振り回して くたばりやがれ
それが土方十四郎だろうが！
痛(いて)えな
痛えって言ってんだろうがああ！
（銀時）なあああああ！
まさか… 土方さん？
（隊士）伊東先生！
爆破された場所から炎が出て
これ以上は危険です
（伊東）列車は止めるな
止めれば 近藤に逃げられる
この列車には あの２人以外に
我々の仲間しかいない
列車が走り続けるかぎり
ヤツらは袋のねずみだ
ハアハア… すまねえ 総悟
こんなことになっちまったのは
全て俺のせいだ
なんてわびりゃいい？
俺は お前らに… トシに
なんてわびりゃいいんだ？
（ブザー）
おい 総悟
何やってんだ？　開けろ！
近藤さん
大将の首 取られたら 戦は負けだ
ここは引き下がっておくんなせえ
（近藤）ふざけるな 開けろ！
（沖田）近藤さん
だから何度も言ったでしょ
アンタの悪いところは
人が良すぎるとこだって
誰でも彼でも
信じて疑おうとしねえ
あげく あんなキツネまで
懐に抱えこんじまうとは
まあ いずれはこうなると
思ってやしたがね
何やってる？　おい！
やめろ 総悟
やめろ 総悟！
おい！
だが…
そんな アンタだからこそ
俺たちは集まったんだ
一緒に戦ってきたんだ
そんな アンタだからこそ…
命張って 守るかいがあるのさ
（近藤）総悟おおおお！
オメーに死なれたら 俺は 俺は…
総悟おおおお！
（隊士）伊東先生！
前方車両 切り離されました
後方の動力を作動させろ
近藤を逃がすな
（隊士）はい！
（伊東）沖田君
君は もっと利口な男だと
思っていたが
我々全員を
１人で片づけるつもりか？
近藤を逃がし １人敵陣に残り
討ち死にすることで
悲壮感にでも
浸ろうというのかね？
だが 残念だったな
近藤は僕の計画どおり 死ぬ
この いくさ場にいるのは
僕たちだけではない
（男たちの叫び声）
鬼兵隊か
悪(わり)いね 伊東さん
実は 俺も１人じゃねえ
（砲撃音）
（鬼兵隊士）うわあ！
（鬼兵隊士）あっ あれは
（隊士）あれは…
バカな あれは
（神楽）御用改めである
（発砲音）
（銀時）
テメーら 神妙にお縄につきやがれ
（砲撃音）
（銃撃音と砲撃音）
土方ああああ！
なぜ ヤツがあんな所に？
んごおおおお
いたあああ 怖いいいい
（銀時）テメー 少しは
かっこつけてらんねえのか？
（土方）
あっ ああっ ううっ！
うっ うっ うっ ああ！
仲間の士気 高めんのに
副長健在 見せつけなきゃ
ダメだって言っただろ！
ああっ うっ うっ ああ
俺 殴るときだけ復活して
すぐヘタレに戻りやがって！
うう！　ああ
無理無理い　ああっ
拙者には無理でござるう ああっ
坂田氏 任せた ああっ
（沖田）
目障りなのが ついてきやがったな
（土方）あんっ あっ！
だが ヤツら潰すには
軍隊１個あっても足りねえぜ
（伊東）フンッ
土方君 今さら来たところで
何ができる？
近藤もろとも… 全員消してくれる
消えるのはテメーらだよ
見知った顔も見えるが
伊東派についたからには
死ぬ覚悟はできてんだろうな？
真選組局中法度21条
“敵と内通せし者 これを罰する”
テメーら全員
俺が粛清する
（伊東）フッ フフッ
自分の状況が見えていないのか？
今 この場において主流派は僕
反乱分子は 君以外に何者でもない
土方が作った局中法度など
もはや…
何の意味もなさん
君たちの真選組は 消えるのだ
ヤツを粛清しろ
僕は近藤を追う
真選組一番隊隊長として
テメーらに
最後の教えを授けてやらあ
圧倒的に力の差がある
敵を前にしたとき
その実力差を埋めるには
数に頼るのが一番だ
呼吸を合わせろ
身体共に気を練り
最も充実した瞬間
一斉に斬りかかれ！
（隊士たち）やああ！
そして…
（斬りつける音）
（隊士たち）ひゃああ！
死んじまいな
（高杉(たかすぎ)）万斉
そろそろ いい頃合いだぜ
（万斉）分かっているでござる
計画どおり 江戸の警備は空っぽだ
伊東鴨太郎
なかなかできる男でござるな
絶好の機会だ
やってこい 将軍を
（原田）局長どこだ？　コラ！
ぶっ殺すぞ コラ！
（新八）ひいっ あああああ！
（砲撃音）
ああ ああ！
ああ！　おお
（飛び交う銃撃音や砲撃音）
（新八）ああああ！
新八！
ああ ああ
ああ！
うううううう！
（砲撃音）
（激しい爆撃と銃撃の音）
（土方）うああああ
今日は いつものとことは
別のキャバ行こうや
片栗虎 江戸の夜は
キャバ以外に楽しい所はない…
ない！
おいおい
道 塞がれてるぜ
これじゃ キャバ行けねえな
おい 止めろや 運ちゃん
（ドアが閉まる音）
これは これは
人斬りの河上万斉じゃねえか
そんなとこでボヤボヤしてっと
逮捕しちゃうよ
（新八）うううう… ああ！
…カヤロウ
なんで オメーが
こんな所にいるんだよ
俺にクビにされたお前が
俺のためにこんな所まで…
トシイイイイイ！
なんで来やがった？
バカヤロー！
（砲撃音）
（近藤）えっ？
あべしいいいい！
（新八）近藤さん 無事ですか〜？
（銀時）ダメだ
ゴリラの死体が
１体転がってるだけだ
フガッ
な〜にすんだ テメーら！
（銀時）あっ いた
無事か？　おい
なんか お前
暗殺されそうになってるらしいな
いっちょまえに
（近藤）今されそうになったよ！
たった今！
つか なんでお前らが
トシと一緒にいるんだよ
あり得なくね？
お前らが 俺らの肩持つとか
（銀時）遺言でな
遺言？
脳みそを操るチップに
魂 食われちまった
今のコイツは
ただのヘタレたオタク
もう戻ってくることもあるめえ
脳みそを操るチップだと？
おい そんな状態で
トシはお前らに何を頼んだんだ？
真選組を守ってくれってよ
面倒だから テメーでやれって
ここまで連れてきたしだいだ
俺たちの仕事は終わりだ
ギャラはたんまり いただくぜ
万事屋
俺もお前らに依頼がある
これも遺言と思ってくれていい
えっ？
ギャラの件は無視？
トシ連れて このまま逃げてくれ
こんなことになったのは
俺の責任だ
戦いを拒む今のトシを
巻き込みたかあねえ
俺は 伊東に注意しろという
トシの助言を拒んだ
さらには
ささいな失態を犯したトシを
伊東の言うがままに処断した
トシが…
トシが こん〜なことに
なっているとも知らずに
トシが そんな身になってまで
真選組 守ろうとしていたのも
知らずに
プライドの高えコイツが
お前らに頭下げて
真選組 託したのも知らずに
すまなかったなあ トシ
すまなかったなあ みんな
俺は…
俺は 大バカヤローだ
全車両に告げてくれ
今すぐ 戦線を離脱しろと
近藤勲は戦死した
これ以上 仲間同士で
やり合うのはたくさんだ
（無線のノイズ）
（土方）あ〜 あ〜
ヤマトの諸君
我らが局長
近藤勲は無事救出した
勝機は我らの手にある
局長の顔に泥を塗り
受けた恩をあだで返す
不逞(ふてい)のヤカラ
あえて言おう カスであると！
今こそ ヤツらを
月に代わって お仕置きするのだ
（銃撃音）
（隊士）撃てええ！
（無線:隊士）
おい 誰だ？
気の抜けた演説してんのは？
（土方）誰だと？
真選組副長 土方十四郎なりいい！
土方さん？
（土方）近藤氏
僕らは君に 命預ける
その代わり
君に課せられた義務がある
それは…
死なねえことだ
何がなんでも生き残る
どんなに恥辱にまみれようが
目の前でどれだけの隊士が
殺されようが
君は生きなければならない
君がいるかぎり
真選組は終わらないんだ
（火をつける音）
近藤さん
アンタは真選組の魂だ
俺たちは それを守る剣なんだよ
トシ…
あっ うん？
一度折れた剣に
何が守れるというのだ？
大きな出費をして
君にヘタレオタクに
なってもらったが
ここまで来たからには
決着をつけねばならないようだな
テメーが…
テメーが俺をこんなことに
さあ！　抜けるもんなら抜いてみろ
（新八）土方さん！
オタクだって
やるときはやるってことを
見せつけてやってください！
ぬうううううう！
ぬうううう！　ぬうううう！
ぬうう！
ふんぬううう！
抜いてやる ボケが オラ
んぐぐぐ！
んぎいいい！
なに モタクサしてやがる？
さっさと抜きやがれ
黙りやがれ
俺はやる　俺は抜く
世界中の元気玉よ
オラに力をおおおおお！
オラア！
（新八）わあああ
万事屋あああ！
なんでしょう？
（土方）
聞こえたぜ テメーの腐れ説教
偉そうにベラベラ語りやがって
テメーにひと言 言っておく
ありがとうよおおおお！
（銀時）
おいおい またトッシー出たのか？
またトッシーなのか〜？
俺は…
俺は土方十四郎だ！
近藤の首を取りたくば
この俺を倒してからにしろ
何人(なんぴと)たりとも ここは通さねえ
何人たりとも
俺たちの魂は汚させねえ
俺は近藤勲を守る最後のとりで
真選組副長 土方十四郎だ！
来いいいい！
最後の決着の時だ！
（土方）おりゃああああ！
警察庁長官 松平片栗虎に
ケンカ売るたあ 大したもんだ
その度胸だけは認めるぜ
しかしな 俺の鶴のひと声で
真選組がどっと来ちゃうのよ
あ〜 うんうん
（無線のノイズ）
あ〜 あっ あっ こっちか うん
あああ うん
真選組全隊に告ぐ
歌舞伎町で
将ちゃんと遊んでるんだけど
鬼兵隊に囲まれちゃいました
速攻 出動せよ
（無線のノイズ）
はい すぐにサイレンが鳴る
（カラスの鳴き声）
鳴らないね
真選組は箱根に温泉旅行でござる
ああ そっか
ほうほう
そんなら
俺が相手してやんねえとな
（物音）
う〜い
はい あっ はい
もうちょっと真ん中寄って
真ん中寄って うん
堅い〜
笑顔で ねっ？
いきますよ〜
はい チーズ
（砲撃音）
（爆発音）
（鬼兵隊士たち）わあっ！
よっしゃ
（バズーカが落ちる音）
はい 交代〜
すまんな 面倒なことになって
いつの世も 男の火遊びには
危険が付きものなのよ
逃げてもムダでござるよ
（鬼兵隊士たちの雄叫び）
（隊士）やあ！
（隊士）どりゃあ！
（隊士）あっ ううっ
（隊士）やあっ！　どりゃっ！
お前ら よく鍛錬してきたな
なかなかいいぜ
（神楽）んんっ
おいおい 女子供が
遊びにくる所じゃねえぜ
（神楽）
その程度でバテてるようじゃ
お前のドＳも
大したことないアルな
かつての仲間相手に
ついつい優しさが出ちまってね
（神楽）まあ その傷
箱根の温泉で治してもらえよ
（沖田）余計なお世話だ
（破壊音）
（隊士）いたぞ！
（隊士たちの叫び声）
（神楽）んん！
（沖田）やあっ！
（神楽）んんっ！
（神楽）んん！
（隊士）どりゃ！
（沖田）あっ
うっ！
（神楽）ふんご！
ふんがああああ！
（沖田）オラア！
危ねえじゃねえか
（隊士たちの怒号）
（沖田）ふっ！
（神楽）うっ！
（２人）ハアハア ハアハア…
（無線:片栗虎）
鬼兵隊に囲まれちゃいました
速攻出動せよ
銀さん 将軍が…
おいおい
そういうことかよ 高杉の野郎
銀さん 江戸が 将軍が危ない
うんうん でもさでもさ
俺が将軍守んなきゃいけない？
ねえ そんな義理ある？
将軍やられたら
高杉晋助(しんすけ)の侵略が始まりますよ
ああ〜 そんなこと言われてもさ〜
（桂）ハッハッハッハッ
わっ！　桂小太郎！
銀時 決して
真選組に加担するわけではないが
鬼兵隊を
野放しにすることはできん
加勢するぞ
江戸を根絶やしにせんとする
高杉の…
ちょっ エリザベ〜ス！
今からかっこいいセリフを
言おうとしていたところだぞ
エリザベス！　エリザベ〜ス！
ここは真選組と桂さんに任せて
江戸に取って返さないと
いやいや
そんなに速攻戻れないでしょ
もうここ 結構田舎よ
（源外）銀の字〜！
銀の字！　これに乗れ！
風のごとく江戸に戻れるぞ
銀の字いいい！
これに乗れええ！
わあああああ！
ねえ これ大丈夫なんですか？
何がじゃ？
これは アライグマじゃ
見ろ！
リンゴを洗っとるじゃろ お前
絶妙なあんばいと尊敬を込めて…
（銀時）早く！
早くメイちゃんの所へ
（源外）
メイちゃんって言っちゃった
（平賀･銀時）
♪ となり ××××
これ ダメだろおおお！
で… こっちもダメえええ！
（近藤）わああああ！
（新八）あああああ！
（２人）あああああ！
（２人）うわあ！
（新八）あっ これは？
（心拍音）
うう…
ちょいと働き過ぎちまった
残業代 出ますよね？　これ
総悟！
（落下音）
（爆発音）
（バイクのエンジン音）
（エンジンを吹かす音）
いらっしゃいませ〜
いやあ ここんとこ
将軍暗殺を目論む
ヤカラがいるってウワサでな
そいつら 引っ張り出すために
影武者連れて ぶらぶらしてたんだ
よくぞ 網にかかってくれたな
真選組のいない この城で
そんな大口をたたいて
よろしいのでござるか？
ああ どうやら
局長が拉致られたらしいわ
アイツら 優秀なんだけどよ
そりゃ 局長がやられるとなりゃ
ああ もう な〜んも
見えなくなっちまうよな もう
すんばらしい作戦
組んだじゃねえか
褒めてやるよ
主人からの言いつけは 将軍の暗殺
そいつらを皆殺しにしても
将軍の首 持ち帰るでござるよ
さすが 千人斬りの万斉だ
楽しもうじゃねえか
（爆発音）
（鬼兵隊士たち）うわあああ！
ほう… 面白い
（クナイが飛ぶ音）
（土方）ううう…
おりゃああ！
（伊東）ああ！
（土方）うう…
おりゃあ！
（伊東）うっ
（鬼兵隊士たちの叫び声）
（銃撃音）
（土方）どりゃあ！
やあああ！
（鋭い金属音）
ほほう
江戸城の裏は
このようになっていたでござるか
天人たちのビルとつながれ
傀儡政治の成れの果てでござるな
よ〜し 最後は
このダンディおじさんが相手だ
こいや！
そなたも実権なき幕府に
未練はないでござろう
心おきなく 地獄に落ちるがいい
ミヤーンだぞ おりゃあ！
（刀がぶつかる音）
（銀時）
どんだけ強いか知らねえが
おじさんのかなう相手じゃねえよ
ほら これ返すぜ
（片栗虎）
あれ？　うちの制服じゃねえか
（銀時）あとさ…
（片栗虎）うん
（銀時）アンタんとこのヤツらに
さんざん働かされたから
え〜…
ここに
たんまりギャラ振り込んどけ
（片栗虎）うん？
（銀時）
家賃払わなきゃいけねえんだ
それ 絶対見えてるよね？
いや 老眼がな
（銀時）見えてる
結構 おっきく書いてるから
いや〜 俺な 若いころは
2.0だったんだけどな
45ぐらい… あれ？
にいちゃん
キャバにいた
しゃくれ女と似てるな
人違いだ
（片栗虎）床屋の…
（銀時）人違いだ！
（銀時）どいてな
人斬りさんは 俺が片づける
（片栗虎）そう目の色変えて
ムキになるんじゃねえよ
影武者だ
（銀時）だろうな
本物連れて 街をぶらぶらする
警察庁長官なんて 即刻クビだろ
（片栗虎）本物さん どうぞ
（ピッ！）
（片栗虎）箱根の温泉から生中継
わわわわわわわわ
我々の動きを見通して
ホントに
箱根に逃がしてあったとは
粋なことをするでござる
どうかな？
イメチェンとやらを
してみたのだが
やっぱり
本物だったんじゃねえか！
茂茂の秘湯巡り
温泉名 宮ノ上(みやのうえ)温泉
種別 露天…
（片栗虎）
悪いな にいちゃん　任せたわ
じゃあ キャバ行こうや
（影武者）かたじけない
（銀時）えっ？　キャバ行くの？
（片栗虎）
今日は変えて ガールズバーに…
（銀時）ねえ？
こんな状況でもキャバ行くの？
ねえ！
（銀時）
テメー 高杉のとこにいんのか？
（万斉）ノリとリズムが狂った
将軍暗殺は取りやめでござる
しかし おぬしのことは
消して帰るでござるよ
おい！
人が話してるときは
ヘッドホンを取りなさい！
どういう教育 受けてんだ？
テメー チャラチャラしやがって
（万斉）坂田銀時
いや… 白夜叉(しろやしゃ)
おぬしがなぜ真選組に
いるのでござるか？
テメー 聞こえてんじゃねえか
あの伊東って男
真選組の実権握らせて
どうするつもりだよ？
ついでに 将軍暗殺まで企てて
テメーら一体 何がしてえんだ？
背信行為を
平然とやってのける者を
仲間にするほど
拙者たちは寛容にござらん
また 信義に背く者の下に
人が集まらぬことも
拙者たちは知っている
じゃあ
伊東は真選組をこの江戸から
遠ざけるためだけに使った—
道具ってわけかい
哀れな男でござるよ
己が器量を知るときは もう遅い
真選組と共に眠る運命だ
テメーら 何しやがった？
（爆発音）
ヤツらは テメーらの罠で
死ぬようなヤツらじゃねえ
（万斉）
そう願いたいところでござるな
（伊東）
天才とは いつも孤独なものだ
僕には理解者がいない
僕はこんな所で
くすぶっている男ではない
誰もそれを理解できない
誰も 僕の真の価値に気付かない
ならば 自らで己(おの)が器を
天下に示すしかあるまい
真選組を我がものにする
それを地盤に 天下に躍進する
この伊東鴨太郎が
生きた証しを天下に
人々の心に 刻み込んでみせる
悪名でもかまわねえと？
そのためなら 恩を受けた
近藤を消すこともいとわねえと？
（伊東）恩？
恩ならば 近藤のほうにあるはずだ
あのような無能な男の下に
僕が仕えてやったんだ
感謝こそすれど
不満を言われる覚えはない
（高杉）フッ
伊東よ
自分以外の人間は
みんなバカだと思ってんのか？
そんなバカどもに認められねえのを
不満に思ってるのか
“己が器を知らしめたい”？
そんな大層なもんじゃあるめえよ
オメーはただ…
独りだっただけだろ
俺には オメーが
本当に求めてるものが分かるぜ
（せきこみ）
土方…
そうか… 僕は勝った
くっ… はっ
僕はついに 土方に勝った
あっあっあっ！
あああ！　ああああ！
ああ… ああああああ！
（刀がぶつかり合う音）
（銀時）ふんっ！
伊東は…
伊東はテメーらの
将軍暗殺の道具にされたことを
知ってんのかい？
知るわけがないでござる
ヤツは幕府での出世を
望んでいたでござるよ
ヤツの自尊心と自己顕示欲を
利用したまで
相変わらずクソ野郎ですね お前ら
ヤツらしい死に方でござる
裏切り者は 裏切りによって消える
くっ はっ…
ああ
ハアハア…
（ホバリング音）
はっ！
やめろ
やめてくれ！
やめろおお！
（銃撃音）
（伊東）
やめてくれ
僕は こんな所で死ぬ男じゃない
僕は もっとできる男なんだ
もっと もっと…
（幼い伊東）母上！
見てください
僕 学問所の試験で満点を…
（母親）鴨太郎 静かにしなさい
兄上の体に障るでしょう
申し訳ございません
（幼い伊東）
もっと もっと頑張らなければ
もっと頑張れば
きっと僕を見てくれる
（子供たちの騒ぎ声）
（子供）
調子乗ってんじゃねえよ コラ
勉強しかできないボンボンがよ！
（子供）
お前なんか だ〜い嫌いだ
（子供）鴨太郎 ベエ〜
（幼い伊東）
もっと もっと頑張らなければ
もっと頑張れば
きっとみんな認めてくれる
（子供）やあ！　やあ！
（幼い伊東）たあああ！
（師匠）一本！　お見事！
大したものだ 鴨
この齢(よわい)にして この剣筋
努力したな
鴨 江戸へ行け！
私が 名門北斗一刀流の道場に
推挙してやる
（幼い伊東）
なんで？
（父親）双子の弟 鴨太郎は
あんなに元気に育ったというのにな
次男が どれだけの才覚を
持っていようと 宝の持ち腐れ
（母親）鷹久(たかひさ)は 鴨太郎に
全て奪われて生まれてきたのよ
私のおなかの中にいるときに
鴨太郎が鷹久の全てを
奪っていってしまったに違いないわ
あんな子
生まれてこなければ よかったのに
（父親）これ！　鴨太郎に
聞かれたらどうするんだ？
どうかしてるぞ？
（母親）だって
私 鷹久が不憫(ふびん)で…
（幼い伊東）
なんで なんで僕を見てくれない？
（伊東）
僕を独りにしないでくれ
隣にいてくれ
僕の隣でこの手を…
握ってくれ
（近藤）ううう！
（伊東）こ… 近藤
何してる？
君は今 何してるのか
分かってるのか？
僕は 君を殺そうとした裏切り者
（近藤）うう…
（沖田）んん！
（新八）ハア…
（神楽）ふんぬうううう！
（近藤）
謀反を起こされるのは 大将の罪だ
無能な大将につけば 兵は命を失う
これを斬るは罪じゃねえ
すまねえ
俺は アンタの上に立つには
足らねえ大将だった
すまねえ 先生
俺は 兵隊なんかじゃねえ ただ…
肩 つきあわせて
酒飲み交わす友達として
アンタに
そばにいてほしかったんだ
まだまだたくさん いろんなことを
教えてほしかったんだ
先生！
（伊東）
僕の欲しかったものは…
（幼い伊東）
こんなに頑張っているのに
僕は何も悪くないのに
もっと僕を見てくれ
もっと僕を褒めてくれ
（銃撃音）
（伊東）
地位や名誉
成功でも才能でも
（近藤）くっ… ああ！
自分を認めてくれる
理解者でもない
何してやがるううう！
うりゃああ！
（伊東）
僕が欲しかったものは…
（隊士たちの騒ぎ声）
とっくの昔に そこにあった
僕は絆が…
（近藤）先生！
（伊東）
絆が欲しいだけだった
（近藤）ああっ！
（神楽）ふんごおおお！
（近藤）先生！
（土方）ううっ
うおおおおお！
ハアハア ハアハア…
土方君
君に言いたいことが
１つあったんだ
奇遇だな　俺もだ
僕は 君が嫌いだ
俺は お前が嫌いだ
（２人）いずれ殺してやる だから
こんな所で死ぬな！
（万斉）ううっ
（銀時）んん！
（万斉）うっ…
さすがは白夜叉
千人斬りの万斉とて
簡単には
斬らせてもらえないでござるな
勘違いすんなよ
弱(よえ)えヤツなら何人でも斬れんだよ
そろそろいくぜ
俺は テメーみてえなタコ助
パパッとぶった切って
ヤツらんとこに
戻らなきゃならねえ
もう手遅れでござるよ
さて どうかな？
（土方）伏せろ！
（銃撃音）
（桂）ふんっ！
（爆発音）
（近藤）ハアハア… はっ！
くっ… ぐふっ
先生！
（土方）伊藤… 伊東おおお！
（近藤）先生！　先生！
（伊東）あっ… ああ
うっ くっ…
何をボヤボヤしてる
副長 指揮を
見てのとおり 敵は大将を失った
討つなら 今だ
（銀時）よっ
（万斉）ええい
（弦が巻きつく音）
（万斉）ああ…
うっ うう…
（ホバリング音）
（銀時）あっ
（弦が伸びる音）
（銀時）うう…
（万斉）さあ 白夜叉
このヘリで
地獄にお連れするでござる
ふざけんなあああ！
白夜叉ああああ！
貴様は 何がために戦う？
何がために命を懸ける？
もはや侍の世界の崩壊は免れぬ
晋助が手を下さぬとも
この国は いずれ崩れ落ちる
ぬし１人が あがいたところで
止まりはせん
この国に守る価値など
もはやない！
天人たちに食い尽くされ
醜く腐るこの国に
潔く引導を渡してやるが 侍の役目
この国は腹を切らねばならぬ
んん！　ううっ
ああっ
死にたきゃ
独りでひっそり死にやがれ
（万斉）坂田銀時
おぬしは亡霊でござる
かつて 侍の国を守ろうと
晋助と桂と戦った思い
それを捨てきれず
妄執し とらわれる—
生きた亡霊でござる
ぬしの守るべきものなど
もう ありはしない
亡霊は 帰るべき所へ帰れ！
（銀時）ああ！
（弦が切れる音）
鋼鉄の強度を持つ弦を…
無理はせぬほうがいいぞ
手足が引きちぎれる
撃て！
（銃撃音）
（着弾音）
耳の穴かっぽじって よ〜く聞け！
俺は…
安い国なんぞのために
戦ったことは
一度たりともねえ！
（弦が切れる音）
国が滅ぼうが 侍が滅ぼうが
どうでもいいんだよ！
（弦が切れる音）
今も昔も
俺の守るもんは何一つ…
何一つ…
変わっちゃいねえ！
（爆発音）
（伊東）腐れ縁… フッ
そんな形の絆もあるんだな
知らなかった
いつだって
気付いたときには遅いんだ
ようやく見つけた
大切な絆でさえ
自ら壊してしまうとは
（原田）そいつを
こっちに渡してもらえるか？
お願いです　この人はもう…
（原田）万事屋…
今回は お前らには世話になった
だが その頼みだけは聞けない
伊東のために
何人が犠牲になったと思っている？
裏切り者は
俺たちで処分しなきゃならねえ
お前 何言ってる…
近藤さん
（鈴虫の鳴き声）
（銀時）
放っといたって ヤツはもう死ぬ
だからこそ…
だからこそ 斬らなきゃならねえ
（刀を放り投げる音）
立て 伊東
決着つけようじゃねえか
（銀時）アイツら…
ヤツを薄汚え裏切り者のまま
死なせたくねえんだよ
（伊東）うう… くっ
うっ
最後は
武士として 仲間として
ヤツを死なせてやりてえんだよ
伊東おおおお！
土方ああああ！
（斬る音）
あり… がとう
（三味線の音）
（穏やかな三味線の音色）
存外 幕府も
まだまだ丈夫じゃねえか
いや 伊東がもろかったのか
それとも…
万斉 オメーが弱かったのか
（万斉）
思わぬ邪魔が入ったでござる
あれさえなければ…
何事にも重要なのは
ノリとリズムでござる
これを欠けば
何事もうまくいかぬ
乗れぬとあらば
即座に引くのが拙者のやり方
（高杉）万斉
俺の歌には乗れねえか？
いや…
ヤツらの歌に聞きほれた
拙者の負けでござる
（鈴(りん)の音）
（僧侶）南無妙法蓮華経
（山崎）はあああっ
え〜 ヤバい〜
完全に死んだことになってる〜
（山崎）うっ
（万斉）気が変わったでござる
ぬしの歌 もう少し聞きたくなった
（刀を抜く音）
生き延びて その続き
聞かせてくれる日を
楽しみにしてるでござるよ
（山崎）
…などというやり取りがあり
俺が生存していたなんて
誰も思っていまい
マズいぞ
ちょっ… ハッ アハッ
すいませ〜ん
やっぱ 生きてたよ〜ん
ハッハッハッ
なんっつって出ていったら
もう… 間違いなく粛清される
うわあ どうしよう
（山崎）
しかし 申し訳ないな
こんな状況なのに
みんなを泣かせてしまって
って寝てるうう！
ジャンプ読んでるヤツいるうう
うわ 携帯で喋ってるヤツいるうう
（新八）
謹慎処分の延長を申し出た？
（土方）ああ
今回の不祥事の責任は 重いからな
（神楽）でも もう
ヘタレオタクは治ったんだろ？
（新八）土方さん
もし奥底に素質があるのなら
いつでも仲間に迎えますよ！
世話になったな
（神楽）どこ行くネ？
（土方）まあ…
全部背負って
前に進まなきゃなんねえ
地獄で
ヤツらに笑われねえようにな
あっ
ギャラもらうの忘れた
あっ！　どうするんですか？
今朝 銀行に行ったら
まだ１円も入ってませんでしたよ
それマズいじゃん
家賃どうすんの？
（お登勢）おのれらああああ！
家賃どうしたんだ？　コラアアア！
ヤベえ！　逃げろおおお！
おのれらああああああああ！
よ〜し こうなったら
お化けとなって
みんなを驚かしてやる
（土方）邪魔だ
（山崎）おおっ
（山崎）副長！
（隊士たち）
おお！　副長！　副長〜！
（土方）ちょっと座れ
（隊士たち）副長！　副長！
うるせ〜よ
副長！　副長！
座れよ！
座れって！
副長！　副長！
座れよ！
副長！　副長！　副長！
座れ！　おい！
（駆け足の音）
（お登勢）家賃払え コラアアア！
これ以上逃げると３倍にするぞ
オラアアア！
（新八）ああああ！
（お登勢）ババアの俊足
ナメんじゃねえぞおお！
（銀時）ああああああ
♪〜“I Love Slow Life”
♪ Yes, going on
I love Slow Life
♪ 納豆ねばねば
ねばねーばさせて
♪ 朝メシ食ったら
出かけるよ
♪ 戦った日々も
遠くに過ぎて
♪ 今は江戸でのんびり
♪ よろず屋とか
やりながら
♪ あてもなく
生きていく俺なのさ
（新八）
だから そういうの
やめなさいって！
♪〜
〜♪