（男性）うおおっ
このワンちゃん
超可愛いっすねぇ
（女性）えっ そうですか？
嬉しいね ポチ美(み)
（男性）え？
ポチ美ちゃんっていうんですか？
名前も超可愛いっすねぇ
（女性）私が付けたんです
（男性）
ネーミングセンス ヤバいっすね
（斉(さい)木(き)の声）超能力
（男性）
僕も犬 大好きなんですよ
ちょ… 触ってもいいですか？
（女性）どうぞ
（斉木）
例えば 人の心をのぞいたり
（男性の声）…つって
犬好(ず)きなとこアピールしたら
女なんて
一発なわけでしょ？　ねえ？
ほんとは俺
犬 大っ嫌いなんだよ
うっ… くっせ！　ゴホッ
この犬 くっせえ！
さらには
“ポチ美”って何だよ
クソ名前じゃん　ふっ
（男性）あっ
（女性）あっ…
ポチ美！
（斉木）壁の向こうを透(とう)視(し)したり
（女性）危ない！
（斉木）例えば…
（男性）うわっ
（斉木）
手を使わずに物体を操ったり
飛びましたよね？　車
飛びました
（斉木）僕の名前は斉(さい)木(き)楠(くす)雄(お)
超能力者だ
（斉木）今から16年前
とある平凡な夫婦の間に
男の赤ちゃんが産まれた
（國春(くにはる)）おー ふふふっ
（國春）あ～
（久留美(くるみ)）あはっ はぁ…
（國春）
くーちゃん 可愛いなぁ
ママの次に
（久留美）
ほーんとに 可愛いわぁ
パパの次に
（國春）あっはは
（久留美）ふふっ
（斉木）しかし
その子供は平凡とは言いがたく…
あの
（久留美）あれ？
今 何(なん)かしゃべった？
（國春）気が早いな ママは
まだ 生まれて10日だよ
すみません
恥ずかしながら
大便の処理をお願いします
（國春･久留美）しゃべったぁ！
（久留美）あ～ 可愛い
やだ もう
（國春･久留美）あんよが上手
（斉木）そして
生後１か月で普通に歩いた
（國春･久留美）
あんよが上手 あんよが上手
（斉木）しかも空中も
（久留美）すごーい！
（國春）くーちゃん
いろいろ できるんだねぇ
ルフィ バカだなぁ
（斉木）１歳ともなると…
あら みりんが切れてる
どうしよう
（斉木）初めてのおつかい
みりん
くーちゃん？
（斉木）
これには さすがの母親も動揺した
当然である
こんな子供 かなり気味が悪い
病院や研究施設に連れていくのが
普通の親の反応だ
（久留美）ねえ…
やっぱり変よ
（國春）うん
連れていくしかないな
（斉木）しかし この夫婦…
万引きしたのよ
明日 スーパーに連れてこう
（斉木）かなりユルかった
（久留美）
くーちゃんは超能力者だもんねぇ
（國春）ママに似たんだよね
ママは僕に恋の魔法をかけた
魔法使いだから
（久留美）やだ パパ
えいっ
（斉木）脳天気なうえ バカップル
そのため 何の疑問を持つことなく
順応していった
（斉木）見て パパ
パパだよー
わぁ 似てる
芸術センスまであるのよぉ
（久留美）眼鏡が光ってるもの
（國春･久留美）すごーい
（斉木）そして現在…
高校生となった今も超能力は健在
当然 スプーンを曲げるなんて
簡単なこと
伏せられたカードも丸見え
女の子の考えていることも
お見通し
（女性の声）
あっ ちょっとタイプかも
（斉木）ギャンブルなんて
大金がいつでも
手に入る作業でしかない
（人々の歓声）
（斉木）まさに夢のような人生
生まれた時から全ての力を
与えられた世界一 幸せな男
それが この僕
斉木楠雄
…だと思ったら 大間違いだ
この力のせいで
僕の人生は めちゃくちゃだ
ついつい
曲げてしまうスプーンでは
カレーが
ものすごく食べづらい
神経衰弱(しんけいすいじゃく)など
単なるカードの合わせ作業
（女性）ちょっとタイプだけど…
もう どうでもいいわ
超ウンコしたいし
早く 家 帰らなきゃ
早く来いよ バス！
くーっ！　ウンコ漏(も)れる…
何だったら あの男の顔も
ウンコに見えてきたわ
（斉木）トキメキもクソも
あったもんじゃない
ギャンブルで大勝ち？
そんなことしたら
目立ったあげくに詐欺師扱いされて
捕まるのがオチだ
生まれた時から全てを与えられた
世界一 幸せな男？
冗談じゃない
僕は生まれた時から全てを奪われた
世界一 不幸な男だ
確かに僕は
常人にはない力を与えられた
テレパシー
サイコキネシス 透視
テレポート
千里眼(せんりがん) などなど
大抵のことは何だってできる
例えば ロールプレイングゲーム
僕は武器や仲間など集めなくても
１人でラスボスを倒すことができる
何も面白くない
（部員たち）イエーイ！
（斉木）苦労して
何かを成し遂げた達成感とか
（女性）バカバカ バカバカッ
帰る
（男性）おい ちょ… 待てって
ああ もう好きっ
（女性）愛してる
（斉木）
ちょいとした恋の駆け引きとか
（一同）おめでとう！
フー！
（男子）びっくりした
（斉木）
サプライズパーティーで驚くこととか
僕には何もできないのだ
怒りも哀(かな)しみもない代わりに
喜びも楽しみもない
それが僕の人生
とにかく平穏な生活を送る
それだけが僕の生きる目標だ
…と ここまで話したことを
別に毎日 考えているわけではない
映画の冒頭ということで
自己紹介がてら
丁寧に話してみただけだ
基本的に僕は
今の自分を受け入れている
そして この学校でも
ごく普通の高校生として
受け入れられている
♪～
♪ 恋、弾けました。
♪ 止まらないんです
♪ 寝ても覚めても君が
♪ 溢(あふ)れ出したトキメキに
♪ 戸惑ってるんだ
♪ 読み取れない心模様
♪ 振り向いてテレパシー
♪ 見たこともない
セカイ　君と
♪ 恋、弾けました。
♪ 浮かんでくるよ
♪ なにをしてても君が
♪ 人前でニヤけそうで
♪ ごまかしてるんだ
♪ 駆け出したい今すぐに
♪ 連れてって
テレポーテーション
♪ どんな未来がきても
君と
（男子１）おう 斉木
おはっ
（斉木）おはよう
（男子２）斉木
昨日の｢イッテＱ(キュー)｣見た？
（斉木）昨日は見てない
面白かった？
（男子２）俺も見てない
（斉木）見てないのかよ
（斉木）…なんて
高校生らしい会話もできる
テストも全て満点を取れるが
わざと中(ちゅう)の上(じょう)くらいの成績に
抑えてある
運動会の100メートル走など
一瞬でテレポートできるが
大体 ３～４着くらいを
走っている
ごく普通の高校生 それが僕
とにかく目立たないことだ
（男子）斉木
古文の宿題やった？
（斉木）ああ
（男子）写させて
（斉木）どうぞ
（男子）サンキュー
（斉木）目立たないことだ
とか言ってて
その頭の色と 変なその玉
何なんだよ
と思っていることでしょう
この髪の色は生まれつき
この玉は 年齢を増すにつれて
強くなる超能力を
制御する装置だ
僕は これがないと
ちょっとした衝動で
東京都を全て破壊するほどの力がある
（地響き）
（斉木）こんな見栄えの高校生は
確実に目立つ
しかし 僕に関わる人間
全ての心理を操作して
こんな僕の姿を
ごく普通のモノとして
受け入れるようにしてあるのだ
（チャイム）
（松崎(まつざき)）おはよう！
（松崎）おはよう！
（生徒たち）おはようございます
（松崎）さあ！
君たちにとって
初めての文化祭であるＰＫ祭(ピーケーさい)が
来月に迫った
君たちが持っている文化という文化を
存分に出し切ってほしい
しかーし！
毎年 毎年
何かしら問題が起こってるのが
この文化祭でもある
昨年も他校との喧嘩沙汰(ざた)
不純異性交遊
騒ぎすぎによる近隣からの苦情
さまざまな問題があった
ということで！
今年の文化祭で
１つでも問題が生じた場合
来年から文化祭は中止！
そういうことになった
（男子１）ええ？
文化祭なくなっちゃうのかよ
（男子２）ふざけんなよ
（男子３）去年までの問題
俺たち関係ねえじゃんかよ
（生徒たち）そうだよ
ふざけんなよ
それも また運命！
今年は問題が起こらないように
ひたすら祈れ
（斉木）お前が防げ
まっ 文化祭なんて面倒なだけだし
なくなってもらっても別に…
いや まずい
そうだ
僕は文化祭というイベントを
有意義に過ごしていたのだ
始まってしまえば
出席しているのか していないのかも
よく分からない文化祭
（久留美）くーちゃん
たくさん文化してきてねぇ
（斉木）そう
僕は文化祭を利用して
毎年 日帰り旅行を
楽しんでいたのだ
（斉木）あの有意義な一人旅が
奪われるのは まずい
（松崎）ということで
この３組が文化祭で何をするのか
話し合ってくれ
（松崎）おっふ…
（灰(はい)呂(ろ)）こっからは先生に代わって
僕が
ホームルームを仕切らしてもらうよ
（斉木）こいつの名は灰(はい)呂(ろ)杵(きね)志(し)
驚異的に暑苦しい熱血野郎である
（灰呂）ぬおおおっ！
さあっ
ボールを俺に集めろ！
ぬおおおっ！
ひっ…
よっしゃあ！
（斉木）暑苦しすぎる
当たっとくか
（灰呂）斉木！　大丈夫か
くっそぉ…
斉木の敵(かたき)は俺が取る！
ううう… おおおっ
ぬわあああ！
（海藤(かいとう)）食らえ！
ハアッ ツツツ…
（斉木）
外野にいれば こっちのものだ
（灰呂）いけ！
くっそぉ
とうとう 俺１人になっちまったか
しかし 俺は戦う
俺は最後まで戦うぞ！
ぬうう… おおお
あああ！
うっ…
（灰呂）斉木 投げろ！
全力で投げて
こっちに入ってこい！
（斉木）灰呂よ
僕が本気で投げたら
死人が出るんだぞ
しかし 投げざるを得ないな
手加減して投げよう
こいつ！
本気 出せよ！
（男子１）パーマだよね それ
（男子２）パーマ かけてる
（男子１）
床屋でパーマって できんの？
（男子２）えっ できる できる
（男子１）できんのか
（男子１）あっ
（斉木）
なぜドッジボール中に世(せ)間(けん)話！
よーし
俺に加われ 斉木！
（斉木）まずいな
万が一 灰呂がアウトになって
１人にでもなったら 注目を集める
そこで簡単に当たったら
好感度が下がる
めちゃくちゃ頑張っても
好感度が上がりすぎる
好感度50％でいることが
僕の生きる術(すべ)なのに
（男子１）灰呂 死ねや！
（斉木）ここで当たっておこう
（男子２）おおっ… 魔球かよ
（男子１）ええっ？
俺… えっ マジか
（斉木）やれやれ
させるかぁ!!
（斉木）余計なことを！
（灰呂）斉木
セェーフ！
（男子２）す… すげえ執念だ
あっ ケガしてんじゃねえか 灰呂
（灰呂）くそっ
斉木
どうやら俺は ここまでのようだ
（斉木）マジですか
このボールを
お前に託(たく)す
（斉木）
吐(と)血(けつ)するようなケガじゃないだろ
このボールは
みんなの血と汗と涙が詰まった
魂のボールだ
（斉木）
血はお前のだけだけどな
（斉木）…そんなやつだ
あの時 一人 残されて
どれだけ苦労したことか
（男子）
焼きそば屋とかじゃね？　無難に
（灰呂）うん 焼きそばね
（女子）
私 部活のほうで出し物があるから
店番とかできない
ああ 俺も軽音楽部なんで
展示でいいんじゃない？　展示
それなら当日も自由でいいね
（斉木）賛成
展示 いいね
それじゃ
１か月かけて放課後 使って
みんなで何か作るか
（女子）
放課後 部活があるから無理
私も バイトあるから
（男子１）えー 何それ
（男子２）あっ これ？
（男子１）うん
（男子２）
校庭に落ちてた石なんだけどさ
ちょっと形がウンコっぽくて
面白いからさ
（男子３）これだ これだよ
みんな
校庭にあった面白い石 拾ってきてさ
１つずつ展示しようぜ
（男子４）おおー
それなら
放課後も当日も遊べるじゃん
だろ？　よし 決まりだ
灰呂
“校庭にあった面白い形の石展”だ
それじゃ
我が３組の今年の出し物は
“学校にあった面白い石展”で
いいかな？
（生徒たち）異議なし
（灰呂）じゃあ
みんなが異議なしということで
俺も異議…
あるよ!!
（生徒たち）びっくりした…
（灰呂）学校で拾った石の展示!?
バカにしてんのかよ！
高校生活で３回しかない文化祭
それで完全燃焼できんのか？
放課後ダメなら朝やればいい
魂 燃やしていけよ！
もっと熱くなれよ！
（男子）…ったく
火がついちまったじゃねえかよ
これから忙しくなるわね
（灰呂）え？
やりますか
だな
（斉木）何 この茶番
（灰呂）えっ え…
ということで展示なんだが
千羽鶴(せんばづる)でいくのはどうだろう
（灰呂）各自 千羽 折る
計３万羽の鶴は壮観だぞぉ
いや せっかくの文化祭だから
10万羽にしよう
１人 3333羽だ
残りの端数の10羽は
俺が折る！
（斉木）このあと 灰呂が千羽鶴を
頑(がん)として譲らなかったために
結局 ３組の出し物は
“学校にあった面白い石展”に
決定した
（灰呂）
最悪 鶴じゃなくてもいいぞ
鳥だったらいい
鳥なら何でもいいぞ
（斉木）
いずれにせよ 今年の文化祭は
旅行に行っている場合ではないな
何か問題が起こられたら
来年からの楽しみがなくなる
（燃堂(ねんどう)）だーれだ
（斉木）やめてくれよ 燃堂(ねんどう)
（燃堂）相棒
早速 校庭に
石 探しに行くか
（斉木）こいつの名は燃堂(ねんどう) 力(りき)
絶対に
背後を取られるはずのない僕が
こいつから簡単に目…
いや 口を塞(ふさ)がれるのには理由がある
この高校生離れしたおっさん顔
そして 見事に割れたケツアゴ
それは関係ない
バカだからだ
何も考えていないのだ
半径200メートルの
全ての気配を察知できる僕が
こいつの気配だけは
感じることができない
そう もう一度 言おう
バカだからだ
ゴリラのほうが
まだ何か考えている
（ゴリラ）あー ウンコしてえ
（斉木）
ひょんなことから気に入られて以来
こいつは僕を相棒と呼ぶ
早くしねえと 面白い石
ほかのやつに取られちまうぞ
（斉木）
誰も取りに行く様子もないから
大丈夫だろ
（燃堂）あっ そう？
じゃあ ラーメン食いに行くか
朝のホームルーム終わったとこだぞ
（燃堂）よし
連れション 付き合うぜ
（斉木）トイレじゃない
（燃堂）じゃあ 一生ついてくぜ
（斉木）やめてくれ
（海藤）斉木
ちょっと見てほしい物がある
（斉木）何だ
（海藤）はっ
（海藤）はっ…
ここじゃあ まずい
ちょっと来てくれ
（燃堂）俺も行くぜー
（海藤）俺の下駄(げた)箱(ばこ)に入ってた
（海藤）それが何だか分かるか？
（斉木）いや
人類淘(とう)汰(た)をもくろむ秘密結社
ダークリユニオンからの予告状さ
（斉木）
また いつものやつが始まった
やつらは とうとう
俺のことを嗅(か)ぎつけたらしい
やつらの狙いは
この右腕に宿(やど)る闇のフォース
ブラック･ビート！
やつらは この力を奪い
新世界を創造しようとしている
それは困ったな
俺の正体が知られちまった以上
戦うしか… ない
（燃堂）えっ
（燃堂）お前の正体って何なの？
（海藤）ふふふっ
高校１年生 海藤(かいとう) 瞬(しゅん)は
仮の姿
その正体は…
コードネーム！
うおおっ
はっ！
漆黒(しっこく)の翼
（斉木）彼は
中二病(ちゅうにびょう)という病(やまい)に冒(おか)されている
それは いいが
なぜ これを僕に？
とぼけるな
フォースを持った俺たちで
戦うしかないだろ
（斉木）
確かに僕はフォースを持っているが
これは こいつの中での
勝手な設定だ
いつも一人でいる僕を
同志と勘違いしているのだ
しかし この手紙
何て書いてあるんだ？
（海藤）ふっ… ふふふふっ
分からん
（斉木）分からないのか
しかし 斉木よ
俺はイヤな予感がするぜ
（斉木）僕はしない
やつら…
はっ…
文化祭を襲う気だ！
（斉木）
そんな隣町の学校のヤンキーみたいな
ことをする組織なのか
（燃堂）なるほど
そんなことが
書いてあるような気がする
（斉木）適当なことを言うな
しかし 誰がこんなことを…
（斉木）漆黒の翼
これを預かっておいてもいいか？
ああ
（斉木）僕のフォースで
誰が書いたか分かるだろう
（男子１）バーン
これ すごくね？
（男子２）おー
こんなんあった？
（男子１）体育館の裏に
（斉木）
ほんとに あったのか？　それは
（男子２）なあなあ
灰呂は展示する石 決めた？
毎日 探してるんだが
なかなかパッとした物が
見つからなくてね
（斉木）明らかに加工してるだろ
（男子２）これ 拾ったの!?
ああ
（男子１）十分 すごくね？
（灰呂）今日の放課後も
探してみるつもりだ
（女子１）ウサギ小屋
（女子たち）ウサギ小屋？
（男子３）
サイズ感がいいんだ これ
（男子４）お前 でけえよ
（女子２）いや そんな重くないよ
（斉木）くだらない企画の割に
それなりに盛り上がっているな
（生徒たち）えー!?
（女子）
照橋(てるはし)さん ミスコン出ないの？
（照橋）だって 私なんか出ても
全然 ダメだもん
（斉木）彼女は照橋心(てるはしここ)美(み)
この学年 いや この学校で
一番人気の女子生徒だ
しかし 僕は全く好きになれない
なぜなら…
（女子）絶対
ミスＰＫ学園 間違いなしなのに
（照橋）そんなぁ！
無理 無理！
（斉木）そんな彼女も心の中では…
（照橋の声）だって 私が出たら
パニックになっちゃうよ
それ分かってる？　ねえ
私って美少女なわけでしょ？
それは自意識過剰じゃなくて
単なる事実
将来 どんな職業に就いても
“美人すぎる”が頭に付くことは
確実なわけでしょ？
（斉木）こういうとこだ
（照橋）人前 苦手なのよ
（斉木）…と言いながら
（照橋）スカウトとか来られたら
面(めん)倒(ど)くせえし
（斉木）そういうとこ
（照橋）だって
私が出ちゃったら断トツすぎて
全然 盛り上がんないよ
言っとくけど
（斉木）そういうとこ
（照橋）リカちゃん
可愛いんだから出ればいいじゃん！
（照橋）…つって！
友達を可愛いって言っちゃう私が
可愛すぎるやろ
どこまで可愛いねん！　私
（斉木）
好きになれる要素が１つもない
（照橋）
私は可愛いうえに優しい
それって どういうことか分かる？
無敵ってこと
（斉木）もはや怖い
（リカ）じゃあ 私
出ちゃおうかな
（照橋）そうして！　だって…
私なんかより
全っ然 可愛いもん
（男子）いやいや
そんなことないよ
（斉木）しかし
彼女は なぜか僕を追ってくる
あの日からだ
（セミの鳴き声）
（近づく足音）
（照橋）あ～！
やーっぱり斉木くんだ
歩いてるの見かけちゃって
走ってきちゃった
（照橋）はいっ どーん！
これで あなたの夏休みの
一番の思い出は確定したわね
さあ まずは
“おっふ”でしょ？
男の子は みんな
私が目の前に現れると
“おっふ”って言うのよ
おっふ
（照橋）
家で麦茶でも飲みながらテレビ見て
スイカかじっては
麦茶 飲んで
それはそれは 麦茶を
一日中 飲んで過ごしている
惨(みじ)めな夏休み
学校一の美少女と
ばったり 街で遭遇！
しかも わざわざ
駆け寄ってきてくれちゃったぁ
はいっ
完全 好きになっちゃったぁ
いいのよ
身の程知らずの恋をしても
ふふっ
（照橋）それだけ!?
何よ その薄々(うすうす)な反応
“おっふ”は どうしたの？
“おっふ”は
私を街で見かけた男どもは
総じて“おっふ”するのよ
もっと慌てふためくとこでしょ？
（斉木）おっふ
あわわわっ…
て… て…
照橋さーん！
おっふ
（照橋）近所の
オバちゃんに
出くわしたレベルの反応
やめて！
あああっ！
そうか
きっと驚きすぎて
声も出なかったのね
てことは今頃
ものすごい自己嫌(けん)悪(お)に
陥(おちい)ってるところね
（斉木）
うえーん えーん
せっかく照橋さんが
話しかけてくださったのに
僕は何も言えなかったぁ…
チャンスだったのにぃ
僕の…
バカ バカ バカ バカ
バカ… バカ
バカバカッ
（照橋）しかたない
もう一度チャンスをあげるわ
なぜなら私は
可愛いだけじゃない
優しい完璧な美少女だから
（照橋）ちょっとぉ
無視って ひどくない？
（照橋）会釈(えしゃく)すらしない！
ノー会釈
アンド スルー
もちろん
ノー“おっふ”
はっ！　分かった
きっと私のことが
幻か何かだと思ってるんだわ
（斉木）
街で照橋さんに
会うなんて奇跡
あるわけないよ
こんな幻まで
見せちゃうなんて
照橋さんは
どこまで僕のハートを
かき乱すつもりなんだ
（照橋）可哀想な斉木くん
よほど惨(みじ)めな人生を
歩んできたのね
ボディータッチしてあげるわ
特別に
そしたら
幻じゃないって分かるものね
（照橋）斉木くん
どっこ行っくの？
（照橋）なああっ…
よけられた！
よけるって どういうこと？
そうなの？
うん… それしか考えられない
幻の私に触れるのも
恐れ多いということなのね
（斉木）
めっそうもないよぉ
いくら幻でも
照橋さんに触れるなんて
無理だよ…
心(しん)の臓(ぞう)が
止まっちゃうよ
はぁ… はぁっ
（照橋）斉木の中で
私という存在が
そこまで大きいものに
なっていたなんて
（斉木）面倒だ
確かに照橋さんは
人気者だけに目立つ
そんなのと一緒にいたとなれば
あとで何を言われるか分からない
もう少し人(ひと)気(け)のない所まで行ったら
瞬間移動だ
（照橋）あれっ 斉木は？
斉木は どこ？
えっ…
幻？
逆に… 私が斉木の幻を
見てたってこと？
そもそも私
なんで こんなにも
斉木に執着(しゅうちゃく)してたんだろう
まさか私
斉木のこと…
（照橋）斉木くんは
展示する石 決めたの？
（斉木）ああ これ
（照橋）はっ…
か… かーわいい！
やっぱり 斉木くんって
センスいいね
そんなことはないよ
展示ってことは
当日は自由行動じゃない？
斉木くんは何するつもりなの？
まあ ブラブラ
ああっ 私も！
偶然だね お互いブラブラだなんて
（駆け寄る足音）
（海藤）照橋さん
申し訳ないが
斉木は俺と戦うことになる
ダークリユニオンとな
へ～ そうなんだぁ
あっ…
まさか！
照橋さんも
何らかのフォースを持っていて
俺たちの仲間となって…
ごめん
ちょっと その話 分かんないや
なに!?
（照橋）さて
石 探しに行こっ
（燃堂）おっふ
（割れる音）
（久留美）は… やだ
コーヒーカップが割れるなんて
不吉
（國春）どうせ 楠(くす)雄(お)の仕(し)業(わざ)だろ
（斉木）仕業って何だ
（久留美）やだ！
トーストが黒こげ
不吉よ
（斉木）ちゃんと タイマー
セットしなかっただけだよね
（國春）カラスだ
カラスがいたよ 不吉だよ
（斉木）普通にいるよ いつも
（久留美）何か災難が起こるわ
くーちゃんに何か…
斉木楠雄の災難よ！
（斉木）
タイトルコールしたのかな？
斉木楠雄の災難か？
（斉木）うん
そういうタイトルだから
災難があったとしても
しかたないよね
くーちゃん
今日の文化祭 気をつけてね
（國春）ママ
楠雄のために
火打ち石 打ってやろう
（久留美）そうね
（久留美･國春）コン コン
（國春）無事を祈ってる
（斉木）祈られた気がしない
（斉木）
確かに僕は半径200メートルの声を
全て聞くことができる
千里眼も使えるが
文化祭の
そこかしこで起こる事件を
全て未然に防ぐのは
至(し)難(なん)の業(わざ)だろうな
そして面倒なことに
朝から怪しい影がついて来る
普通の映画なら
この怪しい影は誰だ？
的(てき)な引っ張りを作れるのだろうが
残念ながら僕には分かってしまう
その正体は照橋さん
（照橋）ふふふっ 斉木
このＰＫ祭というイベントを利用して
一気にあなたから“100おっふ”
そう！
“100おっふ”を奪ってあげるわ
そうすれば
あなたはもう 私の虜(とりこ)
（斉木）その
前から言ってる“おっふ”って
何なんだ
（女子）このバナナ 持ってく
（女子）すごいでしょ
保健室に置いてあった
（生徒たちの話し声）
全員 配置してくれよ
（男子１）こうして見ると
なかなか すごいの集まったな
（男子２）
結構 見応えあるんじゃね？
（海藤）ふっ… はっはー！
俺の石は
ただの石じゃ… ない
魔力を封じ込めた
封(ふう)魔(ま)石(いし)というものだ
（斉木）ふーん
（燃堂）
そんなもん ただの石じゃねえか
俺っちの人面石(じんめんいし)のほうが すげえぜ
（斉木）地蔵の首
どこの寺から盗んできた
（照橋）見て見てっ
ハート型
可愛くない？
（男子たち）おっふ
可愛い
（斉木）
真ん中に亀(き)裂(れつ) 入ってるけどな
（燃堂）おっ 窪(くぼ)谷須(やす)
お前の変わってんなぁ
（窪谷須）ああ
赤い模様がビビッドでしょ？
校舎裏の
人目につかないような場所に
隠すように置いてあったんだ
（斉木）事件のニオイがするぞ
（灰呂）うん
多種多様な石が集まって
いい企画になった
これも みんなが頑張って
石を探してくれたおかげだよ
（斉木）
お前のは どれだけ頑張っても
見つかる気がしないがな
（灰呂）よーし！
それじゃ みんなで
円陣を組もう
（生徒たち）えーっ
（灰呂）早く
（灰呂）早く！
文化祭
成功させるぞー！
（生徒たち）おーっ
じゃあ
解散！
（斉木）何のための円陣だ
（生徒たちの話し声）
（窪谷須）斉木よ
さっき突然 赤く染まった石を
出す登場をさせてもらったが
お客さん的に あの…
すごく唐突だと思うんだけども
僕の紹介は
しなくていいのかい？
（松崎）えー 本日 転校してきた
窪(くぼ)谷須(やす) 亜(あ)蓮(れん)くんだ
（斉木）こいつの名は窪谷須 亜蓮
３か月前に転校してきた
前の学校で極悪非道なヤンキー
暴走族の総長をやっていたが
転校を機に
普通の高校生に戻ろうとしている
元(もと)ヤンであることを
完全に隠し通していると思っているが
もちろん僕にはバレている
（窪谷須の声）はっ！
ぱんぴーは肩がぶつかっても
背後から消火器で殴らねえんだった
（斉木）ヤンキーでも
しないんじゃないか？
（窪谷須）危ねえ
誰にも見られてねえ
おっ
随分 簡単に済ますんだね
僕の紹介
別に これといった特徴もないのでな
（窪谷須）ふふふっ…
何となく こいつには
バレてんじゃねえかと思ってたが
どうやら何も知らねえようだな
（斉木）
問題が起きたら文化祭は終わり
そう言われても
一般の人間が思うのは
自分に問題が起きるわけがない
ということだ
それは人の常(つね)というもの
故(ゆえ)に お気楽
今 こうして歩いているだけで
問題の火種は そこかしこで
くすぶり始めているというのに
何しろ 一番の問題は
ずっと僕を待ち伏せている…
この女
（照橋）
どういうつもりなの？　斉木
私が３日前に下駄箱に忍ばせた手紙を
読んでいないとでもいうの？
解散したら
一緒に お化け屋敷でも行く？
的な誘い文句を書いてあげたのに
返事の手紙すら書いてよこさない
なぜ？　なぜなの!?
３千歩 譲って私から出したのよ
手紙を
迷ったあげくに
ハートマークまで付けて送ったのに
ありえない！
何か理由が…
あっ！
まさか私に嫌われないように
文章を考えに考えているうちに
今日に至ってしまった？
ありえる
または それ以前に
ド下手な字を何とかしようと
ユーキャンの実用ボールペン字講座を
習っている？
ありえるわね！
いや 待って
もしかして じらしている？
この私を!?
私が こうして悩んでいる状況を
楽しんでいるの？
斉木の分際(ぶんざい)で!?
でも ありえるー！
（斉木）
ということを考えている君が
好きになれないんだ
（照橋）しかし
落ち着いて 私
私 落ち着いて
もはや 手紙なんてどうでもいい
文化祭
それは恋の 一大イベント
今日一日で
斉木から“100おっふ”を奪う
そう
100回 おふらせれば
斉木は いよいよ私の虜(とりこ)
（斉木）
ということを考えている君が
好きになれないんだがな
その ずっと言っている
“おっふ”とは何なんだ
しかし面倒だ
そこかしこで巻き起こる問題を
未然に防ぐためには
時にテレポートも必要
ずっと自分を見ている存在は
いささか面倒だ
（照橋）文化祭というフィールドで
めくるめく偶然の出会いを
次々と繰り出してあげるわ
（斉木）偶然を繰り出すって
どういうことだ
（照橋）はぁ～
はっはっはっはっ
文化とは言うものの
あなたには もはや
文化を味わっている余裕なんて
どこにもないのよ
（斉木）そもそも文化祭に
文化なんてないが
（照橋）さ…
（男子たち）うおおー！
（男子１）照橋さん！
我々 ここみんズは
照橋さんがミスコンテストに
出場しないことなど
ありえないことです！
（照橋）え？
（男子２）分かります
照橋さんが出場してしまったら
ほかの女子なんて豚！
いや
フンコロガシ！
フンコロガシが
転がしているほうのウンコ！
それくらいにしか見えないでしょう
しかし 我々は
照橋さん以外に
ミスＰＫ学園を名乗られることに
この上ない屈辱(くつじょく)と不快感を
感じるのです！
え…
でも
私なんかより
全然 可愛い子がいるし
（照橋）まっ いるわけねえけど
私が登場した時点で終わるよ？
コンテストが！
（男子３）お願いします！
（男子たち）心美！　心美！
（斉木）さよなら 照橋さん
（照橋）斉木
斉木が…
（斉木）
これで問題が起こりそうな所に
心置きなくテレポート…
何だ このうさんくさい空気は
事故の香りしかしない
（蝶野(ちょうの)）アメージーング
（蝶野）どうもー
ごきげんよう
（斉木）母親？
（斉木）うん 母親と判明
なぜ母親をアシスタントに？
やはり事故の香りしかしない
（蝶野）ありがとうございまっ
今回 私が披露する
イリュージョンは
奇跡の大脱出…
です
まず
手 足を縛ります
そして
この箱に入ります
（斉木）しゃべり方からして
ダメ感がハンパないな こいつ
（蝶野）そして 箱を閉めます
そのあと
鎖で グルグルです
もう すごく
グルグルです
（蝶野）しかし 私は
この箱から
脱出します
３分で脱出します
そのあと
助手のジェシーが
この箱に 刀を
ブサブサ ガスガス
ぶっ刺します
（斉木）確実に死ぬな
（リカ）エントリーナンバー ２番
１年３組 星(ほし)野(の)リカです
そんなもん
照橋さんに決まってるよなぁ
君も出ればいいのに
イカすよ
はあ？
あたい ここの生徒じゃねえけど
（窪谷須）あぁ～
（海藤）いかん
ダークリユニオンが
文化祭破壊と それを発端とした
地球壊滅を狙ってるというのに
のんきに ミスコンなどと
（女子）よろしくお願いします
（拍手と歓声）
（司会者）さっ
出場者全員の自己ＰＲが終わり
続いては 水着審査です
いかがでしょう
審査員の校長先生
（校長）いやぁ
実に
欲情しますね
（燃堂）えっ 全員？
照橋さんは？
（司会者）さらに
殿堂入り
ミスＰＫ審査委員長の照橋さん
いかがでしょう
皆さん
とても綺麗で 可愛くて
甲乙(こうおつ) つけがたいですね
（窪谷須たち）おっふ
（校長）き… 聞いて…
聞いてくれる？
“ププププッ…”
ヘリコプター
（蝶野）それでは
手 足を縛りましょう
（斉木）うーん
こいつが死んだら 間違いなく
来年から文化祭は なしだな
（蝶野）きついよぉ…
痛い…
（蝶野）はいっ
手足を縛りました
そして 箱に 入ります
入ります
はい そして…
ちょっと 言ってから閉めてよ
箱… そして 箱を閉めます！
いいよ
あっ ちょ 待(ま)…
（斉木）大丈夫か？
閉まる直前に
“あっ ちょ 待(ま)”って言ったぞ
（箱を叩(たた)く音）
（斉木）
すごく中から叩いている
トラブルだな
（箱を叩く音）
（母親）脱出 ３分前
（母親）脱出…
（斉木）松崎
まっ 確かに
問題チェックしに来るか
（母親）脱出 １分前
脱出 30秒前
（箱を叩く音）
（母親）脱出… 20秒前
（斉木）うん
これは確実に死ぬな
脱出 10秒前
（斉木）まずい
確実に死人が出る
（叩く音）
今すぐ出して…
（斉木）おっと
人は見かけによらないようだな
（斉木）瞬間移動は 一度使ったら
10分は使えない高等テクニック
それでは 刀を刺してまいります
（海藤）ふふふっ
照橋さんの出ない水着審査に
興味などあるものか
なぜなら俺の名は漆黒の翼
ダークリユニオンとの戦いが
待っている
ふふふふっ
（何者か）漆黒の翼だな
お… お前は
（何者か）知っているはずだが
我々は ダークリユニオン
お前がぁ！
（男子）おい
えっ 大丈夫なの？
（斉木）大丈夫なわけがないだろ
続いて！
クレーンで30メートル持ち上げて
落とします
（生徒たち）えー！　マジかよ
（斉木）ふぅ…
あと５分は移動できないのか
落下！
（生徒たち）キャー！
（斉木）この先 役立つかどうかは
分からないが
この状況で
無傷でいられる方法を教えておこう
（斉木）これ
（女子）あっ ちょっと！
ほんとに脱出できてるの？
（斉木）できてるから安心しろ
（母親）続きまして…
火ぃをつけます！
（斉木）つか
母親の助手っぷりが見事だな
チャッカマン！
（生徒たち）おおー！
（母親）うおおおっ!!
うおおおっ!!
（松崎）おおっ
（斉木）考えてみれば この能力は
ディズニーの例の映画の女王と
同じ能力だな
つまらぬことに使ってしまった
続いては
ローラーで踏み潰してやるぞぉ！
見てろよ お前ら！
うおおおっ!!
（歓声）
お母さん やるなぁ
（一同）オーライ！　オーライ
オーライ！　オーライ…
（斉木）
そろそろ 10分経(た)つはずだが
（一同）オーライ！　オーライ
オーライ！　オーライ…
さーあ
蝶野雨緑(ちょうのうりょく)は
どこだぁー!!
（蝶野）ここさ
（一同）おおっ！
（蝶野）アメージーング！
（拍手と歓声）
（蝶野）さあ みんな
今日は これで終わりじゃないよ
今から学校中を
イリュージョンツアーだ
（拍手と歓声）
（一同）フー！
ふぅ…
あと５秒遅かったら死んでたな
（生徒たちのにぎやかな声）
（女子）んだよ あぁっ？
（照橋）斉木 この会場にはいない
やっぱり こんな所で審査委員長を
やってる場合じゃなかった
（何者か）フォン
なっ…
（海藤）貴様ら
こんな所にアジトを
（男）よくぞ来たな 漆黒の翼
私はクロスチェイサー 月光蝶(げっこうちょう)の瞳
さあ 思い出せ
貴様か 月光蝶の瞳
（男）合言葉は覚えてるかな？
スリサス イサ ハガラズ
ソウェイラ ゲーボ フェイシュー
（男）エイワズ
んー まさに漆黒の翼
（海藤）ふふふ… ふふふっ
（男）おい
聖杯(せいはい)の儀(ぎ)を忘れてるぞ
そうだったな
ラグス
（男）いいだろう
（海藤）ふふふふっ
はぁっ
貴様
俺のことをどこまで知っている？
俺が かつて
ダークリユニオン第Ａ級ソルジャーで
あったにも関わらず
組織の真の狙いである人類選別計画を
知ってしまい
計画に必要な破滅の石
バナライズを盗み出し
組織を抜け出した
しかし
俺は組織に追い詰められ
禁(きん)忌(き)の秘術 ファントムを使って
魂だけの存在となり
生まれる前の俺
海藤 瞬の体に入り込んだ
（男）全て知ってるさ
ふはははっ そうか
満を持して
組織の裏切り者を
文化祭を利用して倒しに来た
というわけか
（男）いや
組織に戻るという選択もあるぞ
御免だね
（男）なに？
とうとう この拳(こぶし)に秘められし
フォースの力を使う時が来た！
（男）ははははっ！
そんなものが
我々に通用すると思うかね
（海藤）フッ フンフン ンッ…
ハッ ヘアッ ハッ
何だとぉ！
（灰呂）よーし みんなぁー！
ＰＫ祭 恒例
10キロマラソン大会が
スタートだぁー！
（燃堂）文化祭でマラソンなんて
聞いたことねえぞ
運動会でやるべきじゃね？
逆に運動会で10キロマラソンなんて
聞いたことないだろ
クラスが
石の展示になってしまった俺は
全くすることがない状況の中で
考えついたのさ
そう
走るとね！
誰が参加するんだよ
１人で走って何が楽しいんだよ
１人？
後ろを見てみろ！
（燃堂）うわっ…
なんで？
（燃堂）おっふ
（斉木）
せめて握手とトークは してやれ
“見つめられる権”って…
俺もやるぜぇ
（灰呂）今 まさに！
熱戦の幕が切って落とされる
ＰＫ祭 恒例
（斉木）恒例じゃないって
（灰呂）10キロマラソン大会
スタートだ！
（ピストルの発砲音）
（灰呂）ぬあああっ！
（斉木）うん
絶対に誰か事故るな
やつらの目には
照橋さんしか見えてない
ついて行くしかないな
全く…
照橋さんを
見つめられる権利などで
ここまで参加者が
冷静さを失うとはな
（灰呂）こら 君！　危ないぞ
（斉木）
ここは灰呂に任せておけば大丈夫か
（燃堂）おめえ 人の心配してっと
１番 なれねえぞ
（灰呂）僕はね
ＰＫ祭で
こうした汗と涙のマラソン大会が
開催できただけで
満足なんだ
（燃堂）あっ そう
じゃあ 俺が
１番なっちゃおーっと
なーんつって
一緒に走ろうぜ
（灰呂）燃堂…
燃堂が１番…
（拍手と歓声）
（照橋）おめでとう
（燃堂）おっふ
（灰呂）そんなこと…
そんなことは
絶対に許さないぞー！
うおおー！
（燃堂）おいおいおい
一緒に走ろうぜぇ
上等じゃねえかよ
なに？
（男）私たちを倒すには
今 この学校の中に散らばる
７つの聖なる玉が必要だ
我々は唯一の弱点である
そのアイテムを
この世から消し去るために
ここに来た
ふははははっ！
なら先に俺が その玉を集めて
お前たちを倒してやるさ！
（男）それはっ
そ… そ…
それは やめてくれ！
我々は あの玉の光を浴びたら…
漆黒の翼に とーんでもない秘密を
しゃべっちまったようだな
はははははっ
はぁっ バッサス
（男）止(と)めろー！
漆黒の翼を止めるんだ
（蝶野）さて
このタネも仕掛けもない下駄箱
ワン トゥー スリー
ファイ！
（斉木）この辺りに何か
トラブルの火種を感じたのだが
（蝶野）開けますよ
（斉木）
事前に仕込んだのは褒(ほ)めてやるが
詰めすぎだぞ　鳩(はと)
（松崎）マラソン大会で生徒たちが
かなりムチャな走行をしている模様
事故が起きないように
警備の配置を願います！
（斉木）今更 遅いだろ
何かを間違っていた
俺は勝利が…
ただ勝利だけが欲しい男なんだ！
はぁ はぁ…
誰も来ない
俺が本気で走れば
誰も追いつけるはずがない
このままトップで
ゴールテープを切ってやる！
（燃堂）おい 早(はえ)えよ
一緒に走ろうって言ったじゃん
飲み物 買ってたら
いなくなっただろ
（灰呂の声）なに!?
飲み物 買ってたのに
俺に追いついただと？
しかも 全く息が上がっていないし
汗を一粒もかいていない
制服で!?
いや しかし
水分を補給したいということは
それなりに疲れが…
（灰呂）コンポタ!?
（燃堂）くーっ 温(あった)まるぜ
（灰呂）なぜ 温(あった)まる必要がある
（灰呂）俺は負けん！
負けんぞぉー!!
（燃堂）おい 一緒に走ろうぜ
（斉木）10キロだもんな
いかに照橋さんを
見つめられるといっても
バテるもんはバテるわな
ということは 危険走行してるのは
あいつしか いないな
（斉木）
もはや信号とか見えてないな
（灰呂）ああっ…
ペースを上げすぎた
ここまでは ほぼ全力疾走
もう限界だ
（灰呂）お前！　どうして追いつく
（燃堂）おめえ すげえ汗だぞ
大丈夫か？
ひょっとして風邪か？
（灰呂）風邪で
こんなに走れるわけがないだろ
（燃堂）
水分補給したほうがいいぞー
おめえの分も
飲み物 買ってきたからよ
（灰呂）
また飲み物 買ってたのか
それで追いついたのか
（燃堂）はい
（灰呂）おしるこー!?
（灰呂）いよいよ ゴールだ
（燃堂）飲まねえんなら
俺 飲んじゃうぞ
（燃堂）はぁ…
このマラソンのあと どこ行く？
５組が お化け屋敷やってるらしいぜ
（灰呂）なぜだ
なぜ後ろ向き走りのやつに
追いつけんのだ！
（燃堂）それとも
２組の女装メイド喫茶 行く？
ちょっと面白そうだよな
（斉木）燃堂 バカすぎるぞ
ちゃんと空気を読んで負けてやれ
（灰呂）負ける
このままだと
後ろ走りのやつに負ける
この運動神経 随一の灰呂杵志が！
（灰呂）あっ 舞(まい)の海(うみ)が
｢ぶらり途中下車の旅｣ 真っ最中
（燃堂）え？
（灰呂）んー！
（燃堂）どこ どこ？
（灰呂）勝ったぞぉー！
（拍手と歓声）
（男子）
おい ケツ出てるよ ケツ
（女子たち）キャー！
（斉木）それでいいのか？　灰呂
（照橋）斉木くんは… 何してたの？
（斉木）まあ ブラブラと
（照橋）
やっと ミスコン終わったんだ
審査委員長なんか
やらされちゃって
（斉木）それはそれは
（照橋）まっ ぐんばつ？
ぐんばつに可愛いから
しかたないんだけど
要(よう)は不戦勝的な？
大変だったね ご苦労さま
一緒に お化け屋敷 行かない？
（斉木）いや
灰呂に見つめさせてやってくれ
賞品だし
（照橋）
それとも 何か食べに行く？
（斉木）
灰呂に見つめさせてやってくれ
（斉木）無理か
（燃堂）おめえ ウソついただろ
天誅(てんちゅう)
（灰呂）ああっ あっ…
（不良１）おい
くぼやーす どこだよ
なんで果たし状に書いた場所に
来ねえんだよ
（不良２）あの野郎
おじけづいたんすよ 絶対
（不良３）
そんなタマじゃねえだろ
（不良４）くぼやーす！
（窪谷須）ふっ
そりゃ 分かんねえよな
前の俺とは 全然違(ちげ)えからな
ふっ
（海藤）ふふふふふっ…
（窪谷須）ちょ…
何してんの？　海藤くん
（海藤）ふっ
お前らは知らなくていい
これは… ふっ
俺とダークリユニオンとの戦いだ
（窪谷須）どこ見てんの
うん…
（海藤）ふふふふふっ…
（不良４）おい
そこのボウリングのボール持ってる
兄ちゃん
（海藤）ふふふっ…
これが
ボウリングのボールに見え…
（不良４）見える！
（海藤）お前らは知らなくていい
俺は
これでダークリユニオンと戦う
（不良４）
おめえ 何言ってんだよ！
おい 写真
（不良１）はいっ
（不良４）おい 兄ちゃん
こいつ 知らねえか？
（海藤）知らん
（不良４）
くぼやーすって言うんだけどさぁ
（海藤）くぼやーす…
はっ
それは あいつだ！
（窪谷須）海藤くん！
早くダークリユニオン…
チャア チャ チャーチャ…
（海藤）分かった！
うおおおっ
ギャラドス グラダドス！
（不良４）ほほーう
随分 変身されましたねぇ
くぼやーすくん
（窪谷須）ああ
俺はよ
もう お前らと
遊んでる暇は ねえんだよ
ええ
遊んでくださいよ
うりゃ！
おりゃ！
おいっ ほら
おらっ
（窪谷須）
あーっ！　あぁああ～
（照橋）
どのクラスも頑張ってるね 出し物
（斉木）ああ
（エアガンの発砲音）
（斉木）何だ
そこかしこで
また火種が くすぶり始めている
何とかしないと
しかし照橋さんが…
邪魔だ
（照橋）お化け屋敷で
これでもかというほど
怖がってあげるのよ！
可愛くて優しい完璧な私が
実は怖がり
このギャップ萌(も)え！
お化け屋敷で
１回 怖がるごとに“１おっふ”
つまり出てくる頃には
多くて“30おっふ”は堅いわねぇ
（斉木）可愛くて優しい女の子が
怖がりでも
それはギャップじゃないぞ
照橋さん
それ 割と普通
（照橋）やだ…
もはや ここから ちょっと怖い
（照橋）はい これで“８おっふ～”
真顔!?
すんってしてる
すん すんすんってしてる
どうして？
こんなに可愛らしい私を
目の当たりにして
すんってしていられるの？
まさか！
怖がる私を何とか支えるための
修行をしてきたの？
廃虚(はいきょ)となった病院で３泊
青山(あおやま)墓地の ど真ん中で３泊
稲川淳二(いながわじゅんじ)の家で怖い話を
24時間 聞き続けて５泊
ニーッて扉が開いてきたの
背中で押し返してやろうと思って
ふっ… やろうと思った瞬間
うーっ！
（斉木）うわぁっ
（照橋）そんな修行を積んで
この私を支えようとしている？
あーりえる！
（斉木）ありえない
（照橋）そうして もはや
井戸から出てくる例のやつが
超ロン毛の白い服着た女くらいにしか
見えない域にまで達してる？
そんな神の領域で
私を守ろうとしている？
あーりえる！
（斉木）ありえない
（照橋）
守ってもらおうじゃないの 斉木
私は お化け屋敷にインした途端に
この上ない怖がりを繰り出すわよ
その時は思う存分
私を守るといいわ
（照橋）入ろうか
（斉木）逆に“おっふ”って言えば
解放してくれるのかな
（燃堂）おっす 一緒に入ろうぜ
あ… あれ？
燃堂くん
10キロ走ったんじゃないの？
おう 走ってきたよ
疲れたでしょ？
少し休んだほうが…
全然 疲れてねえよ
タフ～
（燃堂）俺 照橋さんと
お化け屋敷入って“おっふ”してえ
（照橋）えっ？　嬉しい
（照橋）
おめえ 普通に廊下で会っても
すぐ“おっふ”すんじゃん
（斉木）一緒に入ろうぜ 燃堂
（燃堂）おうよ 相棒
（燃堂）おっふ
あっ
入る前に“おっふ”しちった
くーっ　怖(こえ)え
（斉木）僕にとって
お化け屋敷ほど苦痛なものはない
普通の人たちから見えるお化け屋敷は
こんな感じだが
僕には こう
変な格好で待っている人たちが
ポツポツと見える場所
それが僕のお化け屋敷
（燃堂）おっふ
（照橋）真っ暗
えっ… 怖～い
（照橋）
お化け屋敷の恥は かき捨てとは
よく言ったものね
ここで女子の必殺技！
怖がりながらの
しなだれかかりを使えば
斉木から一気に
“50おっふ”も夢じゃないわ
（照橋）怖い…
（燃堂）おっふ
（斉木）どうして そこまで
“おっふ”が欲しい
（照橋）はあっ
ああっ…
（燃堂）おっふ
（照橋）怖い…
うわぁ！
はあっ…
（燃堂）お…
お化け 倒れちゃったよ
（照橋）おいぃぃ！
お前が倒れたら
怖がりようがねえよ！
（燃堂）
おい ここに小道具があるよ
逆に こっちが怖がらせて歩こうぜ
面白(おもしれ)えだろ
（照橋）乗るのか… 斉木
お化けが お前らに怖がっちゃったら
こっちは どう展開すればいいんだよ
（燃堂）うーっ
（斉木）もういいだろ
顔 洗いに行こう
（燃堂）おうよ 相棒
（照橋）燃堂… 邪魔すぎる
（斉木）
さっきから とんでもなく残虐な
喧嘩をしている声と気配を感じる
（不良たちの争う声）
（斉木）早く止めに行かないと
それを松崎に見られたりしたら…
（斉木）ん… これは燃堂がしてた
（燃堂）へっへー
どうだい？　似合うだろ 相棒
（斉木）何やってんだ
返せ バカ
はっ…
しまった
ダメか
（斉木）僕が普段かけている眼鏡
あれは
視力を矯正(きょうせい)するためのモノではなく
僕の とある能力を封じるための物
僕と目を合わせた生物は皆…
石(せき)化(か)する
この石化を解く方法
まず最初に思いつくこと
それは時間を１日 戻すこと
しかし これはダメだ
死んだものは
時間を戻しても死んだままだからだ
一番 簡単なのは待つこと
そう 石化は丸一日で解かれる
しかし… しかしだ
丸一日 この状態で
どこに置いておけばいいのか
こんなものを置いてあっても
違和感のない場所…
そうか
（斉木）違和感なし
むしろ…
素晴らしい
（電話の着信音）
もしもし
ああっ くーちゃん
えっ？　眼鏡？
なくなったの？
部屋に予備のがあるの？
探せるかなぁ
ママが ゴキブリより
探し物 苦手なの知ってるでしょ？
あ… 分かった
ない
（斉木）絶対 探してない
（ざわめき）
（男子）おい 斉木
どうした
（女子１）あっ ゴキブリ！
（女子２）キャーッ
（男子１）あれ 芸能人じゃね？
（男子２）おお すげえ
（蝶野）さあ…
（斉木）早く
早く誰とも会わない場所を
探さないと
（蝶野）
イリュージョン 始めますよぉ
さーあ 何が起きるか
（蝶野）さあ さあ！
（斉木）仕込みすぎ
（蝶野）さあ
（斉木）
文化祭で体育館の準備室は
セーフティーだろ
（斉木）あっ…
（照橋）どうして ここに？
（斉木）あ いや…
ちょっとした事情があってね
（照橋）照れている
レベル５(ファイブ)の照れを見せているわ
そうよ
だって こんな密室に
２人きりなんだもの
（斉木）君こそ
どうして こんな所に？
（照橋）はっ… まずい
こんな作戦
バレたら全てがパーだわ
ちょっと
ごった返す人々の喧噪(けんそう)に
疲れてしまって
（斉木）出ていってくれないか
（照橋）は？
（斉木）頼む 出ていってくれ
（照橋）えっ どういうこと？
（照橋）はっ！
突如(とつじょ) こんな少女漫画的な世界観に
押し込まれて
緊張のあまり
心臓が止まりそうなの？
あーりえる！
｢ストロボ･エッジ｣も
｢アオハライド｣も
｢オオカミ少女と黒王(くろおう)子(じ)｣も
｢ヒロイン失格｣も
読んでないものねぇ！
壁ドンとか
できるタイプじゃないものね
そーいうことなのね！
（斉木）全然そんなことじゃないが
ちなみに俺が壁ドンしたら
その建物ごと破壊することになる
（遠ざかる足音）
（斉木）さて
ここで眼鏡が来るまで待つか
（不良たちの争う声）
これか
（不良たち）何だよ おい！
おい ぶっとばすぞオラ
離さねえと！
離せつってんだ オラ
離せつってんだ
（斉木）窪谷須
（斉木）お前 何を？
（窪谷須）見てのとおり…
“高い高い”だ
（斉木）ウソつけ
（窪谷須）せがまれた
ウソつけ
その前に眼鏡を貸してくれ
えっ…
これ だって…
ダテじゃないから度が入ってるよ
そして かなり強いよ
そのほうが都合がいい 早く
ちょ…
無理だよぉ
（斉木）
どうせ目が３になるだけだろ
（斉木）４！
（窪谷須）はい
（窪谷須）何(なん)も見えない！
（窪谷須）あっ… 何(なん)も見えなぁい
ありがとう
時間がない 何とかしよう
時間がない？
（斉木）そろそろ松崎が来る
（窪谷須）え…
今 突然 現れなかった？
（斉木）いや
だいぶ強めの近眼なんだな
（窪谷須）おお
（不良）おっ… おえっ
覚えてろよ お前！　ああっ
（斉木）“覚えてろ”って
ドラマ以外でも言うんだな
何したの？　今
（斉木）体力を１日 戻しただけだ
彼らは明日 ボコボコにされた状態に
突如 戻ることになる
（窪谷須）何したんだよ！
（斉木）こっちのセリフだ
喧嘩は やめてくれ
問題になる
（窪谷須）
喧嘩なんか してないよ
（斉木）僕は全部 知ってる
しかし それをほかに話したりしない
安心しろ
前の学校で
超絶ヤンキーだったことなど
（窪谷須）
僕はヤンキーなんかじゃないよぉ
あっ ごめんね 近くて
だってさ あれだよ
さっきだってさ
みんな あの…
おしくらまんじゅうして
あの ちょっとしたトラブルに
なっただけだし
僕は ほんとに
あの ごく普通の高校生さ
だって あれだよ
将来の夢だって
好きな女の子と
高校卒業してから すぐ結婚してさ
で おんぼろアパートに
猫 飼って暮らす
あっ 僕はトラックの運転手
（斉木）典型的だぞ
（窪谷須）で 週末は
おそろいのスウェットで
ドンキに買い物 行ってさ
子供が産まれたら
軽自動車 買って
で ダッシュボードに
ムートン敷いて
ハンドルはヒョウ柄
もちろん土(ど)禁(きん)だよ
（斉木）うん 典型中の典型な
（窪谷須）子供の髪形は
早めに 襟足(えりあし) 伸ばして
で…
名前は
亜駆亜(アクア)
女なら“海(うみ)”と書いて…
マリン
（斉木）完璧すぎるヤンキーだな
（窪谷須）そんな僕が
どうしてヤンキーなんだよぉ
絶対に喧嘩なんか するもんか！
するもんか！
みのもんた！
（松崎）お前ら何してんだ
（斉木）別に何も
男同士で変なことしても
不純異性交遊だからな！
（斉木）しねえよ
（斉木）そんな顔するな
また喧嘩売られるぞ
（窪谷須）しかたないでしょ
目が悪いんだから
（斉木）すまん すぐ返す
（斉木）そうか 眼鏡が
手に入ったということは
アポートできるかもしれない
（斉木）アポート
（斉木）よし
（斉木）大丈夫だ
僕が石化させた石像(せきぞう)が
急激に増えたこと以外
問題の火種の存在を感じない
これでやっと 一安心
体 大丈夫？
あ… ああ
おかげさまで
上級生のクラスの出し物で
フィーリングカップル
やってるんだけど
（斉木）冗談じゃない
そんな所で照橋さんと
カップルにでもなったら
目立って しかたがない
いや 僕はブラブラ…
（男子たち）わぁぁー!!
（斉木）ここみんズ…
面倒だ
（男子１）ここみんズ 鉄の掟(おきて)！
照橋心美さまに近づく者は
全て排除する！
（一同）排除する！
（斉木）近づかれているだけだ
（男子１）斉木
この文化祭で 心美さまと
随分 仲よくしているそうだなぁ
我々は それがとても憎い！
（一同）憎い 憎い！
（斉木）
すがすがしいほどの逆恨(さかうら)みだ
（男子２）斉木
これが何か分かるか？
（斉木）中二病か
（男子２）入学式の時
偶然にも心美さまの隣に座り
握手をしてもらった
それ以来
この手は 一度も洗っていない！
（斉木）汚ねえよ
風呂の時も トイレの時も
水に濡(ぬ)れないように
こうして保護しているのだ
（斉木）だから汚ねえよ
はぁ…
心美さまの香り
（斉木）
洗ってないお前のニオイだよ
（男子３）斉木 これを見ろ
（斉木）お前
プールの授業 受けられないじゃん
これが何だか分かるか？
心美さまへの想いが強すぎて
気がついたら
背中に この文字が
浮かび上がっていたそうだ
（斉木）ウソをつくんじゃない
（男子１）そういうわけで
お前を粛清(しゅくせい)する
斉木ぃ！
（一同）うおー!!
（照橋）嬉しいです
皆さんの私に対する愛
とっても 嬉しいです
だけど…
斉木 逃げて
（男子たち）うおー！　待てぇ
待てぇ！　待て
わぁー！
（照橋）ここなら安全ね
（斉木）ここ さっき来た
（照橋）さすがに
ここまでは追ってこない
（斉木）ん…
何か今 音がしなかった？
（照橋）えっ？
えっ？
やだっ
開かない！
ここって…
自動ロックだったのね
（斉木）
中から開かない自動ロックなんて
聞いたことないけど
（照橋）まずいわ
完全に孤立してしまった
（海藤）ふふふふふっ…
よいしょ
ふふふふふっ
ん… んんっ
ふふふっ
（引きずる音）
（海藤）はぁ…
はははははっ
（海藤）はぁ はぁ はぁ…
ははっ…
ははははっ
お前たちの弱点
このダークリユニオンの弱点の玉
とうとう７つ集めたぜ！
（男たち）ひいいっ…
（男）それを…
それを我々に向けられたら
我々は黒い煙と化してしまう
やめてくれ
我々は まだ計画の途中なんだ
そうは いかねえ
（斉木）
そんなに慌てた演技を
しなくてもいいよ　照橋さん
（照橋）またも２人きりになって
心臓が飛び出そうに
なっているのね 斉木
実は これが
周到な計画だとも知らずに
とにかく私は この文化祭で
あなたが独りぼっちになる用意を
周到にした
まず ここみんズの
メンバーを使って
海藤のバカが ずっと言っている
ダークリユニオンを組織
海藤を呼び出し
ドラゴンボールごっこをさせる
灰呂には
マラソン大会をけしかけた
そして バテさせた
燃堂も ここでバテなかったのは
計算外だけど
なぜか こつ然と消えてくれた
窪谷須は他校のヤンキーと
衝突するように
果たし状を仕込んだ
はーはははっ！
そして最後に ここみんズに
斉木を粛清(しゅくせい)するフリをさせて
ここまで逃げ込み
ドアを最強の接着剤でロック！
窓も最強の接着剤でロック！
さらにはガラスを
最強の防弾ガラスに替えておいたのよ
仕込み中に斉木に見られたのは
計算外だったけど
斉木がドキドキしてくれて
何事もなかったことになったわ！
ここまで まんまと計画が
ハマるとはねぇ
さあ この少女漫画の
典型シチュエーションで
一気に“100おっふ”頂くわ！
（斉木）犯人の独白
心の声でお届けするのは
確実に業界初だろう
接着剤で固めた扉も
防弾ガラスも
簡単に壊すことはできるが
彼女の前で
それをすることはできない
（照橋）ううっ…
ううっ…
どこにも…
出口がない
どうしよう
（斉木）あのね…
ん？
まずい
（不良たち）オラー！
おいおい！
（生徒たちの悲鳴）
（ボス）窪谷須は いるかぁ！
窪谷須は！
窪谷須は いるが
窪谷須は単なる優等生で
君たちの恨みを買うような
生徒ではない！
（ボス）窪谷須に
俺らの仲間がやられたんだよ
（松崎）そんなはずはない！
窪谷須は眼鏡をかけた
とても おとなしい…
（ボス）そこだ！
（松崎）おい 窪谷須
この おかしな誤解を解いて…
（松崎）窪谷須！
（窪谷須）えっ…
何 何 何？　何？
何… え？
なっ… 分かんない
何？　見えない
見えない見えない 見えない
（松崎）いや… 俺も
お前という生徒が見えてない
（窪谷須）分かんない！
分かんない 分かんない 分かんない
（松崎）おい ちょ…
（窪谷須）何？　な…
見え… 違(ちが)
さっき眼鏡が あの
（海藤）食らえ
マンナズ イングス
アンスズ ジェラ
エイワズ！
（一同）うわぁっ…
（男）この地球に
さらなる災いを与えたまえー！
うわっ うあああ！
（斉木）まずい
これは絶体絶命のピンチだ
テレポートすることもできるが
照橋さんがいては それも無理
しかし 方法はある
不良たち全員を１日 戻して
昨日にタイムスリップさせる方法だ
しかし タイムスリップは危険だ
あの人数を全員 昨日に送るには
さすがに僕の体力を
限界まで追い込むことになる
どうする
（ボス）窪谷須！
よくも やってくれたなぁ
死ぃねやー！
（一同）うおおー！
上等じゃ オラァ!!
（窪谷須）オラ！　オラ
うわっち うわっち
（松崎）うが ががが…
おっと おっ…
もしかして
イリュージョーン！
（拍手と歓声）
（松崎）おっ！
（照橋）どうしたの
急に どうしたの？　斉木くん
はっ…
私と２人というシチュエーションの
緊張に耐えかねて…
あーりうる
どうしよう
斉木が
そこまで私を好きだったなんて
（照橋）ん？
この人
なんで髪の毛ピンクなのかな
（照橋）
そして… 何だ？　これ
（男性１の英語）
（男性２の英語）
（村人の外国語）
（長老の外国語）
（村人たちの外国語）
ああっ… ああ
（男性の英語）
（拍手と歓声）
（村人たちの外国語）
ああっ… ああ
（長老の外国語）
（村人たちの外国語）ああ…
（照橋）すごい
これ 絶対
頭に刺さってるよね
（男性１の英語）
（男性２の英語）
（照橋）あっ
大丈夫？　斉木くん
（斉木）ああ
すまないね
（照橋）やっ…
（斉木）取った？
（照橋）うん
（斉木）返して
（照橋）あれ？
どっか いっちゃった
早く返して
それも
僕の手に触れることなく返して
あと これから僕に触れないで
君という存在が
なくなっちゃうから
（照橋）えっ…
（照橋）えっ？　ない
ない
えっ…
（照橋）これじゃ… ダメかな？
ダメに決まってるでしょ
（照橋）やだ
部屋が凍ってるよ
（斉木）まずい 誤作動だ
さっき使った力が より強くなって
バグを起こしている
全く制御が利かなくなっている
さささささ…
寒い
でも
ディズニーの映画みたいで
楽しい
（斉木）楽しいなんて
言っていられる場合じゃない
僕たちは今…
地球にいないはずだ
（斉木）下手に捜し回ると危険だし
どうしたものか
（ざわめき）
（海藤）邪魔だ 貴様ら！
どけぃ どくんだ！
（海藤）くそっ
（男）この地球に
さらなる災いを与えたまえー！
ダークリユニオンめ
（斉木）
制御装置さえ刺さっていれば
この窮地(きゅうち)を何とか脱出できるのだが
（照橋）寒いよ… 斉木くん
（照橋）斉木くん
私たち… 死ぬかもね
気をしっかり持って
でも
斉木くんと死ねるなら…
寝てくれた
というか気絶か
宇宙だから
酸素も かなり薄くなってきている
一(いち)か八(ばち)か
下手すれば体育館ごと破壊されて
僕たちは宇宙のチリとなるが
（斉木）よし
あとは…
（斉木）誰か 教えてくれ
着地させる場所を間違えると
とんでもないことになる
誰か着地するための灯台に
なってくれ
（海藤）…エイワズ！
マンナズ イングス
（斉木）海藤
（海藤）エイワズ！
マンナズ イングス
アンスズ ジェラ
エイワズ！
マンナズ イングス
アンスズ ジェラ
（海藤）エイワズ！
マンナズ イングス
アンスズ ジェラ
エイワズ！
マンナズ イングス
アンスズ ジェラ
エイワズ！
（生徒たちの悲鳴）
（斉木）ダメだ…
もう何をする力も残っていない
空気も薄いままで
この寒さ
誰か…
誰か 助けて…
（蝶野）イリュージョーン！
（拍手と歓声）
（砕く音）
（斉木）助かった…
ほーんとに今日はいいことが
起こる予感しかしないわねぇ
見て こんなに茶柱が
（斉木）どれだけ茶葉を入れたら
そんなに立つんだ
（國春）ごらん
鶴と亀が来たよ
（斉木）なぜ そんなウソを
（國春）
存分に 文化を楽しむんだな
いってきます
（久留美･國春）ふふっ
（斉木）あれだけのことを
しでかしたので
結局 ありったけの力を使い
この辺りの時間を
全て１日 戻した
関わった人間の全ての記憶もだ
それは
どういうことかというと…
問題を起こさないように
しっちゃかめっちゃかだった
昨日という１日を
もう一度 やり直すということだ
考えただけでも かなり憂鬱(ゆううつ)だ
（灰呂）それじゃ みんなで
円陣を組もう
（生徒たち）えーっ
（灰呂）早く
（灰呂）早く！
文化祭
成功させるぞー！
（生徒たち）おーっ
じゃあ
解散！
はぁっ…
♪～
♪ 退屈であくびばっか
していた毎日
♪ 想像を超えた君が
変えてゆく
♪ いつからかチラ見してる
♪ 斜め後ろから
♪ はちきれそうな
胸の高鳴り
♪ 不思議な力
♪ 気づけば
追いかけてしまう
♪ なんてこった！
♪ これってとんだΨ難(さいなん)？
♪ 恋、弾けました｡
♪ 止まらないんです
♪ 寝ても覚めても君が
♪ 溢れ出したトキメキに
♪ 戸惑ってるんだ
♪ 読み取れない心模様
♪ 振り向いてテレパシー
♪ 見たこともない
セカイ　君と
♪ 最近ため息ばっか
らしくないけど
♪ 想像しちゃう
君とのあれこれ
♪ 驚くばかり
♪ 知るほどに
振り回されてる
♪ てんやわんや
でもちょっと快感♡
♪ 恋、弾けました｡
♪ 浮かんでくるよ
♪ なにをしてても君が
♪ 人前でニヤけそうで
♪ ごまかしてるんだ
♪ 駆け出したい今すぐに
♪ 連れてって
テレポーテーション
♪ どんな未来がきても
君と
♪ インスタに投稿(アップ)している
♪ エフェクト越しの
写真よりも
♪ 目の前にいる君の方が
♪ １０００万倍魅力的だ
♪ ねえ 君は
もしや超能力者？
♪ こんな夢中にさせて
♪ 見つめ合えば
動けないんだ
♪ ハートが聞こえそう
♪ 恋、弾けました｡
♪ 止まらないんです
♪ 寝ても覚めても君が
♪ 溢れ出したトキメキに
♪ 戸惑ってるんだ
♪ 読み取れない心模様
♪ 振り向いてテレパシー
♪ 見たこともないセカイ
♪ どんな未来がきても
♪ 恋は宇宙(そら)へ
飛んでゆく 君と
～♪