♪〜
〜♪
（電話のベル）
（ベル）
（亀田）はい…
もしもし…　えっ？
い… いや！　いやいや…
ね… 寝てませんよ
あの…　今 着いたところで
これから また…　はい
えっ…　50個ですか？
ハァ…　ちょっと 社長
ムチャ言わないでくださいよ
こんな くそ田舎で
50個はムリですって
だって いませんもん
スキンクリームの話に
耳を傾けてくれるご婦人が50人も
いや だから…　いませんって
いるのは野良犬ぐらいですよ
はい　分かりました
じゃ あの…
売り切るまで戻りませんから
はい 失礼します〜　はい〜
（電話を切る音）
ふざけんな！
ざけんな！　ざけんな！
くそ！
なにが“エアコン完備の寮に
年２回の社員旅行”だ…
“エアコン完備”は営業車で—
“社員旅行”って
ただの地方営業じゃねえかよ
ア〜ッ…
やっぱり向いてねえのかな
この仕事…
（足音）
（ドアブザー）
（ドアの開閉音）
（キャンディ）
お電話 サンキューです！
ラブ･ミー･コール･ミーの
キャンディです！
今宵(こよい) あなたと
萌(も)え萌えフォーリン･ラブ
アア…
店の方針で
こう言わなきゃいけないのよ
じゃ 前金で４万ね
だから さっきのは店の方針で
あれを言わなきゃ罰金になんの
（亀田）いや
…ていうか 部屋 間違えてね？
（キャンディ）
えっ？　だって ここ—
シーサイドモーテルの
103号室だよね？
（キャンディ）ほら 103
（亀田）そうだけど
俺 呼んでねえよ　さっき
チェックインしたばっかりだし
えっ？
あっ…
フフッ…　ああ…　失礼しました
（ドアの閉まる音）
（キャンディ）あっ もしもし
ねえ シーサイドモーテルの
103でいいんだよね？
はぁ？　多分って…
何いいかげんなこと言ってんの？
今日 唯一の客なんだけど
チッ…
あんた どうしてくれんのよ！
（電話を切る音）
（ため息）
あの…
これも何かの縁なんで
私と遊ばない？
サンゴーに まけとくから
いやいや サンゴーって…
そんな金ねえよ
だよね…　そんなお金あったら—
こんな しょぼいモーテルなんかに
泊まんないよね
あ〜あ ツイてないなぁ…
そうだ…
いや
あんた ツイてるかもしんない
ちょっと これ見てくれよ
ハリウッドセレブ御用達
現在 入荷３か月待ち
ウワサのスキンクリーム
〝クラゲンＺ 〞！
試しに塗ってやっから
そっち座って
（キャンディ）えっ いいよ
（亀田）脱ぐ脱ぐ はい
深海クラゲから抽出した
ロイヤルコラーゲンを—
北極海の深層水のみで練り上げた
この奇跡のクリーム
蚊も足を滑らせるほどツルッツルの
お肌になりますから　はい〜
へ〜え…　そんなに すごいんだ？
…で いくらなの？
（亀田）定価４万円のところ—
今なら なんと ２つで—
３５０００円！
おめでとうございま〜す
いやいや サンゴーって
高いよ
何をおっしゃいますやら
このクリームさえあれば—
ほかの乳液や化粧水は
これ 一切 必要ないんですよ
逆に お得！
更に お得な商品に
なっておりますから　はい〜
じゃ…
もっと塗ってよ
こういう仕事してると
いっつも 肌 カサカサなんだよね
そ… そうか
この女がサンゴーで
クラゲンＺもサンゴー
こいつ 俺を誘惑して
プラマイゼロにするって腹だな
ハハッ…　いやぁ
お客さん 今日はツイてますよ
このクリーム
カッサカサなお肌には—
効果テキメンですからね　はい〜
アッ…
いいぞ…　サンゴーの体に—
サンゴーのクラゲンＺが
染み込んでいく
まあ こっちは原価200円なんだけど
あんたさ…　今の仕事 楽しい？
な… 何だよ？　急に
私は もう うんざり
このモーテルの名前って
変だと思わない？
（亀田）変って 何が？
（キャンディ）
シーサイドモーテルなんて
名前付けときながら—
周りは山ばっかり
海なんか どこにもないじゃん
まるで私だよね
毎日毎日 数え切れない男と
寝ておきながら—
愛なんて どこにもないし
正直 俺だって うんざりしてるよ
朝から晩まで
インチキクリーム売り回ってよ
愛もなけりゃ 夢もないっつうか
やっぱインチキなんだ？
あっ！
（笑い声）
（キャンディ）フフフフッ…
（亀田）ハハハッ…　ハァ…
（キャンディ）ねえ
このまま私と どこかに逃げない？
えっ？
（亀田）いや…　またまたぁ
（キャンディ）
どうせなら本物の海が見える所とか
（亀田）じゃ…　あそこは？
（キャンディ）
探しに行く？　今すぐ２人で
マジ？
ダメ？
いいよ
な… 何だ？　これ
ここから先は有料だから
えっ？
続きがしたかったら
いつでもコールしてね
え〜っ…
（留衣(るい)）ねえ 陽(よう)ちゃん
水出たよ
（水道の音）
（留衣）でも 夜中になったらさ
絶対 また止まるよ
なんで別のホテル移んないの？
（朝倉(あさくら)）いいんだよ
安いんだから
（留衣）え〜っ…
もう３日目だよ
シーサイドモーテルって
前なのに—
山ん中にあるし
おまけに 水の出も
悪いって どうして？
ねえ どうして？
（朝倉）
あ〜 うるせえな！
質問は１日３つまで
（留衣）は〜い…
（留衣）ここら辺にさ
猫ちゃんのタトゥーとか入れたら
かわいいと思うんだけどな
（朝倉）別に
かわいくなりたくねえよ
（留衣）あと２分だ
今回は私の勝ちだね
（朝倉）違〜う
まだ２分もある
ねえ 私が勝ったら 猫祭りね
ああ？　うん　猫祭りでも—
夏休みドラえもん祭りでも
連れてってやるよ
ホント？　ベルギーの猫祭りだよ
イーペルって町の
でもな ２分間っつったら お前
ほぼ永遠に等しい長さでもあんだぞ
２分あったら
光だったら3600万キロ移動できんだ
たった お前 そんな何キロか先の
ピザ屋なんか あっという間だよ
えっ？　ピザ屋に 光速で走る
スクーターってあるんだ？
フッ…　あるんだよ
まあ ただ 光速だから
なかなか見えねえんだけどな
（留衣）あと１分
（朝倉）オッ…
（オートバイの音）
光速スクーターのエンジン音
聞こえてきた
ねえ
ホントにホントに猫祭りだかんね
ドラえもん祭りとかで
お茶濁したら許さないから
あと30秒
（足音）
（朝倉）ほら 来た
（ドアブザー）
（店員）
すいません　ピザのシャトーです
（朝倉）ハハッ…
なっ？　俺は ここ一番の勝負には
絶対 負けないんだよ
陽ちゃん
勝負は ピザ受け取るまでだよ
あと５秒
３ ２ １…
（殴る音）
（悲鳴）
（相田(あいだ)）タバコくせえな…
俺 喘息(ぜんそく)持ちなんだよ バカ野郎！
はい ピザ代
つり いいから
これ 誰にも言わないで
言ったら お前 実家まで追い込むぞ
（相田）返事は？　返事！
（店員）はい！
（相田）はい 行って　早く行って
（チー坊）兄貴
（チー坊）やっぱり ビーチも
水着ギャルも見当たりませんね
（相田）来る途中で気づけよ バカ野郎
（チー坊）イテッ！
ニコニコ金融の相田と申します
朝倉
（相田）すげえ捜したよ
（朝倉）イテッ！
（相田）
ええ？　手間かけさせやがってよ
ちょっと やめてよ…
（突き飛ばす音）
何だよ？
おい 猫娘
安いモーテルは壁が薄いんだからよ
静かにしろよ バカ野郎
（チー坊）兄貴
（相田）ああ？
こいつら こんなにパイナップル
トッピングしてますよ
これ あんたの趣味かい？
あんたの趣味かって聞いてんだよ！
（相田）フッ…
趣味が悪いね
トッピングも…
（蹴る音）
男も
（美咲(みさき)）
いいよ 目ぇ開けて
（太田(おおた)）オ〜ッ！
（拍手）
（美咲）
エマニエル夫人って呼んでよくてよ
（太田）
エマ〜ニエル！　エマ〜ニエル！
シャロン･ストーンって
呼んでもよくてよ
シャロン… ストーン！
（美咲）どっちにする？
（太田）エマニエルでお願いします
分かったわ
も〜う…　相変わらず
エマニエル世代なんだから
ア〜ウ！　ア〜ウ！
エマニエ〜ル！
あれ？
ヘヘヘヘッ…
なにがエマニエルよ
あんたのエマニエル坊や
寝たまんまじゃないのよ！
（太田）んなこと言うなよ　美咲
（美咲）うるさい！
妻に こんな格好させといて…
なにがエマニエルよ
（太田）疲れとんのかな？
（美咲）大体 ここ何よ？
“海辺のモーテルで
ひと晩 過ごそう”なんて言うから
期待して来たら
どっから どう見ても
思いっきり山ん中じゃない
（太田）
あれやな　多分… 多分やけど
今年の記録的な猛暑によって 海が
干上がってしもうたんちゃうかな
（美咲）それで？
（太田）うん それで ほら…
おっきい地震が何コもあったやろう
だから モーテルごと大地が
ド〜ンッて山みたいになって…
これ 怖いなぁ 天変地異は
笑えない　ぜんっぜん笑えない！
ほら…
こういう場末のモーテルのほうが
雰囲気あって なんかええやんか
（美咲）フン…
坊やは寝たまんまだけどね
う… う〜ん　そう怒るなよ
お前には 社長夫人として—
何不自由ない暮らしを
させてるわけやないか
はぁ？　何不自由なくだ？
お… おう
たった今
現在進行形で不自由してるっつうの
ＩＮＧ形で
ナウ オン 不自由だっつうの！
もう…　ン〜ッ…
せやけど わし 日本人やから
そういう流暢(りゅうちょう)な英語で怒られても…
もういい！
あ〜 こんなとこ
来るんじゃなかった　暇だ暇だ！
ナウ オン 暇だ！
せや！
お前 パチスロ行ったらええやんか
何よ 急に…
いやいや ちゃう ちゃう！
ここ来るまでにやな
でっかい
パチンコ屋の看板あったがな
お前 スロット好きやもんなぁ
だけど この前 “お前 最近
スロット行き過ぎやんか”…
“やんか”って言ってたじゃん
そんなん言うてたっけ？
いや…　ほら
今 別段 何もすることないから
行ってきたらええんちゃうん？
う〜ん？
もしかして 私を追い出したい？
めっそうもない…
何言うてんねんな　違うやん
わしはやな この役立たずの
不肖 エマニエル坊やのおわびに
あの…　気分でも変えに行ったら
ええんちゃうかなって
ふ〜ん…
でも まあ—
こんなカビくさいモーテルに
閉じこもってるよりマシか
（エンジンの異常音）
（石塚(いしづか)）アアッ…
（マリン）えっ？　どうしたの？
（ドライヤーの音）
（太田）堪忍やで　美咲
わしは この10年間
お前だけを愛してきた
でもな 男にとって—
１人の女を愛し 守り続けること
これは戦争なんや
戦士にも 時には
休息が必要なんやで
じゃ 行ってくるね
なんや　スロット行くだけやのに
えらい めかし込んどるな
なによ　あんたが行けって言うから
行くんでしょう
そんな言い方するなら
行くの やめるよ
あっ ウソや ウソや！
ほらほら わしのエマニエル坊やも
“いってらっしゃい　ママ！”
はぁ？
（六車）先輩　暑いッスね
（三木）暑いなぁ
（六車）眠いッスね
（三木）眠いなぁ
（六車）こうも暑いと
アイスなんかバカ売れでしょうね
（三木）俺なんて 昨日から
アイスしか食ってねえよ　フフッ…
（六車）えっ…
あっ…
先輩　今日 歯磨きしました？
昨日からアイスしか食ってねえから
もちろん磨いてねえよ
え〜っ…
（車の音）
（六車）スピード違反
スピード違反だねえ
よくないね ああいうの
いや えっ？　ちょ…
捕まえなくていいんスか？
あれ 運転してんの男だろう
いいよ 面倒くさいから
（村上(むらかみ)）
ヤバイ ヤバイ ヤバイ…　ヤバイ
どうよ？　これで 私が留守中も
悪さできないわね　フフフッ…
もし 私が帰ってくるまでに
メーク落としてたら—
即刻 離婚だからね
じゃあね〜
フフッ…
なんやねん　美咲　あほんだら！
これ どう…
どうしてくれんねん これ お前！
ア〜ッ…
まあまあ まあまあ…
なんとかなるやろう
とってもガーリーなおじさんという
方向で持っていったら—
向こうも 結構
喜びよるかもしれんと　ヘヘッ…
あっ もしもし
ラブ･ミー･コール･ミーさん？
こちら シーサイドモーテルの
203号室ですけど
ちゃいますやん　203
せやから 言うてるやろう　203やて
（石塚）うん？
あちっ！
アア…
（石塚）ンンッ…
（マリン）ねえ まだぁ？
ちょっと…　暑いんだけど〜
（マリン）
ねえ 石ちゃん　まだなの？
もう 暑いし
おなかもすいちゃったよ〜
（石塚）ごめん　マリンちゃん
やっぱダメみたいだわ
（マリン）
え〜っ…　最悪　信じらんない
ごめん　せっかく お店まで
休んでもらったっていうのに
（マリン）早く修理屋さん呼んでよ
それがさ この車 古いやつでさ
部品も特殊だから—
いつもの修理屋じゃないと
ダメなんだよね
じゃ 温泉は？
部屋風呂付きの高級温泉旅館の旅
１泊２日で お２人さま16万円は？
あした…
うん あした行こう　ねっ？
あしたの朝には
代車 用意してもらうから　ねっ？
え〜っ…　今がいい
でもさ こんな所に
車 置いてくわけにいかないからさ
ヤ〜ダ
石ちゃんが温泉連れてくって言った
うん 言った
確かに言った　ねっ？
でも それは あしたの夜 泊まろう
今から旅館に電話して
変更してもらうから
ねっ？　ねっ？
（六車）先輩　暑いッスね
（三木）暑いなぁ
（六車）眠いッスね
（三木）眠いなぁ
昨日 何時に寝たんスか？
４時…
４時って もう朝じゃないスか それ
何してたんスか？
あっ…　キャバクラ？
そんな金あるわけねえだろう
あるわけないッスよね
（ため息）
たまには かわいいキャバ嬢と
旅行にでも行きたいねえ
（六車）そうッスね
（三木）あっ ちょっと止めろ！
（ブレーキ音）
（三木）旅行中と思われる
かわいいキャバ嬢 発見
フフフフッ…
ちょっと 俺 職質かけてくるわ
えっ…
眠かったんじゃないんスか？
こんな くそ暑いときに—
あいつらだけ いい思い
させとくわけには いかねえから
職質かけて
旅の雰囲気 ぶち壊しにしてやる
（六車）なんで そんな積極的に…
（無線）応答願います
国道602号線で
車両２台による衝突事故発生
直ちに現場へ急行してください
（六車）すぐ近くじゃないですか
（三木）なんだよ いいときに！
了解　直ちに急行します
（マリン）
じゃ 今日は どこに泊まるのよ？
えっ？　そうだな…
マリンちゃん　あそこは？
（マリン）え〜っ…　最悪
（男性）あっ どうも　あの…
（パトカーのサイレン）
言われたとおりのバス停で
降りたつもりやったんやけど…
ホントに ここでいいとね？
（太田）遅い…
もう１時間以上たっとるやんけ
チッ…　何しとんねん？
グズグズしとったら
美咲 帰ってきてしまうがな
オッ！
わし好みのナイスバディー
絶対 あいつや
（ドアブザー）
（太田）なんや　ちゃうんかい！
こんな時間から何しとんねん？
ドスケベが！
お電話 サンキューです！
ラブ･ミー･コール･ミーの
キャンディです！
今宵 あなたと 萌え萌え…
（太田）
そろそろ催促の電話入れたろかな
しかし 美咲にも困ったもんや
時々 異常に嫉妬深くなりよる
まあ それも
俺が愛されてるからやねんけどね
（太田）考えてみたら
美咲も かわいそうやな
子宝に恵まれんばかりか—
わしの坊やも
最近は 一向に元気を出さん
社長夫人やいうたって
激安スーパーやもんな
せやのに 贅沢(ぜいたく)言わんと
ちゃんと手伝ってくれる
社長夫人の鑑(かがみ)やな
多分な…
久々に 違う子とやったら—
わしの坊やも 元気出ると思うんや
“かわいい子には
旅をさせろ”っちゅうやっちゃな
堪忍やで　美咲
（ドアブザー）
チッ…　やっと来よったがな
（太田）おい ねえちゃん
どんだけ待たす…
（三木）太田美咲さんとは
お知り合いですか？
はい？
（石塚）
さあ マリンちゃん　こっち こっち
（マリン）
え〜っ…　ホントに行くの？
（石塚）
だって しょうがないじゃない
（マリン）え〜っ…　ありえない！
（石塚）陸の孤島計画 順調 順調
そもそも 高級温泉旅館の旅
１泊２日 16万なんて—
予約してねえし
車だって故障してねえっつうの
ナハハッ…
違うとこ泊まろうよ！
（石塚）さあ 行こう行こう
（マリン）えっ！　もう ヤダ！
（太田）そんな…
美咲が死んだ？
（三木）５時40分ごろ
市内へ向かう国道で—
大型トラックに衝突され
即死でした
バッグの中から
こちらの部屋の鍵が出てきまして
なんで そんなとこに…
あの…　人違いと ちゃいますか？
うちの女房は今 山の向こうの
パチンコ屋におるはずですけど
村上浩二(こうじ)さんをご存じですか？
村上 …ですか
（太田）村上はウチの従業員ですが
（三木）奥さんは
村上さんの車に同乗されてました
村上さんは 重傷ですが
命に別状はございません
（太田）村上が…
なんで…
なんで 美咲が村上の車に？
（太田）そうやったんか…
美咲の異常な嫉妬深さは—
自分が浮気しとる罪悪感の
裏返しやったんか
（三木）病院まで お送りします
ご用意をお願いできますか？
アホ…
（泣き声）
美咲のアホ…
（三木）チチチッ…　チチチッ…
チチチチッ…
（犬のほえる声）
（六車）
さすがに見るに忍びなかったッスね
（三木）
女房が浮気中に事故死なんて—
そりゃ たまらんわな
（六車）しかし
あの白塗りは何なんスかね？
（三木）浮気されるほうにも
原因があるってこったろう
こう暑い日が続くと
変態も多くなって…
お待たせしました
（三木）
あの…　失礼ですが そのままで？
ああ これでっか？
この顔で行ってやらんと
女房 やきもち焼きますねん
そらもう 強烈なやきもち焼きで…
（相田）
ポーカーで1000万　バカラで2000万
賭場(とば)の借金 踏み倒してよ
本気で逃げれると
思ってんのかよ　ああ？
（朝倉）
いや 違う違う…　だから 次…
次で ドカ〜ンと当てて
一発 当てて…
それで ガッツリ バッツリ
倍にして返すつもり…
ウハハハッ…　倍返しねえ
お前 敏腕証券マンみたいじゃん
いや マママ… マジだって
もう ちゃんと次…
（相田）今のお前に
そんな金 作れるわけねえだろう！
ただよ
俺らにもメンツってもんがあってよ
借金 踏み倒されたってウワサ
広まったら—
この業界じゃ
食っていけなくなんだよ
分かるか？
（携帯電話の着信音）
は… はい はい はい
あ〜 ペ… ペペさん
はい はい はい…
あの…
そこを右に曲がってもらわないと
あの…　こっちに来れないんですよ
はい はい
あっ じゃ… じゃ 分かりました
はい はい…
だ… 大丈夫です　はい はい はい
失礼します　はい
兄貴
ペペさん道に迷ったみたいなんで
俺 迎えに行ってきます
（相田）ちょちょ…　ちょ 来い
（チー坊）はい
お前 いつまで
バカンス気分なんだよ バカ野郎
（チー坊）すいません…
えっ？　えっえっ…
ペ… ペペって…　あのペペ？
知ってんの？
フッ…　さすがにビビったか
誰なの？　その ペペって
（相田）勝手に
しゃべってんじゃねえぞ　猫娘
誰なの？　教えて
（朝倉）
いいんだよ お前は知らなくて…
（留衣）ねえ 教えてよ！
教えて！　ねえ 教えて！
（朝倉）
質問は１日３つまでっつっただろう
黙っとけよ…
ねえ 誰なの？
ここに何しに来んの？
お前 ムダに好奇心旺盛だな
じゃ 俺が教えてやるよ
（組員のうめき声）
（相田）ペペは 俺らの業界じゃ
有名な伝説の拷問師だ
ただし
その存在は謎のベールに包まれてる
ウワサではよ
ペペの拷問は かなり独特らしい
何時間もかけて…
（組員の悲鳴）
指先の骨が むき出しになるまで…
（爪切りの音）
（悲鳴）
（留衣）
ねえ ペペって どんな顔してんの？
（相田）ああ？
（留衣）教えてよ
ねえ 教えてよ！　教えて！
うるせえな！　俺も
今日が初めてだから知らねえんだよ
お前 黙ってろよ いいかげんよ
はいはいはい！
ちょ… ちょっと待ってくれよ
マジ ホント…
なあ 絶対さ 金なんとかするからさ
いや…　る… 留衣
ま… まあいいや
留衣 売ろう 売ろう！
3000万ぐらい もう
この女だったら すぐ稼げるからさ
ねっ？　頼むよ　それでいこう
（うめき声）
（朝倉）マジ 頼むよ
（相田）フフフッ…
お前の男 最低だな
じゃ じゃ…　じゃ 最後にさ
最後に勝負しようよ
（相田）えっ？
（朝倉）勝負
あの…　今… 今から
い… 今から窓の外を…
え〜…
男が５人連続で通ったら俺の勝ち
もう そしたら
今回だけはさ 見逃してくれ
もし１人でも女が通ったら…
そんときは もう俺の負けだ
好きなようにしてくれよ
（相田）ヤダ
（朝倉）いや 頼む　だ… だって…
敏(とし)ちゃんさ　モーテルはさ
カップルで来るとこだろう
（相田）うん
（朝倉）ねっ？
それを 男が連続で５人
通るなんていうことは—
限りなくゼロに等しい　ねっ？
だ…　ペペがさ 来るまでの
退屈しのぎだと思ってさ
（相田）え〜っ…
（朝倉）頼むよ　敏ちゃん
昔っからのダチじゃん！
（朝倉）頼むよ
（相田）いいよ
（朝倉）ほら　さすが敏ちゃんだよ
（相田）ハハハハッ！
（朝倉）
やっぱな 分かってくれるんだよな
このスリルのさ よさをさ
敏ちゃんは…
（ブラインドを開ける音）
（相田）ただよ…
（朝倉）うん？
少しでも妙なマネしたら…
わわ… 分かってる 分かってる
ちょちょ…　なっ？　あの…
ペ… ペペが来るまでのさ
ホンット 退屈しのぎだと思って
ねっねっ？
いや ちょ…　ちょちょちょ…
（朝倉）よし…　よ〜し 絶対 勝つ
俺は ここ一番の勝負には
絶対 負けねえんだ
（太田）
夫がリストラ　お子さんが通う塾の
月謝が まさかの値上げ
アア…　今月の家計簿が真っ赤っか
そんなときには
“激安スーパーおおた”にお任せ！
スーパーおおたは 毎日—
10時 13時 15時 18時 19時 20時と
タイムセールを実施中！
おい 来たぞ　騒ぐなよ
よっしゃ　２人来た
チッ！
なんで おまわりが こんなとこに…
とりあえず 男が２人だな
分かってる…　うるせえな　お前
（朝倉）おまわりは
泊まりに来たわけじゃない
…てことは 必ず戻ってくる
来た
よし…　あと１人
（相田）ハァ…
うれしそうじゃねえかよ
ハハッ…
俺 やっぱ強運の持ち主みてえだな
喜ぶの まだ早(はえ)えよ バカ野郎！
分かってるよ　あと１人だ
ちゃんとルール守ってくれよ
（朝倉）オッ…　女？
男だー！
うおっしゃー！　勝った！
お… 男 連続５人 通ったぞ！
お… 俺の勝ちだ！
（相田）いや
最後の１人は…
（相田）あれは女だ
（朝倉）はぁ？
真っ赤な口紅塗った男なんか
いるわけねえだろう！
あれは
どっから どう見ても女だよ 女！
おい ちょっと待てよ
汚ねえだろう そんなの！
あんなの どう見たって—
女装癖のある
ただの変態オヤジじゃねえかよ！
誰だって見りゃ分かるよ！
変態すぎて
おまわりに連れてかれただけ…
はい お前の負け〜！
残念だったな
ハァ…　ちょっと待てよ…
誰が見たって男だろう あれは
いや
ああ じゃ いいよ
る… 留衣に聞こうぜ 留衣に
（朝倉）頼むよ　なあ
（相田）ああ？
（朝倉）頼むよ
（相田）これが最後だぞ バカ野郎
（朝倉）留衣
もう こんなとこ とっとと出て
なっ？　一緒に猫祭り行こうぜ
おい 余計なこと
言ってんじゃねえぞ バカ野郎！
（留衣）猫祭りじゃないわよ…
えっ？
あんただけ
地獄で血祭りにされてくれば！
最後の１人は女！
どう見たって女よ！
続きがしたかったら
いつでもコールしてね
（ダイヤル音）
誰が すっかよ
（呼び出し音）
（店員）
はい お電話ありがとうございます
ピザのシャトーです
あっ すいません
あの…　注文よろしいでしょうか？
（店員）はい
（石塚）え〜っとですね
生ハムとアンチョビのピザを
え〜 ラージで
石ちゃん　オーガニックコーラも！
私 健康志向な人だから
オーガニック多めで
は〜い　あと すいません
オーガニックコーラを
オーガニック多めな感じで
（店員）はい　はぁ…
（石塚）え〜っと…
シーサイドモーテルの102号室
シ… シーサイドモーテル？
ええっ！？
（電話の切れる音）
ええっ？
（相田）えっ？
（朝倉･留衣）うん？
だから…　こちらが
伝説の拷問職人 ペペさんです
（ペペ）はじめまして
おいは ペペといいます
ちょっと…
何スか？　そのリアクション
あっ 気にせんでよか
最初は いつも こんな感じやから
ほんじゃ 失礼します
チッ…　ハァ…
ハァ〜ッ…
フッ…
（朝倉の泣き叫ぶ声）
（朝倉のうめき声）
（爪切りの音）
（悲鳴）
（泣き叫ぶ声）
（朝倉）ンンーッ！
まだまだ夜は これから　ハハッ…
マリンちゃん　マリンちゃん
マリンちゃ〜ん！
もう ディナー終わりで３時間も
そんなことやってますけど…
（マリン）
ディナー？　自販機のカップ麺が？
（石塚）いや だから それは…
ピザ屋が電話出てくんないんだから
しかたないじゃない
久しぶりに食べると カップ麺も
結構 うまかったでしょう？
別に
（石塚）…てか
汁まで全部 飲んでんじゃねえかよ
（マリン）もう先寝てていいよ
私 まだ
ヨガやんなきゃいけないから
（石塚）いや…　頑張るねえ
マリン 自分を好きになることから
始めたいのね
だから 今のマリンにとって
ヨガは欠かせないの
自分を大切にできない人が 他人を
大切にできるわけないじゃない
さすがマリンちゃん
いいこと言うなぁ
どうせ どっかの安いタレントの
受け売りだろう それ
マリン 自分の気持ちに
正直に生きたい人なのね
フッ…　なるほどねえ
自分のこと“人”って言うな
“人”って！
それ なに目線だ？
勝手に自分のこと客観視しやがって
このバカチンが〜
アア…
（ツバを飲む音）
ンッ…
いや まだダメだ
落ち着くんだ　石塚達也(たつや) 38歳
この半年に及んだ切なる思いを
今宵 ぶちまけるために
はじめまして　マリンで〜す！
（石塚）でかっ！
君 背高いね　何センチ？
170センチ… くらいかな
ビンゴ！　俺好みのラージサイズ
ヒールを履くと 俺より でかい
お名前は？
ああ…　石塚です
じゃ…
石ちゃんね！
ハウ…
（マリン）水割りでいいですか？
（石塚）うん…
（氷の落ちる音）
ごめんなさ〜い
えっ？
アア…
なんて柔らかい体だ
どうしたの？　石ちゃん
えっ？　フフフフッ…
見れば見るほど
しなやかすぎる この体
そして 俺好みの でかさ…
この体はパーフェクトだ
キャバクラに半年 通い詰め—
200万を
つぎ込んだだけのことはある
正に ダブルミリオン…
ダブルミリオン･バディーだ
お電話 サンキューです！
ラブ･ミー･コール･ミーの
キャンディです！
今宵 あなたと
萌え萌えフォーリン･ラブ
（キャンディ）ハァ…
だから 店の方針で
こう言わなきゃいけないの
前金で４万だっけ？
何だよ？
“結局 電話したじゃん”って
思ってんのか？
（キャンディ）いいよ サンゴーで
私 ホントは
今日 12時で上がりだったの
でも なんだか帰る気になれなくて
なぜだか分かる？
あなたから
コールが入る予感がしたから
帰らなくて良かった〜
つくづく羨ましいよ その才能
どういう意味？
俺たちってさ
なんか 似てると思わねえ？
俺は
インチキなクリームを売って—
あんたは インチキな愛を売る
大きく違うのは あんたは
優秀なセールスレディーで—
俺は ダメなセールスマンってこと
ふ〜ん…　随分な言い方するのね
でも インチキな商品でもさ
時として
本物になるってこともあるんだよ
（亀田）アア…
ハァ…
（亀田）インチキ商品の
セールスマンにとって—
一度 回った場所には
二度と訪れないというのが—
鉄則中の鉄則
バッタリ会って
クレームなんかつけられたら—
逃げるしかねえかんな
（主婦）あら？　おにいさん…
あっ…
（亀田）でも たまに
バッタリ会っちゃったりすんだよな
あ〜っ！
やっぱりクラゲンＺのおにいさんね
ちょっと！　あのクリーム…
す〜んごい いいじゃない！
お肌が10歳 若返った感じよ
あ〜…
あっ やっぱり そうですか　ああ…
おにいさんが言ってたとおり—
今年の夏は
蚊に１匹も刺されてないし
ツルッツル！　ツルッツル ほら
触ってごらんなさい ほら　ほら〜
ああ ホントだ…
ちょうどいいところで会ったわ
あのクリーム あと10個ちょうだい
（亀田）
そのおばさんにとっては—
インチキクリームが
本物になったっつう話
…で？　結局 何が言いたいの？
（キャンディ）これ…
このネックレス見つけたとき
正直 うれしかったよ
“これで口実ができた”って
（キャンディ）口実？
（亀田）フッ…
だって あんた 俺のプライドを
ボロボロにしたんだぜ
こんな口実でもなきゃ
あんたを呼べない俺の気持ち…
分かんだろう？
まあ あんたにとっちゃ
軽い戯(ざ)れ言だったのかもしれない
だけど 俺は 何もかも捨てて…
本気で あんたと
南の島に逃げる気だったんだからな
ごめんなさい
いいんだ
それが… あんたの仕事なんだから
…な〜んてな！
よ〜し ここまでは上出来だ
絶対… 絶対 リベンジしてやる
俺が金で買ったのは…
お前の体なんかじゃない
お前の愛だ
ねえ
私のインチキ商品…
今からでも本物になるかな？
（亀田）もちろん
俺にとっちゃ お前のハートは—
今でもピッカピカの本物のままだ
（キャンディ）フフッ…　うれしい
実は 私にとっても この出会いは
本物だったって言ったら…
（キャンディ）あなた 信じる？
（亀田）ハハッ…
残念ながら 答えはノーだ
でしょうね
でも… ホントなんだよ
ホントに ホントなんだから…
こいつ…　これは本物の涙か？
インチキな愛を売る女が
本物の愛を欲しがるなんて—
やっぱり 虫がよすぎるかな？
くそ…　ダマされるもんか
いいの 信じてくれなくても
あなたが
また私を呼んでくれただけで…
それだけで うれしいから
100パーセント
ウソだと分かってるのに—
信じてみたくなるって…
ホント また会えて良かった
これぞ まさしく
セールスの極意なり…
ウ〜ン…　勉強になるなぁ
これ わざと忘れて帰ってたんだ
もう一度
あなたに会いたかったから
（亀田）
やっぱり そうだったのかぁ…
あれ？
何なんだ？　この心地よさは
キャンディの言葉を受け入れる度に
訪れる この幸福感は—
一体 何なんだ？
あっ！
ねえ そういえばさ
そのネックレス
どこに置いて帰った？
（キャンディ）えっ？
あっ…
確か…　あっ ソファの上
あっ いや　ううん
じゃなくて えっと…
テーブルの上…
いや ううん　…でもなくて
えっと〜…
（笑い声）
（キャンディ）フフッ…
あっぶねえ！
またダマされるとこだった
（キャンディ）
あ〜…　もうちょっとだったのに！
（亀田）ハァハァ…
（キャンディ）あ〜…
（キャンディと亀田の笑い声）
（マリン）も〜う！　最悪！
（石塚）えっ なに？　どうした？
もう ありえない このボロモーテル
隣の声が筒抜けじゃない！
（キャンディの笑い声）
いや でも それは しょうがないよ
マリンちゃん
ここは陸の孤島なんだからさ
部屋があっただけでも感謝しないと
ねっ？
あしたには
高級旅館に移動できるから　ねっ？
だから 今日は もう…
寝よっか
ありえない
こんな仕打ち 初めてだよ 私
もう ホントに ごめん…
あした 高級旅館で
埋め合わせするから　ねっ？
ハハッ…
マリンちゃんが
好きだって言ってたバラ風呂だよ
（マリン）ホントに？
（石塚）うん…　ホントは—
びっくりさせようと思って
ナイショにしたかったんだけど
こんな最悪な夜に
なっちゃったからさ…
バラ風呂かぁ…
アアッ…
（噛み砕く音）
（息を吐く音）
だから…　ねっ？
ダ〜メ！
だって
石塚さんと初めての夜が—
こんなボロ〜いモーテルだなんて
また始まったよ…
（マリン）それに ベッドに—
知らない人の知らない液体が
ものすご〜く染みついてそうだし
大丈夫だって　シーツぐらい
ちゃんと取り替えてあるよ
イヤ もう！　絶対ヤなの！
じゃ 高級旅館も
キャンセルしちゃおっかな…
な… なんでよ？
だって マリンちゃんのこと
ちゃんと知らないのに—
このまま 高級旅館 行ったって
楽しめないよ
なんで？　もう半年も一緒じゃん
俺は 店でのマリンじゃなくて—
ホントの君が知りたくて
この旅行に誘ったんだよ！
本当の私？
（石塚）
本名 鈴木妙子(すずき たえこ) 24歳
なにが 〝マリン 〞だ
地味な名前をひた隠しにしやがって
さあ ホントの君を見してくれ
バラ風呂の前に一緒に裸になろう！
でも このベッドはイヤなの！
バスルームもソファも床も
あの壁にかかってる海の写真も！
もう この部屋全部が
汚らわしいの！
じゃ どこだったらいいんだよ！
ええ！？
じゃ あした 旅館で…
待てねえよ！　もういい　帰るわ！
ちょっと
こんなとこに置いてかないでよ！
（石塚）うっせえ！
分かったわよ！
じゃ ここでしてよ！
やっぱ向いてねえのかなぁ
セールスマン…
（キャンディ）
うん　限りなく０点に近い
これでも この仕事 始めたころは
営業成績 トップだったんだけどな
じゃ なんで
そんなに売れ残ってんのよ？
なんでかなぁ…
なんでなんだろうな…
（キャンディ）
ダマせないと寂しいけど—
ダマしたらダマしたで
良心が とがめる
詐欺師 失格
やっぱり 俺…
いろいろ失格なんだな
（キャンディ）
なに？　どういう意味？
つうかさ さっきから
俺の話ばっかりなんだけど
あんたは？
あんたは
なんで この仕事始めたの？
さて なんででしょう？
弟が… 病気とか？
両親は 小さいころに亡くなって…
あのね
こういう仕事してる女が—
全員 不幸なワケあり女だと思うの
やめてくんない？
じゃ 何なんだよ？
（あくび）
ウ〜ン…
好きだからよ セックスが
セックス大好き人間なの 私
（亀田）そうなんだ…
ちなみにさ
客と こうやって
話し込んだりしてるうちに…
恋に落ちたりとか… すんの？
なあ
ちゃんと話聞い…
寝てるし
（マリン）
絶対に 私を床に下ろさないでよ！
私 ホント 潔癖症の人だから！
（石塚）だから
自分のことを“人”って言うなって
アアッ…
アア…　太ももがプルプルする…
さあ ガンガンいくわよ！
今こそ立ち上がれ　俺の海綿体よ！
（ノドの鳴る音）
オ〜ッ…
夢にまで見た絶景が 目の前に
海綿体よ　見えているか？
これが日本の夜明けぜよ！
ヘイ！　カモン カモン！
レッツ ゴーゴー！　イエ〜イ！
（骨の鳴る音）
アウッ！
（石塚）アアーッ！
（犬のほえる声）
（チー坊）あの…
ペペさん…
こいつ 死んでないッスよね？
大丈夫よ
まだ中指１本しか削っちょらん
失神しちょるだけよ
（朝倉）ウウッ…
そろそろ終わりにすっが　ハハッ…
（うめき声）
（相田）おいおいおい！
こ… 殺せなんか言ってねえだろう
何か勘違いしちょらんか？
あんたに頼まれたんじゃなくて
組の依頼で来たんじゃが
フフッ…
おいは大口専門だから—
依頼人のオーダーには
ちゃ〜んと応えんといかんとよ
（朝倉のうめき声）
（うめき声）
田吾作(たごさく)　やめろよ お前！
フフッ…　ほい これ
こん注射器には
致死量の毒薬が入っちょる
ここを押せば こんにいさんな
すぐに天国行きじゃ
うん　フフッ…
（うめき声）
（相田）おい チー坊
（チー坊）はい
（テープを剥がす音）
（朝倉）ハァ…
（朝倉）べ… 便所…
（相田）えっ？
（朝倉）便所 行かしてくれ…
（チー坊）さんざん漏らしといて
今更 便所もねえだろう
クソは我慢してたんだよ…
いいのかよ？　ここでしても
（相田）行かしてやれ
（チー坊）はい
ハァハァハァ…
（朝倉）見られると出ねえんだよ
妙なことしたら
こいつ ぶち込むからな
今更 何もしねえよ
あっ フロント？　なんか—
ぎっくり腰の人がいるんだけど
なんとかしてくんないかな？
アウッ！　アア…
あと タクシーも１台お願い
それとさ
急に水が出なくなったんだけど
えっ？　朝まで節水？
なによ それ…
私 大至急
手を洗いたい人なんだけど
アアッ！　こ… 腰…
こ… 腰が…
（うめき声）
タクシー代 もらっていくね
い… いや　せめて
パンツだけでも はかしてくれ
ウッ！　ちょっと…　パンツ！
パ… パンツ！　ウウッ…
（ペペ）なあ あんた
なんで あげなクズ男を助けると？
（留衣のうめき声）
（ペペ）ハハハッ…
友達なんだよ　この２人
子供のころからの
ハハハッ…　友達か
あんた やくざんくせして
友達やっとか？　ハハハハッ…
（留衣）笑うな！
借金 踏み倒されて 友達やっとか？
（笑い声）
（チー坊）
お前 何やってんだ！　来い！
（相田）おい どうした？
（チー坊）
こいつ 携帯 隠し持ってました
（相田）なに？
（相田）ダメだ　全部 死んでる
てめえ どこにかけた？
（朝倉）かけようとしたら
こいつに見つかったんだよ
（相田）ああ？
（朝倉）ホントだ　かけてねえよ
（ペペ）もし あんたが
これから殺されるっちゅうとき—
１本だけ電話できるとしたら
誰に助けを求める？　フフッ…
（朝倉）警察なんか電話してねえよ
俺は これまで
さんざん 好き勝手 生きてきた
ここで殺されても しょうがねえ
でも その前によ…
死ぬ前によ…
田舎のおふくろに
謝りたかったんだよ
（ペペ）ハハハハッ…
友達ん次は おふくろか？
アハハハッ…
兄貴！　ダマされんな
こいつ
絶対 警察(サツ)に たれ込みやがったぜ
（朝倉）ホントだよ　敏ちゃん
信じてくれよ…
うるせえ！　黙ってろ！
（ペペ）
ハハハハッ…　お… お前ら
劇画ん主人公みたいな
濃い〜顔をして—
言うことも全部 劇画くせえな
アハハハッ…
（サイレン）
あ… 兄貴？
黙ってろっつってんだろう
バカ野郎！
いや…
何か聞こえてこないッスかね？
（サイレン）
（相田）えっ？
陽ちゃん…
陽ちゃん やっぱタバコくせえわ…
（泣き声）
（倒れる音）
（留衣）陽ちゃん？
（サイレン）
（チー坊）あ… 兄貴
（相田の泣き声）
注射器
押しちゃったんスか？
兄貴！
（サイレン）
（相田）たれ込み
やがったんだから
しょうがねえだろう…
（チー坊）いや…
（相田の泣き声）
でも あれ…
救急車ですよ
えっ？
パンツ…
パンツだけでも はかせて…
ガッ…
パンツ！　パンツ…
パ… パンツ！　パンツ！
（３人）
♪ 激安スーパー
おおたです
（太田）
夫がリストラ　お子さんが通う塾の
月謝が まさかの値上げ
（石塚）パ… パンツ！　パンツ！
（救急車の扉の開閉音）
（救急車のサイレン）
（太田）スーパーおおたは
毎日10時 13時 15時 18時…
（キャンディ）なんか騒がしいね
あっ…　ごめん
（テレビを消す音）
あっ 違う…　外
（遠ざかるサイレン）
ああ…　そうね
アア…　ごめん
寝てた分は 無料で延長するから
えっと…
（キャンディ）４時までね
（亀田）いいよ そんなこと
しないの？
だから…　そんなことのために
呼んだんじゃねえよ
じゃ 何のために呼んだの？
ファンタジーかな　フッ…
商売女に恋をしたアホな男の
ファンタジーってやつ？
（キャンディ）あんたさ
今まで何人ぐらいとヤッた？
どうかな…
まあ
３ケタまではいかないってとこかな
ハハハハッ…　あ〜 ウソ ウソ
もうウソとか見栄(みえ)とか やめた
そんな多くねえよ
私は 余裕で４ケタ超えてるよ
えっ？　だ… だから何だよ？
女は未来に こだわるけど
男は過去に こだわるでしょう
４ケタの男と寝た女を—
あなた 愛せる？
４万円 払ってくれたら
体は いくらでも売ってあげる
でも たった４万ぽっちで
ファンタジーまで買おうってのは…
ちょっと虫がよすぎるんじゃない？
…で？
ヤるの？　ヤんないの？
だから
ヤんねえっつってんだろう！
あっ そう！　用がないなら帰るわ
（ため息）
フゥ…
（ドアの開く音）
言い忘れてたんだけど…
この写真の島
私 ホントは知ってんだ
前に ここのオーナーに聞いたの
（亀田）どこにあるって？
教えない
（あえぎ声）
ハァ… ハァ…
（ペペ）ヘヘッ…
おいは 最後まで
面倒を見る性分でよ
こいつん死体は
車と一緒に—
髪の毛の１本も残らず
処分しちょくから…
（相田）ああ…
（ペペ）
ンッ…　ヘヘッ…
なに
ボ〜ッとしちょっとよ
これを車に運ぶの
手伝わんか
（ペペ）おい
（チー坊）はい
ねえ
私って何点だった？
（亀田）何だよ？　いきなり
（キャンディ）フフッ…
点数つけてよ　何点？
100点だよ
100点 100点
（キャンディ）フフフッ…
私ね つきあってた男に
言われたことあんだ
“お前のセックスは100点だけど
女としては65点だ”って
別に俺は そういうつもりじゃ…
フッ…　いいの
私は 65点って言われたときに
うまいこと言うなって感心したし
だからね 100点のセックスで
お金いっぱいためて—
幸せになろうって決めたの
これが この仕事を始めた理由
でも 最近 思うんだ
この仕事も そろそろ潮時かなって
結構 大変なのよ
三十路(みそじ)前のコールガールって
今日だって
お客さんは あなただけだし
フッ…　知ってる
（２人の笑い声）
金ためて どうすんの？
（キャンディ）そうね…
とりあえず
あの島にモーテルでも建てよっかな
（亀田）
じゃあさ 俺にも手伝わせてくれよ
フロントでもクロークでもさ
フフッ…
あの写真はね このモーテルの
全ての部屋に飾ってあるの
この汚い部屋で つかの間の
ウソだらけの愛を交わした男と女が
あの島で 真実の愛を見つけるの
あの写真の中の２人みたいにね
私…
このモーテルで
男たちに抱かれてる間
ずっと
あの写真の中のカップル見てた
あの２人に
ずっとずっと嫉妬してた
フフッ…　な〜んて
寂しい女の妄想話 終了
（亀田）今日も嫉妬してたのかよ？
（キャンディ）えっ？
（亀田）だから…
俺に抱かれてるとき あの２人に
嫉妬してたのかって聞いてんだよ
（キャンディ）フッ…　どうだろう
まあ 俺には
そんなふうには見えなかったけど
ハァ…
朝日が昇るころ 戻ってくるわ
水着と日焼け止め 持って
ク〜ッ！
ハハッ…
クッ！　クッ！
（留衣）
どうせ私も殺すんでしょう？
知ってるよ 私
殺しの現場を見た人は
必ず殺されるって
私 殺したあとさ
死体は どうすんの？
やっぱり バラバラ？
それともコンクリ？
（相田）質問ばっかすんじゃねえよ
ねえ
どうして陽ちゃんを殺したの？
教えてよ
もう これ以上 何も聞かないから
これが最後の質問だから！
これだけ教えてよ！
うるせえんだよ バカ野郎！
さらば　クラゲンＺ
もう お前たちを売り歩く生活とも
おさらばだ！
俺は 本物の愛を見つけたぜ
（チー坊）いや…
いや こいつ 飲み過ぎちゃって
部屋中 ゲロまみれなんスよ
ハハッ…　そりゃ災難でしたね
お大事に
（車の発進音）
兄貴
ペペさんは朝倉の車で行きました
（相田）ああ…　おい
誰にも見られてねえだろうな？
（チー坊）もちろんッスよ…
あっ…　この女 俺がやりますから
ヤ… ヤダ！
（チー坊）お前 動くな！
（相田）ちょちょちょ…
な… 何やってる？
（チー坊）
いや 女が死ぬときの目って—
すげえ怖いって
ペペさんから聞いたんで
（携帯電話の着信音）
（留衣）ヤダ…　イヤ！
（チー坊）お前 動くな！
（相田）はい
（留衣）ンンッ…
（相田）えっ？
（留衣）ヤダ…
（留衣）やめて…
（相田）あ〜 待て待て待て！
えっ？
朝倉が
組の金にも手をつけてやがった
あいつ
借金だけじゃなくて 組の金も？
２億だよ ２億
ハァ… ハァ…
２億 奪って逃げたことが
今 判明した
そんな…
（相田）気に入らねえ…
何かが引っ掛かる
何かが おかしいんだよ
事の始まりは朝倉だ
あのバカ野郎が
賭場の借金3000万を踏み倒して—
女と逃げた
組の命令で俺たちは あとを追った
そして 捕獲
ここまでは全て順調だった
何の問題もなかったはずだ
そして ペペが登場してから
微妙に何かが狂い始めた
組が ペペを雇っていたとは
聞いていたし—
まあまあまあ それはいい
問題は ペペが
朝倉を殺すと言いだしたことだ
しかし 俺が聞いていたのは—
たっぷり痛めつけたあとで
借金を取り立てるって話だった
この微妙な行き違いがよ
どうも気になんだよ
（留衣）だから
２億円なんて ホント知らないって
（チー坊）んなわけねえだろう
力ずくで吐かしてやるよ！
もう どうにでもしてよ！
いろいろありすぎて 生きる気力も
残ってないの こっちは！
じゃ…
今度は きっちり殺してやるよ！
（相田）おいおい 待て待て待て！
おい 便所の水よ
あれ いつから止まってんだよ？
（留衣）えっ なに？
いつから止まってるって
聞いてんだよ
（留衣）ここに来てから ずっとよ
（相田）えっ？
夜中になると 水が流れなくなんの
山だから 雨が降んないと—
貯水タンクに
水が たまんないんだって
節水とかって
フロントの人が言ってた
（店員）ウワッ！　えっ？
（相田）おい
（相田）これ どこ持ってくの？
（店員）202号室ですけど…
（相田）202？
（店員）何ですか？
（相田）アア…
（チー坊）どうしたんスか？　兄貴
いや…
あいつは水が流れねえって知ってた
なのに 携帯を流そうとした
それは
俺らに携帯の存在を伝えるためだ
（チー坊）えっ？
（相田）恐らく—
俺を怒らせて
あの注射器を押させるためだ
（留衣）なんで そんなことを…
（相田）…ていうかよ
あの毒薬は本物だったのか？
あいつは ２億も手に入れて—
みすみす
殺されるようなヤツじゃない
昔から そういうヤツだ
陽ちゃんが
生きてるわけないでしょう
あんたが… あんたが…
餞別(せんべつ)だ　これで田舎に帰れ
何言ってんスか？　兄貴
田舎に帰って 足洗え
イヤっすよ！　今更
堅気になるつもりなんかねえよ！
２億が消えてんだよ ２億が！
間違いなく…
誰かが腹を切らされる
お前には
もう少し つきあってもらうぞ
朝倉から
連絡あるかもしらねえからな
そんな女を選んで
なんで俺を見捨てるんだよ！
やめろ
朝倉は死んだ！
俺は この手で死体を運んだんだ！
俺にも確信はねえ
とにかく 銃下ろせよ
なんでだよ？
なんで俺を見捨てるんだよ！
お前が来たら
足手まといになるんだよ！
兄貴！
♪（ハミング）
（朝倉）アア…
オッ…　目が覚めたか　ハハッ…
うわぁ…　すっげえよく寝れた
当ったり前(めえ)よ
注射器ん中に 強烈な麻酔薬
入れちょったからね　フフフッ…
（朝倉）いやぁ　ハハハッ…
すげえうまくいったな おい
（ペペ）ヘヘヘッ！　…で 金は？
（朝倉）
ああ 金はトランクに入ってるよ
（ペペ）ああ ハハッ…
ほんじゃ
面倒な芝居なんかせんで—
最初から お前の車を盗んだほうが
早かったね　ヘヘヘヘッ…
（朝倉）ギャンブラーっつうのは
相手の裏をかくのが仕事なんだ
（ペペ）空港に着いたら
山分けすっど　ハハッ…
（朝倉）フフッ…　すっど
（２人の笑い声）
（空撃ちの音）
最初から 弾なんか入ってねえよ
チンピラ見習いのお前に
殺しなんかさせるかよ
（ドアの開く音）
朝日が昇るころ 戻ってくるわ
水着と日焼け止め 持って
ク〜ッ！
ハハッ…
（亀田）そうだ
あのとき 時計は
４時きっかりを指していた
寝てた分は 無料で延長するから
えっと…
４時までね
キャンディは ただ正確に
仕事をこなしてただけってことか…
やっぱりなぁ　フッ…
ヤッベ…
（亀田）良かった…
危うく
アホ社長に殺されるとこだったよ
（チー坊）それ
にいちゃんのだったのか
悪い
食い物かと思って １個 開けちった
（亀田）はぁ…
あっ…
あの…　これ もし良かったら
（チー坊）サンキュー
（チー坊）あんた 仕事は？
（亀田）
詐欺師 …みたいなセールスマン
フッ…　あんたは？
やくざ …の見習い
さっきクビになったけど
俺も さっき
詐欺師 失格だって言われた
（チー坊）いろいろあんだな
（亀田）フッ…　いろいろあんだよ
（相田）お前 すげえ食うな
（留衣）
ゆうべから何も食べてなかったから
せっかく取ったピザも
あんたが食べちゃうし
（相田）
そんなに好きか？　パイナップル
陽ちゃんが好きでさ
いつの間にか食べるようになった
ホント 趣味悪いよね
なんだ　あんたも好きなんじゃん
（せき）
お前 人がメシ食ってんのに タバコ
吸ってんじゃねえぞ バカ野郎！
（携帯電話の着信音）
はい
おう
分かった
大至急 組に戻る
詳しい話は そんとき
ああ
（留衣）どうしたの？
（相田）うん？
（相田）やっぱり朝倉は生きてた
（留衣）ホント？
そして…
（朝倉）
アアッ！　いってえ！　ンンッ…
いって…　おい
痛み止め 切れてんじゃねえかよ
我慢せんか　行くど
おい ちょちょちょ… 待て待て
車の振動 指に響くんだよ
しかたがねが　指１本で
3000万の借金がチャラんなって—
億のおつりが来るんだから
安いもんじゃ
高飛びして バカンスでもしたら
新しい指も生えっから　フフッ…
生えてくるわけねえだろう
んなもん お前！
アアッ…
ちょ 頼む　痛み止め…　痛み止め
しょうがねえな 最近の若(わけ)えヤツは
こげん手間がかかって
１億じゃ安いもんじゃ　ハハッ…
（朝倉）アアッ…
アッ！　アアッ！
アッ！
ハハッ…
安くて悪かったな　田吾作
（朝倉）ハハッ…
（ペペ）アッ…
あの世行って 俺の中指の爪の
アカでも煎じて 飲んでくれよ
（ペペ）アッ…
（朝倉）ンンッ…
（朝倉）
お… おい！　やめろ バカ！
♪ ランナウェイ とても好きさ
♪ ランナウェイ
♪ 連れて 行ってあげるよ
♪ ウォウ ウォウ ウォウ
♪ 二人だけの
♪ 遠い世界へ
♪ お前を抱いて ランナウェイ
フフッ…
（スキール音）
（激突音）
（ラジオ音声）今朝６時ごろ—
普通乗用車２台による
衝突事故があり
車に乗っていた男性２人が
全身を強く打つなどして死亡
もう１台に乗っていた女性１人も
重傷のもようです
現在 警察は
事故の原因を詳しく調べています
（ため息）
（チー坊）
何を捨てたんスか？　兄貴
えっ？　いや 別に…
いや ていうかさ
その兄貴っていうの やめてくれよ
さっき会ったばっかなんだからさ
いいじゃないスか
俺も一緒に連れてってくださいよ
ダメダメ
だって まだ行き先決めてないし
なら…　軍資金なら ここに
パ〜ッと使っちゃいましょう！
じゃ 行くか！
本物のシーサイドに
えっ？　まさか 兄貴も
ここの名前にダマされたクチ？
（亀田）何だ？　これ
（チー坊）いや…
シーサイドモーテルなんていうから
本物の海があんのかなと思って
バ〜カ　ハハッ…
（エンジン音）
（泣き声）
ごめんな　美咲…
もし 私が帰ってきたときに
メーク落としてたら—
即刻 離婚だからね
じゃあね〜
もう… 取ってもええかな？
（泣き笑いの声）
お前は…
死んでも嫉妬深い女やな
（泣き笑いの声）
よっしゃ　分かった
喪が明けるまでは この格好や
（泣き声）
（相田）朝倉のことは早く忘れろ
次の男はよ
お前のことを—
売り飛ばさない程度の
ろくでなしにしとけよ
じゃあな
（留衣）ねえ
ああ？
（留衣）猫祭り 連れてって
ホント 最後まで食えねえ女だな
（留衣）食っていいから…
食っていいから
猫祭り 連れてって
夏休みドラえもん祭りなら
連れてってやるよ
（警官）はいはい はいはい！
テープから離れてください！
（六車）アア…　先輩　暑いッスね
（三木）暑いなぁ　アア…
（六車）眠いッスね
（三木）眠いなぁ　アア…
よく考えたら
これ 完全に徹夜じゃないスか
そりゃ眠いはずだわ
あ〜あ…
この金 俺の物(もん)なんねえかな？
ダメですよ　先輩
だって これで何回
キャバクラ行けると思ってんだよ？
あっ…
シッ…
（六車）シッシッシッ…
（三木）シッ…　ハハッ…
（２人）シッシッ…
（ほえる声）
（かみつく音）
（三木･六車）ギャーッ！
（チー坊）
全然 売れないッスよ これ…
（亀田）そうだな…
（チー坊）
つうか 客自体 全くいねえし…
（亀田）そうだな…
もう帰りましょうよ
どんだけ島を渡り歩けば
気が済むんスか？
（亀田）いや…
まあ もうちょっと
いてもいいんじゃねえのか？　うん
どうせなら
もっと人が多い所 行きましょうよ
確か こんな場所だったんだよ
こういう感じの風景でさ
あっ…　誰か待ってんスか？
はぁ？
いや そんなわけねえだろう
だ… だから
いや こんな感じの場所で—
クリームがバカ売れした記憶が
あるっつう話だよ
ピクリとも売れてませんけどね
やっぱりインチキくさいんスかね？
このクリーム
インチキでもさ
いつか 本物になる時が来るんだよ
（チー坊）何スか？　兄貴
そのくさいセリフは
もう今夜のメシ代もないんスけど
そんなこと言うなよ　チー坊
（チー坊）あ〜 腹減った
腹減ったッスよ　兄貴…
（亀田）そうだな…
俺も腹減ったなぁ…
（２人の ため息）
（キャンディ）ねえ
このまま私と どこかに逃げない？
（ドアの閉まる音）
♪〝ランナウェイ 〞
はじめまして
マリンで〜す！
あっ…　どうも
失礼します
水割りでいいですか？
（三木）ロックでね
（マリン）は〜い
やっぱり 都会の
キャバクラは—
レベルが違いますね
だろう　非番の日は
遠征に限るって
でも 高そうッスよね
大丈夫だよ
任しとけって
今日は どちらから？
言っても
分かんないと思うけど
まあ 山のほうから
片道３時間だよ ３時間
山といえば この間
大変な目に遭ったの
山に囲まれた
モーテルのくせにさ…
あれ？　何だっけ？
え〜っと…
シー…
…クワーサーモーテル？
なんか そんな名前でさ
（ボーイ）マリンさん
８番テーブル
（ボーイ）お願いします
（マリン）は〜い
ごめんね
ゆっくりしていって
えっ もう？
回転が速いんだよ
都会だから
〜♪