（車の走行音）
（携帯電話の操作音）
（女性）
ちょっと  顔 映さんでよ
ねえ  写さんで
ちょっ… 写さんでって！
（給油ノズルを抜く音）
（ノック）
（エンジンの始動音）
（店員）領収書です
どうも
ありがとうございました
（店員）ありがとうございました
（加速するエンジン音）
♪～
～♪
（石橋佳乃(いしばし よしの)）
はい では最後に―
ご本人様控えのほうに
捺印(なついん)をお願いします
はい ではこれで以上となります
はい  大丈夫ですね
では こちらがご本人様控えと
なっておりますので―
保管しておいてください
（石橋佳男(よしお)）
晩ご飯 何食うね？
（佳乃）え？
今日 友達と約束しとうって
言わんかったっけ
わざわざ久留米(くるめ)から
出てきとうのに…
正月には
帰ってくるっちゃろ
（佳乃）うーん  分からん
大阪 行くかもしれん
ユニバーサルスタジオ
誰と？
“誰と”て！ 会社の同僚
（佳男）ユニバーサルって…
正月ぐらい
ちゃんと帰ってこんね
お母ちゃんには
もう ちゃんと話しとうけん
あっ 営業所 寄るけん
ここで降りるね
今日 ありがとね
新規のお客さん
なかなか取れんかったけん
助かったよ
お父ちゃんにも これ
（包丁で食材を刻む音）
（店員）お待たせしました
（安達眞子(あだち まこ)）ほら 来た来た
（店員）
鍋 熱くなってるんで
お気をつけください
（佳乃）はーい  おいしそう
（谷元沙里(たにもと さり)）
あっつい  フフフッ
あっつ… 熱い
あれ 佳乃ちゃん このあと
増尾(ますお)君と会うっちゃろ？
うっ うん
（沙里）
ギョーザなんか食べて 大丈夫と？
ああ  今日は
ほんのちょっと会うだけやけん
明日 仕事もあるしね
（眞子）
ちょっとでも会いたいっちゃね
いいなあ
佳乃ちゃんばっか
ねえ 増尾君の実家って
湯布院(ゆふいん)の老舗旅館なんやろ？
インターネットで
見たっちゃけど １泊５万やって！
（眞子）
えっ？ ３泊したら
私たちの給料 飛ぶやん
でもさ  もし将来 佳乃ちゃんが
女将(おかみ)さんとかになったら…
ちょっと 眞子ちゃん
気い早すぎ
そんなことないって
えー だって女将さんやろ
（沙里）
まだ付き合い始めたばっかりやろ
それに増尾君って 結構
派手に遊んどうってうわさやし
（眞子）えっ そうなん？
（沙里）そうなんよ
（眞子）ふーん
これって 一緒に行こうって
誘われとうっちゃない？
そうかな？
絶対そうやろ  返事したと？
まだ しとらん
“ユニバーサルスタジオ
俺も行きてえ”
“でも年末年始は混んどるよ”
だって
（眞子）
ねえ  今 増尾君に
メールしてみようよ
佳乃ちゃんが誘えば
絶対 断らんて
（佳乃）今？
（眞子）うん  今
えー
ちょっと
してみて してみて
どうせこのあと会うっちゃけん
いいっちゃない？
えー  でも…
（麺をすする音）
（メールの着信音）
（増尾圭吾(けいご)）ウザっ
（鶴田公紀(つるた こうき)）誰？
ほら この前
ダーツバーでナンパした女
保険の勧誘かなんか
やりようっていう 覚えとらんや？
ああ  会いようと？
まさか
あれ以来
しつこくメール来るけん―
適当に あしらっとうだけたい
ふーん
（麺をすする音）
なんか今日は１日中
ムシャクシャしとうけん
（増尾）先 帰るわ
（鶴田）えっ？
ごちそうさん  まずかった
（鶴田）おい
（沙里）１人 2680円
トイレついでに払ってくるわ
（眞子）ありがと
ねえ 佳乃ちゃん  時間 大丈夫と？
（佳乃）えっ なんが？
“なんが”って ほら… 増尾君
ああ… うん そろそろ…
でも向こう 車やし
ちょっとくらい遅れても大丈夫
（眞子）そう？
そういえばさ  この前 出会い系で
会った人とは どうなったと？
沙里ちゃんに聞こえたら
どうすると！
あっ… ごめん
別に言っても
いいっちゃけど
沙里ちゃんって なんか
欲求不満の典型って感じやし
フッ… 私が出会い系で
男と会っとうなんて知られたら
陰で何言われるか分からんたい
私には増尾君がおるし
それに あの男とおったら
イライラするっちゃん
えっ？
話は面白うないし 一緒におって
全然 楽しくないっちゃんね
仕事も肉体労働系で
パッとせんし
でも 長崎から わざわざ
佳乃ちゃんに会いに来るとやろ
うん  でも
１時間半くらいで着くんよ
そんなもん？
すっごいスピード出すんよ
運転とセックスだけは
うまいっちゃけどね
も… もうしたと？
会ってすぐ？
だって そのために
会(お)うたんやけん
ああ…
（３人の談笑する声）
（眞子）楽しみやん だって
じゃあ  私 あっちやけん
（眞子）えっ？
（佳乃）待ち合わせ
ああ  じゃあ私たち
先に寮に帰っとくね
（佳乃）うん
（眞子）増尾君によろしくね
うん  じゃあね
（沙里･眞子）じゃあね
（佳乃）バイバイ
（沙里･眞子）バイバイ
（沙里）
佳乃ちゃんてホントに
増尾君と付き合っとうと思う？
私 どうも信じきれんちゃんね
なんで？
だって ２人が一緒のところ
見たこともないやん 私たち
だけん ああやって
会いに行きよったい
ホントはコンビニ
寄ってくるだけやったりして
（眞子）まさかあ？
（沙里）フフッ…
（クラクション）
（佳乃）えっ？ 増尾君？
増尾君
なんで こんなとこにおると？
いや… ちょっとションベン
さっき
メール送ったばっかりなのに
この偶然 すごくない？
ああ… うん…
私の寮 すぐそこなんよ
寮？
信じられん！ もう忘れたと？
保険会社の！
あっ ああ ああ ああ
フフッ…
彼氏？
まさか  やめてよ
友達の友達
この前 ちょっと
お金 貸しとって
ふーん
気にせんで
（佳乃）
ちょっとだけ 待っとって
今日 無理
友達と買い物
行ったりするけん
今日 無理かもしれんて
言っとったやろ？
（清水祐一(しみず ゆういち)）
でも  こん前のお金…
じゃあさ 振り込んどって
口座番号
あとでメールしとくけん
（佳乃）
増尾君  明日 仕事やろ？
あっ！ ごめん
学生やった  ハハハッ…
これ 増尾君の車？
カッコいいね
（増尾）
ちょっとドライブでもせん？
え？ えっ？ 行く！
じゃあ乗って
（佳乃）乗る！
（大きなエンジン音）
（鳥のさえずり）
（波の音）
（矢島憲夫(やじま のりお)）また寝不足か？
どうせ夜 遅うまで
車 乗り回しとったとやろ
どっこも行っとらんよ
（憲夫）
そういや じいさん
どうしたとか？ また入院か？
今日 仕事ん終わったら
俺が車で連れてく
（憲夫）
あ？ なして言わんとか？
言えば 先に病院連れてってから
現場 来てもよかったとに
なあ
（アナウンサーの声）
…十分 注意してくださいね
長崎市内の最低気温は2.1度
昨日よりも
５度も低くなっています
皆さん 風邪をひかないように
しっかり着込んでお出かけください
（無線受信の音）
（無線の声）
えー 消防本部から指揮１
現場(げんじょう)からの情報によると
20代女性１名が がれ場(ば)落差
えー ７メートル下に
滑落したもよう
えー 現場(げんじょう)には救助隊１
警察官が 既に到着済み
救助隊にあっては…
（ヘリコプターの音）
（久保(くぼ)）佐野(さの)さん  久保です
（佐野）遅いぞ  この野郎
（久保）
俺も降りたほうが よかですか？
（佐野）来(こ)んでよか！
（久保）あっ でも一応…
（指令の声）ロープ 引け
（救助隊員たち）ロープ 引け
（指令の声）引け  引け…
（救助隊員たち）引け  引け…
（佐野）邪魔だ  どけ！
（救助隊員）うわっ！
（男性客）
わざわざ 東京の大学 行かせた娘が
遊びほうけて―
たま～の電話も
金の無心って どげんね？
うちの娘も一緒さ
こっからでも博多(はかた)に通えるとに
一緒に住んだら―
親に甘えるだ何だ言って
寄りつかん
（男性客）
ばってん 佳乃ちゃんは
しっかり働いとう分 偉かやんね
なーにが！
昨日も博多の知り合い
紹介したばっかりや
そういう時だけ
都合よう連絡しよる
（ドアが開く音）
（児童の客）こんちは
（佳男）いらっしゃい
里子(さとこ) お客さんやぞ
（石橋里子）
今 ちょっと手が離せん
手が離せんって なんか？
お客さんが待っちゃっとぞ
だって 今ちょうどエビの
わた抜き 始めたばっかりとよ
（佳男）
エビのわたなんか
あとでよかろうが
ちょっとマンガば読んで
待っとってな
（児童の兄弟）はい
…ったく
床屋の女房のくせして
店に出もせん
フッ… うちのかかあも
似たようなもんたい
（電話の着信音）
（里子）はい
（里子）はいはい
はい 石橋です
なんね？
あんた  ちょっと…
なんか知らん…
警察から
（里子）は えっ えっ…
（里子の嗚咽(おえつ)する声）
おばさん  俺 憲夫
（清水房枝(ふさえ)）ああ 憲夫ね？
（憲夫）
じいさん  また入院するって？
うん  こん前
退院したかと思うたら
また入院すっとよ
（憲夫）
ああ  じいさんも病院より
家のほうがよかろうにね
うーん  病院に行けば
家に帰りたいって言うし
家に連れてくれば
病院のほうがよかって言うし
（憲夫）はあ
じいさん
じいさん どげんね？ うん？
（清水勝治(かつじ)）祐一は？
（憲夫）
もう部屋 入ってしもたよ
なんでんかんでん
祐一に頼っとったら ダメばい
なんも頼ってばっかり
おるもんね
（憲夫）
この辺のじいさん ばあさんの
病院通いまで―
祐一が面倒見とるっちゅう
話じゃなかね
そげん言うけど…
（憲夫）
祐一も まだ若(わ)っか男ばい
じいさん ばあさんの
世話ばっかさしとっても―
そいこそ嫁も もらえんたい
そいでもさ
正直 祐一がおらんやったら
じいさんば
風呂に入れっこともできんとよ
ヘルパーさんば
頼めばよかろうが
あんたも簡単に言うね
ヘルパーさん 来てもらうとに
いくらかかるか知らんとやろ
（憲夫）ありゃ 高かとね？
（房枝）そりゃ あんた…
（勝治）やかましか！
あっ  ごめん ごめん
（憲夫）
どうも おばちゃん ありがとうね
（房枝）実千代(みちよ)さんに よろしくね
（憲夫）うん
おい 祐一
お前 そろそろ重機の免許
取ったらどや
おいおい あれやったら―
来月 １週間ぐらい
休み取ってもよかぞ
（扉の閉まる音）
風呂入って メシ食って
病院か
（勝治）ハア…
うあっ…
うっ…
（高齢者たちの笑い声）
（堤下）
はい  まあ そうやってね
元気が一番です  はい  ねえ
皆さんの元気が
長続きするためにも―
ねっ 健康の話ばしましょうねえ
あらっ！
やっと私の美人秘書が来た
（老婦人）
清水のばあちゃん  こっちこっち
ほら 取っといたよ
すみません  すみません
アハハッ…
ばあちゃん  どうね？
この前 あげた薬は飲んでみたね？
フフフッ…
飲んだら体のポカポカして―
よう眠れたげな  ねっ
ねえ ばあちゃん
最初は だまされとるんじゃ
なかろうかて思うたばってんねえ
（老婦人）そうそう
な～んもお！
ばあちゃんたち だますために―
わざわざこんな短い足で
来るもんね  こうやって…
（笑い声）
（堤下）ええ？
さて 美人秘書が来たところで
そろそろ始めましょうかね
今日は血液の話ば
しましょうねえ
はっ…
（すすり泣き）
（弔問客の話し声）
（女性の親類の声）
…テレビで見たんやけど
そん車の大学生が逃げとうごたるよ
（男性の親類Ａの声）
ここだけの話
そん大学生が犯人やったら―
まだ佳男たちも救われるとよ
犯人が テレビなんかで
言いよるように―
その… 出会い系なんとかの
男やったりしたら泣くに泣けんて
（女性の親類の声）そやね
（男性の親類Ａ）
一生懸命 育てた子が
まるで売春婦扱いされて…
（男性の親類Ｂ）
おい やめんか
そこに佳男が寝とるぞ
おい
人の娘に何 言いようとや！
佳男… ご ご ごめん ごめん
（男性の親類）佳男！
（親戚たちのなだめる声）
佳男！
大学生１人 捕まえられんで
なんが警察か！
こんなとこで暇 潰しようなら
早(はよ)う捕まえてこんか！
すいません…
お願いします…
すいません お願いします
すいません…
お願いします…
（２人の泣く声）
（駐在所員）
清水のおばちゃん  おばちゃん！
仕事中すまんね  こちら…
（雨の音）
（雷鳴）
今日 警察の来たとよ
（房枝）
あんた… 福岡に
出会いなんちゃらいう―
文通しよる女の子が
おるとって？
その子が ほら…
おとつい 亡くなったとやろ？
知っとっとうやろ？
その女の子…
うん  知っとる
うん
しっかし 世の中には―
むごたらしかことする人も
おるもんやねえ
まあ 警察の話じゃ 犯人は
もう分かっとるみたいやけど
福岡の大学生てよ
まっ そいでん すぐ捕まるさ
悪かことして
そう逃げ切れるもんね
うっ…
あれ？
ゆ… 祐一？
大丈夫ね？
（祐一の荒い息）
（房枝）あんた…  どうしたと？
ちょっと 喉に詰まって
（房枝）
喉に詰まったって…
祐一
ゆっ…
ちょっと  顔 映さんで
ちょっ… 写さんでって！
（メールの着信音）
（客）すいません
（馬込光代(まごめ みつよ)）はーい
すいません
よいしょ
いかがですか？
失礼します  よいしょっ
ちょっと きつかですかね
いえ お似合いだと思いますよ
最近のデザインは
全体的に細身になってますしね
うーん お顔も
キリッと見えますよ
ああ  そがんかな…
はあ…
ちょっと失礼しますね
すいません
（客）
雨で濡れたもんやけん
どしゃぶりですもんね
（客の妻）
ちょっと きつくなかと？
それに地味すぎん？
（客）そうや？
（客の妻）うん
ほら  ちょっと こっち着てみ
これでよかばい
ほら こっちのほうが
似合っとうよ
ねえ
（客）そうや？
（客の妻）うん！
（客の妻）
何 これ？ ピチピチやいね ほら
（荒い息）
フウ…
ハア…
（チャイム）
（馬込珠代(たまよ)）
ごめん  すぐ開けるけん
（部屋の中を走る音）
ごめん ごめん
（光代）ただいま
（珠代）おかえり
（珠代）はい
トモヤ君 来とっと？
（珠代）うん  ちょっとね
雨やったけん
なんも買(こ)うてきとらんよ
（珠代）
ううん  大丈夫
今から外 出るけん
ああ  そうね…
（光代が鼻をすする音）
（珠代）姉ちゃんも行く？
よか  そがん小姑(こじゅうと)んごた
あっ お邪魔してます
失礼します
姉ちゃん  明日 休みやろ？
昼過ぎに大家さんが
ベランダの雨樋(あまどい) 直しに来るって
あっ… 私 明日
ちょっと出かけんば…
珍しさあ
じゃあ 大家さんに電話しとって
ケーキ残しとうけん
食べとってよかよ
チェーン 閉めんでよ
（ドアの閉まる音）
（電車の走行音）
（大きなエンジン音）
あの…
あの… 清水やけど
私 まさか自分が―
清水君みたいな人と
ドライブするとか
考えてもおらんやった
えっ？
清水君みたいな…
金髪の人
ああ
夜 鏡見とったら
急になんか…
変えとうなって
他になんも
思いつかんやったけん
なんか 私も分かる気のする
どがんすう？
このまま メールで言いよった
灯台に行く？
そいか 先にここら辺で
お昼 食べてからでもよかけど
どがんすう？
ホテル  行かん？
えっ…
メシやドライブは
そのあとでもよかたい
もう…
なんば いきなり言いよっと？
ビックリしたやん
ウフフフフッ
（後続車のクラクション）
ねえ
本気で言いよっと？
でも… 変なか感じよね
さっき会(お)うたばっかりとに
もう こがん所におるとやもんね
ごめん
いや… 別に謝らんでよかよ
ちょっと ビックリしたけど
うん
女でもさあ
そがん気持ちになることだって
あるとよ
そがん気持ちになるけん
誰かと出会いたかって…
（かばんの落ちる音）
ここに来る途中
安売りの靴屋があったやろ？
あそこを右に曲がって―
まっすぐ田んぼの中を
進んだ所が―
私の高校やったとよ
そのちょっと手前に
小学校と中学校
今の職場も あの国道沿い
なんか考えてみたら私って―
あの国道から
全然 離れんやったとねえ
あの国道を行ったり来たり
しよっただけで
俺も似たようなもん
でも 海ん近くに
住んどっとやろ？
海ん近くとか 羨ましかあ
目の前に海のあったら―
もう そん先どこにも
行かれんような気んなるよ
お昼 なん食べようか？
シャワー 浴びんと？
これしか なかとけど…
は…
私…
私ね
本気でメール 送ったとよ
普通の人は
出会い系サイトとか
ただの暇潰しで
するとかもしれんけど
私は―
本気やったと
ダサかやろ？
じゃあ
うあーっ！
ハア…
あ… ああっ
（すすり泣き）
（猫の鳴き声）
（堤下）あら
（房枝）あら 先生
美人秘書が来てくれなった
じいちゃんの病院が
近所やったけん 遊びに来ました
そりゃうれしかねえ
（堤下）寄ってかんね
（房枝）いいですか？
当たり前や
はい 行こ行こ行こ
すいません
（堤下）こっちやけん
あー 持ちましょ 持ちましょ
（房枝）いいです
（堤下）重かとか あんた
（男性Ａ）
なんも恐ろしがることなかって
ばあさん
ちょこっと ここに名前ば書けば
帰ってよかけん
（男性Ｂ）
なんも脅迫しとるわけじゃないとよ
ただ せっかく安うで
売ってやるって言いよっとに
ばあさんが買わんて言うけん
ビックリしとるだけったい
（堤下）
ばあちゃん
かわいいお孫さんのために―
シコシコ貯め込んどるって
自慢しとったやがね
ばあさん！
（佐野）
例の大学生 昨日
任意同行して取り調べました
捕まえたとですか？
名古屋のカプセルホテルに
隠れとりました
男のくせに ギャーギャー
わめきよって
ホント 情けない奴でしたよ
（増尾の荒い息）
増尾圭吾さんに間違いないですよね
（警察官）
おとなしくせいや コラッ！
（警察官）暴れるなよ
（増尾）痛い
（警察官）立て コラ！
（もみ合う声）
（警察官）おい
（警察官）待てや
（増尾）許して
（増尾）お母さん！ うっ あーっ
（警察官）観念しろ
（増尾）お母さん
（警察官）暴れるなって！
（増尾）うっ… 許してえ！
それで？
ただ 結論から言いますと
犯人は別におるようです
別？
別って どういうことですか？
いや… それが 増尾…
その大学生なんですが
そいつの話によると娘さんは―
他の誰かと約束しとって
増尾とは偶然に会ったらしいんです
でも どげんして…
増尾と一緒に 三瀬(みつせ)峠にドライブに
行ったのは間違いないです
ただ そこで…
♪～
（“Aitai”：カーステレオ）
私 この曲
マジで好きっちゃんねえ
（増尾）は…
（佳乃）フフフッ…
（佳乃）
なんかね
沙里ちゃんと眞子ちゃんが―
私と増尾君が付き合っとうと
思い込んどうっちゃん
もちろん“違う”って
言ったっちゃけど信じてくれんし
（増尾）
フッ… だって 付き合っとらんし
増尾君て どんな子が好きなん？
特に…
ねえ タイプとかないと？
いや うん…
（佳乃）ふーん
（佳乃）
ホントに峠 越えると？
この先 なんもないよ
どうしたと？
さっきからずっと黙り込んで
ねえ  フフフッ…
なんかニンニク臭くない？
ごめん
さっき鉄鍋ギョーザ
食べてきたばっかりっちゃん
ちょっと寒いやん
（増尾の舌打ち）
そういえば増尾君の実家って
湯布院の老舗旅館なんやろ
すごいよね
…ていうことは
増尾君のお母さんが女将さんか
なんか女将さんって大変そう
私には絶対 無理
フフフッ…
別にあんたが
心配することないよ
あんたとタイプ違うし
えっ？
だけん あんたとうちのおふくろは
女のタイプが違うってことばい
あんたはどっちかっていうたら
仲居タイプやな
まあ うちの旅館で
働くことがあったらの話やけど
えっ？
（急ブレーキの音）
（佳乃）キャッ
～♪
（増尾）ハア…
降りてくれんや
なんか あんたのこと
乗せとったらイライラする
え…
あんたさ なんか安っぽか
あんた  なんで
よう知りもせん男の車に―
こう ひょこひょこ
乗ってくるわけ？
女だったら普通 断るやろ！
あんたみたいな女
正直 俺 タイプじゃないったいね
えっ…
（増尾）降りてくれん？
降りんなら
俺が蹴り出したろうか
（増尾）おい
（佳乃）わ… 私なんかした？
だって こんな所で
いきなり降ろされたって
その辺 突っ立っとれば
誰か乗せてくれるさ
あんた 誰の車にでも
乗るっちゃろ
早(はよ)う 降りれって
早(はよ)う！
降りろって！
ちょっと！
やめ… やめて！
分かった  分かったて！
（佳乃）ギャッ！
（頭を打ちつける音）
蹴り出したって…
なんでそげんこと…
あの子…
“好きな人ができた”て
“大阪 一緒に行ければ”て
うれしそうに
話しよったとに…
母親なら―
そんな男と関わらんようにするのが
役目やろが
俺は 初めから反対やったんや
佳乃が博多で暮らすとやら
お前が簡単に許すけん…
じゃあ…
あの子 一生ここに
閉じ込めとけばよかったと？
私のせいね？
私が… 私があの子を…
（佳男）
そげなこと 誰も言っとらん！
（里子）
うっ うっ… うう…
（佳男）うるさい！
泣くな！
いくら泣いたって
佳乃は戻ってこんぞ！
（里子の嗚咽）
（里子）
うっ！ ううっ うっ うーっ…
（店員）いらっしゃいませ
（店内の放送）
冬のおしゃれアイテム
フタタの最新コートを
どうぞご利用くださいませ
年が明けると いよいよ成人式
晴れて成人式を迎えられる皆様
おめでとうございます…
謝りとうて
えっ？
仕事中 そんことばっか
考えよったら―
もう どうにもならんくなって…
そいで―
わざわざ長崎から来たと？
あっ こちらです  どうぞ
本気やった
俺も…
本気でメール 送ったと
本気で…
誰かと出会いたくて
（犬の鳴き声）
家に着くと
12時過ぎになんね
やっぱ佐賀と長崎って
遠かよね
しゃあないよ
今度 私が長崎 行くけん
うん
送ってくれて ありがと
じゃあね
着いたら連絡ちょうだい
起きとくけん
（携帯電話の着信音）
もしもし
（房枝）
あっ  ゆ… 祐一ね？
あんた今 どこにおっと？
なんで？
（房枝）
すぐに帰ってこるとやろ？
なんで？
（房枝）今ね
（房枝）警察の人が来とんなっとさ
（駐在所員）おばあちゃん！
（房枝）祐一？
（電話の不通音）
（駐在所員）もしもし
♪～
（大きなエンジン音）
（光代）祐一？
（ノック）
どうしたと？
ねえ？
（祐一の荒い息）
（光代）どうしたと？
（祐一）俺…
もっと早(はよ)う光代に会(お)うとけば
よかった
もっと早(はよ) 会(お)うとけば…
車に乗ってくれんね
（光代）えっ？
ねえ  ちょっと…
車に乗ってくれって！
ちょっと待ってよ
（祐一）よかけん乗れって！
（光代）痛い！ ちょっ…
（光代）
ねえ？ ねえ どうしたと？
どうしたと？
～♪
（警察無線の音声）
（憲夫）
親戚… 親戚のもんです はい
（戸の開閉音）
（憲夫）おばさん
（房枝）ん？
（憲夫）大丈夫ね？
（房枝）あー 来てくれたと
どういうことね  祐一が…
（房枝）
うちにも よう分からん
電話して“警察の来とる”って
教えたら―
電話 切られてしもうて…
なんも…
なんも関係なかはずやとに
電話ば切るもんやけん…
あー…
（米をとぐ音）
（房枝）あ…
（憲夫）依子(よりこ)には伝えたと？
よ… 依子？
依子  祐一の母ちゃん
うう… そん必要なか
（憲夫）いや そいでもさ
祐一ば ここまで
育ててきたんは私やけん
なんがあったって…
祐一は私の息子たい
フフフフフッ…
“男の人と一緒におる”って
言うたら―
妹 10秒くらい絶句しとったよ
フッフフ…
なんのあったか知らんけど
話しとうなかったら
話さんでよかよ
私 待つけん
よかねえ
いつもやったら この時間
働きよっとよねえ  フフッ…
なんか すごいぜいたくな気分
生まれて初めて ずる休みした
思うとったより
簡単にできっとね
（祐一）あ…
どうしたと？
（祐一）お… 俺…
人…
殺してしもうた…
えっ？
俺…
光代と知り合う前に
違う女と…
は… 博多に住んどる子で
メールで知り合(お)うて…
何回か会(お)うて…
あ… 会いたいなら
金払えって言われて
お…
ハアッ…
（店員）
すいませんねえ お待たせをして
はい  先にお刺し身です
残ったところは
あとで天ぷらにしますけんね
うっ… 俺…
どうすればいいか分からんで
眠れんで
誰かと話したくて
そしたら
光代からメール もろうて
あの晩…
ちゃんと約束しとったとに
目の前で別の男ん車に
乗ってしもうて
俺…
バカにされたようで
悔しくて… 腹立って…
そん車 追いかけて…
♪～
～♪
（増尾）早(は)よ せいや
（佳乃）ギャッ！
（打ちつける音）
（佳乃のうめき声）
うっ…
ううっ…
（ドアを閉める音）
大丈夫？
なんで あんたが
ここにおると？
もしかして つけてきたわけ？
もう信じられん  やめてよ
あんたとの約束 破ったけん
罰が当たったって
言いたいんやろ
バカにせんでよ！
車に乗らんね  送ってやるけん
車に乗れって
（佳乃）
もういいって  放して！
（祐一）歩いて帰られんやろ
（佳乃）ほっといてよ！
（佳乃）ううっ…
よかけん 車に乗れって！
（佳乃）ちょっ…
（祐一）ふんっ
（佳乃）イッタアアアアア！！
うああっ！
あっ…
ごめん
（佳乃）フッ…
（祐一）大丈夫？
ごめん
人殺し…
人殺し
人殺し！
警察に言ってやるけん
襲われたって言ってやる
拉致られて レイプされたって！
私の親戚に
弁護士おるっちゃけん
バカにせんでよ！
私…
あんたみたいな男と付き合うような
女じゃないっちゃけん
ちょっと待てって
（佳乃）絶対に言ってやる
レイプされたって
拉致られたって言ってやる
ウソつくな
俺はなんもしとらんぞ！
誰があんたのことなんか
信じると？
誰も信じんよ
（祐一）ちょっと待てって！
（佳乃）絶対に言ってやる
全部あんたのせいやって
言ってやる
ウソつくな
俺はなんもしとらんぞ！
痛っ！ なっ…
（佳乃）やめて！ 助けて！
（祐一）ウソつくな
（祐一）俺はなんも…
（佳乃）ちょっと！
（祐一）俺はなんもしとらん
（佳乃）うあっ
（もみ合う声）
（佳乃）助けて
（祐一）ウソつくな
うっ… あうっ…
（佳乃）あっ
（祐一）なんもしとらん
（佳乃）助けて  うぐっ…
（せき）
（一同）乾杯！
あ～
（友人）
でもよ でもよ でもよ！
あの増尾なら 女１人ぐらい
殺しかねんなあとか…
増尾なら やりかねんよねえ
てかさ マジ無理
俺が殺人犯？
しかも あんな女殺して
ありえないやろ
じゃあさ なんで
何日も逃げ回っとったと？
まあ 簡単に言えば俺の勘違い？
まっ とにかくあの女と
偶然 一緒になったのは本当で
この尻軽女と
どっかで一発かませば―
スッキリするかなあぐらいの
気持ちで車 乗せたっちゃけど
乗せた途端
ギョーザ食うてきたらしくて
もう 息は臭くて
一気にテンション ガタ落ち
（笑い声）
まっ 結局 三瀬まで走ったあと
いい加減 我慢できんようなって
その場で置き去りにしたと
（友人）まあね
（増尾）あっ そうそう
あの女からのメール
まだ残っとった  見るや？
（友人たち）おー  見る見る
置き去りにしただけやったら
何も逃げることないやろ
あの女が
なかなか降りようとせんけん
思わず手が
出てしまったちゃね
まっ それで死んだわけじゃ
ないっちゃけどね
（友人たち）ふーん
（増尾）
あった あった  読んでみろって
（友人Ａ）うん！ うんうん うん
（友人Ｂ）マジマジ マジで？
オホホ！
“増尾君 やっほ～”
見して 見して
ハートの絵文字とかあるぜ
“今 何しとると？”
ちょっと待てって お前
（店員）いらっしゃいませ
（女子学生）増尾くーん
（男子学生たち）
おお！ 来た来た！
増尾圭吾
晴れて自由の身になりました
（男子学生たち）おーっ！
（女子学生たち）イエーイ！
（増尾）
座って座って  早く早く
早く早く
（歓談する声）
佳乃
お父ちゃん 来たぞ
ごめんな 遅くなって
佳乃…
お前
なんしようとか？
こげん寒かとこで
誰が お前ば
こげん目に遭わせた？
誰が？
お前は悪うなかぞ
悪うなか
許さん
俺は許さんぞ
光代は―
ここで降りたほうがよか
俺と一緒におるところ
見られたら―
み… 光代に迷惑かかる
そいだけ？
私がここで降りたら
私には もう迷惑かからんわけ？
バカにせんで！
私  祐一と出会って
やっと幸せになれるて思うたとよ
私 待つけん
何年でも…
よかよね？
（クラクション）
♪～
（光代のあえぐ声）
（祐一）
あ… うっ… あっ あ…
（すすり泣き）
（アナウンサーの声）
長崎県 西彼杵(そのぎ)郡
解体業
清水祐一容疑者 27歳
～♪
（報道陣の話し声）
（リポーター）
こちら現場です
先日よりお伝えしております
福岡県三瀬峠の山中で起きた…
（舌打ち）
あいつら…
実千代とも話したんやけどくさ
おばさん  よかったら
しばらくうちに来(こ)んね？
ありがとね
（戸をたたく音）
よかよ  おいが出るけん
（戸を開ける音）
（憲夫）お前…
（清水依子）母ちゃん！
どういうこと？
祐一が人 殺して
逃げとるなんて！
さ… 職場にまで
警察が来たとよ
恥ずかしか
まるで私が祐一のこと
かくまっとるような言いぐさで
依子  今までほっといて
その言いぐさ なかろうが
黙っとって  家族の問題やけん
（憲夫）そやけど お前…
（房枝）よかよ 憲夫
母親の私まで
白か目で見らるっとよ！
祐一は…
ゆ… 祐一は私が育てた
私の子やけん
私だって…
祐一には悪かことしたと
思うとるさ
だけん 今でも会うたびに
涙 流して謝っとるよ
あんた  祐一に…
会いよったと？
会いよるさ
会うたびに
涙流して謝る私から
あん子 お金せびるとよ
1000円でも 2000円でも…
ギリギリで生活しよる私から
まったく…
よか人間に育ててくれたよ
（祐一）
初めて灯台ば見た時…
（光代）うん？
（祐一）
子供んころ おふくろと一緒に
親父(おやじ)に会いに行ったことのあって
そん時 初めて灯台ば見た
俺―
おふくろに言われたとおりに―
ずっと灯台の明かりば 見とった
でも…
おふくろは戻ってこんで…
“母ちゃんは戻ってくる”
“絶対に戻ってくる”って
俺は何べんも言うたとに
誰も信じらんかった
俺の言うことなんて―
（戸の開閉音）
（引き出しを開ける音）
はあ… こいね 祐一が
買(こ)うてくれたとよ
あんたんとこで働き出して
すぐん時
ねえ…
ハア…
フッフ…
（鳥のさえずり）
（祐一）はい
（光代）はあ…
はあ～
ありがとう
（祐一）うん
そういえば昨日の夜 夢見た
（光代）夢？
どがん？
光代と一緒に住んどる夢
どがん家に住んどった？
（祐一）うーん…
口で説明すっとは難しか
じゃあ描いてみて
えっ？
（光代）よかけん 描いてよ
いやあ…
（光代）フフッ…
（カラスの鳴き声）
ハーッ
（風の音）
（光代が寒さに震える声）
（祐一）大丈夫？
光代？
うち…
大丈夫やけん
全然 平気やけん
そろそろ 買い出し行かんば
食べ物 のうなったけん
もうよかよ 光代
えっ？
もうよか
なんが？
もうよかって
どういうこと？
ねえ？
祐一って
なんも話してくれんよね
（祐一）
俺には なんも言えんよ
そうやなくて
なんか言うてよ
ちゃんと話してよ
ずっと一緒にはおれんよ
光代もホントは分かっとうやろ
おれたよ！
祐一が あんなことさえ
せんやったら
ずっと一緒におれたよ
でも…
今の私たちには
ここしかなかやん
この灯台だけやん
もう戻る場所とか
どこにもなかやん
光代と会うまでは
なんとも思わんやった
悪かこって思わんやった
あの女が悪かとやけん
当然やろって
そがん思い込んどった
けど…
今…
光代とおると苦しか…
一緒におればおるほど
苦しゅうなる
俺だって…
今まで…
生きとるかも 死んどるかも
よう分からんかった
祐一…
放せ！
俺に触るな！
俺…
うっ うっ…
なんでこんな人間なんやろう…
俺…
（リポーター）
おばあちゃん
ちょっとお話 聞かせてください
今回の事件について
ひと言 お願い致します
お孫さん 被害者の方と―
出会い系サイトで
知り合われたんですよね
お孫さんのことを心配な人は
多いと思いますけども
何かご連絡とか
ありませんでしたか？
僕らね ひと言だけもらったら
もう帰るから
何か責任を
感じてらっしゃいますか？
お孫さんのことで ひと言
何か事件のことについて
ご存じのことはありませんか？
あなたのお孫さんね
人を殺してるんですよ
被害者の家族の方にね
何かひと言ありませんか？
（口々に質問する声）
（リポーター）おばあちゃん！
ひと言でいいの  ひと言だけ
（運転手）
ちょっと あんたら！ なんな？
車内で取材ば せんでくれんね！
ほら！ 危なかけん外に出んね！
（運転手）閉めるけん！
（バスのブザー）
（リポーター）危ない！
ひと言でいいんです
おばあちゃん！
ちょっと おばあちゃん！
（電話の着信音）
（里子）はい
（佳男）俺だ
あんた  今 どこ？
（佳男）博多
この前 佳乃のことで
お前が―
悪いって言うたが
あれは間違えとった
うん
今日は帰れんち思うけど
用が済んだら すぐ帰るけん
分かった
用が済んだら
絶対 帰ってきてよ
（佳男）ああ
（通話が切れた音）
（ドアを開ける音）
ばあさん
あんたが悪かわけじゃなか
しっかりせんと いかんよ
（すすり泣き）
（佳男）待て！
あ？
（佳男）なんで置き去りにした！
誰や おっさん？
なんで佳乃を
置き去りにしたとや
（増尾）なんや急に？
お前のせいで
佳乃は死んだんだぞ  謝れ
佳乃に謝れ！
（増尾）俺は何もしとらんぞ！
謝れ  謝れ  佳乃に謝れ
（増尾）もう なんだよ！
（佳男）謝れ！
（増尾）知らんて 言ってるやろが
佳乃…
大丈夫ですか？
あいつ…
（電話の呼び出し音）
（珠代）もしもし
もしもし？
ごめん
（珠代）姉ちゃん？
よかった
生きとった
今 どこ？
１人？ 犯人おらんと？
ちょっと落ち着いてよ
（珠代）
落ち着けるわけなかやろ
こっちじゃ 大騒ぎになっとっとよ
姉ちゃんが殺人犯に
連れ回されとるって
違うと
（珠代）えっ？
あの人
ホントは
悪か人じゃなかとよ
姉ちゃん…
（光代）うちね
こがん気持ちになったと
生まれて初めてで
一緒におりたかと
あと１日だけ
あとちょっとだけでよかけん
（珠代）姉ちゃん
あんたが一緒におる人 殺人犯よ
人 殺したとよ
ったく…
なんで よりによって
殺人犯なわけ？
ごめん
でも うち
やっぱり あの人と
離れとうなか
（珠代）離れとうなかて…
まさか姉ちゃんが一緒に逃げようて
言うたとじゃなかよね？
出会い系サイトで
知り合(お)うた人よ  そがん男が―
本気で姉ちゃんのことなんか
好きになるわけなかやろ！
あんたのせいで―
みんな どがんか目に遭(お)うとうか
分かっとっと？
（受話器を置く音）
（警察官）あの…
どうかしました？
いいえ
（警察官）あなた
馬込さんですよね
（風の音）
（警察官）
無事 保護しております
いえ  ケガはないようです
ただ かなり混乱してるようで
状況も理解できてないようです
はい
（荒い息）
でな でな  そのおっさんが
いきなりつかみかかってきて―
“お前のせいで
むしゅめが死んだあ”つって
もう なんか
マジ本気 マジ必死！
（友人）“むしゅめ”って何？
（増尾）むしゅめ むしゅめ
あんた
大切な人はおるね？
（佳男の声）
その人の幸せな様子を思うだけで
自分まで
うれしくなってくるような人は
（すすり泣き）
（佳男の声）
今の世の中…
大切な人も
おらん人間が多すぎる
（談笑する声）
（佳男の声）
自分には失うもんがないち
思い込んで
そいで強くなった気になっとう
だけんやろ
自分が余裕のある人間て
思いくさって―
失ったり―
欲しがったりする人を
バカにした目で眺めとう
（房枝）祐一…
（佳男の声）そうじゃないとよ
そいじゃ人間はダメとよ
金ば返してくれんですか
あ… あんた
はいはい はいはい
ばあちゃん ばあちゃん
（房枝）あっ 先生
帰れ ババア！ 帰れ コラ！
（房枝）
お願いします
金ば返してくれんですか
（堤下）帰れ クソババア
（房枝）お願いしますから
（堤下）手を離せ
（房枝）とっ… うっ
（堤下）帰れって
（房枝）必死に…
（堤下）帰れ クソババア
（房枝）必死に生きてきたとぞ
（堤下）帰れーっ！
（房枝）
生きてきたとぞ！ ううっ…
（増尾たちの談笑する声）
おかしかね？
娘ば―
殺された父親の姿が―
そんなに おかしかね？
そんなに おかしかね…
ハア…
そうやって生きていかんね
そうやって
ずーっと人のことば 笑(わろ)うて…
（佳男）生きていかんね！
（スパナを投げ捨てる音）
（ドアの開閉音）
フッ…
ハハハ…
フフッ… ハハハハ…
ふざけんなよ
ハアッ ハアッ…
なんや おっさん
ぶっちゃ殺したろ…
ぶっちゃこ…
ぶっ殺したい…
ハアッ ハアッ…
（ガラステーブルの割れる音）
（荒い息）
（風の音）
（祐一）はあ…
（光代）ううっ…
（強風の音）
うっ… はあ…
（荒い息）
（遠くに聞こえる
パトカーのサイレン）
（報道陣の話し声）
（足音）
（光代のすすり泣き）
（光代）ごめんね
なんもしてやれんで
うちが わがまま言うたけん
一緒に逃げてって言うたけん
うちが悪かと…
うっ… うちが悪かと…
祐一ば止めた…
うちが悪かと…
ごめんなさい…
う… ごめんなさい…
うっ ううううう…
（光代の泣き声）
（祐一）俺は…
あんたが思うとるような
男じゃなか
うっ！
はっ… あ…
はっ…
はうっ…
ぐっ…
はっ… うっ…
あ…
（光代の苦しむ声）
（たたき壊す音）
（警察官たち）
清水！ 清水！ 何しよっとか！
やめんか コラ！
♪～
～♪
おかえり
（佳男）ただいま
いかがですか？
（客）ああ よかですね
ちょうどいい長さやと
思いますけどね
（客）はあ
まだまだ 寒かですね
（客）今朝も冷えたですね
（光代）ねえ
（足音）
（車の走行音）
（運転手）
花 置いてこんで よかとですか？
殺された子の遺族やろうか？
しかし世の中には
ひどか男がおるもんやね
若か娘さん 絞め殺して…
人間のできることじゃなかですよ
どがんします？ 出します？
そうですよね
世間で言われよるとおり
なんですよね
あの人は…
悪人なんですよね
人を…
殺したとですもんね
♪～
～♪