♪
(ﾄﾞｱの音)
(ｶﾞﾗｽが割れる音)
(安田)逃げられました
(加藤)
何やってんだ お前は ああ？
はよ捜して 捜して殺せ
(ﾀｲﾌﾟﾗｲﾀｰを打つ音)
(男性の中国語)
(加藤)お前
なんのクスリ用意してんだよ！
(ｼﾝﾙｰ)ンッ…
(加藤)バカ やめろ
(男性)
(男性)女が死にかけてる
(男性)これは事故だ いいな
(男性)
(加藤)安田
何やってんだ お前
聞こえてんのか？
(加藤)安田 おい 安…
(携帯が壊れる音)
♪
(牧野)ンッ あ痛っ…
(ぶつかる音)
♪
フゥー！
(炒める音)
ンンー アア…
アァ…
それ うまそうだね
ねえ ねえ あの… これ 俺もこれ
俺も これ食べたい
(店主)オッケー オッケー
ンンッ…
アァー
汚え フッ…
オッ 来た！ シエシエ
よしっ いただきます
うん！ うまいわ これ
うん
アアー
ねえ ねえ 俺のこと覚えてない？
あのパーティーで会ったんだけど
エエッ… マジで？
エッ
俺って そんなに印象薄いかなあ
島さん
ハハハッ
うめえ
(島)ハァ…
うん
ハァー
フゥ…
ンンー うん
うまい！
ハハッ
ンッ…
ちょっと
おい
なんとか言えよ 島さん
お前 誰だ？
俺？ エエー
牧野
あんたの救世主
乾杯
(ｶﾞｵの中国語)
(店主)
(ｶﾞｵ)
(ｶﾞｵ)いちばん おいしい
エエッ… エッ なんだよ
ンンッ
ヨイショ… ハハッ
ちょっ… 島さん
島さん？
ハァ ハァ ハァ…
島さん！
ハァー ンッ…
ハハハッ
島！
おい！ ンッ… アアッ
島！ んだよ これよ！
(ﾁｬﾝ)
(ﾁｬﾝ)フッ…
(ｶﾞｵ)
(飲み込む音)
(ﾁｬﾝ)アァー
(ｶﾞｵ)
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
プッ！
(ﾁｬﾝ)
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
(車のﾄﾞｱの音)
・お～い 誰もいねえのか!?
・おい！
・お～い
島！ おい！
・おい マジで おい
トイレ トイレ！
ションベン！
マジで ここで漏らすからな
知らねえぞ
ここですんぞ！ おい！
・お～い アアッ！
・(壁を蹴る音)
・島！ おい！
・なんとか言えよ こら！ おい！
・アアー
ハァ…
・アアッ もう…
・アアー
ごめん ごめん ホントにごめん
・頼む
ホントに ションベンだけ行かせて
・頼む 頼む
・島さん
(鳥の鳴き声)
・島さん…
・アアー もうっ
・マジで ションベン！
怒ってんのか？
・トイレ！ もう～
(ﾁｬﾝ)
(ｶﾞｵ)ハッ
・(足音)
ハァ ハァ…
ハァー
(ﾄﾞｱの音)
アッ ションベン
ションベン ションベン
アアッ… ションベン…
(ｶﾞｵ)
(ﾁｬﾝ)
アッ…
ションベンだよ ションベン
もう ちょっと…
(ｶﾞｵ)
ションベン
ちょちょ… 島さん 島さん！
(ﾅｲﾌで切る音)
おい！ グッ！
ウワァ 痛い…
アッ…
(ｶﾞｵ)ハァー
ションベン ちょっ ションベン
フッ
(店員)
(ｶﾞｵ)
ガオさん 俺のこと
殺すつもりじゃないよね？
(ｶﾞｵ)
だってさ
みんな 顔 怖いんだもん
(ｶﾞｵ)
ハハハッ！
(ｶﾞｵの部下たち)ハハハッ
(ｶﾞｵ)
(ﾁｬﾝ)
(ﾘﾝ)ウアー！ グッ…
アア…
(ｶﾞｵ)
(ﾁｬﾝ)
・(ｻｲﾚﾝ)
クッ…
ハハッ 変装になってんの？
今日ってさ 俺の歓迎会ってことで
いいんだよね？
あれっ 島さん そっち？
こっち？
ねえ ヤクザってさ
税金 払ってんの？
確定申告とかすんの？
ハハッ… しねえか
♪
島さん 何してんの？
早く行こうよ
ホッ 島さん ほらっ 見て ほらっ
島さん 島さん…
ンッ 無理だ ハハッ
♪
(足音)
(ﾄﾞｱの音)
(ｶﾞｵの声)
♪
(346)
(346)マキノ？
♪
(ﾄﾞｱの音)
(鳥の鳴き声)
加藤 なんの用だ？
(加藤)｢なんの用だ｣？
おいおい これ どういうことだよ
今度は 逃げ出して台湾か あっ？
おい
フゥー
お前 携帯 見てねえのかよ
これ
(加藤)捜して殺せ
(加藤)例の事故だってな
あれは
お前をかばって始末したんだよ
(加藤)お前は
自分のケツも拭けねえのか あっ？
(加藤)おい 下がってろ お前は
下がってろっつってんだよ！
(ﾃｰﾌﾞﾙを蹴る音)
(加藤)ハハッ 島よ ハァ…
俺は 遊んでる暇ねえんだよ
(加藤)そもそも
お前に ガオさん紹介したのは
この俺だぞ
(加藤)国は違ってもな
ガオさんも
俺の大事な仲間なんだよ
それを お前よ
(加藤)おい 見てみろよ
ガオさん 困ってんぞ
(加藤)
チッ… あっちいな ここはよ
島
東京で いいニュース待ってんぞ
今度は 逃げんなよ
(ﾄﾞｱの音)
(殴る音)
アッ！ アッ… 痛え
いってえ… ちょっと アッ 痛っ
アッ ンンッ…
(蹴る音)
ウウッ！ ゴホッ ゴホッ
ゴホッ…
お前 何なんだ？ 何をした？
いっ… ゴホッ… 俺は ただ
あのパーティー会場に
いただけだよ
(蹴る音)
ウッ！ ゴホッ ゴホッ…
ちょっと アッ…
フンッ
アアッ！ ちょっ 話 聞けよ！
ゴホッ ゴホッ アア… アァー
あの娘が死んだのは 事故じゃない
俺 殺したら
何も わかんないからね
ハァ ハァ… ハァ…
言ったでしょ
俺は あんたの救世主なんだよ
ハハハッ…
フゥー
(ｶﾞｵ)
ハァ ハァ ハァ…
これさ ほかに方法なかったの？
つうかさ
ンッ… 絶対 嫌がらせでしょ もう
臭いしさ 気色悪いしさ
つうかさ これ重すぎ
文句言わずにやれ
アア… はいはい はいはい
ンンッ
アアー もう ウワァ…
びちょびちょした 今 マジで
ウワ 気持ち悪い
もう～ 絶対 ほかにあったよね
ンンー
アアッ もう！
ヨイショ
ウワァ… アアー
アアッ… ウワッ 臭え
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
ところでさ 俺たち どこ行くの？
♪
(雨音)
(作業音)
(物音)
アァー
ハァー…
ンッ…
アア… ンッ
島さん 何やってんの？
アア…
(ﾊｴの羽音)
アアー なんか
すげえ変な夢 見たんだけど
なんかさ 真っ暗闇の中さ
１人で立ってんだけど
ンンー なんにも
見えないだけなんだけどさ
なんか…
なぜだか 影だけが見えてさ
いや 見えてはないんだけど
なんだったんだろ あれ…
ねえ
島さん 聞いてる？
フゥー
要らないよ
煙い
ゴホッ ゴホッ
もう…
♪
あれ？ あれっ 島さん
タオルねえじゃん
♪
アアー 腹減った
アアー ビール飲みてえ
(男性の中国語)
ビール プリーズ ビール！
あとさ なんか食べるものある？
食べるもの
(店員)
ビールと食べるもの
うん
うんうん
(ｼｬｵｴﾝ)うん
(ﾏﾏ)シャオエン
(ﾏﾏ)
(ﾄﾞｱの音)
(足音)
(ｼｬｵｴﾝ)すみません 禁煙です
エエッ すげえ！
日本語 話せるんだ
(ｼｬｵｴﾝ)少し
(ｾﾐの鳴き声)
食べない？ おいしいよ この豚肉
アアッ まさか
豚が かわいそうだとか
思ってんじゃないよね？
フッ… ハハッ
人は 平気で
殴ったり 殺したりすんのにね
アッ 人は食わねえか
フフッ ハハハッ
アッ ねえねえねえ
豚肉 要らない？
ほらっ
(ｼｬｵｴﾝ)はっ？
豚肉 これ いっぱい余ってんのよ
(ｼｬｵｴﾝ)
えっ？
ホント 今なら タダであげる
(ﾄﾗｯｸのﾄﾞｱの音)
(ﾄﾗｯｸのｴﾝｼﾞﾝ始動音)
エッ
ごめん ごちそうさま
ンンッ…
ンンッ
また来るね！
(蜂の羽音)
18 ここか
ここら辺だと思うんだけどな
アッ！ アッ これだ
これこれこれ
エエー 合ってるな
エッ… マジで
(男性)
島さん
なんて言ってるか わかる？
島さん これ… ガオさん
住所 間違えてんじゃないの？
ンンー
あのさ…
アッ アッ 大丈夫 大丈夫 大丈夫
あのね この家 マイフレンド 準備
あの… 俺たち ここにスリープ
アア…
(男性)
ハァ…
とりあえず さっきの店 戻る？
(女性の中国語)
(男性)
おい うそだろ
また 人が増えてんじゃん もう…
(女性)
頼むよ
ん？
ええっと…
かわいそうな親子
うん
寝る場所ない
(ｼｬｵｴﾝ)ここ あげましょう
はあ？ いやいや 無理 無理 無理
俺たちだって行くとこないもん
困るよ そんなの
いや 無理 無理 言って
なんだよ
(ｼｬｵｴﾝ)
もう… どうする？
(女性)
ちょっと… 俺 嫌だからね
あんな豚トラックで寝んのは
(ｼｬｵｴﾝ)
♪(店内音楽)
♪～
ん？
名前は？
ない
ふざけてんの
ハハッ ホントだって
君は？ 名前
(ｼｬｵｴﾝ)ない
フフッ… ハハハッ
ふざけてる フッ…
♪～
どうして 台湾に来たの？
悪いヤツらに追われてて
たぶん もうすぐ殺される
フッ フフッ
えっ？ ダンス？
イエス
オーケー
(拍手)
♪～
フフフッ ハハハッ
オオー… ハハハッ
(ﾊﾞｯｸﾞを置く音)
(ｼｬｵｴﾝ)ハァ…
(ｼｬｵｴﾝ)
(ｾﾐの鳴き声)
ンン… アァ…
ハァー…
(ｼｬｵｴﾝ)
(ﾏﾏ)
アアー もう
もう
島さん まだ？
アアッ
ワアッ
♪
(ﾀｲﾌﾟﾗｲﾀｰを打つ音)
・(銃声)
(車のﾄﾞｱの音)
(加藤)そういや
クスリ ちゃんと用意したのか
早くしろ
(ﾀｲﾌﾟﾗｲﾀｰを打つ音)
♪
何してんの？
見ていい？
(ｼｬｵｴﾝ)うん
フフッ
オオッ
へえ～ うまいね
オオー ンン…
ところでさ なんで
こんな家に １人で住んでるの？
お父さんは死んだ
お母さんは…
絵 描く人
ふ～ん
この絵は 誰？
たぶん… お母さん
今は 日本に住んでる
ンン… そうなんだ
だから 日本語 話せんだね
ンッ…
俺さ
子供の頃
兄貴に負けたくなくてさ
親に気に入られようと必死で
気づいたら うそばっかり
つくようになっちゃった
ハッ 笑えるでしょ？ ハハハッ
ハハッ… ハハハッ
私たち 似てるのかも
君と俺とは違うよ
俺は…
最低な人間だから ハハハッ
フッ… おやすみ
(ﾄﾞｱの音)
お前
加藤と どういう関係なんだよ
加藤？ アア… 今度 話すよ
あいつ
撃たれて死んだよ
へえ～ そうなんだ
♪
(ｼﾝﾙｰの父)シマ
アア… ハァ…
ンッ ン…
ンン…
ンンッ ハァ…
ンッ…
ハァ…
ンンッ ハァ…
ンンー ハァ ハァ…
ハァー
フゥー…
・(鳥の鳴き声)
ハァー
(ｼｬｵｴﾝ)
♪(鼻歌)
ホッ ホッ… ツッ…
(ぶつかる音)
痛っ… 痛え
ンン… ハハハッ
これ 難しいな
(ｴﾝｼﾞﾝを掛ける音)
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
・オッ 掛かったじゃん
・さすが 島さん
・アアー
アッ アッ…
ハハッ アアー しんど
♪
島さ～ん 島さん
お～い
買い物行くけど 一緒にどう？
冷たいよね ハハハッ
行こ行こ あんな人 ほっといて
(ｼｬｵｴﾝ)
ワアー ハハハッ
アッ やべえ 脱げちゃった
(ｼｬｵｴﾝ)ハハッ ハハハッ
ハハッ
(ｼｬｵｴﾝ)フフフッ
(雷鳴)
(雨音)
ウワッ
(ｼｬｵｴﾝ)ウワァー
いやいや ちょっと… すげえ
(ｼｬｵｴﾝ)
あそこ 早く早く 早く
(ｼｬｵｴﾝ)キャアー
ウワー
(雷鳴)
ハハハッ
すごい ちょっと…
(ｼｬｵｴﾝ)
いや～
アアッ… やばい これ
(ｼｬｵｴﾝ)アア…
アアッ
アアー
(ｼｬｵｴﾝ)ンンー
アア…
ンンッ
いや～ ハァ…
(雷鳴)
ねえ
んん？
何？
(ｼｬｵｴﾝ)
(牧野)
ンンー
オオッ
(拍手)
♪
(ﾄﾞｱの音)
(ｼｬｵｴﾝ)
フゥー
(ﾗｲﾀｰの着火音)
ンッ
(ｼｬｵｴﾝ)
♪
新しいシャンパンです どうぞ
(ｼｬｵｴﾝ)
(ｼｬｵｴﾝ)ハァ…
えっ？ アッ これ？
いや…
やっぱり
お母さんの血 引いてんだね
ハハッ
こんなに うまいんだもん だって
アッ… いや
ハァ…
ねえ 怒ってんの？
えっ？
帰ろうよ
はい
(ｼｬｵｴﾝ)フフッ フフッ
フフッ
フフッ…
ハァ…
アァ…
どうせなら もっと
きれいに直してほしかったなあ
フッ…
アア…
♪
(ｼｬｵｴﾝ)アアー！
エエッ ちょっと 何してんの？
(ｼｬｵｴﾝ)
今月 青が 私のラッキーカラー
いやいや これ水色でしょ
ハハッ
ねえ 島さん
なんか
今月のラッキーカラーなんだって
どう思う？
(ｼｬｵｴﾝ)ねえ どこかに行こう
エエッ どこ行くの？
楽園！
(車の走行音)
♪
はい はいはい はいはいはい
(ｼｬｵｴﾝ)ハハハッ
行こ行こ行こ ハハハッ
よ～し
シャッ オリャ！
(雨音)
アアー ンッ…
いや～ アアー
ハァ…
(扉の音)
すみません これ下さい
(店員の中国語)
(牧野)
アアッ… ウワー
(ｼｬｵｴﾝ)
はい
えっ？ あれ？
(波の音)
アアー…
アア…
チケット 買う
エッ 一緒 行こうか？
いたか？
(船の汽笛)
ハァー
(車のｸﾗｸｼｮﾝ)
♪
ハァ…
(波の音)
シャオエンと初めて会ったとき
びっくりしたな
あまりにも似てたからさ あの娘と
俺…
自分の罪から
逃れられないんだろうな
って思った
俺なんだ
クスリ用意したの
加藤に言われて…
俺が…
あの娘を殺したんだ
フッ… 島さん
死ぬの怖い？
俺は 怖いよ
アァ…
シャオエンも…
怖かったんだろうな
１人で…
ウッ…
俺のせいだ
ウッ… ウゥ…
島さん… ンッ アアッ
ンンッ… グッ ウウッ
ンンッ ンッ…
殺せよ！ 俺を殺せよ！
もっと ウウッ…
アアッ ンンッ… ウウ…
ウウッ… ウッ ウッ…
ハァ ハァ…
ウウッ… ウッ… ウウ…
ンッ ウウッ… ウッ…
ウウッ… ウウ…
ウッ… ウゥ…
ウウッ… ウゥ…
怖かったんだ…
俺には…
あんたしかいなかった…
ウウッ… ウウー ウウ… ウゥ…
ウウ…
ウウッ… 殺せよ
殺せよ！ 殺せよ!!
アア…
ウウッ… ウウ… アァ…
ウウー…
ウウッ… ウッ…
ウッ… ウウ…
ウッ… ハァ ハァ ハァ…
ウウッ… ウウ…
ウウ… ウゥ…
ハァ ハァ…
アァ…
ウゥ…
ンッ…
ウワァー…
アアー！
ウアー…
(波の音)
どうして 女まで殺した？
お前… 笑ったことあるか？
(銃のｽﾗｲﾄﾞを引く音)
・(銃声)
♪
シャオエン 海に出ようか
ンンッ！ ンンッ
ンンッ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
島さん
楽園って ホントにあると思う？
(銃声)
(雷鳴)
(雨音)
♪