（船長）進路変更 120度方位
（航海士）了解しました
ハード ア ポート
（操だ手）ハード ア ポート
（船長）航海情報の
収集をお願いします
（船員）はい
（ミチ）ある日 それは―
何気なく―
こんなふうに始まったのです
（電話の着信音）
（電話の呼び出し音）
（ミチ）出ない？　田口(たぐち)くん
（順子(じゅんこ)）うん…
（ミチ）
もう １週間になるんだっけ？
（順子）うん…
即売会のリスト作るのにさ
普通１週間もかかんないよね？
（ミチ）そうだね
なんか変…
（ミチ）様子見に行ったほうが
いいのかな？
（順子）今 ゾクッとした
（ミチ）え？
（順子）
分かんないよ 分かんないけど
何か起こってる
すっごく ヤなこと
そんな感じする
（矢部(やべ)）なあ
どうなってんだよ 田口
（順子）分かんない
（矢部）
即売会のリスト これ以上遅れたら
マジでヤバいからね
ホント 明日がリミットだから
（順子）分かってるって
そんなこと言ったって
しょうがないじゃん
全然 連絡してこないんだしさ
（ミチ）私 行ってこようかな
田口くんち
（チャイム）
（ノック）
（ミチ）田口くん？
（チャイム）
（ミチ）あっ…
（フロッピーを探す音）
（ミチ）なんだ いたんだ
（田口）あっ ミチ 何？
（ミチ）ずっと連絡くんないから
心配してたんだよ
（田口）そっか ごめん
（ミチ）ねえ
即売会のリストできてる？
（田口）うん あそこの山のどっか
（ミチ）うん…
（田口）うん
（ミチ）大丈夫？
病気？
（田口）いや
（ミチ）なんだよ
ずっと１人で 何やってたんだよ
（田口）うん ちょっとね
あっ フロッピー
勝手に持ってって
（ミチ）うん
（ミチ）ちゃんとさ―
ラベルとか貼っときなよ
（フロッピーを探す音）
（ミチ）これかな？
（ミチ）
この仕事って書いてあるやつ？
田口くん？
キャッ！
（パトカーのサイレン）
（順子）ミチ！
（ミチ）あっ 順子
（順子）大丈夫？　大変だった？
（ミチ）大丈夫
（順子）うん
（矢部）お茶飲もうぜ お茶
（ミチ）うん
（ミチ）あ…
忘れてた
これ…
（矢部）おう サンキュー
（順子）あ～あ…
やんなっちゃうな
何悩んでたんだか
知らないけどさ
（ミチ）うん…
田口くん 結局
なんにも言わないんだもん
どうしようもないよね
（ミチ）うん…
急にさ…
死にたくなったんじゃないの？
あるよ そういうこと 俺だって
首つりって簡単だし
（順子）おいっ
何 暗い顔してんの？
フッ… ごめん
田口くんのこと？
（ミチ）うん…
なんかさ
普通だったんだよね 田口くん
全然分かんなかった
あんなことするなんて
忘れようよ もう ねっ？
ミチのせいじゃないんだし
（ミチ）うん…
（順子）うん
あのさ
ちょっと見てくんない？
（順子）何？
（矢部）田口のフロッピー
（矢部）うん…
（ミチ）あっ 田口くんの部屋だ
（順子）これって田口くん？
うん… だと思うんだけど
ここ
（マウスをクリックする音）
（順子）どうなってんの これ？
同じもんが映ってんの？
（矢部）いや 分かんない
（ミチ）あっ
ここ ほら 顔
（順子）え？
（ミチ）映ってる…
（矢部）ホントだ
（順子）ちょっと拡大できないの？
あっ ちょっと え～っと…
（ミチ）今の 田口くんだよね？
（矢部）うん… と思うけど
（ミチ）どうなってんだろ…
（矢部）なんか
起こってんのかな 変なこと
（ミチ）変なことって何？
（矢部）分かんないけど
どうでもいいよ もう
（矢部）でも…
やっぱ普通じゃない
（アナウンサー）10年前
鹿児島県種子島(たねがしま)の少年が
海に流した手紙入りの瓶が
今年になって
4,000キロ以上も離れた―
マレーシア トレガノ州の海岸に
流れ着いていたことが分かりました
手紙の差出人は―
当時 種子島町立
山野(やまの)小学校４年生だった―
彦野(ひこの)弘一(こういち)くんで―
瓶は 先月23日に
ウミガメ保護のために―
マレーシア東海岸の
清掃作業をしていた―
現地法人のスタッフによって
偶然発見されました
（彦野）
どこかの国に流れ着くなんて
全然期待してなかったんですけど
10年後に返事がくるなんて
本当 ビックリしました
（アナウンサー）現地法人では
山野小学校を通じて―
すでに卒業していた彦野くんを
捜し出したということです
次に 気象庁の発表しました
今年の夏の長期予報によりますと
東日本は３年連続で
西日本は ６年連続で
暑い夏になりそうです
（テレビの音声がゆっくりになる音）
（テレビの音声が止まる音）
（川島(かわしま)の息を吹く音）
（川島）“始めましょう”
“インターネット”
あっ 違う こっちか
こっちで
よしっ
このフォルダで… 次
よい はいっ
次
えーっと お楽しみ お楽しみます
はい
完了～
っと… オーケー
あ～んと…
え～
なんだ？　これ
まあ いいや 同意する
2945っと
次へ
あれ？
ちょっと待って オーケーするか
もっかい じゃあ 次へだな
ええ？
まいっか
（モデムが動きだす音）
（川島）なんだ これ？
ああ？
これ誰だ？　なんだよ
うわ…
えっ…
バッカじゃねえの
（モデムが動きだす音）
（川島）んんっ
んーっ…
ん？
んっ！
ハァ ハァ ハァ…
なんでだよ…
（水を注ぐ音）
（春江(はるえ)）あ～ このバッチファイル
初期サイズの
変更したほうがいいかな
（学生）環境変数の？
（春江）うん
で… プロパティーを出すでしょ
ああ…
コンベンショナルメモリーね
（春江）そう
ほら こうやって
（学生）あっ
これで できちゃうんだ
（春江）うん
（キーボードを打つ音）
あのさ
インターネットって
勝手に向こうから
つながっちゃうもんなの？
（学生）ねえ 君
理工学部の人？
ん？　いや 経済
全然関係ないんだけど
（学生）ふ～ん
それってハッカーじゃない？
ハッカー？
ああ～ へえ～
幽霊に会いたいですか
とかなんとかさ
そんなサイトだったと思うんだけど
幽霊…
へえ…
（春江）ほら こんな感じ
ねえねえ なんのサイト？
（川島）え？
幽霊がどうとか言ってたよね？
ああ いや 俺も
よく分かんないんだけど
夕べ 急につながっちゃって
アドレス分かる？
え… あっ いや…
アドレスって…
あっ そっか…
ウィンドウズ？
（川島）うん
あ… じゃあ エクスプローラーの
履歴を開いて…
あ～ ちょっと待って
ダメダメ そういうの
俺 パソコンのこと
全然分かんないから
（春江）あ…
うーん じゃあさ
今度 そのサイトにつながったら
右クリックして
お気に入りっていうところに
登録してみて
あっ ちょっと 待って…
右クリック… あ…
これでいいか…
ちょっ 待ってよ もっかいお願い
（川島）右…
（春江）右クリックして
（川島）クリックして
（春江）お気に入りに登録
お気に入りに… 登録
（春江）うん
（川島）うん
（春江）もし
それがダメだったら
ここ
プリントスクリーンキーって
分かる？
（川島）うん これだよね？
（春江）ここ押してみて
ダメなときは
（チャイム）
（春江）プリントスクリーンキー
（川島）プリントスクリーンキーを…
押す…
そうか 分かった！
そしたら知らせて
（川島）ああ…
（春江）ん… じゃあまた
（川島）うん
（食器を洗う音）
（ミチ）いいよ
そんなことしなくても
（ミチの母親）え？　うん…
よいっしょ…
ああ… あんた
またこんなの食べてんの？
ダメよ こんなんじゃ
（ミチ）うん…
（ミチの母親）え～？
フゥ…
じゃあ 母さん帰るけど
（ミチ）うん
（ミチの母親）あっ そうだ ミチ
父さんに連絡取ってみた？
（ミチ）ううん
（ミチの母親）なんだ… そう
でもほら なんか急に
困ったことがあったら ね？
母さんは すぐには
来れないわけだし
（ミチ）うん…
先ぽうに母さんが
顔出すのは変だけど
ミチが顔出す分には…
（ミチ）いいよ もう 関係ない
（ミチの母親）え？
同じ東京なんだし
（ミチ）東京ったって広いんだよ
（ミチの母親）ハァ…
そりゃそうだけど
（ミチ）いいの
友達とかいるから
そう？
だったら心配しないけど
あんた 一直線なところあるから
（携帯電話の着信音）
（携帯電話の操作音）
（矢部）もしもし
もしもし？
（田口）助けて…
（矢部）え？
助けて…
誰？
（田口）助けて…
（矢部）なんだこれ？
田口…
田口 お前 どうしたんだよ
あれ？
ハッハッハ…
俺 何言ってんだ？
（矢部）ハァ ハァ ハァ…
んっ…
あっ イテ… ハァ…
あっ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
うわあああ！
どうしたんだろう 矢部くん
自宅は？
出ない
そう…
変なこと 起こってないよね？
（ミチ）うん…
やだなあ 何やってんだろう
（ミチ）私 行ってこようかな
矢部くんち
（順子）やめなよ！
行っちゃダメだって！
絶対来る 待ってれば
絶対来るって ね？
別にほら 変なこととか
なんにも起こってないし
（ミチ）うん…
いつもどおり してようよ？
今日は そうしよっか
（順子）うん…
（ミチ）あっ！
（順子）あっ！
（矢部）すみません
遅刻しました
（社長）はい
（順子）ねえ 何してたの？
連絡ぐらいくれたっていいじゃん！
ねえっ！
ああっ！
無視してる～
（ミチ）どうしたんだろう？
（順子）知らな～い もう
（電話の呼び出し音）
（携帯電話の操作音）
（川島）んっ んん…
（電話の呼び出し音）
（携帯電話の操作音）
（川島）これいいや…
（モデムが動きだす音）
（水を注ぐ音）
（川島が水を飲む音）
（川島）ハァ… ちょっ！
えっと… これどうすんの？
あっ そうだ…
右クリックして
お気に入りに登録
あれ… ダメか…
ちょっ 待って じゃあダメなら
なんだ？
プリントスクリーンキーを押す？
プリントスクリーンキー…
プリントスクリーンキーは…
なんか違う… これだ これ
ああっ！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（川島）あっ！
あ… どうも
あっ この間の…
（川島）うん…
（春江）えーっと…
（川島）あっ 俺
川… 川島
（春江）あっ 川島くん
（川島）うん…
（川島）川島
あっ 私 唐沢(からさわ)春江
（川島）あっ 春江さんだ
春江さん…
（春江）あ…
どうだった？
（川島）あっ うん
またつながった
（春江）ホント？
（川島）うん
で… あの なんだっけ？
プリントのスクリーンキー？
あれ押したけど…
（春江）そっか…
（川島）うん
じゃあ データ取りに
行っていいかな？
え？　あっ うん
もちろん 全然オーケーよ
（春江）フッ… ちょっと待ってて
（川島）うん
（川島）あの… さ…
（春江）ん？
これ何？
（春江）ああ それ？
うちの研究室で作ったやつ
２つの点が あんまり
接近しすぎると死んじゃうし
あんまり離れすぎると
近づこうとするように
プログラムされてるわけ
へえ…
何に使うの？
（春江）人間の生存環境について
調べてんだけど
まあ 詳しいことは 大学院の
先輩じゃないと分かんないんだ
へえ…
（春江）それ…
（川島）ん？
あんまり見てるとイヤんなるよ
（川島）え？
ん…
（川島）ちょっと
汚いけど 入って
（春江）お邪魔しま～す
（川島）とりあえず あっちに…
（春江）うん
（川島）これ もしよかったら
（春江）あ… ありがと
（川島）データって取れてる？
うん もう少し
（川島）ちょっと ごめん…
（春江）川島くんってさ
どうしてインターネットなんて
始めたの？
（川島）え？　いや…
どうしてって…
（春江）
別に好きじゃないんでしょ？
パソコン
（川島）うん
他人と どこかで
つながっていたいから？
（川島）そうなのかなあ？
よく分かんない
なんとなく みんなやってるから
じゃないの？
ホントは つながってないよ
人間なんて
（川島）え？
コンピューターの点と同じ
１人１人 バラバラに生きてる
そんな感じするな
あっ そう…
どうなのかなあ？
（ミチ）あ…
矢部くん
（社長）工藤(くどう)さん
はい
（社長）ここのオリヅルラン―
温室のほうに
移しといてもらえますか？
（ミチ）はい
あの 社長
（社長）はい
矢部くん ちょっと変ですよね？
（社長）そうなの？
私 ちょっと
見てきてもいいですか？
（社長）うん いいけど
ムダかもしれないよ？
え？
人を助けようとして
よかれと思ってかけた言葉が―
結局いつも より深く
相手を傷つけることになるよね
そのことで 自分もまた
傷つくし
コミュニケーションって
そういうもの？
それじゃあ どうすればいい？
私なら
たぶん…
何もしないな
それも１つの勇気のいる
選択肢だと思うしね
（ミチ）矢部くん 大丈夫？
ねえ なんかあったの？
なんかあったんなら 相談して？
私も順子も―
すごく気になってるから
（矢部）顔…
見た
（ミチ）え？
（矢部）ものすごい顔…
あんなの見たことない
（ミチ）何言ってんの？
ねえ 何見たの？
（矢部）ハァ ハァ ハァ…
あかずの間…
（ミチ）あかずの間？
なんのこと？
それって…
赤いテープが貼ってある
部屋のこと？
（矢部）絶対 入っちゃダメだ！
（矢部の震える息遣い）
ねえ
話して
何があったの？
（矢部の震える息遣い）
（矢部）寒い…
（ミチ）矢部くん！
ねえ 大丈夫なの？
（携帯電話の操作音）
（女性の悲鳴）
（ミチ）ハァ ハァ ハァ…
（川島）春江…
（春江）あっ…
（川島）フッ… どうも
フッ どうも
（川島）お… 俺さ あんまり
図書館とか来たことないから―
ちょっと出口とか
分かんなくなっちゃって…
へえ…
こんなの読んでんだ
（春江）うん
なんか関係あんの？
あの研究室でやってんのと
（春江）うん
（川島）へえ…
ねえ 時間ある？
え？
あ… え？　別にあるけど
（春江）来て
（川島）うん…
（春江）なんか変でしょ
（川島）うん まあ…
（映像を巻き戻す音）
（春江）まるで幽霊みたいでしょ
（川島）ホントだ… 幽霊みたい
時々ね こういうのが
混じるようになったの
一見 他のと同じように
見えるんだけど
なんなの…
（春江）分かんない
バグ？
（春江）ううん
この間のサイト…
（川島）え？
あっ
あれ どうだった？
（春江）まだ 何も…
（川島）そう…
（春江）
でも 関係あるんじゃないかな？
きっと関係ある
私 そう思う
（川島）そうなの？
（春江）また なんか
変なことあったら すぐ知らせて
（川島）うん もちろん
（吉崎(よしざき)）あっ 唐沢さん
これ 翻訳チェックお願いします
（春江）あっ はい
（吉崎）えっと 君は？
（春江）友達の川島くん
（吉崎）ああ…
（春江）大学院の吉崎先輩
（川島）どうも
（吉崎）どうも
（走る足音）
忘れてた これ 私の連絡先
（川島）ああ うん
絶対連絡して
分かった
（春江）いつでもいいから
（川島）うん
ありがとう
（川島）“人は死ぬ”
“ならば やはり幽霊は
存在する”
“有史以前から
こんにちまで―”
“一体 どれほどの数の幽霊が
存在し続けてきたのだろうか”
フゥ…
（吉崎）君にも見える？
そりゃ見えるよね？
あれは あそこに
ちゃんと存在してるんだから
あれ 誰です？
（吉崎）知りたいんなら―
捕まえてみるしかないんじゃ
ないのかな
今すぐ走っていけば
捕まるかもしんないね
やってみる？
え？
（吉崎）やってみなよ
ほら 今すぐ
（川島）ハァ ハァ ハァ…
ハハッ…
どっか行っちゃいましたね
（吉崎）うん そう
ここの学生じゃないかな
誰だか知らないけど
そうかもしれないね
ごめん ごめん
なんか変なこと言って
（川島）いえ…
（吉崎）それじゃ
ちょっと ちょっと待ってください
なんだったんですか あれ
（川島）ハァ… 寒い…
（吉崎）魂…
まあ 意識 霊魂
なんと呼んでもいいんだけど
それを受容できる
エリアっていうのは
残念ながら 無限大ではなかった
それが一体 何億分 何兆分
受容可能なのかは知らない
でも いつか必ず
いっぱいになる
いっぱいになって
もう これ以上入りきれない
ギュウギュウで なんとかして
どこかへ あふれ出ようとする
でも どこへ？
そしたら 魂は別のエリア
つまり こっちの世界へ
侵出してくるしか方法がない
例えばさ―
一番最初
それは バカみたいなことで
始まったんじゃないかな
受容エリアが ある臨界点に
達してさえいれば
どんな方法ででも
それは起こった
たまたま その辺にある物を
組み合わせて
その装置は完成された
そういうことだと思うよ
（作業員）あの…
テープかなんか ありませんか？
（作業員）え？
（作業員）なんでもいいんです
テープ
（作業員）これでいい？
（作業員）どうも
（吉崎）何時間か―
何日か―
何週間かして―
いよいよ それが起こった
（モデムが動きだす音）
（吉崎）こんな感じで それは
世界中に広まった
そして それは 今までのような
おぼろげな存在であることをやめた
君も さっき見たよね
俺 そんな作り話
信じませんから
（吉崎）あ～ ごめんごめん
これ あくまで仮定の話だから
（川島）ごちそうさまでした
（吉崎）あれ？　大丈夫？
寒いんじゃないの？
（川島）あっ 全然
寒くないです
（吉崎）でも もし これが
本当に起こったとしたら―
もう 後戻りはできないよ
どんなにバカげた
単純な装置であっても
いったん システムが
完成してしまえば
いやでも それは動きだす
そして 固定される
つまり 回路は開かれた
そういうことかな
（ミチ）はい はい…
あっ そうですか
社長 来てませんか
ええ 分かりました
あの もし社長が
お伺いしましたら
会社のほうに連絡入れるよう
お伝えいただけますでしょうか？
はい
どうもすいません
ねえ ミチ
（ミチ）ん？
何が起こってんのかなあ
（ミチ）うーん…
どうして みんな
いなくなるんだろう？
（受話器を取る音）
（ダイヤルボタンを押す音）
（ミチ）あっ もしもし
サニープラント販売と
申しますけれども
あっ いつも
お世話になっております
あの うちの社長 そちらに
お伺いしてないでしょうか？
あっ そうですか 分かりました
どうもすいません
（受話器を置く音）
（順子）私 捜してくる
（ミチ）ちょっと 順子
（ミチ）待って！
（電話の着信音）
はい もしもし
社長ですか？
（矢部）助けて…
矢部くん？
矢部くんなの？
（ドアが開く音）
矢部くん
（矢部）助けて…
助けて…
（ミチ）順子…
順子！
（ミチ）順子 ダメ！
（ミチ）順子！
（順子）ううっ…
（順子のおびえる声）
（ミチ）ねえ 大丈夫？
大丈夫？
（女性）キャー！
（ミチ）順子！
（物音）
（順子のおびえる声）
（順子）うあああ！
（食器を洗う音）
（順子）助けて…
助けて…
（ミチ）順子！
（ミチ）ねえ 私 ここにいるよ
（順子）助けて…
（ミチ）ねえ ここにいるから
心配しないで
すいません
（防犯ブザーの音）
（電話の呼び出し音）
（川島の荒い息）
（チャイム）
（チャイムを連打する音）
（川島）春江
何やってんだよ
ちょっと お前
どうしたんだよ その格好
（春江）どっか行っちゃった
みんな どっか行っちゃった
逃げなきゃ ハァ ハァ…
どっか逃げなきゃ
（川島）春江！
ちょっと 春江！
春江って！
春江！
落ち着けよ 春江って！
（春江）ハァ ハァ ハァ…
（川島）はい
（春江）ありがとう
（川島）うん
私ね
死んだら どうなるんだろうって
小さいころから
いつも考えてたの
ずっと１人だったし
親とか兄弟は？
いるよ
でも 関係ない
（川島）ああ…
死んじゃえばさ
あっちの世界で みんなと
楽しく暮らせるんじゃないかなって
ねえ やめない？
そういうこと言うの
（春江）だって
そうかもしれないでしょ？
そりゃ… まあ…
（春江）でも 高校のとき
ハッって気が付いたの
死んでも ずっと１人だったら
どうする？
分かんないよ そんなこと
分かるわけないよ
それって ものすごく怖い
怖くて 怖くて
たまらなくなったの
だって 死んでも
何も変わらなくて
今のまんまが永久に続くのよ？
（川島）ん…
それが…
幽霊になることなのかな
（川島）いや…
そういうのヤバいよ
まともじゃないって
そんな 幽霊がさ
どうなろうと別に
俺たちに関係ないじゃん
今は こうやって生きてんだしさ
（春江）じゃあ これは何？
この人たち 本当に
生きてるっていうの？
幽霊と どう違うの？
結局…
人間も幽霊も同じ
生きてようが 死んでようが
変だよ
おかしいよ
こいつら全員 狂ってんだよ
普通…
死んだらどうなるかなんてさ
分かるわけないじゃん
そうやって みんな
幽霊 幽霊って言うけどさ
俺 もし そんなの見たって
絶対 信じないからね
たださ…
俺は 今 こうやって生きてるし
春江も ちゃんと生きてるし
それは 間違いないことだろ？
だから いつか必ず死ぬなんて
俺 そんなこと
考えたくないな
ひょっとして
あと何十年かたってさ
いや 俺たちが生きてる間でいいや
絶対に死なない薬とかが
できてさ
そしたら ずーっと いつまでも
生きられるんだよ？
まあ そんなこと言ったら
バカじゃないって
思われるかもしんないけど
俺は そっちに賭けるな
永遠に生きたいの？
（川島）ああ
それって楽しい？
ああ
俺は そう思うな
なんか…
俺 間違ってんのかな？
（春江）ううん
そのうち…
川島くんの言うとおりになるよ
きっと
（川島）え？
幽霊は 人を殺さない
そしたら ただ幽霊が増えるだけ
そうでしょ？
彼らは 逆に
人を永遠に生かそうとする
ひっそりと
孤独の中に閉じ込めて
（女性の悲鳴）
（女性）助けて…
助けて…
（食器を洗う音）
（順子）んん…
うううう…
ううっ…
うう うっ…
ううううう…
（ミチ）順子 大丈夫だよ
（順子）ううう…
（ミチ）ねっ 大丈夫だから
（順子）ううっ…
（ミチ）大丈夫だから
（ミチ）んんっ…
寝ちゃった…
具合 どう？
（順子）うん
なんか飲む？
コーヒー入れよっか？
（順子）ミチ
（ミチ）ん？
何？
私 死んじゃうのかな？
このまま…
（ミチ）そんなことないよ
そうだよね
ずーっと このまんまなんだよね
え？
あれ？
ハァ ハァ ハァ…
順子？
順子！
んっ…
なんで！
（順子）うああああ…
順子 行かないで！
順子！
（電話の呼び出し音）
あっ お母さん？
お母さん？
すぐ行くから
（呼び鈴の音）
（川島）春江？
春江 ちょっと…
（春江）川島くん…
連れてって
１人じゃ怖い
どっか連れてって
（川島）うん
分かった
（川島）どこがいい？
（春江）どっか遠く
（川島）チキショウ… クソ！
とりあえず行こう
おいで
大丈夫？
大丈夫か？
（２人の荒い息）
（電車の走行音）
誰もいないね
ああ
なんで誰もいないんだろう
俺がいるよ
え？
俺が ここにいるじゃない
他にさ
誰もいなくなったって
そんなの関係ないよ
俺も春江も ちゃんと
ここにいるんだから
そうだね
（電車のブレーキ音）
え？　どうしたんだろう？
私 やっぱり帰る
（川島）え？　ダメだよ
ここまで来たじゃないか
（春江）でも もうこれ以上
先ないみたい
（川島）そんなことないよ
すぐ動きだすから
俺 運転席行ってくるから
一緒に行こう
ね？
そうか 分かった
じゃあ ちょっと
ここで待ってて
すぐ戻るから 絶対だよ
（川島）春江！
（プリンターが動く音）
（春江）ハァ…
私…
１人じゃない
（チャイム）
春江 俺 川島
春江 ねえ！
あのさ こういうの
どうかなと思って
２人でさ 暮らすの
そうしたらさ いつも一緒に
いられるじゃない
やっぱ バラバラに生きてたらさ
俺たち ほら 弱いから
どんどんダメになっていく
みたいじゃない
お互いの欠点 補いながらさ
そんな生活どうかな？
俺じゃ ダメかな？
ねえ どう思う？
春江！　ねえ！
春江！
春江
こっちじゃない…
（アナウンサー）東京都中野(なかの)区
酒井(さかい)光夫(みつお)さん 35歳
東京都杉並(すぎなみ)区
山崎(やまざき)直子(なおこ)さん ６歳
神奈川県横浜(よこはま)市
平山(ひらやま)道夫(みちお)さん 80歳
神奈川県川崎(かわさき)市
川原(かわはら)拓美(たくみ)さん 25歳
埼玉県入間(いるま)郡
富岡(とみおか)繁樹(しげき)くん ８歳
東京都世田谷(せたがや)区
吉田(よしだ)智子(ともこ)さん 21歳
東京都新宿(しんじゅく)区
中島(なかじま)久美(くみ)さん ５歳
神奈川県川崎市
北岡(きたおか)江里(えり)さん ３歳
東京都渋谷(しぶや)区
福田(ふくだ)達也(たつや)さん 57歳
（川島）あの… 大丈夫？
（ミチ）え？
（川島）故障？
（ミチ）うん…
（川島）飲む？
誰？
あ… 俺？
あっ えっと…
ここで何してんの？
（川島）あ…
何やってんだろう 俺…
君は？
そっか…
ダメだったんだ
お父さんもお母さんも
（ミチ）うん…
いろんなことが いっぺんに
起こっちゃったからさ
１個１個 どう処理していいのか
分かんないよね
（ミチ）うん
俺も
グチャグチャだよ 頭ん中
へえ～ 川島くんって
学生なんだ
（川島）うん
（ミチ）いいなあ
（川島）別によかないよ
（ミチ）はい
（川島）あっ サンキュー
そっちは？
（ミチ）働いてた
（川島）へえ すごいな
（ミチ）すごくないよ
ねえ 友達とかは？
（川島）友達？
（ミチ）うん
（川島）う～ん…
１人いたかな
どういう人？
（川島）え？
分かんないなあ
うーん…
どういう人だか
結局分からなかった
（ミチ）今どこにいるの？
（川島）どっか
よいしょっ
よし ちょっと
エンジンかけてみて
（ミチ）うん
（川島）オッケーだな たぶん…
（車のエンジン音）
（川島）よし オッケー
よしょ
（消防車のサイレン）
（ミチ）ねえ
行ってあげれば？
（川島）え？
（ミチ）まだ その人
どっかにいるんでしょ？
だったら 助けてあげなきゃ
（川島）でも…
捜しに行こ
私 手伝う
これで最後にする
それから
行けるとこまで行く
なんか…
見えてきた
未来が
（ミチ）ねえ あそこ
（川島）え？
（ミチ）潰れた工場？
（川島）どうかな
行ってみる？
（車のドアが閉まる音）
（ミチ）ねえ
（川島）え？
（ミチ）赤いテープが
貼ってあるドア―
もし見つけても
絶対近づいちゃダメだよ
（川島）分かった
（ぶつかる音）
（川島）大丈夫？
（ミチ）ハッ…
ねえ
これ…
ねえ 見て
川島くん…
（川島）春江！
（ミチ）危ない！
どうしたんだよ 春江
それ… なあ
お前 何持ってんだよ
こんなとこ出てさ
一緒に行こうよ な？
（春江）一緒に？
ああ
なあ それ貸して！　春…
（川島）春江！　春江！
（ミチ）キャ！
（川島）どうしよう
病院 病院…
（携帯電話の操作音）
（川島）春江？
クソ！
春江 しっかりしろ…
頼むよ 頼む…
手伝って…
（川島）春江…
（ミチ）んっ…
助けられなかった
（ミチ）うん…
（セルモーターの回転音）
あ… ガス欠か
取ってくる ガソリン
中にあったから
（ミチ）大丈夫？
待ってて 大丈夫
よし
あっ…
（男性）ああ…
長い…
死は 永遠の孤独… だった
（ふたを落とす音）
（川島）チキショウ…
（男性）助けて
助けて…
（川島）知らねえよ そんなこと
俺には 関係ねえだろ！
（男性）長い…
永遠の
孤独
お前は幻だ
俺は認めない
絶対に認めないからな！
俺は死なんか認めない！
（川島）チキショウ…
分かった
捕まえてやる
そしたら お前は消える
そうなんだな？　そうなんだろ！
俺は 負けないからな！
（男性）私は…
幻ではない
（モデムが動きだす音）
（ミチ）ああ…
（ミチ）川島くん！
何？
（川島）なんでもない
行こう
（女性の悲鳴）
（ミチ）うっ…
もう やだ…
（ミチの泣き声）
（川島）あれ…
何してんの？
だって
川島くん…
俺？
まだ大丈夫
（泣き声）
（川島）泣かないでよ
戻る？
春江さんのとこ
そのほうがいい？
そうしたいなら
私も それでいい
（川島）いや
行く
行けるとこまで行く
ホントにそれでいいの？
（川島）うん
（ミチ）降りれる？
（川島）ああ…
（川島）うっ ハァ…
（ミチ）大丈夫？
（ミチ）気をつけてね
（ミチ）んっ ハァ…
ちょっと待ってて
ハァ ハァ ハァ…
あっ…
ハッ！
（ミチ）死は
いつか必ず訪れます
どうせそうなら―
いっそ みんなのところに
戻ったほうが―
幸せだったのかもしれません
でも 私たちは進みました
先へ 先へと…
（船長）とりあえず
南米のほうに向かってみる
そっちの方向から
信号が入るんだよ
すごく弱いんだけど
向こうがどうであれ
まあ イチかバチかだな
誰かが生き残ってれば―
そいつらを乗せて
またどっかに向かえばいい
行けることろまで…
おい
元気出せよ
これで よかったんですよね？
（船長）うん
本当に？
ああ
君たちは 間違っていない
（ミチ）今 最後の友達と
一緒にいます
私は 幸せでした
♪～
～♪