（うなり声）
（女優）けんちゃん
お願い
やめて！
けんちゃん…
けんちゃん！
私よ 私！
お願い！
目を覚まして！
イヤー！
（噛(か)みつく音）
愛してる
（監督）はい カット
（助監督）どうでしょう？
（メイク）何テイクめ？
（助監督）今ので42です
（監督）君に死が迫ってんの
はい
本物の恐怖あった？
はい あの 自分では
出そうと…
だから 出したら嘘(うそ)になるでしょ？
はい
出すんじゃないの
出るの
はい あの
出るっていうのは…
だから本物をくれよ！
恐怖に染まった
本物の顔 顔 顔！
何で嘘になるか教えてやろうか？
お前の人生が嘘ばっかりだから
嘘ついてばーっかりだから！
嘘まみれのそのツラ
いい加減 剥がせよ！
（男優）監督 やりすぎだよ
ガキが口挟むな！
これは 俺の作品だ
俺の作品だよ！
（助監督）ちょっと…
てめえはリハん時から
グタグタ グタグタ―
口答えばっかしやがって
（メイク）ちょっと！
１回 休憩入れよう！
ねっ 休憩！
（助監督）
監督 30分 休憩入れても？
（メイク）今日は一段と荒ぶってる
（撮影マン）
ちょっと 外の空気吸ってくるわ
（メイク）はい
（メイク）大丈夫だった？
（男優）はい 大丈夫です
任せたよ
大丈夫？
あいつ マジやべえって
気 狂ってるよ
私が監督の求めるとこまで
行けないから
（男優）いやいやいや…
これ以上やってもさ
何回 同じとこやるんだって話だよ
頑張るから
最後さ もっとガッて
強く 来て
今日 行っていい？
早く風呂入りてー
一緒に入ろう ねっ？
（メイク）はい どうぞ
（男優･女優）
ありがとうございます
（メイク）座って
いやー
42テイクは やばいね
（女優）すいません
いやいや
あいつが頭おかしいんだって
いや 本当に
本物の斧(おの) 使います？
超 危ないんすけど
（メイク）何？
何か 屋上に
ありったけの血のり持ってこいって
屋上？　何すんの？
知らないっすよ
頭からかぶって
気合いでも入れんじゃないっすか？
（メイク）ええ？
監督って いつも
あんな感じっすか？
まあ 今回は特にね
この映画に懸けてるみたいでさ
随分 借金もしたみたいよ
（男優）マジっすか？　借金？
私 ちょっと集中してきます
（メイク）
いや 休んだほうがいいって
（男優）１回 リラックスしな
（メイク）うん
（メイク）座って　ねっ
真面目ね 本当に
（男優）でも よくこんなとこ
見つけましたね
ホラー感 ハンパない
監督が 日本中の廃虚
何百か所も回って
えー！
何か こう
雰囲気 ガチっすよね
まあ ここ
ガチで やばい場所だからね
え？
いや 噂(うわさ)よ 噂 ほら
ネットとかに載ってる
都市伝説みたいな
ちょっ… ちょっと 来て
ここね
表向きは浄水場として
造られたんだけど
裏では日本軍が
ある実験に使ってたんだって
ある実験？
人体実験
（女優）人体実験？
（メイク）一説によると―
死人を生き返らせてたとか
それって…
（メイク）かもね
（男優）えー
でね この噂には続きがあってね
（女優）続き？
（男優）まだ？
（ドアに何かが当たる音）
マジ びっくりしたー
タイミング　風かな？
（男優）奈緒(なお)さんて… あの
（メイク）ん？
（男優）趣味って何ですか？
（メイク）趣味？
（男優）趣味
（女優）な… な… 何 急に
楽しい話しよ 楽しい話
あっ うん
趣味っていうか 今はあれ
護身術 勉強してる
（男優）護身術？
（メイク）うん
いや ほら
こういう仕事してるとさ
若い子と絡む機会 多いでしょ
空いた時間に教えてあげたりとか
（男優･女優）へえー…
例えば 例えば！
（男優）こう 前から襲ってきたら？
（メイク）前から来たら？
（メイク）こう
（男優）イテテテ…
（メイク）みたいな？
（女優）すごーい
じゃあ
後ろからみたいなパターンは？
あっ はい
じゃあ グッと来てください
あっ はい 失礼します
グッ
ポン！
（男優）おー 抜けた
（女優）すごーい
えっ そのポンっていうのは？
これ言う言わないで
全然違うのよ　抜け方が
（男優）えー 全然抜けられちゃう
（女優）すごーい
（うがいをする音）
（助監督）うおー！
びっくりした
えっ 何すか？
それ やってもらったんすか？
芸達者じゃないっすか
出ちゃいます？
カメラ回しますよ
ちょっと 何すか
えっ ちょっと
何すか うおー…
（叫び声）
（痛がる声と悲鳴）
（驚く声）
（メイク）え？
（男優）いやいやいや
こんなの作ってたっけ？
（男優）えっ
えっ すげー
めっちゃリアルじゃないっすか
（驚く声）
気持ち悪(わり)い
怖いねー
（驚く声）
（メイク）何それ？
誰にやってもらったの？　監督？
（３人の驚く声）
え？　死んじゃった
あー これだ！
これがそれっていう…
（男優）ちょっと
（メイク）ああ！
えっ ちょっと
やだこれ 何ドッキリよー？
ちょっと もう やめてよ もう
（メイク）いいよ 早く腕出しなよ
（男優）笠原(かさはら)さん
（メイクの悲鳴）
（メイク）腕ない！　腕ないよ！
死んでる！
マジで死んでる！
（女優の悲鳴）
（女優）何これ！　イヤだ！
イヤー！
（男優の悲鳴）
ねえ
これって
嘘だろ
まさか
そんなわけないわよ
ありえないわよ そんなこと！
（泣き声）
（助監督の叫び声）
（メイク）イヤ イヤー！
（女優）イヤ！
（男優の悲鳴）
（助監督の叫び声）
（男優の驚く声）
監督？
え！
（男優）何やってんすか？
（監督）何って 撮影だよ
（男優）あんた
状況 分かってんのかよ！
おい！
（監督）これが映画だよ！
これが映画だよ！
（男優）イカれてるんだよ！
（監督）これが映画なんだよ！
（男優）やめろ！
（監督）
見てみろよ！　嘘が１つもない
本物だよ 本物！
撮影は続けるぞ！
カメラは止めない！
（メイク）あんた まさか！
（女優）え？
（監督）そのまさかだよ
血は もう まき終わった
（女優）血？
そんな
あの噂が本当だったなんて！
ちょっと！
何の話 してるんですか？
（監督）
あれは ちょうど１年前の夏
めまいのするような
クソ暑い日だった！
俺は部屋に こもって
この台本を ひたすら書いていた
そんなある日
ネットに転がる妙な噂を…
ちょっ… おい どこ行く？
（録音マン）ちょっと
（監督）ちょっと？
待て待て 待て待て
ちょっとって何だ？
ちょっと
（監督）は？
（録音マン）すぐ戻るんで
（メイク）外にはね
ほら バケモンが！
そうですよ 今 出たら
あのー 危ないっすよ！　絶対！
いや その…
何だよ 急にどうしたんだよ！
ちょっとって何だよ！
（録音マン）
ちょっとは ちょっとだ！
（男優）山越(やまごえ)さん！
（録音マン）うわー！
やばい やばい やばい！
離して！　離せ！
離せー！
撮影は続ける！
カメラは止めない！
ちょっと！
（男優）ケガはない？
（女優）大丈夫
（男優）ケガはないですか？
（メイク）うん
大丈夫よ　あんたは？
大丈夫です
ケガは？
あ… はい さっき
あっ そっか
はー…
（男優）はい 大丈夫です
（メイク）あっ うん…
まずは みんなケガがない
何よりよ
ケガがない　よかった！
ケガがないっていうのは
本当にいいことよ
ねっ
無駄よ
ここら一帯 完全に圏外
奈緒さん
さっき監督が言ってたのって
もしかして
奈緒さんが言ってた噂と…
血の呪文を唱えると
ソレは よみがえる
（女優）はい？
（メイク）噂の続きよ
ソレ？
（メイク）説明は あと
今すぐ山を下りるわよ
（男優）え？
（メイク）外の車で
（男優）
いや… 外にはバケモンが！
他に方法がある？
こんなとこにいたって
誰も助けになんて来ないのよ！
ソレって何ですか？
一体 ここで
何が起こってるんですか？
い… 一体 こ… ここで
な… な…
何が起こってるんですか？
（ドアをたたく音）
（監督）おい！　おい 俺だ！
開けろ！
（メイク）待って！
（監督）
おい！　俺だ！　開けろって！
（ドアをたたく音）
（監督）おい！　開けろ！
バケモンはいない！　俺だけだ！
（ドアをたたく音）
（監督）おい！　早く開けろ！
せーのでいくからね
せーの！
（女優と男優の悲鳴）
アクション！
（男優）
ちょ ちょ ちょ… ちょっと！
もう やばい やばい…
（監督）これだよ これ！
これこれー！
そうだよ そうそう！
これだよ！　これ！
これだよ これ！
（メイク）こうたくん
バケモンだけ こっち！
（監督）本物だよ！
本物だよ これが！
これこれー！
（叫び声）
（女優）イヤー！
（監督）おいおい マジかよ！
最高かよ おい！
（メイク）どうだ！　バケモンめ
ファック！　ファック！
ファーック！
そうそう その顔だよ！
ビンビンだぜ！
こいつは やばい映画になる…
（男優の叫び声）
（唾を吐く音）
外の車に走るわよ
バケモンは全部 私がぶっ殺す！
（メイク）大丈夫？　走って！
（メイク）鍵が… 鍵がない！
（男優）え？
（男優）誰が持ってんすか？
（メイク）多分 笠原くん
（男優）笠原さん！
（女優）笠原さん！
笠原さん
アクション！
（メイク）ポーチ！
ポーチん中 入れてるかも！　鍵
（監督）さあ バケモン！
やっちまいなー！
（男優）千夏(ちなつ)！
（監督）離せよ！
（監督）お前ら 邪魔だ！
撮影中だ！
（女優）あー イヤ イヤー！
（助監督の叫び声）
（女優の泣き声）
（女優）こうちゃん！
奈緒さん！
イヤー！
（女優）やだ… イヤ
（女優の泣き声）
（女優の悲鳴）
（撮影マンの叫び声）
（助監督の叫び声）
（女優の悲鳴）
千夏！
（女優）くじいた…
（女優）奈緒さんは？
（男優）大丈夫 中に！
（叫び声）
（男優）奈緒さん！　俺です！
奈緒さん 開けて！
キャー！
奈緒さん！　開けて！
（男優）奈緒さん！
ちょっと ちょっと！
（メイク）入って
（男優）車に
（メイク）待って
噛まれたの？
分かんない
ただの… 切り傷かも
（男優）奈緒さん
大丈夫　分かってる
念のためよ
（男優）奈緒さん 落ち着いて
落ち着いてるわよ 私は
落ち着いてる
（叫び声）
（男優）ちょっと！
（女優の悲鳴）
（メイク）ポン！
（女優）イヤー！
（女優）イヤだ… イヤだ
（悲鳴）
助けて！
あーっ！
アクション！
（メイク）どけ 邪魔だ！
（蹴る音）
（メイク）バケモンが
（女優）やめて…
やめて
やだ！　イヤ！
（メイク）待て！
待て おら！
（女優）やめて！
（メイク）待てー！
（メイク）
大丈夫よ　念のためだから
（女優）やめて！
（メイク）大丈夫よ
（男優）奈緒さん！
（メイク）何だ お前は！
（男優）痛い 痛い 痛い！
痛いよ！
痛い痛い！　折れる折れる！
折れる…
マジで！　止めて止めて！
カメラ止めて！
（悲鳴）
（物音）
（メイク）ポン！
ポン！
イヤー！
（刺さる音）
私から離れて！
（女優）近づかないで
（男優）何言ってんの？
私から逃げて！
（男優）千夏！
わー！
（女優の泣き声）
ハァ…
（足音）
あっ
こんな所に斧が
ついてるわ
こうちゃん
（女優）痛い…
（女優）こうちゃん！
え？
こうちゃん？
こうちゃん…
嘘でしょ
何あれ？
（女優とメイクの悲鳴）
こうちゃん
お願い
やめて！
（監督）それだよ
その顔だよ
できるじゃねえか
さあ クライマックスだ！
これで決めようぜ！
こうちゃん
お願い
やめて！
こうちゃん？
こうちゃん！
私よ 私！
お願い！
目を覚まして！
こうちゃん？
こうちゃん
お願い！
やめて！
愛してる
（監督）おい！
お前 何やってんだよ！
台本どおりやれ！
（叫び声）
（監督）何やってんだよ！　おい！
おい やめろって
（刺さる音）
（叫び声）
（監督の悲鳴）
（男性）はい カット！
（細田(ほそだ)）いい… 人生だた…
（日暮(ひぐらし)）はい オッケー
（スタッフ）はい オッケーです
（細田）今のオッケー？
（日暮）はい もう
最高の表情いただきました
（細田）あー 俺
ほとんど噛んじゃったけど
これセリフ 使わないんですよ
ナレーションかぶせちゃうんで
あっ そのパターンね
（美紀）はい 次
涙の寄り撮ります
上 向いてください
いきますよー
これ 今どこ？
俺 何で泣いてんだっけ？
（カメラマン）回ってるよー
（美紀）目薬オッケーです
（日暮）よーい はい！
あっ お久しぶりです
（古沢(ふるさわ)）このあと お時間あります？
（日暮）はい
（美紀）
日暮さん 今のオッケーで？
あっ はい オッケーです
（カチンコの音）
（芳子）日暮さん
（日暮）はい
（芳子）
普段は どんなんやってはんの？
（日暮）多いのは
バラエティーの再現Ｖですね
あと たまにカラオケ映像とかも
細々と いろいろやってます
何でしたっけ
日暮さんのキャッチフレーズ？
えーと あのー
“早い 安い 質はそこそこ”
（古沢）それそれ
（日暮）すいません
頼もしいね
合うかもしれんね
あっ 本当ですか
ゾンビですか？
（古沢）
８月からゾンビ専門チャンネルを
立ち上げることになりまして
開局記念の
スペシャルドラマということで
えっと 話はどういう？
（芳子）
廃虚でゾンビ映画を撮ってる
自主映画チームがな
ほんまもんのゾンビに襲われんねん
ほんで パニックパニック言うてな
ほんで戦ってな 戦って戦うねん
で まあ サバイバルや
そういう話
なるほど
（芳子）で この企画
熱々ポイントが２つあんねん
熱々 はい
１つは生中継
生中継？
（古沢）昼の１時から30分間
生中継で放送します
（芳子）で もう１つ
これが一番の熱々ポイント
（日暮）はい
（芳子）ワンカット
ワンカット？
ワンカットって…
（古沢）カメラは１台
カット割りなしのワンカット
最初から最後まで
一度もカメラを止めません
ゾンビもので
生中継で
ワンカット
（芳子）熱々やろ
いやいや…
古沢さん いやいや…
そんなムチャな企画
あるわけないでしょ
（芳子）え？
（日暮）え？
（芳子）いや マジやで
マジマジ
え？
やっていただけますか？
♪～
～♪
（女性）ポン！
（男性）両手を
天に向かって突きだし
膝を落として
体を垂直に沈めます
この時 大きな声で
（女性）ポン！
と 声を発するのが
ポイントです
声で相手を
ひるませた瞬間―
体を沈めて
すり抜けます
（晴美）ポン！
何で そんな話
あんたに回ってきたの？
（日暮）みんな断ったからだよ
やばすぎるもん 企画が
で あんたも断ったんでしょ
えっ あ… うん
（晴美）でしょうね
あんたに そんな度胸ないわな
（真央(まお)）今日 遅くなる
（晴美）はいはい 晩ご飯は？
（真央）いらない
あっ 真央…
（真央）いってきまーす！
（晴美）あっ いってらっしゃい
（ドアの開閉音）
今度の現場 大丈夫そう？
今日 休みだよね？
（日暮）うん
（晴美）見張り お願いしていい？
え？
（真央）本物が欲しいの 本物の涙
ねっ
こんな嘘っぱちに頼っちゃ
絶対ダメだよ
悔しくて泣いたこととかない？
お姉ちゃん 中学の時
バスケ部だったんだけどね
最後の試合でさ…
（子役の母）あのー すいません
さっき ここ―
監督が目薬でいいって
言ってたんですけど
お母さん すいません
戦場なんで
戦場？
今 彼女は戦ってるんすよ
親が口出すのは やぼっすよ
でも 監督が…
（Ｖシネ監督）真央ちゃん
もう いいから いいから
（Ｖシネ監督）はい 再開します
（真央）監督
ここ絶対 妥協しちゃダメっすよ
時間ないのよ
撮りきんなきゃいけないから
あんなババアの言うこと
聞く必要ないっすよ！
（子役の母）ババア？
今 ババアって言った？
（真央）ババアは すいません
本当 すいません
でもね お母さん
ここ すごい…
何なんですか　帰ります
（Ｖシネ監督）ちょっと…
ちょっと お母さん お母さん
撮りきんなきゃいけない
すいません
ババアは すいません
時間がないんで
すいません
一旦 戻ってもらっていいですか？
すいません 申し訳ない
ごめんね ごめんね
（Ｖシネ監督）
基本的には優秀なんで
助かってたんですけど
ちょっと性格的に…
うちでは もう無理かな
いえ 本当にすいませんでした
じゃあ
（日暮）すいませんでした
まっ あれだな
ちょっとは妥協を知らないと
来月から１人暮らしだろ？
食ってけないぞ
おい 真央
いいもん作りたいっていう
気持ちは分かるけど
真央
（再現Ｖナレーション）
入院する病院の屋上で―
泰造(たいぞう)は声をあげて泣いた
今まで泣いたことなど
一度もなかった
（晴美）これ目薬でしょ？
（再現Ｖナレーション）
孤独な実業家 草壁(くさかべ)泰造の―
涙の訳とは
今夜 ついに
その真相が明かされる
（真央）変えていい？
（晴美）ん？　うん
どうぞ どうぞ
（真央）ありがとう
（インタビュアー）
今 撮影中ということなのですが
監督に意見をぶつけたりは？
（神谷(かみや)）そうですねー
（真央）お母さん
これ録画してくれてるよね？
（晴美）してますよ
（真央）はい
誰？
最近のお気に入り
（インタビュアー）
今後 挑戦してみたい
ジャンルとかってありますか？
あれ言っていいの？　いい？
（インタビュアー）血まみれ？
ホラーですか？
（神谷）それは ちょっとまだ…
（インタビュアー）
ありがとうございます
（逢花）私 ゾンビものって
ずっと やってみたかったんです
いえいえ
僕も大ファンで
ずっと一緒に
お仕事したくて
えー うれしい
（古沢）あっ
あれ一発 いただいていいですか？
あっ
はい
あいたんビーム！
（古沢の笑い声）
（古沢）それそれ
（神谷）この話って
裏テーマに―
人種問題が入ってると
思うんですね
（芳子）それ入ってるかもしれんね
（神谷）そうですよね
（黒岡(くろおか)）
〝本物をくれよ！ 〞
〝恐怖に染まった
本物の顔 顔 顔！ 〞
（細田）飲まないと
手 震えちゃってさ
（山ノ内）あっ はい
あっ
あの…
あの… 人種問題って
どこに入ってるんですか？
すいません
今 集中したいんで
はい　すいません
（山越）すいません
これ硬水ですよね？
（綾奈）はい？
（山越）自分
軟水しか飲めないんで
（綾奈）えっと…
お腹 下しちゃうんで
メールもしたんですけど
（綾奈）あっ すいません
（山越）メールもしたんですけど
（黒岡）“本物をくれよ！”
〝恐怖に染まった
本物の顔 顔 顔！ 〞
“顔！”
（舞）すいません 遅くなりました
（舞）おはようございます
（芳子）あらー
（芳子）え？
あ… すいません
旦那が出張で
マネジャーも
現場 出てて
（芳子）ほな 預かっとくで
おとなしいんで大丈夫だと思います
すいません
（古沢）こちらにどうぞ
（舞）よろしくお願いします
（赤ん坊の泣き声が続く）
（黒岡）君に死が迫ってる
（逢花）はい
（黒岡）本物の恐怖はあった？
（逢花）はい あの 自分では その
恐怖を出そうとしてる…
（黒岡）
だから 出したら嘘になるでしょ
（逢花）はい
はい
出すんじゃない　出るんだよ
はい　あの 出るっていうのは
本物をくれよ！
恐怖に染まった
本物の顔 顔 顔！
監督 ちょっとやりすぎじゃ…
監督
ちょっと やりすぎじゃないですか
１回 休憩にしましょう 休憩
休憩 入れましょう
はい すいません
一旦 止めまーす
（舞）どうしたー？
（黒岡）ニコッて
（逢花）あと これもＮＧかな
ゲロ浴びるの
個人的には
すっごい やってみたいんですけど
事務所的に ちょっと
（芳子）
そら アイドルにゲロはなあ
あの もちろんゲロっていっても
作り物でして
（逢花）ああ それは はい
（古沢）うん
ゲロ カットしましょう
（逢花）すいません
私は やりたいんですけど
事務所が
了解です
よろしくでーす
（日暮）はい
（神谷）いいですか？
助監督ゾンビが 斧で
メイクさんを突き刺しますよね？
（日暮）はい
（神谷）ゾンビって斧 使いますか？
えー はい？
意思を持たないから
ゾンビなんであって
斧を使ったら意思を持ってることに
なりませんか
あの 今は
いろんなゾンビがいますし
斧を使うゾンビがいても…
すいません
今 監督と話してるんで
あ… はい
（日暮）
ちょっと 検討させてください
（神谷）お願いします
（しゃっくり）
（赤ん坊の泣き声）
（芳子）どうしたん どうしたん？
ベロベロバー
うわっ！
あれ？
（日暮）で お茶場で
こう 何やかんや やってての
まず ファーストゾンビが
えー 助監督ゾンビ 入ってきます
そこはもう思いっきり
ガーッと入ってきていただいて
で ３人 “キャー”ってなると
はい
で そこにさらに
えー 撮影ゾンビ 細田さん
はい ここも思いっきり
さらに そのパニックを―
さらにこう ぐわっと
かき乱すぐらいの感じで…
（山ノ内）おー！
何すか それ
カメラ回します…
（悲鳴）
（驚く声）
（早希）谷口(たにぐち)さん
（谷口）ん？
ゾンビ出てきた時に
こう グワーングワーンって
ズームインアウトするの
どうですかね？
（谷口）ダセえだろ それ
（早希）いや
ダサいのが カッコいいんですよ
グワーングワーンって
分かんない
やんないよ
大丈夫ですか？
腰痛持ちに手持ちのノンストップは
さすがに こたえんな
私 手持ち得意ですよ
だから やらせない
お前には この撮影
まだ無理だ
動きも全部 頭に入ってます
やらせません
（男性）前回 ご紹介しました
ポン抜け
それを応用したのが
今回の技になります
（真央）お母さんさ
（晴美）ん？
（真央）また始めたら？
（晴美）何を？
（真央）女優
（晴美）は？
私は もう
家 出てくんだしさ
好きなことやったら？
バッカじゃないの
いっつも あいつの台本
読んでんじゃん
（晴美）暇つぶしよ
（真央）暇つぶしね
（晴美）うん
（女性）ポンandポン！
何で こんなん見てんの？
（晴美）ん？
（真央）誰から何を守ってるわけ？
これも暇つぶし
趣味 趣味
いや 護身術は
趣味じゃないっしょ
もうだって残ってないんだもん
もう趣味が
お母さんさ 飽きっぽすぎでしょ
ヨガやって 社交ダンスやって
フラダンスやって
（真央）で 護身術？
（晴美）だから いろいろやってね
探してんの
我を忘れて夢中になれる―
そういうのに出会うのをね
（真央）いや だからさ
それが女優でしょ
それはアレよ
我を忘れすぎちゃうから
いい役者ってのはさ
我を忘れちゃうもんだよ
大丈夫だって
お母さん もう１回やってみなよ
だから あんたはさ
母さんの女優時代 見たことないから
そういうこと言えんのよ
（真央）お母さんも もう１回
やりたいでしょ 女優
（晴美）だからもう
この話は終わりー
今度 ドラマの監督やるみたいよ
（真央）へー そうなんだ
珍しいね
それであれよ 神谷くん
出るみたいよ
え？
フフフ…
（神谷）奈緒さん 落ち着いて
落ち着いてるわよ
（舞）私は落ち着いてる
（神谷）奈緒さん！
（日暮）
はい ゾンビ後ろから入ってきます
斧奪う 振り下ろす
（舞）キャー！
（日暮）頭に突き刺さる
はい １回止めまーす
やっぱり 納得できませんか？
（山ノ内）今はマシンガンを撃つ
ゾンビもいますよ
ちょっと考えすぎじゃないかな
（神谷）ちょっと考えます
（日暮）いや だから…
ここ 数少ない僕の見せ場だから
やらせてほしいなあ
説得します
（山ノ内）お願いします
（逢花）あのー
（日暮）はい
頭の涙 流すとこなんですけど
（逢花）目薬でもいいですか？
あー…
実際に泣くのは厳しそうですか？
多分 大丈夫だと思うんですけど
そっちのほうが安心かなーって
（美紀）まあ あの
１回勝負ですし そのほうが
（日暮）分かりました
（逢花）よろしくでーす
はい
現場の廃虚って
トイレどうなってます？
あっ 仮設トイレ準備する予定で
分かりしだい
個数と場所 教えてください
あっ 分かりました
メールもしたんですけど
あっ すいません
したんですけど
すいません
聞いてた？
いや… すいませんだけじゃなくて
（舞）無理 無理…
（黒岡）まだまだ いけるって これ
ちょっ ちょっ… もうちょっとさ
もうちょっと ちょっとしゃがんで
あー そうそうそう…
ちょっと ちょっと
あー そうそうそう
いいね いいね…
なかなか くせ者ぞろいだね
細田さんが言いますか
申し訳ない 顔合わせの時は
禁酒したから
マジっすか？
これ終わるまで飲まない
決めた
本当ですか？
酒はダメだね 本当に
ヘヘヘ…
（日暮）この子は？
（細田）娘
手が震えたら これ見てね
グッとこらえる　お守りだよ
いや 俺ね
酒のせいで
娘に何度も絶縁されてんだよ
え？
去年もさ
やっと会う機会
作ってくれたのにね
いざ会うってなったら
緊張しちゃって
当日の朝からガブガブ
（日暮）えー
（細田）でさ―
意識 飛んじゃって
すっぽかし
最悪じゃないですか
最悪だよ
最悪なんだよ 俺の人生
楽しいよ
自慢の父親になるはず
だったんだけどな
うまくいかねえな
そうっすね
（細田の泣き声）
いや ちょっと
細田さん ちょっと
泣かなくてもいいじゃないですか
細田さん
（泣き声）
（晴美）そんなに現場つらいの？
どうした？
（晴美）いや
ちょっと お願いがあるんだけどさ
（日暮）何？
あのね
（美紀）こっち
（藤丸）ああ はい
（美紀）おはようございまーす
（綾奈）おはようございまーす
（藤丸）よろしくお願いしまーす
（藤丸）雰囲気すごいな
（美紀）でしょ
（美紀）あっ これ お湯くんどいて
（綾奈）あっ はい
（藤丸）もうバンバン開けてくで
（美紀）うん よろしく
（早希）上げまーす
（谷口）はい
（温水）どうですか？
（谷口）いい感じです
これでいきます
（谷口）お前 ちゃんと持ってろ
（早希）はーい
遠目から こう
グーっていう…
（谷口）寄ってく感じで
（日暮）はい
（谷口）あおりめで？
（日暮）そうですね　はい
（晴美）すいません
わがまま言っちゃって
いえいえ
お父さんの現場が見たいって？
（晴美）そうなんです
（古沢）あれですよね
映画監督志望？
ええ はい
血は争えないな
子供は親の背中を見て
育ちますね
邪魔邪魔
そうですねえ
（日暮）
ちょっとやそっとのミスは気にせず
お芝居 続けてください
基本 最後まで
カメラは止めません
よっぽどのことがあったら
止めますけど　なので皆さん―
くれぐれも ムチャだけは
しないように お願いします
（綾奈）
イケメンプロデューサーから
差し入れいただきました
（出演者たち）
ありがとうございます
どこの？
（綾奈）
これ 新潟の結構いいやつですよ
（綾奈）終わってから みんなで
（日暮）終わってから みんなで
終わるまで隠しとけ
（山ノ内）あの 黒岡さんと
相田(そうだ)さんって まだ…
（綾奈）何か渋滞ハマったみたいで
（日暮）まだ連絡取れない？
（綾奈）もう来ると思うんですけど
（日暮）もう１回 電話してみて
あっ はい
（山ノ内）え？
（山ノ内の悲鳴）
（山越）ん？
日暮さん
（日暮）事故？
（美紀）は… はい
（日暮）ケガは？　大丈夫？
追突事故で
ケガは軽いらしいんですけど
何で ２人が
一緒の車 乗ってるんですか？
あの２人 もう
完全にデキてただろ
（綾奈）えー 不倫じゃないですか
（日暮）そうだよ
（日暮）あの 控え室 様子見てきて
（白丘）了解です
（藤丸）お疲れさまです
２人とも出演できません
（美紀）えっ 中止ですか？
（古沢）中止はできません
（古沢）何とかしましょう
（美紀）いや 何とかって
あの 今 何時？
11時です　あと２時間
（古沢）台本 変えられません？
（美紀）え… ちょっと
ワンカットぶっとおしですよ
今から本いじるのは
じゃあ
代役 立てましょう
（美紀）東京から車で
２時間以上かかります
見つかったとしても
間に合いませんよ
とにかく
中止はできません
日暮さん
本気ですか？
こう見えても
高校時代は演劇部だ
（美紀）ちょっ ちょっ…
待ってください 待ってください
（日暮）じゃあ 他に誰かいるか？
性別年齢がハマって
本も頭に入ってて
これ 俺しかいないだろ？
（古沢）うん
（古沢）それでいきましょう
（美紀）いや…
待ってください でも…
メイク役 どうするんですか？
（晴美）え？
こう見えて元女優です
（日暮）おい
（真央）しかも―
夫の台本を
こっそり読むのが趣味でして
ちょっと
覚えてるんですか？
（晴美）まっ 大体は
100回は読んだんで
100回？
いえ でも…
それでいきましょう
ちょっと
（晴美）いやいや
（日暮）お前 絶対ダメ
（真央）何で？
何でって お前 母さんの女優時代
見たことないだろ
俺が どんだけの人に
頭 下げてきたか
（晴美）そうよ やっぱり無理よ
他に代わりいんの？
ダメ 絶対ダメ
ダメ それはダメよ
（日暮）絶対 ダメだって
それはダメ　ダメよ
よろしくお願いします！
中止すべきです
作品のためにも
作品は残るんですよ　作品…
作品の前に番組なんです
テレビの前で待ってる人がいる
まず放送しなきゃいけないんです
お願いします
番組のことは
分かるんですけど…
自分でも分かってると思うけど
これは君の作品なんだよ
君がいないと始まらない
必ずいい作品にするから
約束する
（お腹が鳴る音）
どうしたんですか？
ちょっと
すぐ戻るんで
（早希）大丈夫ですか？
（谷口）やらせません
（早希）えー
申し訳ない
私は全然
でも 監督が監督役ってウケる
あっ 遠慮せず来てくださいね
監督 優しいから
（日暮）あっ 分かりました
（逢花）よろしくでーす
（日暮）えー では皆さん
間もなく始まります
改めて
カメラは１台　ワンカット
ぶっとおしの生中継
始まったら カメラは最後まで
止められません
よろしくお願いします！
本番10秒前　９ ８ ７
（綾奈）６ ５ ４ ３ ２…
（芳子）よっしゃ 行こ行こう
頼むでえ
（逢花）けんちゃん
お願い
目を覚まして！
イヤー！
（噛みつく音）
（逢花）愛してる
（日暮）カット
（山ノ内）どうでしょう？
（晴美）何テイクめ？
（山ノ内）今ので42です
（日暮）君に死が迫ってんの
はい
本物の恐怖あった？
監督 いいじゃん　役者だね
出すんじゃないの
出るの
はい
あの 出る…
本物をくれよ！
恐怖に染まった
本物の顔 顔 顔！
何で嘘になるか教えてやろうか？
お前の人生が嘘ばっかりだから
嘘ついてばーっかりだから！
嘘まみれのそのツラ
いい加減 剥がせよ！
（美紀）アドリブ入ってますね
（古沢）え？
ガキが口挟むな！
これは 俺の作品だ
俺の作品だよ！
てめえはリハん時から
グダグダ グダグダ―
口答えばっかしやがって！
（晴美）ちょっと！
（晴美）１回 休憩入れよう！
ねっ 休憩！
（テレビ局員）いい表情しますね
（芳子）せやろ
この子 芝居に嘘がないねん
（ドアが開く音）
（日暮）邪魔をすんなよ
（藤丸）お疲れっす
（古沢）監督
（日暮）すいません あの
つい 熱が入っちゃって
すまん　邪魔すんなって
（温水）早く
細田さん 来ません
（美紀）出番まで あと１分です
（日暮）おいおい
どうした どうした
細田さん
（日暮）何してんだ
どうしたんだよ
細田さん 細田さん！
酒くさっ
カ… カンペ
カンペ出してこい
（綾奈）はい
細田さん 何やってんすか？
行きますよ
ちょっと… 細田さん
（晴美）かもね
（神谷）うわ…
でね この噂には続きがあってね
（逢花）続き？
（神谷）まだ？
（ドアに何かが当たる音）
（細田の寝ぼけた声）
マジ びっくりしたー
タイミング　風かな？
（神谷）奈緒さんて… あの
（晴美）ん？
（神谷）趣味って何ですか？
（晴美）趣味？
（神谷）趣味
（逢花）な… な… 何 急に
楽しい話しよ 楽しい話
うん
趣味っていうか 今はあれ
護身術 勉強してる
（神谷）護身術？
（晴美）うん
ポン！
（神谷）おー 抜けた
（逢花）すごーい
（古沢）これ 何やってんの？
大丈夫？
（神谷）全然 抜けられちゃう
（逢花）すごーい
日暮さん 限界です！
うおー！
びっくりした
えっ 何すか？
それ やってもらったんすか？
芸達者じゃないっすか
出ちゃいます？
カメラ回しますよ
ちょっと 何すか
えっ ちょっと
うおー！
（山ノ内の叫び声）
（山ノ内の痛がる声と悲鳴）
（晴美･逢花･神谷の驚く声）
これ… これ何ですかー？
タオルないんですか？
なんでタオルないの…
臭いよ 濡(ぬ)れてるよ
（山ノ内）タオルないんですか？
（温水）ないから　ないから
（寝言）
（晴美･逢花･神谷の驚く声）
（日暮）次のとこ行って
（綾奈）はい
（細田の笑い声）
（細田）は？
ああ… え？
（温水）シーッ！
（逢花の悲鳴）
（逢花）何これ！　イヤだ！
リアルっすね
（芳子）これ こだわりのポイント
（神谷の悲鳴）
（細田の寝ぼけた声）
（細田）ん？
（日暮）細田さん 細田さん！
（細田）もう始まる？
（日暮）もう始まってます
（美紀）日暮さん 出番出番！
（晴美）
ありえないわよ そんなこと！
何やってる… どこ行くんですか
出番すぐですよ
（お腹が鳴る音）
（日暮）
あれは ちょうど１年前の夏
めまいのするような
クソ暑い日だった！
俺は 部屋にこもって
この台本を ひたすら書いてた
そんな時
ネットに転がる妙な噂を…
ちょっ… おい どこ行く？
（山越）ちょっと
（日暮）ちょっと？
（日暮）待て待て 待て待て
ちょっとって何だ？
ちょっと
（日暮）は？
（古沢）こんな場面あった？
いや ありませんよ
何だ？
外にはね
ほら バケモンが！
そうですよ 今出たら
あのー 危ないっすよ！　絶対！
アドリブでつないでる
（古沢）そういう場面じゃなくて？
（美紀）じゃなくて！
何だよ 急にどうしたんだよ！
あかんやろ あかんやろ
（山越）ちょっとは…
（美紀と藤丸の驚く声）
（神谷）山越さん！
（藤丸）本名 言うてもうたやん
（美紀）止めて！
（山越）うわー！
やばい！
やばい やばい やばい！
（山越の叫び声）
また１人やられたで
盛り上がってきたね
（古沢）画(え) 準備してある？
（藤丸）はい
撮影は続ける！
カメラは止めない！
（藤丸）めっちゃカメラ目線やん
（山越の叫び声）
（日暮）山越さん
どうしたんですか 急に
出ちゃう 出ちゃう 出ちゃう
何が？
うんち
放送事故になります
（神谷）ケガはないですか？
（晴美）うん
大丈夫よ　あんたは？
（藤丸）ケガないか
ずっと聞き合ってます
山越抜きで続けらんない？
話がつながりません
一旦 止めましょう
山越さんをゾンビにして戻せば
14ページ７行目に戻せる
（美紀）え？
（真央）おばちゃん！　ここ！
（美紀）おばちゃん？
15ページ15行目 ここから
16ページ11行目 ここ
ここのセリフまで進めさせて
おばちゃん時間ないよ
（藤丸）どこ？
（古沢）行けんの？
（真央）11行目 ここだよ ここ
ここだってば！
（美紀）ひとまずは
（真央）オッケー
おっちゃん
判断 早く 判断！
（古沢）じゃ それでいきましょう
（真央）判断！　オッケー
（真央）おばちゃん カンペ出そう
（晴美）ケガがないっていうのは
本当にいいことよ
ねっ
無駄よ
ここら一帯 完全に圏外
うっ
（オナラの音）
うっ…
（日暮）すまん
トイレまで行かせる時間がない
（山越）とんでもない
（日暮）
すまん このままやってくれ
（温水）え？
（日暮）時間がないんだ
（オナラの音）
（山越の泣き声）
泣くな！　急げ！
（山越）はい
（オナラの音）
（美紀）おい 首どこやった 首 首
山越さんの首！
首 知らない？
ちょっと見つけて
（真央）うわっ！
（真央）おばちゃん おばちゃん
（美紀）あった？　はい 渡せ！
（白丘）
細田さん 来てないんすけど
知らないっすか？
（真央）おっちゃん おっちゃん
（細田）ん？　始まる？
（真央）シャキっとして！
君 君 あと任せた
っしゃ 後半戦
みんな集中してこう！
（藤丸）何もん？
（逢花と神谷の悲鳴）
（日暮）アクション！
これだよ これ！
これこれー！
（晴美）こうたくん
バケモンだけ こっち！
（晴美の叫び声）
（逢花）イヤー！
（日暮）おいおい
最高かよ おい！
（晴美）どうだ！　バケモンが！
ファック！　ファック！
ファーック！
（日暮）そうそう その顔！
ビンビンだぜ！
こいつは やばい映画になる…
（神谷の叫び声）
（晴美が唾を吐く音）
（晴美）外の車まで走るわよ
バケモンは全部 私がぶっ殺す！
早く こっち！
（晴美）鍵が… 鍵がない！
（神谷）誰が持ってんすか？
（晴美）多分 笠原くん
（神谷）笠原さん！
（逢花）笠原さん！
（日暮）アクション！
（晴美）ポーチ！
（晴美）
ポーチん中 入れてるかも！　鍵！
（日暮）さあ バケモン！
やっちまいなー！
どけ お前ら！　撮影中だ！
邪魔すんな！
（早希）あと ちょっと！
（日暮）離せよ！
（逢花）あー イヤ イヤー！
（山ノ内の叫び声）
（美紀）ん？
（逢花）こうちゃん！
（美紀）えっ 何これ？
どうした どうした これ？
（美紀）あっ 動いた 動いた
何？　いろいろ
（真央）おー 何これ ダサかっけー
カメラマン変わった？
（山ノ内の叫び声）
どうなってるんですか
いろいろ
（日暮）出番すぐです
（神谷）ビンタ！
（神谷）何なんですか！
（日暮）移動しないと
親父(おやじ)にも ぶたれたことないんだ！
えっ
（晴美）出番だっつってんだろうが
このクソガキが！
（神谷）はい
聞こえねえのか さっさと行け！
ノロノロすんな！
（日暮）おうおう
（晴美）あ？
（日暮）大丈夫か？
（晴美）何？
（日暮）落ち着けよ
（晴美）落ち着いてるわよ 私は
落ち着いてる
（古沢）すごいね お母さん
私も見るの初めてで
（古沢）
何で 女優やめちゃったの？
役に入り込むと
我を忘れちゃうみたいで
台本無視とか しょっちゅうで
昔 プロレス映画の主演の腕
ガッて折っちゃったらしくて
で 引退　つーか追放？
されちゃったらしくて
（真央）ああー 役者っすよね
（古沢）え？
大丈夫？
（神谷）奈緒さん
大丈夫　分かってる
念のためよ
（神谷）奈緒さん 落ち着いて
落ち着いてるわよ 私は
落ち着いてる
（神谷）ちょっと！
（逢花の悲鳴）
（晴美）ポン！
（逢花）イヤー！
（美紀）台本無視してます！
日暮さん！
（日暮）ゾンビに止めさせろ！
何 何？　どういうこと？
（逢花の悲鳴）
（山ノ内）奥さん 落ち着いて
（逢花）助けて！
（日暮）アクション！
（晴美）邪魔だ こら！
（日暮）痛ーっ！
（晴美）バケモンが！
待て こら！
（日暮）
すいません あとでいいから
とりあえず止めてください
（晴美）待て！
待て 待て！
（逢花）やめて！
（晴美）大丈夫よ
（晴美）念のためだから
何だ てめえは！
痛い痛い…！　折れる折れる！
マジでマジで！　１回止めて！
（逢花の悲鳴）
（神谷）うわー！
（落下音）
（逢花の悲鳴）
（逢花）イヤー！
ポン！
おら！　どうだ！
この野郎！
ポン！　ポン！
（日暮）許せ
イヤー！
どうだ！　この野郎！
どうだ！
イヤー！
イヤー！　あー！
ちょっと長くないですか？
（芳子）え？
（悲鳴）
戻った
（逢花）近づかないで
（神谷）何言ってんの？
私から逃げて！
（神谷）千夏！
うわー！
（日暮）助かった
（神谷）体が勝手に
もう何も考えられなく
なってきました
（日暮）考えすぎは よくないよ
（綾奈）日暮さん 日暮さん
斧 どうしましょ？
ラストで使わなあかんのに
（日暮）小屋の前で拾わせろ
（綾奈）いや でも…
（日暮）いいから はい ダッシュ！
（綾奈）はい！
あっ
こんな所に斧が
ついてるわ
（日暮）クレーンが使えない
（美紀）え？
クレーンが使えないんです
カメラワーク変えましょう
４メートル上げなきゃ
ダメなんですよ
（古沢）何で？
（日暮）床の血文字を映さないと
そこ オチですよ
（古沢）オチ？
血の呪文を唱えたから
ゾンビがよみがえったんです
ちゃんと読んどいてくださいよ
（古沢）んー　捨てましょう それ
（日暮）待ってください
（古沢）待てませんよ
（日暮）あと まだ５分あります
（古沢）５分しかない
（日暮）いや でも この作品には
その画が必要なんですよ
そこまで見てないですって
見てるでしょうが！
（古沢）ハッ ハハハ…
誰が？
（日暮）すいません
取り乱しました
（古沢）日暮さん
作品の前に番組なんです
無事 終わらせてください
そこそこでいいですから
（日暮）分っかりました
おし！
えー クレーンショットなし
女優の足元から引いてって
エンドロール
よし これでいこう
カメラさんにカンペで伝えてきて
（日暮）うん！
（美紀）はい
待った！
今 動けるのって何人いる？
こうちゃん？
（逢花）こうちゃん…
嘘でしょ
何あれ？
（逢花と晴美の悲鳴）
（晴美）何あれ？
（日暮）クレーン
（晴美）は？
（逢花）こうちゃん
お願い
やめて！
それだよ！
その顔だよ
できるじゃねえか
さあ クライマックスだ！
これで決めようぜ！
（逢花）こうちゃん
お願い
やめて！
（逢花）こうちゃん！
私よ 私！
お願い！
目を覚まして！
（逢花）こうちゃん
お願い！
やめて！
（逢花）愛してる
（日暮）おい！
何やってんだよ！
台本どおりやれ！
（叫び声）
（日暮）おい ちょっと！
やめろって！　おい！
（逢花の叫び声）
何なんですか もうイヤ！
（日暮）
できるじゃないか
その涙だよ
（逢花）はあ？
（叫び声）
（日暮）さあ クライマックスだ
（日暮の悲鳴）
（神谷）変わります
何？
（一同の力み声）
放送終了まで 残り15秒
（美紀）10 ９ ８ ７
６ ５ ４ ３
２ １
（日暮）はい カット！
始まる前は
どうなることかと思いましたけど
本番はトラブルもなく
ほんまに よかったです
ありがとうございました！
（テレビ局員）お疲れさまでした
（芳子）
これから忙しなるよ 頼むよ
（テレビ局員たち）お疲れさまです
（テレビ局員）どうですか？
行きましょか？　行こ
（テレビ局員たち）よっしゃー
行きましょ！
（上田(うえだ)監督）本番 行きます
用意
スタート！
♪～
～♪
（上田監督）カット！