♪
(洋介)<都会が何千万という人間を
飲み込んで消化し
たれ流した排泄物のような女>
(ばるぼら)｢秋の日のヴィオロンの
ため息の身に染みて｣
｢ひたぶるに うら悲し｣
｢げに 我は
うらぶれて ここかしこ｣
｢とび散ろう落ち葉｣
｢君 過ぎし日に何をかなせし｣
｢君 ここに ただ嘆く｣
ヴェルレーヌだね
｢語れや 君｣
｢そも若き折 何をかなせし｣
フフッ…
酔っ払ってんのか？
先生ん家 お酒ある？
俺のこと知ってんのか？
俺 先生の本 読んだよ
フッ… どう思った？
どうってことないよ
きれいすぎるもん
♪
やっぱ 稼いでる家は違うやん
アッ…
アアーッ！ 気持ちいい！
下りなさい
うん？
オオッ！
(笑い声)
先生の本？
フフッ… これ
古本屋で売ったら いくらになる？
(笑い声)
オオッ…
おい！ それ…
ハアッ… ああ 知ってる
グレーンモルトの50年物でしょ？
これ
ほら
ハアーッ！
おいおい
そんな汚い格好で上がんな
うるさいな
その汚いの脱げよ
うん？
ここで脱ぐなよ！
シャワーは あっちだ
シャワー？
見たい？
早く行け
(笑い声)
(ため息)
・(ｼｬﾜｰの音)
♪(ﾚｺｰﾄﾞﾌﾟﾚｰﾔｰからの音楽)
♪～
♪分かっちゃいるけど
やめられねぇ
♪ア ホレ
スイスイ スーダララッタ
♪スラスラ スイスイスイ
♪スイスイ スーダララッタ
スラスラ スイスイスイ
♪(ﾚｺｰﾄﾞﾌﾟﾚｰﾔｰからの音楽)
♪～
何してんの？
おい！
｢バレエで培ったヨウコの｣
アッ ほら 返せ！
｢柔軟な股間を｣
返しなさい！
｢まだ
誰にも見せたことのない陰部を
鏡に映して
恥ずかしがる彼女に見せた｣
なんじゃ？ こりゃ
返しなさい ほら！
｢だらしなく開いた口からは
涎が一筋 垂れ
股間の唇からも
ねっとりした淫らな汁が
湧き出していた｣
ほら！
｢ヨウコは 今 まさに
動物的本能を
目覚めようとしていた｣
ほら 返せ！
くだらねえ！
(平手打ちの音)
何すんだよ！
帰れよ
なんだよ？ クソ作家
俺 客だぞ！ 偉そうに命令すんな
お前の小説
クソつまんないんだよ！
はい はい ほら 帰れ
ほら こっち 帰れ！
何すんだよ？ ノータリン！
アアッ！
(ﾄﾞｱが閉まる音)
・(鍵を掛ける音)
クソ作家！ エロおやじ！
何が｢動物的本能｣だ
そんなの売れても
すぐ古本屋行きだよ！
・超クズ！ ほら 開けろ！
・(ﾄﾞｱをたたく音)
・ほら！ クソ作家 アホ！ アホ！
(ため息)
(池田)例えば 流行作家
本が売れなくなると
つい 読みやすさや欲情の描写に
流されてしまうわけですが
その作品は萎縮し
予定調和に回収され
読後に
速やかに忘れられるでしょう
だが 四谷君には
言葉の怪物を生みだしそうな
不気味な気配があります
私は確信しています
(犬の鳴き声)
(池田)私が死んでも
彼が生きているかぎり
文学は死なない
文士は 昔から
ドロップアウトのプロでした
社会から学ぶことなど
何もなく
勝手に 異国や田舎や監獄に
行ってしまったり…
(加奈子)先生 遅かったですね
(池田)神に助けてもらったり
絶望からも利得を引き出したり…
まだ早かったな
(女性)美倉先生！
(女性)お会いできて光栄です
(女性)
新刊 私 ２冊 買いましたのよ
(女性)美倉先生 お久しぶりです
(池田)
テレビカメラの前にいる…
(女性)どうしよう…
感動して 何度も読み返しました
(志賀子)相変わらずモテるのね
(池田)以上
私の祝辞とさせていただきます
(拍手)
俗物趣味だな
(志賀子)そういう あなたは
どうして ここにいらしたの？
売れっ子作家さんが
地味な文学賞の賞に
興味があるなんて
アッ そっか
四谷さん 同期だったわね
意識してるんだ？
ねえ パパに紹介するわ
えっ？
(志賀子)パパ！ 美倉さん
(里見)やあ！ 君が
娘が
いつも お世話になっとります
わがままですが
気立てはいいんですよ
ちょっと パパ！ フフフッ…
(里見)ハハハハハッ！
いやあ 先生の本は
随分 売れとるっちゅうじゃ
ありませんか
志賀子から渡されて
いつか読もう思うてますが
臨時国会やらなんやらで
どうも時間がありませんで
はあ
(里見)アッ さあ さあさあ
座りませんか？ さあ
ゆっくり話しましょうや
また改めて
えっ？ 洋介！
(加奈子)先生 スピーチは？
♪
(自動ﾄﾞｱが閉まる音)
(まなめ)美倉先生ですよね？
(まなめ)私 大ファンなんです
そう… ありがとう
♪
(まなめ)新作 まだなんですか？
私 楽しみにしてるんです
♪
先生 たたいて
いじめて お願い
(平手打ちの音)
アア… いい
もっと… もっと強く
(平手打ちの音)
アッ…
もっと
(平手打ちの音)
先生 好き！
先生 最高
先生の本も なんにも
考えないで読めるから好き
フフッ…
バカにしてんのか？
(平手打ちの音)
フフッ…
褒めてるのよ
♪
先生の本 いいわ
頭 使わなくていい
ページ閉じれば忘れちゃう
気にしないで
バカな読者へのサービスでしょ
お金 いっぱい稼げるんだから
いいじゃない
フッ… やめろ
離れろよ
どけ！ 離れろよ
(まなめ)嫌 嫌！
ンンッ！
(殴る音)
ンッ ンン ンッ！
♪
何やってんの？ 先生
何って…
ほら 立って
ハァ ハァ ハァ ハァ…
フフッ…
人形フェチとか ヤバくない？
先生 欲求不満なんだね
相当 たまってんじゃない？
バカにすんな！
相手なんか いくらでもいる
いくらでもいるってことは
１人もいないってこと
先生 まともな恋愛してないね
余計なお世話だ
酒 返せよ！
♪
先生 ちゃんとしたもん書きなよ
書いてるさ
うん？
アアー
｢バレエで培ったヨウコの股間を
開くと
まだ 誰にも見せたことのない｣…
うるさい！
(笑い声)
しっかりしな 先生
才能あんだから
ああ？ えっ？
お前 一体 何なんだ？
俺？
ばるぼら
♪
(女性)あれ そうじゃない？
(女性)えっ？ ホントだ！
(女性)カッコイイね
(女性)雰囲気あるよね
♪(ﾚｺｰﾄﾞﾌﾟﾚｰﾔｰからの音楽)
(ﾀｲﾋﾟﾝｸﾞ音)
ばるぼら お茶でも入れてくれ
ばるぼら お茶だ
俺 メイドじゃないんだけど
お茶ぐらい入れられるだろう
♪～
(ﾄﾞｱの開閉音)
(加奈子)お湯 沸いてますよ
(加奈子)
誰か いらしてたんですか？
先生 順調ですか？
ああ
今日19時からの
里見代議士との会食
お忘れじゃないですよね？
なあ キャンセルできないかな？
お加減 悪いんですか？
いや なんでもないよ
(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの音)
♪
今日は この里見権八郎
たってのお願いがございましてな
実は 来春の都知事選に
出ることになりまして
はあ
アッ ハハッ…
いや そこで
先生に 後援会の会長を
やっていただきたいと
はあ…
僕は 政治のことは さっぱり
(松山)アッ いや
難しいことは何もありません
ちょっと
応援演説をやっていただければ
それで十分なんです
アッ ありがとう
あれ？
フフッ… 空ね
(里見の笑い声)
さあ
アッ…
そういえば 文部科学大臣の
早坂議員 ご存じですな？
まあ
彼とは 長い つきあいでしてな
芸術院の新規会員に 美倉先生を
推薦したいと思うとるんです
はあ…
すいません
ちょっと失礼して お手洗いに
(里見)うん
外の空気 気持ちいいわねえ
ウーン…
ねえ ちょっと散歩しない？
ああ
♪
(嗅ぐ音)
(志賀子)この匂い たまらない
♪
(かむ音)
ウッ！
♪
(殴る音)
ばるぼら！
なんてことするんだ？
先生 大丈夫か？
心配で見に来たら 案の定
先生 早く 家に帰んな
あとは 俺がやっとくから
(志賀子)洋介？ ちょっと…
ねえ どうしたの？ 洋介… 洋介！
<ようやく ばるぼらの存在理由が
明らかになった>
<気分は高揚し
頭は さえまくっている>
ばるぼら 飲みに行くか？
俺 行きたい店ある
分かったよ
先生は好き？
うん？
フフッ… 楽しいとこ
♪(ｽﾃｰｼﾞ音楽)
♪～
踊ろう
えっ？ いいよ 行っておいで
♪～
(紫藤)♪鏡の中で割れるビーナス
(ﾊﾞｰﾃﾝﾀﾞｰ)何か飲まれますか？
ああ… じゃあ スコッチで
(紫藤)♪残酷に過ぎてく
♪裏切りと後悔で
そっとグラスを落とし
♪降り積もる灰に白く染まる
♪オオ 巡り巡る孤独
♪青く沈む夜空
♪巡り巡る出会い
♪赤く溶ける心
♪巡り巡るうたげ
♪宵闇は紫
♪巡り巡る別れ
♪白く刻む時間
♪すべては消えていく
♪～
ばるぼら
ばるぼら 戻ってきてくれ
放して
お前がいないと 俺は…
放して！
やめろよ！ やめろ
なんだ？ お前
(殴る音)
(悲鳴)
(紫藤)お前も いずれ
俺と同じ運命をたどるんだ！
その女は…
♪
｢常に よく見る夢ながら
あやし 懐かし 身にぞ染む｣
｢かつても知らぬ人なれど
思われ思う かの人よ｣
｢つくづく見入る眼差しは
匠がえりし 像の目か｣
｢澄みて離れて落ちいたる
その音声の すずしさに
無言の声の懐かしき
恋しき節の鳴り響く｣
♪
お前のこと書いてやるよ
俺？
そうだ
主人公は お前だ
題名は ばるぼら
いいじゃないか
モデル代 払えよ
アッ そうだ
プレゼント
それで書いて 俺のこと
♪
(四谷)この男なんですけど
(男性)さあ？
(四谷)あっち？
(女性)ええ
♪
(四谷)捜したんだぜ
見ろよ
完璧じゃないか？ あの姿
加奈子さんが心配してた
お前が変わっちまったって
(四谷)女か？
なぜ？
ほかに何かあるか？
ミューズに出会ったことは？
ミューズ？
霊感を授けてくれる あれか
神話の女神じゃない
柔らかな肉体を持った
ミューズだよ
お前にミューズがいるとすれば
加奈子さんだろ？
お前なんかの秘書を
献身的にしてくれてる
金のためだよ
そんなふうにしか見てないのか？
ほかに何かあるか？
愛があるだろ
(笑い声)
<谷崎いわく
恋愛は 血と肉で作られる
最高の芸術品である>
(松山)美倉洋介の応援原稿は
もらえそうですか？
まあ 任せておけ
娘から口説いてもらったから
問題なかろう
彼の知名度なら
かなりの票が 先生に流れますね
おい しびれる… ウウッ…
(松山)先生？
(里見)ウウッ…
先生！ ちょっと 大丈夫ですか？
先生？ 先生 大丈夫ですか？
先生！ 先生！
お… おい！ 誰か！
先生 聞こえますか？
先生？
誰か 早く救急車を！
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
(ため息)
はい
(加奈子)先生
今 志賀子さんから連絡があって
里見代議士が倒れられたと
(加奈子)心筋梗塞だそうで
回復の見込みが…
(ﾄﾞｱの開閉音)
(足音)
ばるぼら 代議士が倒れたって
お前 嫌ってたよな 政治のコネ
フフッ…
これで もう なくなったよ
なあ これ なんだと？
ばるぼら？
♪
フフッ…
アアッ…
フッ…
フフッ
ハァ…
アァ… アッ アッ…
アアッ…
ンッ…
♪
(ため息)
(笑い声)
♪
ねえ 先生
結婚して
結婚しよう
いいね
結婚すべきだ
(加奈子)先生
電話しても お出にならないので
♪
趣味が変わられたんですね
あの…
四谷さんに聞きましたけど
先生
誰かと おつきあいしてるって
志賀子さんじゃないって
誰なんですか？
変な女に振り回されてるんじゃ
ありませんか？
まさか 先生 その人と…
余計なことを詮索するな
個人的な問題だろ
そうは言っても 先生は 世の中に
必要とされてる方なんですから
おかしなことに
巻き込まれないように…
(割れる音)
新しいことがしたいんだよ
くだらない仕事は
もう やりたくないんだよ
アッ もういいよ ほっといてくれ
♪
出てってくれ
(ﾄﾞｱの開閉音)
♪
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(衝突音)
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
おい
ウワッ…
(笑い声)
♪
(鳴き声)
おい 今度は どこに行くんだよ？
こんなとこに 店？
♪
おっかさん
(ﾑﾈｰﾓｼｭﾈｰ)これが例の男かね？
大して
才能があるようには見えないがね
美倉洋介です
この子が見込んだ男だから
しかたがないか
私は ムネーモシュネー
安酒だけど １杯やるかね？
♪
アアーッ…
(ﾑﾈｰﾓｼｭﾈｰ)フフフッ
アアー
ンンー
(ﾑﾈｰﾓｼｭﾈｰ)物書きだっていうけど
小説って なんだね？
生活のタネ…
と言いたいところですが
まあ 人生そのものでしょうか
(ﾑﾈｰﾓｼｭﾈｰ)小説は
人生のねつ造じゃないかね？
まあ そういう人もいますよね
(ﾑﾈｰﾓｼｭﾈｰ)
じゃあ 芸術って なんだね？
手の届かない
女神みたいなもんです
美しくて 気まぐれで
男を堕落させる
♪
ばるぼらと結婚させてください
(ﾑﾈｰﾓｼｭﾈｰの笑い声)
これまで たくさんのクズが
同じことを言ったよ
俺は違いますよ
小説家は クズに違いないさ
クズですが 本気で愛してますよ
いいかい？
この子を悲しませちゃいけないよ
誓いましょうか？
そうしてもらうよ
ンンッ…
♪
(ﾑﾈｰﾓｼｭﾈｰ)宣誓書だよ
宣誓書？
私たちと結ばれるためには
これを交わしてもらわないとね
どうするね？
やめるかね？
いや
(ﾑﾈｰﾓｼｭﾈｰ)手をお出し
(切る音)
ウッ！ ウウ…
何すんだよ？
ばるぼら…
ばるぼら？
(ﾑﾈｰﾓｼｭﾈｰ)結婚式まで会えないよ
なんだって？
決まりなんだよ
このことは
誰にも話しちゃいけないよ
たとえ身内にもね
もし 誓いを破ったら どうなるか
♪
<１週間
ばるぼらは 姿を見せなかった>
・(ﾄﾞｱをたたく音)
ハァ ハァ ハァ…
おい… ここには来るなと言ったろ
パパの葬式にも来てくれなかった
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(志賀子)加奈子さんの意識
戻ったの聞いた？
四谷さんの話だと
まだ 意識 混乱してて
おかしなことばかり
つぶやいてるって
人形が どうとか
洋介さんが誰かと結婚するとか
どういうこと？
どうかしてるわ
ウンッ！
(割れる音)
♪
(志賀子)
改めて来ていただいたのは
実は 洋介… 美倉洋介のことなの
美倉先生がいかがされましたか？
なんか 不審な行動してるの
変な連中と つきあってるようなの
で… どのように対処すれば？
潰してほしいの
方法は任せる
(松山)しかし 志賀子様は
それで よろしいんですか？
いい
もう 私の前に現れてほしくないの
♪
(係員)お降りください
場所を突き止めました
ええ 間違いありません
(係員)お待ちしておりました
こちらへ どうぞ
♪
こちらです
どうぞ お入りください
美倉様 ここで服をお脱ぎください
えっ？
すべてです
これから先は
神聖な体のみが入室を許されます
ハァ…
服をお脱ぎください
すべてです
♪(女性たちの歌声)
♪～
(せき込み)
♪
(司祭)
お互いに 手を取り合いなさい
(男性)式は中止です！
皆さん 退出してください！
(男性)
警察が来ました！ 早く逃げて！
(騒ぎ声)
(ﾑﾈｰﾓｼｭﾈｰ)密告したね？
ばるぼら！ どこ行く？
ばるぼら！
(殴る音)
♪
少しは召し上がらないと
(加奈子)大丈夫ですよ
起訴猶予になったんですから
こんな騒動
すぐに みんな 忘れちゃいますよ
俺自体が忘れられる
そんなこと
あるわけないじゃないですか
連載は？
全部 打ち切られたんだろ？
(加奈子)
先生なら すぐに新しい話は来ます
ご心配なく 私が ついてますから
さあ 召し上がってください
ビーフストロガノフか
久しぶりだな
(加奈子)先生の好物でしょ？
私も久しぶりに作ったから
うまくできたかどうか
傷は？
大丈夫です ありがとうございます
お医者様も びっくりの
回復力なんですよ
どうぞ
いただきます
どうかしました？
いや…
よく
俺を見捨てずについてくるなと
２人で
頑張ってきたんじゃないですか
今更…
うん うまい
♪
(笑い声)
酒なら そこにあんだろ
・(鍵が開く音)
(ﾄﾞｱが開く音)
(ﾄﾞｱが閉まる音)
ハァ…
また汚したのね
(加奈子)ウェブ連載の原稿
上がりましたか？
(加奈子)まだなんですね？
締め切り ２日も過ぎて
催促が来てるんですよ
ハァ… 分かってるよ
｢分かってる｣って…
私が どれだけ
頭を下げて取ってきた仕事か
ホントに分かってるんですか？
(加奈子)どこに行くんですか？
♪
(警官)おにいさん
(警官)もしもし？
おにいさん ほら 起きて
(警官)おい 大丈夫か？
(警官)しっかりしろ
(笑い声)
(男性)分かってねえよな？
絶対 分かってねえよな？
(男性)そう思うぜ
(男性)うんうん
(男性)くどいようだがね…
(男性)いやいや 昨日 聞いたから
(笑い声)
(男性)そうか 聞いたか
(男性)おい 酔ってるよ
(笑い声)
うるせえなあ
(男性)なんだよ？
(男性)あれ？
あんた 見たことあんな
テレビ出てた？
アッ！ 小説家の美倉洋介だ
(男性)ホントかよ？
(男性)なんだって
こんな所で飲んでんだよ？
おい！
放せ！
(男性)なんだよ
(殴る音)
(男性)おらおら！
放せ！ こら！
(男性)おら！ この野郎
(殴る音)
(男性)この！
アアッ！
(鳴き声)
♪
♪(ﾀﾞﾝｽ音楽)
♪～
ばるぼら？
ばるぼら
ばるぼらだ
違うよ
(男性)
ちょっとヤベえんじゃねえの？
アッ ばるぼら ばるぼら…
放して！
(男性)何してんだよ？ 放せよ
(男性)おい！ おい！
ダアーッ！
ばるぼら 待て！
よせ！
放せ！ ンッ ンッ ンンッ！
あんたなんか知らない！
ばるぼら 戻ってきてくれ！
知らない 放せ！ アアッ！
放せ！ ウッ…
先生 俺のこと裏切った
すまん
許してくれ
許されないの 私たち
かまわないさ
おっかさんたちを怒らせたら
ただで済まないんだ
逃げよう
どこへ？
２人でいられる場所
♪
♪(女性たちの歌声)
♪～
｢寒く寂しき古庭に
２人の恋人 通りけり｣
｢眼 衰え 唇 緩み
ささやく話も途切れ途切れ｣
｢恋人去りし古庭に怪しや
昔をかたる者の影｣
♪～
♪
ハァ…
(ｾﾙﾓｰﾀｰの音)
クソ
行こう
ええっ？
もう帰ろう
ハァ ハァ…
洋介 どこまで行くの？
疲れた ハァ…
もう疲れた ハァ…
｢過ぎし日の空 蒼くありき｣
｢過ぎし日の望み 高くありき｣
｢されど その望み破れ
暗き空へ 消え果てぬ｣
そのとおりだ
俺の人生も 仕事も
無に帰るんだ
♪
このまま死んでしまって
誰にも見つからなくて
体が腐って とけてしまって
何もなくなる
♪
ウウッ…
アアッ…
♪
アッ…
アアッ！
(ぶつかる音)
アアッ…
ハァ ハァ ハァ…
ウウッ…
ばるぼら？
ばるぼら 大丈夫か？
運が悪かった
おい 医者に行こう
平気の へ
医者なんか行っちまったら
おっかさんたちに捕まっちまう
先生 ２人で行くんだろ？
２人だけの場所へ
フフッ…
♪
(ｽｲｯﾁを押す音)
電気が来てないな
ウウッ…
洋介 おなか すいた
ああ
なんだ？ これ
ハァ…
(冷蔵庫のﾄﾞｱを閉める音)
洋介 寒い
ここで暮らすの？
ほとぼりが冷めるまで
２人きりだね
不思議だ
こんなに満たされた気分は
久しぶりだ
ばるぼら
フッ… おい 眠ってんのか？
ばるぼら？
おい
おい おい おい
おい！ おいおい！
ばるぼら！ おい！
ばるぼら！
ンンッ！ ばるぼら！
し… 死ぬな
ンンッ ンンッ ンンッ！
ばるぼら！ ばるぼら！
ンンッ！ ばるぼら！
ンンッ ンンッ！
ンンッ！ ンンッ！
ばるぼら！
なあ？ 死ぬな 死ぬな！
♪
ばるぼら
目を覚ませよ
本当は生きているんだろ？
分かったよ
これがヤツらの復讐なんだ
♪
プッ！
面白いか？ ばるぼら
何 笑ってんだ？
♪
なんだよ？
王子様の口づけで
目を覚ますんだろ？
♪
ンッ ンッ アアッ…
アアッ… アッ… ンンッ…
ンッ… ハァ… アァ…
♪
(泣き声)
ばるぼら
目を覚ませ！
ばるぼら！
♪
ばるぼら
(泣き声)
♪
ンンッ…
アアッ…
ウッ…
♪
ンンッ…
ハァ ハァ…
♪
<都会が何千万という人間を
飲み込んで消化し
たれ流した排泄物のような女>
♪