（ナレーション）
天下の うつけ者と呼ばれた
織田信長(おだのぶなが)
信長が天下布武(ふぶ)を掲げる
先駆けとなったのは1560年
今川義元(いまがわよしもと)率いる
４万5000の大群に対し
わずか3000の兵力で
織田軍が挑んだ―
桶狭間(おけはざま)の戦い
圧倒的不利な戦況から
勝利をつかんだ織田信長
その名は広く世間へと知れ渡った
そして10年後 京に入った信長は
上洛命令を拒否する
朝倉義景(あさくらよしかげ)の討伐へと出陣し
さらなる領土拡大を図った
しかし 合戦中
同盟関係にあった
浅井長政(あざいながまさ)に裏切られ
撤退を余儀なくされた
（銃声）
（追っ手）信長を撃ったぞ！
（ナレーション）
織田信長史上 最悪の撤退戦
金ヶ崎(かねがさき)の戦い
信長は越前(えちぜん)から敗走
そして朽木(くつき)街道を越え
京に戻る計画を立てた
だが しかし…
（安堵の息）
（追っ手）ふっ
（刀で斬る音）
（追っ手）いたぞ！　信長だ！
（松永(まつなが)）この先は行けませぬ
谷の向こうは朽木元綱(もとつな)の領域
我々を裏切った浅井家と
ゆかりのある土地
（大五郎(だいごろう)）しかし ここを避けて
京に向かうには時がかかりすぎます
何としても
この朽木谷を通るしか…
（松永）だが見つかれば
確実に命はない
（信長･甲）ならズバズバ
ぶった斬りゃいいじゃねえか
そして京で立て直し
浅井 朝倉を討つ
ですが…
（信長･甲）松永！
考えてる暇はねえ
ならば私が朽木殿に
話をして参ります
それまでは
ここで身をお隠しください
（大五郎）
朽木殿が話など聞きますか？
（松永）
ここは議論している場合ではない！
私に お任せを
（殴る音）
（蹴る音）
（蒲原(かんばら)）浅井に裏切られ撤退
そして あげく捕らわれの身か
尾張(おわり)の小大名が
天下布武などと うそぶくゆえ
こうなるのだ
どうだ 今の気分は？
最高だな
これから うたげでもするんだろ？
うわさどおりの うつけか
（信長･甲）命乞いなどせん
とっとと斬れ！
（蒲原）ならば 望みどおり
ここで死ぬがよい
いいツラだ
（瀬名(せな)）蒲原殿！
信長を連れて参りました！
信長？
この瀬名信輝(のぶてる)
ついに信長を捕らえましたぞ！
ハァハァ…
信長？
蒲原殿 この者は？
信長が２人だと？
たわけたことを申すな！
ですが…
（半兵衛(はんべえ)）蒲原様！
やりました
信長を捕らえて参りました！
（蒲原）どういうことだ？
（瀬名）信長が…
３人？
（蒲原）まさか あの信長に
影武者がおったとは…
（首を鳴らす音）
（あくび）
クセまで同じ？
おい 貴様ら どいつが本物か申せ！
（３人）俺
ふざけるな！
蒲原様！
さては貴様ら
誰も信長の顔 知らねえな？
やはりな
彦助(ひこすけ)を連れて参れ
おお！
あいつは信長と相撲をとったことが
あると申しておりましたな
（蒲原）彦助に面通しさせれば
すぐに分かる
それが…
朝から姿が…
（蒲原）何？
（半兵衛）いくら探しても
見当たらないんです！
恐らく逃げてしまったのかも
（瀬名）ええい
こうなったら
３人まとめて斬りましょう
（家来）誰だ！
（朔太郎(さくたろう)）命だけは…
命だけはお助けください！
（半兵衛）貴様 何奴(なにやつ)？
私は この村で刀鍛冶を…
（蒲原）捕らえろ
（家来）はっ！
（朔太郎）待ってください
私は何も！
信長 覚悟せよ！
（蒲原）瀬名！　刀をおさめろ
（瀬名）なぜです？
信長本人の首でなければ意味がない
お主も そんなこと分かっておろう
ハァ…
（信長･甲の笑い声）
こりゃ困った話だな
（信長･乙）信長本人でなければ
斬れぬと申すか
（信長･甲）しょうがねえ！
答えを教えてやろうか
なら 次の５つの中から
好きなものを１つ選べ
鉄 ろうそく 刀 塩 柱
それが どうした？
答えが知りてえんだろ？
いいか もう一度！
次はねえぞ
鉄
ろうそく
刀
塩
柱
決めたか？
じゃあ 今 選んだやつの特徴を
この４つの中から１つ選べ
固い
寒い
白い
甘い
そして最後に
その特徴に当てはまるものを
３つの中から選べ
水
髷(まげ)
歯
どうだ 選んだか？
だから それが何だと言うんだ？
答えはハナから決まっておる！
そして それは
すでに俺の手の中にある！
わけの分からぬことを申すな！
貴様らが選んだのは…
おお！
（信長･甲）さて
本物の
信長は…
だ～れだ？
ハハハハ…
いいかげん 本当のことを申せ！
だから…
俺が信長だっつってんだろ！
その首を差し出すと申すか？
だまされるな こいつはニセモノだ
（信長･甲）は？
この信長 駆け引きなどせん！
（信長･甲）おいおい
たわけたこと言うな！
それが この醍醐味だろ？
くだらん！　恥を知れ！
はあ？
貴様 誰に言ってんだ！
（家来）何をしてる！
（信長･丙の笑い声）
お主は何か言うことはないのか？
信長か 影武者か
（信長･丙）名は信田長男(のぶたながお)
略して信長…
本当のことを申せ！
（信長･丙）ハハハ…
（瀬名）おのれ！
（半兵衛）瀬名様！
ハァハァ！
（信長･乙）貴様ら
俺に こんなことをして
ただで済むと思ってんのか
ケツからヤリを突っ込み
ノドまで貫いて…
全員 串刺しにしてやるわ！
ハハハ…
（信長･乙）貴様 名を名乗れ
（家来）黙れ！　おりゃあ！
浅井 朝倉なら
捕らえた その場で すぐに斬る
わざわざ こんなことする必要ねえ
今さら…
今川が何の用だ？
（瀬名）いかにも
我々は今川治部大輔(じぶのだゆう)義元様の
家臣じゃ
10年前の桶狭間を忘れたとは言わさん
わが今川軍は
４万を超える兵を構え
それに対し お主らは3000
あの戦(いくさ)は誰の目から見ても
我々が勝利するはずだった
しかし
今川軍は
織田の奇襲によって…
あの たった一度の戦で
信長は今川のすべてを奪っていった
我々は この日が来るのを
待ちわびておったのじゃ！
（信長･甲）なら なぜ とっとと
俺たち３人を斬らねえ？
わが今川は信長１人の首を
義元様の墓の前に掲げる！
３つ並べたのでは意味がない！
続けよ
（半兵衛）やれ！
白状するとでも思っておるのか？
最も固い奴ほど
一度 崩れれば もろいらしいからな
やれ！
（家来たち）おりゃあ！
（半兵衛）
いいかげん 本当の事を申せ！
（男たちの声）
（しずくが落ちる音）
（蒲原）信長…
少しは手加減しろよな
死んじまうぞ！
（信長･乙）ここは どこだ？
さあな
ハァ…
もうよい 俺さえ死ねば
奴らの目的は果たせる
これ以上の助けは無用だ
（信長･甲）やめとけ
そんなことすりゃ
全員斬られて終わりだ
俺に指図するな
貴様こそ！　俺の邪魔すんな
（信長･乙）貴様…
誰に向こうて言うておる？
なら 教えろや
貴様 何者だ？
何度も言わせるな！
お主らの腹の底が見えねえ
（信長･丙）これじゃあ
うかつに素性も明かせんな
（瀬名）あの３人を捕らえたのは
いずれも朽木領の近辺じゃ
織田軍は越前から
三方に分かれて敗走し
やはり京に逃げるつもりだったか
いくら問い詰めても
白状する気配はありませんね
相手は影武者
身代わりとしてなら死をも恐れん
奴ら 命がけで
本物を守るつもりじゃ
かなり手ごわい相手です
ただ どうやら奴ら
互いのことは知らんらしいの
ええ
織田信長…
知力に優れ 何者をも恐れず
忠義に厚い男
されど 親が死んでも
その位牌に抹香(まっこう)を投げつける
うつけ者！
ハァ…
結局 信長とは どんな男なのじゃ
ただ… あの３人に どれかしら
当てはまるようにも思えます
ただの うつけかと思いきや
頭もきれる男
上に立つ者としての迫力を持つ男
そして まったく読めない男
どれも信長と言われれば
信長のような…
（瀬名）いったい誰が本物なのじゃ
（信長･甲）簡単には逃げれねえな
だが ほっときゃ
このまま死ぬのを待つだけだ
（信長･丙）ならば どうする？
ハァ…
彦助とやらが見つかるまで
とことん奴らをかき乱す
そして その機会を待つ
フッ… つまるところは賭けか
貴様…
しかし あのヒゲはしぶといぞ
なら万が一に備えて…
どうした？
ん？
何だ それは？
万が一に備えて 彦助とやらが
来てもよいように顔を変えておる
お主… 正気か？
貴様らも やってみろ
たわけたことを
（信長･乙）誰がやるか
いいのか？　顔を見られたら…
そこで終わりだぞ
そんなことより
まずは逃げる方法を考えろ
貴様の指図は受けない！
（信長･甲）まだ言ってんのか
（信長･丙）ここで言い争っては
逃げるどころか全滅だぞ
奴らをかき乱すなら
力を合わせるのも必要だ
まあ まあ まあ まあ
そう固くなるな 肩の力を抜け
痛っ…
（信長･乙）何じゃ 気持ち悪いの
（信長･丙）どうした？　お… おい
（信長･乙）見せてみろ
（信長･甲）
何でもねえよ やめろ やめろ
おい やめろ！
（信長･丙）せーの…
ああ…
こりゃ 弾とらんとな
しかたない
貴様らに そんな義理ねえだろ
勘違いするな
足を引っ張られては困る
動くな
ちょ… ちょっと待って… 指？
ほかに何がある？
（信長･甲）いや それは…
分かった！　ちょっと待て
おい おい おい
そんな問題じゃねえよ！
いい！　自分でやる
クギのほうが よっぽどマシだ
短い…
（松永）朽木殿 京に向かうため
どうか協力を願いたい
我々は この朽木谷を越えなければ…
（元綱）
お引き取り お願い申し上げます
朽木殿 お待ちください！
（大五郎）松永様！
わしは何としてでも話をつける
ゆえに お主は御館(おやかた)様に
しばし待たれるよう伝えよ
（瀬名）うーん 茶釜… 茶釜…
茶釜はないか？
（半兵衛）確かに
よっぽどのことがなければ
ほかの大名など
見る機会はありませんからね
やり取りも たいていは
書状じゃからの
（半兵衛）蒲原様が顔を見ていれば…
おい 彦助は？
（半兵衛）いえ まだ報告は
（瀬名）あいつめ
怖くなって逃げおったか
まったく気概のない奴じゃ
となると…
これを使うしかないか
わしが信長の風聞(ふうぶん)を聞き集めて
まとめたものじゃ
そういうものがあるなら早く！
（瀬名）また目が悪うなったの
猫嫌い
舞好き
相撲好き
酒が飲めない
食うのが遅い
これが分からん 緑のダルマ…
（半兵衛）そんな細かい特徴まで！
それを どうするんですか？
自分のことなら答えられるはず
これでニセモノを
明白にすることができるかもしれん
さすれば おのずと本物も…
（蒲原）やはり そうか
浅井 朝倉は？
（家来）いえ まだ姿はありません
見張りは怠るな
（家来）はっ！
（朔太郎）御武家様！　御武家様
どうかお助けください
私は決して口外など致しません！
ですから ですから…
（クシャミ）
（猫の鳴き声）
（信長･甲）おい 何だよ
まだ遊び足りねえのか？
（猫の鳴き声）
（３人のクシャミ）
猫がおるな
（信長･丙）どっか追い払え！
猫嫌い！
この特徴も信長本人と同じか
（信長･甲）
おう その朱色の巻物には
そんなことが書いてあんのか
（瀬名）朱色？
（信長･甲）うっ！　痛っ…
（蒲原）お主だったか
貴様らが撤退するのを
待ち構えていたとき
“信長を撃った”という
追っ手の声が かすかに聞こえた
（銃声）
（追っ手）信長を撃ったぞ！
（蒲原）空耳かと思うたが
どうやら ほかの者も
聞いておったようでな
観念せい！
お主が本物の信長か？
（信長･甲）だから ハナから
そう言ってんじゃねえかよ
（瀬名）蒲原殿
今川の勝利ですぞ！
（瀬名と蒲原の笑い声）
（蒲原）愚かな最期よ
たった３人の家来で
逃げ切れるとでも思うたか！
ハハハ…
（瀬名）３人？
それ… ちょっと少なくないですか？
ん？
俺の周りには10人はおった
わしの所も
されど その前に もう２人おった！
逆に その２人は信長を置いて
どこに行ったんです？
それは…
（信長･甲）お手てつないで
野グソにでも行ったか？
仮に そうだとしても
全部で５人だ
（信長･甲）あれ？
俺のお供 なんか少なくね？
（松永）えっ そうですか
（大五郎）いや～ だいたい
いつも こんなもんですよ
（信長･甲）あっ そうだっけ
（半兵衛）
いやいや 織田信長ですよ？
この男が本物だとしたら
影武者より家来が少ないなんて
ありえませんよ！
だが 道中 追っ手に
斬られたかもしれんだろ！
“かもしれない”？
（蒲原）何じゃ？
結局は憶測だ
あれあれ？
これは分からなくなっちゃったね
蒲原様よ！
（信長･乙）くだらん！
証拠を持って出直してこい
ならば 貴様ら！
自分が信長だと言い張るならば
何か証拠でもあるのか！
ええ？　どうなんだ！
ある
（瀬名）たわけたことを！
ウソをついてもバレるぞ！
俺は今川義元から奪った
刀を持っていた
まさか宗三左文字(そうざさもんじ)か？
ああ
（蒲原）半兵衛 まことか？
（瀬名）半兵衛！　なぜ
宗三左文字のことを黙っておった！
確かに刀は持っていましたが…
おう！　それが俺が信長である
何よりの証拠じゃ
桶狭間で勝利し
俺は貴様らの大将から
“そうざしゃもんじ”を奪った
え？
（半兵衛）しゃもんじ？
何だ？
いや 今… なあ？
何だ その顔は？
黙れ！
信長が撃たれたことは間違いない！
ならば こやつの着物に
痕がないのは何ゆえじゃ！
確かに それはおかしい！
（信長･甲）フフフ…
貴様らは どこまでも たわけよの
（蒲原）何じゃと？
考えてみよ
我々３人の誰かを撃ったら
追っ手は何と申す？
“信長を撃った”
（信長･甲）つまり影武者が
撃たれた可能性もある
俺が信長だ！
（信長･甲）だが しかし…
俺だーっ
本物が撃たれたかもしれない
さて また分からなくなったぞ
（半兵衛）そういえば
少し妙なんです
この男を捕まえたとき
こやつらは
越前のほうに走っていました
（瀬名）越前？
逃げてきたのに 浅井 朝倉のほうに
戻っていったと申すか？
この男が信長なら
それは ありえん
貴様…
何をしていた？
答えろ！
オオカミだ
オオカミ？
道中 オオカミの遠吠えが聞こえた
あ 俺も聞いた
それで そっちに逃げただけだ
ふざけるな！
そんなもの信じられるか！
（信長･乙）それは貴様の勝手だ
蒲原様
もしかすると
この男は浅井 朝倉と
つながっているとは
考えられませんか？
（蒲原）浅井 朝倉と？
はい
裏切り者の影武者です！
本物の信長が逃げた場所を
伝えるために
浅井 朝倉のもとに
戻ろうとしていた
しかし その前に
我々に捕まってしまった
だとしたら やはり
こやつはニセモノです！
（蒲原）それも憶測にすぎん
（半兵衛）ですが！
（蒲原）義元様の刀を
持っておったことは事実だ
（瀬名）となると
こやつは撃たれた痕も
刀もないゆえ…
（蒲原）信長は…
この男だ
（信長･乙）フッ…
だが これでいいのか？
ハハハ…
そやつは
貴様のことを知っておったぞ
（信長･甲）ああ
“あのヒゲは しぶといぞ”とか
言ってたもんな
（信長･乙）それでも
本物から外すか？
何ゆえ それがしを知っている？
貴様…
それがしと どこで会(お)うた？
（信長･丙）今川は変わらんな
奇襲に たじろぐ貴様らの姿…
今 思い出しても笑えるぜ
貴様は なかなか しぶとかったぞ
お主！　桶狭間を知っておるのか？
なあ
ひとつ面白いことを教えてやろう
討ち取られた義元が…
何をしておったか！
往生際の悪い男じゃ
うちの兵の指を食いちぎりよった
黙れ！
（信長･丙）アハハ…
貴様も知っておったか
蒲原殿 この男 本当に？
こやつ 信長につながる物を
持っていなかったか？
（瀬名）う…
朽木谷付近の茂みに
身を隠しておりましたが
そのようなものは…
（半兵衛）というか
見えてないですよね？
（瀬名）んー
（滝の音）
（大五郎）ハァハァ…
（瀬名）ずいぶん時がかかったな
（朔太郎）すみません
こういうのは妻に任せていたもので
よし 戻るぞ
御武家様 どうか お見逃しください
私は決して…
おい ギョロ目
貴様 そもそも何をしに来た？
（朔太郎）え？
この村に人の気配はない
だからこそ我々も逗留(とうりゅう)場としたのだ
何をしに来た？
はい…
もともと
ここは刀鍛冶として
栄えていた村でした
ですが… 戦に巻き込まれ
多くの者を失って
私は… 亡くなった者たちの供養と
先祖代々伝わる これを
取りに戻ったところです
おお…
これは何とも派手な柄(つか)ですね
（蒲原）ギョロ目
名は何と申す
朔太郎にございます
ならば朔太郎 もうしばし待て
（朔太郎）えっ…
本物が分かった
（信長･乙）
その話 ウソではあるまいな？
（信長･丙）心配するな
織田の兵は必ず来る
ならば…
それまで とことん時を稼ぐか
（扉が開く音）
（信長･甲）本当に しつこい男だな
今度は何だ！
（信長･丙）
飯でも食わせてくれんのか？
脱げ
着物を脱げ
悪(わり)いが男に興味はねえ
うるさい 遊びはもう終わりだ
くだらん
（蒲原）よく聞け 信長にはな…
（猫の鳴き声）
信長には…
（３人のクシャミ）
（鼻をすする音）
（蒲原）信長には…
（猫の鳴き声と３人のクシャミ）
やかましい！
猫を追い払え！
（蒲原）貴様ら 覚悟せよ
信長を特定する何よりの証拠
それはな 信長には…
背中に刀傷がある
こやつらの着物を脱がせよ！
（家来たち）はっ！
（信長･甲）
おい！　顔も見てねえんだろ？
桶狭間で後ろ姿は はっきりと見た
だったら甲冑(かっちゅう)着てんだぞ？
そんな傷あると思う…
貴様… 背を見せろ
やはり お主だったか
今川への敗北を認めよ
それとも…
命乞いでもするか？
（瀬名）蒲原殿 お待ちください
邪魔すんな！
（瀬名）これを ご覧ください
（半兵衛）蒲原様 こやつも！
（信長･乙）しかと見よ
これが桶狭間の傷じゃ
（信長･丙）
この遊び まだ続きそうだな
（信長･甲）ハァ…
ふっ ふっ はっ！
フゥフゥ…
どうせ我々には帰る場所などない
義元様の後を継いだ氏真(うじざね)殿も
武田(たけだ)に追われ
北条(ほうじょう)家に移ってしまわれた
事実上 今川家は滅亡じゃ
我々に残された道は
義元様の無念を晴らすこと
それが侍としての死に場所じゃ
本当に…
それしかないのでしょうか
今川の名を語り継ぐことも
我々の務めかと
（瀬名）半兵衛…
（猫の鳴き声）
まさか貴様も
彦助と同じく恐れをなしたか？
（半兵衛）いえ そんなことは！
フン… どこかに
ほころびがあるはず
（猫の鳴き声）
影武者と言えど そう簡単に
他人に成りすますことはできん
鉄砲の傷 宗三左文字 桶狭間…
（続く猫の鳴き声）
ええい！　猫 うるさい！
おい 捕まえるぞ！
ニャオニャオニャオニャオ
鳴きやがって！
（大五郎）まさか この村に？
お主 本気か？
こうなったら いくしかねえだろ
そもそも これは食えるのか？
しかも… ナマだ
立派に育っておる
長期戦になるやもしれん
覚悟のうえだ
コッテリか？
アッサリか？
何がだ？
いや 味だよ！
こいつ コッテリかアッサリか
食えば分かる
けどよ！　ある程度は
想像しときてえだろ
まあ まあ まあ まあ…
外はプチッ
中はジュワ
だよな！　やっぱり そうだよな
いや 俺 無理だわ！
（信長･丙）情けないの
（信長･乙）
さっきまでの勢いはどうした？
目が合った！
奴らが聞いとったか
まさか もう うちの兵がそこに？
（ハル）ここで何をしておる？
（信長･乙）女？
（駆け寄る音）
（信長･甲）うおっ…
女か？　女？
お主は誰だ！
（ハル）貴様らこそ 何者？
（３人）信長
あっ！　ここじゃ見えねえか
もうちょっと後ろ… 後ろ下がれ
（信長･乙）お前 近いのう
（信長･甲）そっち行けよ
ち… 近いよ！
（信長･丙）近づけんと見えんだろ
（信長･乙）そっち行け！
（３人）俺 信長
（ハル）気でも狂うたか？
おい
女
貴様 そこで何をしておる？
（ハル）無礼な奴
わらわは この一帯を治める
朽木元綱の妻
朽木ハル
朽木？　それ 本当か？
（信長･乙）何ゆえ お主は？
（信長･甲）
なあ お主に頼みがあんだ
（足音）
（信長･甲）おい
聞いてんのか？　おい！
（舌打ちと ため息）
何をしておる？
うまく とり入れれば
助けになったかもしれぬのだぞ
（２人のため息）
朽木…
（信長･乙）ん？
どうかしたのか？
いや 実はよ…
（そしゃく音）
ん？
（信長･乙）ん？
（信長･甲）お主 何食べてるの？
（信長･丙）うまい
（そしゃく音）
ハッ… トロッとしてる
目が合ってる
トロッとしてる
おお… 朽木殿
どうか今一度
お考え直しください！
いいかげんに帰られよ
この一帯が
織田家に反抗していることは
十分 承知しております
ですが ここで手を貸したとなれば
朽木の名が一気に広まりますぞ！
しかし… わたくしにも
立場というものがあります
（朔太郎）
何をなさってるんですか？
あっ こっちです
こっち！
おお…
いや 猫を探しておる
お主 思い当たる所はないか？
思い当たる所？
お主 村の人間だろ
あいつがいると ミャゴミャゴ
ミャゴミャゴうるさくて話もできん
ああ！　カツオですね
（瀬名）カツオ？
村のみんなで飼っていたんです
（瀬名）おい ギョロ目！
あっ… 朔太郎にございます
ああ おい 朔太郎
お主 その用が終わったら
どうするつもりじゃ？
（朔太郎）一度は村を出ましたが
正直なところ…
ここ以外の場所に
行くとこがありませんで
（瀬名）そうか
いますね
ん？　何？　何？　ん？
あっ あそこ！　カツオです！
おお！　そこにおったか
あ いや こっちです
（瀬名）こっち？
（朔太郎）こっち…
もうちょっと左 こっち
見えん
（朔太郎）へ？
（そしゃく音）
あっ…
目が…
（信長･甲）なあ いいかげん
話してもいいだろう？
その背中の傷どうした？
松永だろ？
影武者は あいつが世話してた
フッ… まあ
そう簡単には言わねえか
フッ… だが
我々の目的に相違はないはず
いや…
なあ うちの兵が
助けに来るんだよな？
ああ
なら なんで俺たちが
ここにいるのが分かるんだ？
確かに…
あいつらは今 浅井 朝倉を
食い止めているはず
俺たちの事情を知るよしもない
ハァ…
これまで
さんざん謀反は見てきた
家臣だけじゃねえ
弟の信行(のぶゆき) そして今は…
妹の旦那の浅井だ
影武者が裏切らないとはかぎらねえ
（信長･丙）やはり…
信用はできんか？
（信長･乙）貴様…
何をたくらんどる？
（信長･丙）なら お主こそ
あの刀はどうした？
（信長･乙）ん？
どこで盗んだ？
何じゃと
どうした 言えぬのか？
ハハハ…
（信長･甲）おい やめろ！
（信長･乙）あれは俺の刀じゃ！
（信長･丙）いいや 違う
（信長･乙）貴様に何が分かる？
お主が裏切り者じゃ！
（信長･乙）いいかげんにしろ！
ちょっと やめろって！
（家来）やめろ おい！
（家来）こっちだ
仲間割れか？
貴様に会わせたい男がいる
連れて参れ
織田の兵を捕らえたんでな
目通りさせることとした
どうした？
信長を前に言葉はないのか？
まさか
御館様の顔が分からんとは
言わさんぞ
それとも…
こいつはニセモノか？
フゥ… さあ 言え
さすれば お主の命までは奪わん
そんなに死にたいか？
うっ…
うあっ…
うっ… うあっ… うっ…
よせ
（大五郎）うっ… あっ…
うっ…
（半兵衛）蒲原様
（大五郎）うっ…
（半兵衛）死んでしまいます！
（信長･乙）やめい
やめい！　やめーい！
（大五郎）うっ…
（信長･乙）くっ…
俺は…
信長…
ではない
俺は…
ニセモノだ
（蒲原）やはり
固い奴ほど崩れやすいか
あと２人
それまで くたばんなよ
（ハル）貴様らは もう終わりだ
何だ まだおったのか？
なあ 助けてくれ
（ハル）助ける？
朽木谷を越えて京に向かうため
今 うちの松永が
話をつけに行ってる
頼む
朽木殿に上申してくれないか？
なあ 頼む！
（信長･丙）
そもそも そこで何をやっておる？
自業自得
朽木家と ここの民(たみ)は
深いつきあいであった
かつて 戦で尾張の村を追われ
さまよい続けたあと
ようやく ここに たどり着いた
そして民はイチからやり直し
やっと ここまできたというのに
村は再び戦に巻き込まれ
またも…
その戦のもとは誰だか分かるか？
織田信長だ！
わらわは その死を見届けに参った
つまり 敵ということか
お主がしてきたことを
忘れたとは言わさぬ！
（信長･甲）恨むなら今の世を恨め
開き直るか
黙ってりゃ奪われる だが
この国すべてを奪えば
もう誰からも奪われることはねえ
お主なら その意味が分かるだろ？
ハル
力を貸せ！
（立ち去る足音）
ハァ…
（瀬名）お主のおかげで助かった
（朔太郎）あの…
代わりといっては なんですが
せめて村の者たちの供養だけでも
させてもらえませんか？
ん？
いや 私にできることは
もう それぐらいしかないので…
うん… ああ 好きにしろ
（家来）瀬名様！
ん？
瀬名様 ニセモノが１人
分かりました！
（瀬名）本当か？　おーし！
おし 行くぞ！
（朔太郎）あの カツオは？
（瀬名）
ああ… この辺に置いておけ！
（猫の鳴き声）
（瀬名）おし
分からんな
信長は合戦でも先陣を切る命知らず
そんな男の影武者になるとは
（信長･乙）
貴様らに御館様の何が分かる？
何？
俺はのう…
この辺りにある花木(はなき)村の百姓だった
銭もなく ろくに女房や子の
面倒も見れねえ
情けねえが
もう共に死ぬしかねえと思ってた
そんとき…
俺は御館様と似てたらしい
育ち
振る舞い
傷ひとつまで
御館様のすべてを
たたき込まれることになった
そこで御館様は何をしたと思う？
こんな俺に飢餓を愁(うれ)い
すまぬと頭を下げてくださった
確かに
御館様は戦で先陣を切る
だが大将が命をかけるからこそ
俺たちも命がけになる
俺たちは その背中にホレちまった
ああ… フッ 貴様は まだ若い
どうせ目的を果たせば
ここで自害でもするつもりだろう？
だったら その命…
御館様に かけてみねえか？
たわけたことを申すな
あのお方は必ずや未来を切り開く
（半兵衛）あの男
ニセモノと分かっても
まったく動じません
（蒲原）織田の兵が この村を
嗅ぎつけた 見張りを強化せよ
はっ！
あやつを吐かせねば
（戸が開く音）
（家来）蒲原様！
先ほど捕らえた男ですが
舌をかみ切り 自害いたしました
何？
蒲原様
（瀬名）あの！　もし
私の影武者を作るとしたら
どういう奴を選びますか！
何だ こんなときに？
（瀬名）いや もしもの話です
そりゃ 年や背格好が似てるとか
あとは目が悪いとかの
特徴が同じとか…
やはり そうか
それが どうかしたんですか？
（瀬名）いや だから…
やむをえん これで終わりにする！
（蒲原）ここまでだ
（信長･甲）
おいおい 本当にいいのか？
信長よ
今すぐ名乗り出なければ
２人とも斬る！
ちょっと待て！
（クシャミ）
ハァ…
まずは貴様からだ！
（信長･甲）分かった！
話す
ハァ…
俺は…
（太鼓や鉦(かね)の音）
（半兵衛）な… 何だ？
（瀬名）あ…
（朔太郎）極楽～ 浄土～
（男たち）そ～れ そ～れ
（朔太郎）
天まで上がれ 天まで上がれ
（男たち）そ～れ
（朔太郎）極楽～ 浄土～
（男たち）そ～れ そ～れ
（朔太郎）天まで上がれ
（男たち）そ～れ
（瀬名）こら こら こら！
お主ら 何をしとる！
こらこら やめろ やめろ やめろ！
（朔太郎）邪魔をしないでください
村の者たちの供養を
しているんですから
（家来）
うるさい！　貴様 やめろ！
おい こやつを
小屋に閉じ込めておけ
え？　さっきは
やってもいいって！
おい 火を消せ！
水だ 水を持ってこい！
やめて！　犬や馬もまだなんです
それに猫も…
（朔太郎）やめて！
（蒲原）邪魔が入った…
続けよ
貴様 何者だ？
（家来）蒲原様！　蒲原様！
（蒲原）今度は何だ！
彦助が… 彦助が見つかりました！
夜明けには この村に
連れ戻せるようです！
よかったな 貴様ら
これで少しは生き長らえる
交代だ
（家来）はっ
（信長･丙）もはや なす術(すべ)なしか
（信長･甲）
御館様は命に代えても守る
俺には それしか生きる道がない
村を焼かれ
親兄弟や妻まで…
俺は すべてを失った
だが しかし…
御館様と交わした約束のため
俺は影となった
御館様の天下は俺の望みだ
分かったか？　ハル
（信長･丙）聞いておったのか？
直接が無理なら 小屋にいる
この村の男を松永に会わせてくれ
所在さえ分かれば うちの兵が来る
ハル！
（ハル）
貴様は何ゆえ影武者を選んだ？
何ゆえ
織田信長だった？
（信長･甲）御館様は俺に言った
目を閉じて―
眠れる夜は必ず来る
すべての恨みを忘れて眠れる夜が
必ず
斬ったり斬られたりの この世に
そんな約束してくれる大将が
どこにいる？
（ハル）
貴様は本気で信じておるのか？
争うこともなく
失った民も再び
この村に戻ってくる日が来ることを
ああ
誰もが汗をかき 笑う
そんな至極
当然のことをするためには
天下をすべる者が必要だ
御館様は そのために すべてを奪い
そして必ずや
この乱世を終わらせる
夢語りと笑うか？
人間50年
天下を手に入れるには
１人では短すぎる
もう隠すことはない
優秀な家臣もおるが
わしでなければならんことがある
お主も一国の領主の妻なら
分かるであろう
たとい わしが死んでも
信長を死なすわけにはいかん
そのために わしは影を作り
万が一のとき こやつらに
望みを託すことにした
人間の死で
流す涙を見るのは もう十分
喜びで流す涙を見たいんじゃ
のう
ハルとやら
お主
それでも わしを うつけと申すか？
ハル
もう お前しかいねえんだ
ハァ…
最後の手も尽きたか
およそ勝負は時の運
策を巡らせて勝てるもんでもない
わしの運も ここまでか
ハハハ…
（戸が開く音）
（足音）
（半兵衛）今のうちに逃げろ
（信長･甲）は？
（信長･丙）どういうつもりだ？
（信長･甲）貴様 何が狙いだ？
（半兵衛）
どっちが本物かは分からんが
織田信長ってのは…
すごい男なんだな
さあ 早く行け
（家来）ハァハァ…
信長… 信長が逃げたぞ！
（家来）何？　信長を探せ！
何をしておる！
（家来たち）信長！　信長！
（家来）おい 向こうを探せ
（家来）瀬名様
おい 半兵衛を見なかったか？
いえ
まさか あいつら…
（猫の鳴き声）
（足音）
（戸の開閉音）
（家来）おい いたか？
（家来）いや！
（ため息）
（信長･甲）フゥ…
（信長･丙）ここも潮時か
（信長･甲）ハァ…
俺が奴らを引きつける
間もなく彦助が来るはず
決して顔を見られちゃならねえ
（信長･丙）しかし お主…
（信長･甲）どうか この乱世を…
俺の望みを頼む！
（家来）いたぞ！
（家来）逃亡した２人が
村から出た気配はありません！
（瀬名）早く捕らえろ！
（蒲原）いや…
例のものを持て
（足音）
（半兵衛）彦助？　お主…
今まで どこにいたんだ？
（彦助）この一帯を
ずっと逃げ回ってた
だが怖くなって…
怖い？
どこもかしこも なきがらの山だ
正直 捕まってホッとした
俺には まだ帰る場所が
あったんだって
帰る場所…
（足音）
（蒲原）さあ 答えろ
本物の信長は
どっちの男だ？
これでも黙っておられるか？
察しがついたか
花木村に使いをやった
お主の妻は最後まで
子供だけは助けてくれと
命乞いをしておったそうだ
ハァ…
さあ 答えろ
殺されても なお
答えると思うか？
（蒲原）お前は必ずや答える
そのなきがらを
踏みにじればな
来るな
言え
来るなと言うておる
本物の信長を言え
くっ…
（泣き声）
申し訳ありませぬ
申し訳ありませぬ！
御館様！
こればかりは…
こればかりは耐えられぬ
（信長･甲）もうよい
（信長･乙の泣き声）
よく耐えたな
お前だったか
俺の首を持っていけ
（瀬名）お待ちください
いや
お主は信長ではない
蒲原殿！
だまされてはなりません
（蒲原）どういうことだ？
影武者は
年 背丈以外にも
本物と同じ特徴を作ります
この３人は猫が近づくと
クシャミをしておりました
ですが あのとき…
猫が近くにいたにも かかわらず
クシャミをしたのは あの男だけ
こやつは芝居だったからこそ
見えない猫に
気づかなかったのでしょう
フンッ
そんなのは偶然だ
（瀬名）いや
偶然などではない
この猫は ずっと ここにいた
しかし 貴様はなぜ？
では
あの男が？
はい
信長は あやつで間違いないでしょう
（クシャミ）
御館様…
２人を解放せえ
二度も言わすな！
わしの負けじゃ
この信長
今川には勝てん
どうして…
俺は…
何のために
ここまで…
御館様
どうして？
（蒲原）ひとつ聞きたいことがある
今川は…
（半兵衛）
彦助を連れて参りました！
（瀬名）半兵衛 なぜ戻ってきた！
私も今川の者です
最後まで ご一緒します！
もう彦助に用はない 答えは出た
ですが お待ちください！
（蒲原）下がれ 邪魔をするな！
ですが
この中に信長はおりませぬ！
え？
今 何と？
（彦助）信長は確かに
この中にはいません
たわけたことを申すな！
（彦助）申し訳ございません！
ですが…
（半兵衛）15年も前とはいえ
彦助は村で何度も
相撲をとった間柄です
信長の顔を
忘れるはずがございません！
どうやら敗走は三方ではなく
その道中で
四方に分かれたようなのです！
ちょ ちょ… ちょっと待て！
ということは…
その男が それまでは
本物に成りすまし
信長と一緒におりました！
（信長･甲）
何かの見間違えじゃないのか？
（蒲原）貴様ら まさか３人とも？
（信長･甲）俺たちはよ…
（３人）信田長男だ
ほら やっぱり無理じゃねえか
こうなると思ったがな
あ～ もう少しだったのにな
ん～ ならば本物の信長はどこだ？
ああ そやつの言うとおりだ
しんがりが
浅井 朝倉の兵を食い止める中
衣を変え 御館様に成りすまし
共に逃げた
だが その道中で
浅井の追っ手に俺は撃たれ…
（銃声）
相手を引きつけて
御館様を逃がした
それで 俺の家来は
少なくなったってわけ
だから貴様が撃たれておったのか
そして そのあとは たぶん…
（信長･乙）
おう 銃声のほうに向かったら
逃げてくる御館様に会ってな
織田信長に
たどり着くものを預かった
そうざしゃもんじを受け取り…
（信長･甲）宗三左文字な
（信長･乙）そして追っ手が
追ってきたから別れた
そのあとは
どこに行ったか知らねえ
あっ
言っとくがな
俺は まだ嫁をもらったことがねえ
この２つの首
どこの しかばねから拾ってきた？
（首を蹴る音）
今川は本当に詰めが甘いな
まさか貴様まで影武者とは！
俺は これまでの様子を聞きつけ
所在を知らせて
御館様と落ち合った
浅井 朝倉以外にも
御館様を狙う奴らがいて
影武者が捕まっちまったと
貴様 知ってたのかよ？
話しても信用しねえだろ？
どうせ疑われるなら
黙っておくことにした
お前 どうやって
御館様に所在を知らせた？
貴様ら 逃げてるときに
何か聞かなかったか？
まさか…
（信長･乙と甲）オオカミ！
俺は最も古い影
もともとは下っ端の足軽だ
あっ…
だから だか…
だから あいつ 桶狭間のことを！
オオカミの遠吠えは
最初の頃に使っていた合図だ
（遠吠えの鳴きマネ）
（信長･丙）お主が
オオカミだと思って逃げたあと
俺は その合図で
御館様と落ち合った
お主には見つかったが
目が悪くて助かったよ
そして俺だけが捕まり
御館様は逃げていった
（信長）アハハハ…
瀬名！
まさか あそこにいたとは…
（信長･丙）
御館様が このことを うちの軍勢に
知らせるって言っておったから
俺は とにかく かき回して
時を稼ぐことにしたんだ
おお それだ それ
貴様 どうやって
うちの兵に知らせた？
さあな それを聞く前に
捕まっちまったからな
（３人の笑い声）
影も ここまで うつけとは
貴様の執念には頭が下がる
ただな うちの御館様は
天下を取るお方だ！
うるさい！
うつけが天下などと笑わせるな！
ハハハ…
いつの時代も 変わり者が
世の中を変えるってもんだ！
つまり 貴様らが
かなう相手じゃねえ！
いつまでもダラダラと
しゃべりおって
これも時を稼ぐつもりか？
あっ 気づいちゃった？
こやつらに用はない 始末しろ！
（家来たち）はっ
（半兵衛）
信長は まだ朽木領には入れぬゆえ
この近隣に身を潜めているはずです！
（瀬名）今から探す余裕はない！
蒲原殿 時を改め
信長を捕らえましょう！
（蒲原）“改めて”など
あると思うか？
かような織田の撤退は二度とない
（半兵衛）ただ… ひとつ
引っかかることがあるのですが
何ゆえ あの２人は先ほど
村から逃げなかったのでしょうか？
それは
うちの家来がいたからだろう
（半兵衛）ですが森に駆け込めば
闇に消えることもできたはず
それなのに どうして？
（甲）俺が信長…
（甲）その朱色の巻物…
（乙）猫がおる…
（乙）今川義元から奪った刀を…
（丙）変わらんのう…
（甲）答えはハナから決まっておる！
そして それは…
すでに俺の手の中にある
逃げなかったのではない
まだ逃げられなかったのだ
どういうことですか？
１人いる
影武者は
本物とよく似た特徴を持つ者を選ぶ
あの３人と よく似ておる奴が
もう１人おった
それは
利き手が左であることを隠すため
そして なまり
猫がおるな
（朔太郎）犬や馬もまだなんです
それに猫も…
（蒲原）朱色と緑が逆に見えていた
その朱色の巻物には
そんなことが書いてんのか
（朔太郎）
これは何とも派手な柄ですね
緑の柄を“派手”と申す者はおらん
ですが 蒲原殿！
そして あの猫もだ
（猫の鳴き声）
（３人のクシャミ）
（朔太郎）私は決して口外など
致しません！　ですから…
（朔太郎のクシャミ）
（猫の鳴き声）
彦助！　信長は
どのような目をしておった？
（彦助）えっ 何と言いますか…
小さいか？　大きいか？
（彦助）しいて言えば…
ギョロ目でしょうか
（瀬名）では… あの男が？
朔太郎こそが信長だ
（半兵衛）信長は ここに逃げ込み
村の民に成りすましていた
（瀬名）あの３人も
わざと守る相手を変えて
我々の目を欺いた！
ハハハ…
初めから 答えは あやつらの
手の中にあったというのか
ですが 蒲原様！
（蒲原）ああ！
勝負の運は
今川に味方した
つまり！
本物の信長は まだ小屋に！
（半兵衛）しかし 何ゆえ
あの男が信長だと？
（蒲原）“先祖代々伝わる”か…
おい どうした！
（家来）うわっ！　くっ…
（家来）うわっ
生きておったか
おい 何をしておる！
さっさと斬れ！
（家来たち）うわーっ てやっ…
（家来）うわっ うわっ…
うあっ…
何 休んどる…
（信長･丙）もう無理…
もう限界か
フフッ…
だから…
大将の首とって 終わらせるわ
瀬名！
うあっ
（信長･甲）うっ…
うあーっ
ふっ…
うっ…
ぐっ…
うああ！
ふっ…
んんん…
うう…
あっ！
アハハ…
こっから動くんじゃねえぞ
（２人の荒い息）
（蒲原）ああ…
（信長･甲）んんん…
（信長･甲）ハァハァ…
（蒲原）邪魔すんじゃねえ！
（蒲原）うあっ
（信長･甲）ぐっ…
邪魔すんじゃねえ…
（信長･甲）うああ…
どけ！
（信長･甲）うわっ…
ハァハァ…
ううっ！
ハァハァハァ…
ハァ… ハッ…
（信長･乙）貴様らの負けじゃ
（信長･甲）ハァハァ…
ハァハァ…
なんで義元だったんだろうな
生まれる所が違(たが)えば
貴様は面白い男だった
（足音）
（信長･乙）誰だ？
（信長･丙）浅井 朝倉か？
御館様！
（半兵衛）
どうして織田の兵が ここに？
まさか！
あれは のろし？
しかし その者たちは…
（信長）ああ 朽木殿の兵だ
足利義昭(よしあき)様を奉じるという意味では
織田家も朽木家も立場は同じ
御館様は将軍様を仕える身としては
必ずや協力してくださると
ハナから確信していたようじゃ
じゃ のろしは
朽木の兵を呼ぶために？
最後は女子(おなご)の
ひと押しがあったがな
しかし のろしなど上げれば
浅井 朝倉にも ここが…
朽木家は ここから近い
が… まあ そこは賭けだ
賭け？
何とも面白かった
（瀬名）なんという うつけ！
蒲原殿！
ここは やはり時を改めましょう！
半兵衛！
誰ひとりとして逃がすでない！
すべて始末せよ！
（家来たち）おー！
（家来たちの掛け声）
（ハル）感謝いたします
（元綱）しかし…
なぜ突然 織田家に肩入れを？
（ハル）さて…
わたくしも うつけなのでしょうか
（しずくが落ちる音）
（蒲原）何度も…
何度も斬る機会はあったというのに
桶狭間と同じか
すべては作戦だったのか
それとも
この村に逃げ込んだのは偶然か？
まさか…
その３人を？
ひとつだけ聞かせてくれ
今川…
今川は そんなに弱かったか？
ああ
そうか
あのような運のない相手はおらん
次はどうなるか分からんゆえ
二度と刀を交えたくはない
そうか
そうか…
わしは天下を取らねばならぬ
ゆえに 影の存在を知る者を
生かすわけにはいかん
（雷鳴）
覚悟はできておる
さすが
見上げた忠義
（信長･乙）
優れた者を従わせるより
忠義を持つ者を育てるほうが容易だ
貴様に残された道は２つある
ここで死ぬか！
それとも…
生まれ変わったつもりで
貴様も…
我らに謀反を起こした浅井 そして
朝倉を討つ日取りが決まりました
戦支度も間もなく調います
（足音）
ただ…
あんときは ああ言ったけどさ
ちょっと年がな
さすがに無理があんじゃねえか？
今さら それはないだろう
背に傷まで作ったのだぞ
ではヒゲは？
面頬(めんぽお)で隠せばよかろう
だったら剃(そ)れ！
ならん！　これは わしの魂じゃ
天地がひっくり返っても剃らん
剃れ！
黙らっしゃい！
まあまあ 戦なら甲冑もあるし
だませるんじゃねえか？
おう
さてと…
行くとするか
♪～
～♪