華一．：i :一eej・一一大＊
華一．：i :一一・一eej大陣
華：eej・一i．一:一一大陣
おお一
ねえねえねえなんかさ
一一庫esj大
華
写真？
じやあ…
そうだなあ
川沿いのほうまで行ってみるか
［英語】
川
－川でしよ
ーなに川？
セーヌじやないの？
あっそれ
聞いたことある
聞いたことあるって…
セーヌ川って有名でしよ？
パリと言え【よセーヌ川？
そうね大きいんじやない？
［英語】
ここにする？
いいねいいね
よし
よっこらせっ
おお一！
－お一
－すこいねえ！
本当だな
ちよつと撮るか？
ねえ
あれなんかすこくない？
ああノートルダム
それ聞いたコトある
何だよそれ
はい一緒に撮って
ーえっお前も入るの？
ーノートルダム
は～い
はいポーズ
うん
どうどうどうどうどう？
何かいっ【ざい入ってるけど
いいんじやない
せっかくだからさあ
一張羅で撮って
一張羅？
ほらこうやって
こうやって
ああハッセルな
いいよ
いちいちアレ出さなくて
スズメが取って来てあげるよお
何なんだよそのノリは
よいしよ
おおっ空もいいね
ねえお兄ちやん！
これ？
あーそれいい
俺やる俺やる
ほい
ああはいはい
はいはいはいOK
どこだろうな？
よっし
よいしよ
とつ！
［英語】
回って回って
お兄ちやーん！
長旅お疲れさまでした
ここからは別行動ってことで
よろしく
じやあさら【よじや一！
ノXイノXーイ！
おいおい待てよ
おいスズメ！
スズメ！スズメ！
成功…
よし
はあ？
ちつ…
何だよもう…
ふざけんなよっ！
「】語スンラフ
語「】スランフ
】「語スフラン
くズサー）
わっ！
キャッ！
イタッ
えつ…
あっあの…大丈夫…
ああいや…
英［語】
［英語】
大丈夫です
ちよつと転んでしまって
日本人？
はい
こんにちは
あっこんにちは
うあ
あっ…
失礼
ああーこれ…
ああ一
足痛くないですか？
それは平気
私なんか今
二ユルッて踏んで…
あっ
これ私踏みました
えっ？
ああ僕のパスポート
どして？
いやちよつと
見ないほうが…
いえそういうワケには…
いや
どうにかなると思います
どうにもならないと思います
大使館に行って
連絡されたほうが…
大使館…
オッシュ通りのクルーセル通りと
フオーブル・サントノレの聞です
あっ
こめんなさい
私がお連れできれ【よいいんですけど
ちよつと急いでて
住所書きますね
ちよつと…
ひよつとして
こちら住んでらつしやるんですか？
あっはい
長くなりました
慣れないんですけど…
はい
これ大使館の住所です
あっそれから…
これ私の名刺です
すいません
日本人向けに
フリーペーノて一作ってます
へえ編集者
そんな大したことじや
ないんですけど
あっ！電話番号
あっ
よかったら
ノてスポートどうなったか教えてください
気になりますから
あと困ったことがあったら何か
ありがとうこざいます
ホントこめんなさい
いえいえこちらこそ
急いでましたよね
どうぞ行ってください
はいじやあ
くカコッ）
ああ！すいません！
あの…
これ忘れ物
ああそうでした
すいません
あっあ！
ちよつと待ってください
えーと…
確かあったと思うんだよな
よいしよ
あったた
これ
ア□ンアルフア
これでとりあえず…
ああ…とりあえず
はい
てしがわら
勅使河原さんで
よかったですよね？
はい
勅使河原アオイです
勅使河原って言いにくいんで
アオイで
ああ僕は八神千です
じやあ僕もセンで
ああっ…
やっ【ざり八神で
あっはい
アオイさんがこつちで
おすすめの場所ってありますか？
はい？
アオイさんが
パリで一番好きな場所
華0一一一一eej大＊
改めて聞かれると
どこだろう？
あっああ
あっ…
どこですか？
いや
大した場所じやないです
そうですか…
ちよつと待ってくださいね
ああっ
よし！じやあこれで
すいません
履きますか？
はい
アノ＼ノ＼！ピッタリ
なんて当たり前です
ピッタリなのは私の靴ですから
じやあお仕事
頑張ってください
はい
パスポート頑張ってください
頑張ります
一一0 esj大
華
えっとパスポート…
パスポートは
1番窓□になります
すみません
こんにちは
「語】フラン
ee
ス
:．：i一・一eej一沢＊・
語［店主】スフンラー
［店主】語スランフー
［】店主語スフランー
「】語スフラン
】「語スフラン
店】主［語スフランー
「語】スランフ
［店主】語スンラフー
「語】スフンラ
語［店主】スンフラー
「】語スンラフ
語】「スランフ
もちろん
0K
「】語スンラフ
}\}\!
心10101
0K
「語】スランフ
（カシャ）
かあ
［店主】語スランフー
語】「スフラン
}\}\}\！いいですね
・: esj：i一．一一求
語「」オスイフランアー
心1つ…
ああ…
「語】スランフ
ン目‘トウルルル
「】語スンラフ
】「語スフラン
サヨナラ
さよなら
ヨ園を
昔の菱A二メッかージをどtうぞ
ああ流暢なフランス語
V発倉昔の菱A二メッかージをどtうぞ
くピー）
あっえーと…
八神です
あのパスポート
どうにかなりそうです
はい
えーっとその連絡でした
はあ
ああ
［英語】
えっと紙…
あれ紙どこだっけ？
ああ…
すみません
［英語】
英［語】
すみません
ンロ‘トウルルル
くピッ）
Vばいご5らヌヌン
ただ乙JJ盾徒fl．コガらカJだ2ノ
Vと0-－ッと嶋フたら
ノッかージをどtうぞ
V必更ぴムてな
Vバムごぐカ彦いと
ヌヌり4廿い5やうす
Vびい～
このスズメドアホ！
お前泊まるホテルの名前
書いた紙持ってったろ
俺はどこ行きやいいんだよ！
これ聞いたらすぐ電話くれ！
ああもう…
んだよ！
はあ
ンロ‘トウルルル
くつ！
テメー！大概にしとけよ
ナメてんじやねえぞお前！
あフあの…
え？
－あの…
－あっあ…
あっ…
あっはい
えフとあの
先ほどお会いした…
あああ…はい
アオイさんアオイさん
あの勅使河原アオイさん
私なにか…
あっいやいやいや
違うんです今のは
あのちよつと違うっていうか
全然違う
あのお誤解
あフ誇明させごくでさCJ
僕あのお
妹がノてリに行くから
ついてきてくれって言われて
なんか無理矢理
ひっ【ざってこられて
その挙げ句なんか知らないけど
セーヌ川の横でポイですよポイ
あフ美ばあのダ…
妹とパリに来てるんですけど
あっつて言っても
変な関係じやなくて
シヌ二フこソとカ’…
あのノあのノあのノあのノ
八神さん落ち着いて下さい
はいはい…
ノてリには妹さんといらつしやった
そうですはい
なんか無理矢理連れてこられて
セーヌ川の横でポイ？
ああそうそうそう
そうです
そして
そのあとあなたと会って
パスポート破れるっていう
わりと踏んだり蹴ったりな…
あっいやあの
先ほどお電話いただいたみたいで
ああそうそうそう
そうでした
あの…パスポート
すぐにはおりなかったんですけど
あのなんだ
渡航書とかいうヤツを
用意してくれるみたいで
渡航書？
そうええであの…
無事に日本には
帰れそうです問題なく
はいありがとうこざいました
いえいえわざわざ
こちらこそお電話いただいて
あっ靴
靴どうでしたかあの…
あっ忘れてた
はい大丈夫です全然
ああよかった
はあ
じやあ良い旅を
ああありがとうこざいます
あ…もしもし
どうしました？
実はですねその妹が
今日泊まるホテルの名前を書いた
紙を持っていってしまって
あらあ
僕はもうまるっきり
さつ【ざり
ホテルの名前を
忘れてしまったんですけど
妹がそのホテルを選んだ
決め手となったモノがありまして
はい
ホテルに普通
ウエルカムフルーツってありますよね？
うんはいはい
お部屋に入ると置いてある
それがあのそのホテルは
フルーツじやなくて
お菓子らしいんですよ
はい
ポポポなんとかっていう
パリで流行りの
ポポ…なんとか…
あーなんでも妹が言うには
なんだっけな
シュークリームの進化形みたいな
ああ！ポペリー二！
ああそう！
…と言いたいとこなんですけど
こめんなさい分からない
あっんーでも
たぶんそれポペリー二じやないかな
ラデユレ出身の
パテイシ工が作ってる
ラ…デユ…レ…
あーなんかそれも
聞いたような記憶があるんですけど
あっアレですよね
あのーマコ□ン…
えーっとマコ□ンのヤツ
心101
八神さんマカ□ンです
ああーああ
そういうのうとくて
ポペリー二なら
私取材したことあるので
おろ
電話してどこのホテルに卸してるか
聞いてみましよう
ばい
ちなみに
妹さんのお名前で予約を？
はいそうです
あの妹の名前で
八神スズメです
あっ珍しいお名前ですね
鳴る‘‘鈴’’に‘‘愛する’’と
書いてスズメ
ふ～ん
分かりました
じやあちよつと待っててください
いったん切りますね
ばいすろムぐお雨乳JムJグ
ホテル分かりました
えっ本当ですか！
はいえっと
オテル・ドウ・ラプセル・ド・ルレアンヌ
つていう
とごろ右Xノでク7プどt
ホテルに確認したところ
スズメさんのお名前で予約入ってました
よかったあ
ありがとうこざいました
いえいえホテルは
）しーブル美術館の近くなんですけど
今そこどこだろう？
えーっと今は…
あのお…
凱旋門が見えますねえ
ああじやあ歩けるかなあ
あっそうなんだ
歩きますか？
はい全然構いませんけど
じやあ私案内します
あーいやでもそれは申し訳ない
大丈夫ですよ
えっと今
凱旋門が見えるってことは
ばい
大使館から凱旋門に
繋がる道を歩いてらつしやる
ああそうですそうですまさに
とりあえず
凱旋門まで歩いてみてください
凱旋門まではい
着きましたか？
えっ？
いやそんなに足速くないですよ
走っても無理ですこの距離は
ふふ冗談です
ちよつと私冗談言ってみました
j
・車・
求
えーっとはい
凱旋門着きました
あフそムたら
ずば勿ツをぐ’るフと囲で
RM銃つ道ありJグよ刀7
ああはい
ありますあります
そこを左に曲がってください
ど汰了ばい
ばい贈がもりJムたすCJムす
そムたらえーフと
凱慶週功乞弘暴こ月える所すで
歩CJごもらえJグカ’7
はいハーイ
いやあしかし凄いですねえ
凄い迫力
昔の人は
よくこんなの造りましたよ
やっ【ざり観光名所に
なるだけのことはありますね
凱旋門から四方八方に
道が延びていて
上から見るとちようど星のような
格好をしてるんですよね
それで星の広場っていうんですよ
八え星に坂敦穿
家んカと才シャシでグ7り
あっえーっと
もうすぐ正面ですね
はいだいたい正面着きました
正面着きました
そしたら回れ右…
回れ右じやなくて
回れ左してください
回れ左…
恒が7左だと
えフ7 la穆誕熟軒ム5やCJJグ7り
ごカびやあ菱ろ庁い5やいJグ
あっそっかそっか違う違う
えっと90度…えーっと
左向ケ左ムごくでさい
左向け左
はい左向きました
目の前に大きな通り見えますか？
はい見えます
ばい
そカカをンヤンがUゼ運りでグ
jおおシャンゼリーゼ
つてヤツですね
}\}\}\!
ノ】ノ1ツノ
ばあばあコシ
はいはい
じやあその道をとりあえず
ずーっと真っ直ぐ
行ってみましよう
はい真っ直ぐ
いやあもう
果てしなく続いてますね
そう瓦いでグす
あっせっかくだから
観光案内しましようか？
えつ
シャンゼリゼ通りは
世界一美しい
通りって言われてるんです
へえ美しい
ルイ・グ才みンの…そう
ルイ・グ才みンの本店もあフご
はい
そごも
5すフとムた乏誘呪じ家フてJグ7り
へえ
そうそうそう
たまにヴイトン信者の人が
ビルの写真を撮ったりとか
拝んだりしてますよ
拝むんですかあええ？
いやあ
そろそろシャンゼリゼ通りも
終わると思うんですけど
ああ何か…あの…
広場…広場が見えてきました
あっはいはいはい
そこコンコルド広場です
あのおアオイさん
すいませんちよつと…
休んでいいですかね？
ああはい
どうぞどうぞどうぞ
はあ…
心1つ…
もムもム．ヌ才イさん7
はいはい
観光案内もいいんですけど
アオイさんの話もいいですね
ホテル着くまで
私の話ですか？
そうあのアオイさん案内
観光名所としてのアオイさん
ハノ＼ツ
つまんないですよ
私の話なんて
なんでもない
ただの女ですから
あっそちらセンさんは…
ばい
センさんって何か
千昌夫さんみたいですね
ノ】ノ】ノ】ノ
心101
こめんなさい
ああCJえCJえ
千昌夫母がフアンです
えフ
あフ不遥編戴笑方母が
ああまあお母様って感じじや
ないんですけど
そムたら
沈を右だ庁フごくでさC ,
次を右はい
雇証了まプちグフた
金色の爆ありJグよ刀7
ジャ二な2夕ルクの…
あーはいはい
金色の像はい
その左手労勿セ三ルでグ
JZデ乃・バ’ク・ラフ0セ乃・バ’・ルシブぞンヌ
ああ
はいえっとなんか
回廊みたいな所を
今歩いてるんですけど
ここを真っ直ぐ行け【よ
いいんですかね
あの金色の像に向かって
歩いてます
そうでグそうでグ
金色の像の左…
あっああ一
ありましたありましたホテル
一esj庫一一求・
長い時聞
どうもありがとうこざいました
6Jえ6Jえ
えっと…じやあ
あフ好ら彦6Jで
そのJ灰スフごきごくでさい
ーはい入りました
－菱ろでグ
後ろ？
まだ何かあるんですかホテルに？
ああ…
わざわざ
来てくださったんですか？
仕事で近くにいたもんですから
すいません
ありがとうこざいます
あっそっか
大荷物だったんだ
歩かせちやつてこめんなさい
いえいえ
ガッツリ運動になりました
あっと
レセプションはあっちですかね？
はい
じやあちよつと
先に済ませますね
すいません
［英語】
英［語】
】英語［
あ…あの
もしよかったらもし
お仕事終わってたならなんですけど
晩こ飯食べませんか？
こちそうします
えっ？
あの正直言って
店も分からないし
連れてつてもらえると
助かります
お腹空いてるんですか？
朝飯から何も食ってないです
一esj 0一大
pジー《
（ガチャ）
ワフワフ
esj一0一大
寂しくて
来ちやいました
ワフワフワフ…
ちよつとカンちやん！
ようこそ
一esj 0一大
パリへようこそ
いろいろ助かりました
あっいえ
そちら力メラマンでしたよね？
ええまあ
私は…
しがないフリーペーパーを…
あっ
私の作ったフリーペーパー見ます？
あっはい
しがないワリには見せるんですね
ん？
いえいえ
はい
よかったらそれどうぞ
お店とかの紹介もあります
へえ
日本人向けって
おっしやつてましたもんね
あっこれ
書きました
へえ凄い
今日もあなたに会った後
その取材だったんです
へえ
何の取材してたんですか？
あっ
美味しいレストランとか？
gロ
9ロ？
イースターの卵ですほら
ペイントしてあるヤツ
ああありますね
あっ写真撮ってきました
見ます？
ぜひ
これ
わあ凄い！キレイ
へえ写真も撮って
文章も書くんですね
はい経費節減の折
カメラマンが雇えません
なるほど
八神さんの写真
見たいです
ああいいですよ
ちよつと待ってくださいね
えっと…
よし出た出た
えーっと
ここ右押してつてください
はい
おお一
ああ可愛い！
ん？
ああ妹のスズメですよ
決め顔がヤな感じでしよ？
あっ私分かりますよそういうの
ドヤ顔って言うんですよね？
えっと若干違うような…
ああでもそういうのって
日本にいないと分かんないですよね
微妙な感じとか
そうなんですよね
浦島太郎になっちやう
ホント
妹さん可愛らしい
一一0 esj一大
スズメ
座ってていいよ
分かった
うん
ねえねえ
ん？
あれも新作
ねえ何で裸なの？
それ言わない
ん…ん
日本とノてリって
ん
1万キ□も離れてるんだよ
ああそうなんだ…
うん
飛行機で12時聞でしよ
船だったら11日もかかるの
うん
心101
なんで笑うのお
調べたんだから聞いて
うん分かった
1万キ□
おおっ
5000キ□
もう5000も縮まった？
じやあ…
500メートル
近づいたね
うん
じやあ…
40センチ？
40センチ
心101
4センチ
じやあ俺から行くよ
なんてウソ！
もお一！
もういいもう！
カンちやんのそういうのいいもん！
すねないの
つつ
ノ＼ノ＼ノ＼
こめんねよく来た
心101
お疲れさまホントに
うん
一心10101…
－大丈夫ですか？
結構怖いですね
もう一軒行こっかなあ
えっ？
あっいいえ
ああいや
僕ももうちよつと飲みたい気が…
ああじやあ
もしよろしかったらこ一緒に
私こちそうするよ
こちそうします！
しますせね【よしましよう
五段活用できないなあ
ノ＼ノ＼ツ！
あれ
アオイさん酔ってますか？
ええっ？
うーん…
ああ凄いパリ凄い！
あっこつち？
どうも
j
O
求
じやあまたまた
－はい
－乾杯
はい
どうもです
ああうまい！
本当ですか？
飲んでみます？
いいですか？
はい
じやあ
あっホントだおいしい
どうぞどうぞ
なんなら交換しますか？
ああいえいえ
美味しいけどコレ強いし
あの私妹さんの話
もっと聞きたいです
ええあんなのの話が
面白いですか？
だって自由奔放って感じで
思うがまま
飛んでっちやいそうで
羨ましいです
なんてったって名前
スズメでしよ？
ああ…
私もそんな軽やかな名前だったら
いいな
あっ…
でも妹さん
お兄さんとノてリに来て
どうして別行動なんですか？
だったら
はなから一人で来れ【よ
あんまり話したくないけど
話しますね
あっいえ
話したくないなら…
いやこの際
言いたい感じです
どっちですか？
妹は有無を言わさず
兄である俺をパリに連れてきたんです
あら経費もそちらもちで？
いやいや
それはアイツも社会人なんで
払えと死守しました
費用はギリギリ折半です
じやあどうして
お兄ちやん連れて？
げんかつぎなんです
げんかつぎ？
そう
妹は勝負の日には
いつも僕を呼びます
僕は呼【よれる
大学入試就職試験
古くは小学校のリレーの決勝
最近だと飼ってるハムスターの
手術の時にも呼【よれました
僕が近くにいると
勝率高いらしいです
でお兄ちやんは呼【よれる度に
いそいそと…
いそいそとでは
ありませんけど
こめんなさい
あまりにも妹さん可愛いから
なまやさ
そういう生易しいものじや
ないんですよ
事の発端は
彼女の誕生の時
誕生の時…生まれた時…
なんかちよつとドキドキしますね
いやそれほどのことでも
ないんですが
僕の母親はスズメを産む時に
切迫流産とやらになっていて
ギリギリの出産だったんです
はい
で予定日よりも
ずいぶん早くに破水してしまい
で緊急分娩することに
なったんですよ
まあ実際のところ
これは無理なんじやないかと
いうことだったみたいです
で父親は病院にかけつけて
僕はお【よあちやん家に預けられて
だけど母が僕を呼んだんです
妹がその時にはもう女の子だと
分かっていたワケですが
妹が…お腹の中の妹が
お兄ちやんを呼んでる気がする
だからセンを
お【よあちやん家から呼んでくれって
で僕は
病院に連れて行かれ
母の出産の聞中ずっと
廊下のような待合室のような所で
ずっと座って待ってたんです
ずっと7時聞ぐらいずーっと
ああそう
で妹は無事に産まれました
はあーよかったねえ！
その話をですね
何回も何回も
くカチッ）
あっありがとうこざいます
その話を何回も何回も
母親はするわけですよ僕とスズメに
完全に擦り込まれてしまいました
私たち兄弟は
ふーん
だから僕は彼女が勝負する度に
呼【よれるんです
ある年齢になると
その案件が何かも
知らされないようになりました
で僕はただ単に呼【よれて
近くに置いておかれる
あってことは
妹さんは今パリで何か勝負を？
はい多分
ふーん
パリで勝負何だろう？
何だろう？
はあ…
お守り兄さん
何ですかそれ？
いえなんか
お守り兄さん
ああ僕が
ああでもそういう意味なら
凄いですよ
あの太宰府から神田明神まで
安産祈願学業成就就職祈願
ああ一恋愛成就
でも何か今回は
恋愛系の感じがするなあ
何か拝みたくなりますねえ
えつ…
拝んでいいですか？
（パン）
ちよつとアオイさん
ああ！アオイさん！ちよつと
えっ
あれ？酔った
ちよつとアオイさん…
いつの聞にコレ飲んだ？
あっこつちも！
一一0一esj求
ちよつと休憩
えっ？アオイさん
ちよつと酔っ【ざらつちやったみたいで
ゴメンね
ああ…
ちよちよちよちよ！
もう…
寝ないでください
こんなところで
危ないから
はい
はあ…
寝るでしよ絶対寝るでしよ
ちよちよちよちよつ
しっかりしてください1回
ああもうだったら
おぶりますから
はいはい
はいどうぞ
おっと
よいしよつと
はいはあ
あっ…
あそこまで行ったら
タクシー拾えます
はい
思ってるでしよ？
えっ
俺なんで知らない国に来て
知らない女おぶってるんだろうって
いやあ思ってないですよ
そうじやあ私は
何を思ってるでしようか？
分かんないです…
人の背中ってあったかいなあ
つて思ってるの
うん
ああこめんこめん
もう大丈夫だ
ああ本当ですか
ーありがとう
－立てますね？
ああ一！もう！
ああ…
あらヤダ
みっともない
ああこめんなさい！
イタタ！
大丈夫ですか？
はい
たいていのことは…
大丈夫です
は…あっは一！
あああぶないあぶない
あぶないあぶない
ちよちよちよ赤んなった
赤んなったほら動いた
ああほらほらほら
あそこに工ッフエル塔見える
ああホントだキレイ
どう？ノてリ観光
うーんオツですね
日本にい・・”
帰りたいなあ一
えつ…
東京タワー元気かな？
ああ！車来た！
ちよちよちよ…
アオイさん！
アオイさん
べルビル通りのどこでしたっけ？
住所ほら住所言って
世田谷区駒沢5の…
アオイさん！
ここパリですから
冗談です
言ってみました
ウケた？
ウケたじやなくて
本当の住所…
ちよつちよつちよつ
はあ一
どっちですか？
こつち？
あぶないあぶない
心10101
あっはいはいはい
こつち？
ただいま
すいません！
誰もいません
一人暮らしです
でもただいまって今
一応帰ってきたので
ただいまって
つてかここ本当に
アオイさんの家なんですか？
どして？
（カチャ）
ん
鍵ですか？どれですか？
ああもうココ他人の家だったら
どうするんだよ
（ガチャン）
開いた
意外と一発で開いた
アオイさんどうぞ
どうも我が家へようこそ
いやいやいや
俺帰りますんで
えっ？
あっ…
どうもありがとうこざいました
あの風邪はひかないように
してくださいね
お布団かけて寝てください
はーい
はいお疲れさまでした
（ノXタン）
ああ一
はあ
はあ一
あああ一
pジッ《
pジジッ《
はああ…
pジッ《
あのすみません
僕のホテル…の名前
なんでしたっけ？
ホテル？
はいあ…あの
アオイさんが案内してくれた
ホテルの名前…
オテル…ド…
ああ！ホテル・ムーリス？
いいな
一度泊まってみたいなあ
いや
そういうことじやなくて
あの僕の…
アオイさん？
心1つ
アオイさん
ちよつとそんなトコで寝ないで
ちよつと失礼します…よお
ん
もう！もう絶対しないからね
心101
絶対しないって言ってするでしよ
なにさ？
幸せだなって
ゾチュチュン
ん…
ああ一
あれ？
あたし…
あれタべなんだっけ？
はあ一
お化粧したままだあ…
またやっちやった
あれ…
はあ一
あーそっか
センさんセンくん
八神さん
送ってくれたんだ
センつてこう書くんだ
千本ノックのセン
はっ！
はああ…
はあ…
あ…
あ…あの…
すみません
でもどうして…
心10ヤ・・心10ヤ・・
こんなとこで寝てるんですか？
ああ…
そっか
私を送ったはいいけど
帰れなくなった
そういえ【よ・・
ホテルの名前聞かれてたような
夢？
あなたのホテルは
オテル・ドウ・ラプセル・ド・ルレアンヌ
華．一一i : eej・：一一大＊
華一．：i :一eej・一一大陣
目をつぶってください
はいはい
いいですか？
うん
ちよちよ
ここはどこでしよう？
えっ？
あっほっペ
ブー
えつ
ええ！
もう一回ね
うん分かった
じやあ
ここです
え？
ちよつと待ってえ？
分かんない
分かんない全然分かんない
ここは
うん
心です
庫一esj一大
華
分かるハズないじやん
はあ…
ああ一
あイター！
イテテテ
あの
あっ！
おはようこざいます
すいません俺勝手に
あいえあの…
私タべ相当酔ってました？
覚えてませんか？
ところどころは…
えっと
レストラン行ってバーに行って
工ッフエル塔見て
タクシー乗りました？
ああノてーフエクトです
あの…私
何か失礼は？
あいやいや全然全然
よかった！
あっ体痛くないですか
バスタブなんかで寝て
勝手に失礼しました
どこが一番失礼がないか
迷ったんですが
ああ
それやりましようか？
ちよつとそれ自信あります
はい
熱いですよ
おし
いいですか？
いいですよ
最初は…
うん
ポタポタポターと
滴り落ちるぐらい
でちよつと蒸らして
そしてあとは…
呼吸をするように
そっと話しかけるみたいに
ああこの豆いい豆ですね
新鮮ですちやんと膨らむ
プ□？
昔ちよつと
コーヒー屋でバイトしてました
専門店か何か？
うん結構有名な
たじまや
新宿に但馬屋伽俳店って
いうのがあってそこで
ああそこ行ったことある
私が日本にいた頃
学生の頃
もう20年ぐらい前かなあ
ええマジっすか？
じやあそのコーヒー
俺が入れてたかも
なんて
その頃俺まだ子供です
今のは冗談ですので…
いえでも本当ですから
いくつですか？
あっちなみに生まれた時
ディズ二ーランドありました？
俺東京ディズ二ーランドと
同い年なんですよ
ほ…
私はディズ二ーランドより
ちよつとだけお姉さんかな
ちよつとだけ…
ちよつとだけ
そういえ【よ朝
ピアノ弾いてませんでした？
ああええ
jタララッタタターラー
jタララタラランタララララン
そうそうそう
なんか好きだなあの曲
なんていう曲ですか？
モーツアルトのメヌ工ットとトリオ
ふーん
もしかして
あなた猫ですか？
はっ？
あっいやこの曲ね
世界中の猫が一番好きな曲なの
ふーん猫が好きな曲
家の猫も
この曲がこ飯の合図だった
これを弾くとね
すぐに帰ってくるの
朝お散歩出かけてても
夜でも
ん
ある時帰ってこなかった
それっきりずっと
9吊ってこないの
3年前のちようど今ぐらい
イースターの頃
イースターだから
浮かれて
どっか行っちやったのかなって
もしかしたらこの曲弾いたら
戻ってくるんじやないかって
そんな気がしてよく弾いてるの
まあ猫って
突然ひよつこり帰ってくるし
飼ってたことある？
子供の頃に雑種だけど
家のはアメショー
グールって言うの
家のは普通にタマでした
タマノ＼ノ＼ツ！
サザ工さん…違った？
多分あってます
（カシャ）
華．一一i : eej・：一一大＊
'‘すみません’'
'‘道に迷ってしまいました’'
'‘指一本触れてません’'
ふっ
（カシャ）
Vただ乙’J盾徒fl．コガらカJだ2ノ
Vと0-－と彦フたらノッかージをどtうぞ
V必更ぴムてなバムごぐカ彦いと
ヌヌり4廿い5やうす
Vびい～
esj一庫一大
華
［英語】
ああ
［語】英ジヌンアョー
持ちますよ
アリガト
あっいえ
ぐジジジ《
＼ノ×そフそフそフノゾ
ノペノ■いJ■いJ■いJXノN
「】オイア
あれどうして？
［」語スヌンジフランアョー
［語」スンンヌフラジアョー
「語】スフンラ
あっ紹介する
お友達のジョアンヌ
このアパートの3階に住んでるの
私の家の地下を
仕事場に使ってもらってる
えっ地下があるの？
うん向こうに階段が
へえ
ジョアンヌはドレスを作ってるの
ドレスデザイナー
語「】スランフ
「】語スンラフ
英［語】
セン
華．一eej：一:一一・i大＊
よいしよ
おお
】［語英ンヌジアョー
おとと
うわ一！
［英語】
語英［】
】語英［ジンヌアョー
0K
ありがとう
「英】語センー
［】語英ヌンジアョー
スゲえな
へえ
［英語】
語英［】
nU
Vn
国カシャ
国力シヤ
［」語スラヌジフンンアョー
［」語スフヌジンランアョー
「」語オスフランイアー
国力シヤ
語［英】ジヌンアョー
「英語】センー
「】語スフラン
】「語スフラン
】「語スフンラ
［英語】
語英［】
「語」オスイランフアー
「」語オスンラフイアー
「】語スンラフ
［英語】
英［語】
】英［語ヌジンアョー
】英語［
「語」オスイランフアー
セン
ん？
語英［】
いいの？
語「】英オイアー
［英語】
語】［英ジンヌアョー
［」語スラヌジフンンアョー
はあすこい
スゲえ…
結んで…
一esj庫一大
華
えつ
あのこれドレスの様子
見るためだけに着てるから
ただのマネキン
でも凄い似合ってるけど…
ホント写真は…
［」語スンヌジフランアョー
くカチ）
（カシャ）
】［ジヌンアョ
レアア二マル？
珍しい動物…
天然記念物？
ハノ＼ツ
英［語】
ああ一
［英語】
語英［】
英「】語センー
［英語】
】英語［
ん…
じやちよつとずつ
はーい
少し
はいじやそれを
ふっ
}\}\!
}\}\}\!
そんなに！
いい感じですね
あっちよつちよつ
くザク）
くシュシュシュ）
スゴーい
ハノ＼ツ
ムリでしよ
はいせーの
せーの
おっ
いけました
やった
ありがとう
大丈夫ですね
j
・車・
求
語「】スランフ
＼ノ×そフそフノゾ
ノペノ■いJ■いJXノN
：一一esj i :．一・求
［」語スンヌジフランアョー
［」語スフジヌンランアョー
」［語スジヌンフランアョー
語「】スランフ
えっ？
】語「スランフ
「】語スンラフ
語「】スランフ
「】語スフラン
】「語スフラン
はあ…
［」語スンヌジフランアョー
［語」スジヌンフランアョー
はあ…
j
パリのタ暮れは□マンチックです
Lecoucherdusoleil aParis ,
c ' est romantique .
スズメはカンゴが好きです
Suzume aime Kango .
いなくなると
泣いてしまいます
Ellepleurequandil n ' estpas la .
でも
カンゴはスズメを忘れてしまいます
なにそれえ
言ってみてフランス語で
やだよ
翻訳機が壊れました
ピー
ピーつて…
何だよそれ留守電かよ
カンちやん
え？
スズメの留守電知ってる？
発信音の後にメッセージをどうぞ
ピーつて…
自分で言ってるんだよ
ピー
これ友達にウケるんだ
知らないでしよ？
最近電話くれないから
TU neme telephone pas beaUCOUp .
怒んないの
ん
pジジ《
pジジジ《
j
（ガチャ）
二ヤア
なんつって
ああ大使館行ってたんだ
大使館？
そう
日本からこつちの大使館に
戸籍抄本の写しを
フアックスしてもらう約束になってて
それがないと
渡航書が下りないんだってさ
でそれが届いたって
連絡があったから取って来た
渡航書ゲットしました
帰ったかと思ったよお
ああ…こめん
お茶入れよっか
（ノXタン）
ジョアンヌのパーテイーには
行かなかったんだ
うん
なんか気が抜けちやつて
これちよつとだけ
残しといてくれた
そっか
今頃パーテイー盛り上がってるかな
じやあ
こつちもパーテイーしますか？
ん？
二人だけどパーテイー
うんいいかも
心10101
結構お腹がいっばいですね
お腹がいっ【ざいなんだけど…
もったいない
おいしくできた
うまいですよ！
これこう
俺のせいじやなくて
アオイさんのおかげです
ああでもムリだ
よく食べた
ーね
ーうん
帰んなきやだね
えっ？
だからホテル
ああ…ハハッ
チエックインしたきり
泊まってないっていうね
そうお金もったいないよ
ホテルの名前忘れちやいました
ああ
あっあの…
長いから書くね
えーと
えーと…
あれなんだっけ？
長過ぎて
私も覚えてないや
アオイさんそれ素ですか
わざとですか？
セン君
もっと飲んじやおっか
えっもっと？
とりあえず
もっと飲んじやおう
ああいいですよ
心10101
えーとどっちがいい？
ボルドーとメドック
j
jjjjjjjjjjj
jj
j
jjjj
おっ
弾けるの？
ううん
弾けないです
jjj
jjjj
弾けるじやん
いやもう全然
でも学生の頃
ちよつとノXンドやってたんで
まあコードぐらいは…
j
モテようとしたんだ
あれ
なんで分かるんですか？
だってギター弾く人も歌う人も
ノXンドをしてる男の人も
すべからく
モテたいと思っている
すべからくって
ちよこつと違うか
すべからくねえ
なんて言うんですか
フランス語で？
言えない
}\}\}\!
私日本人だし
jjj
j
ある時僕に転機が訪れます
なになに？
ギターをカメラに
持ち替えてみたんです
そしたら？
そうそしたら
これがいい感じで
jjjjjjjjj
j
コンクールに入賞したりして
僕は調子に乗りました
ああ
jj
j
こんな感じ？
んーちよつと違うかな
jj
jjj
j
こんな感じ
ああ…
これはプ□で
いけるんじやないかなと思って
大学卒業後
僕は就職しませんでした
すこいね勇気あるね
ん…
でも…
j
世の中
そんなに甘くはありません
仕事がなくて僕は
すき家でバイトしたりしてました
もしかして
すき家分からない？
あっ吉野家は？
牛井
そうそうその親戚
ハノ＼ツ
まあフイルム代がかかって
お金がなくて朝昼晩おかずが
モヤシって日もありました
心10101
ポン酢でしよ
醤油でしよソースでしよ
聞いてますか？
うん
まあとにかくいろんな味で
味にノXリ工ーションをつけました
うん
まあ結局
モヤシはモヤシなんだけどね
}\}\}\!
まだあるか
んん
もらいますもらいます
はい
ありがとうこざいます
でもある日！
jjjjjjj
jj
j
あっピアノうるさい？
ううん
ぜひぜひ伴奏付きで
その頃僕をたまに
使ってくれていた
カメラマンの先生が
ちよつと体調をくずしたとか言って
その代わりに
結構売れてる女性ミュージシャンの
グラビアを撮ることになったんです
ふうん
それが好評だった？
まあ読者にというよりは
その女性ミュージシャンに好評で
で何だっけな
いろいろ撮ったなグラビアでしよ
あと広告CDジャケット
それから彼女の友人とかいう
女優さんたちからも依頼を受けて
ふうんまあ
そういうのありそうだな
でも気がついたら僕は
一番顔の修正の上手い
カメラマンになっていたんです
顔の修正
そう
ほらほら今さ
デジタルでパソコンでしよ
うん
シミシワ
あと目の下のクマ三点セット
あとはそう…
上手くいけしよ
顔の造作だって変えられます
何か僕は
カメラマンというよりは
高須クリ二ックになった様な気がして
えっ？
高須クリ二ック分かりますよ
いやそこで止まってるとは
思ってないですけど
どう言ったものかどうかと
要するに僕は…
お前の一番自信のある写真は
何だって聞かれたら
たぶん
そのモヤシ食ってた頃じやないかなと
思うんです
今はどうか
よく分かんないけど
その頃は少なくとも
僕は自分の写真の船頭でした
今はクライアントのいいなりです
そうなの？
－知ってますかアオイさん？
－はい
ある清涼飲料水のポスターの
撮影の時です
沖縄□ケです
空の青が目にしみます
なのにアイツらは
太陽の出ている空まで
青くしようとするんです
ん…
空はですね
いいですかアオイさん
本当の空は太陽の出てる方は
青く写らないんです
青空じやない
そこは白く写るんです
へえ
なのにアイツらは
全部空全部
青くしようとするんです
空は青だろうって
ノXカのーつ覚えみたいに
そんなね
ペンキ塗りたくったような空にして
どうすんですか
そんな空は
この世にはない！
ふっ
j
jj
こんな感じ？
ああ…
まさに…
そんな感じでした
それでも
そんな仕事でも
まあ一応欲しかったから
お得意さんの女優とか
女性編集者とか呼び出されれ【よ
何時でも
どこへでも飛んで行って
ホストかっていう
私そういうつもり
ないですからね
えっ？
年下の男の人が好きとか
ホストとかないですからね
いやあの…
この話の流れで
その話おかしいでしよ
アオイさんは
そういう人たちとは違います
全然違います
心10101
アオイさんって…
いつも絶妙に
ちよつとズレるとこありますよね
なんかよく言われますね
天然ですかね？
天然…どうだろう
ピアノのチュー二ング
狂ったみたいで
気持ち悪いですか？
いや狂ってはいないですよ
んーなこむっていうか…
年上の人にこんなこと言うの
失礼かもしれないけど
かわいいです
かわ…Llい…
ノ＼ノ＼ツ
ノ＼ノ＼ッなんだろう
100年ぶりぐらいに言われた感じ
100年も生きてないでしよう
すいません
まあそんなこんなで
そんな
どうしようもない仕事でも
俺なんか不器用なんで
時聞のほとんどを使わないと
回っていかなくて
長く付き合ってた彼女にも
逃げられました
あっ
今の一応アピールなんで
いや彼女いないっていう
ん？
ああいやいやいや
まあとにかくそんなこんなで
今の俺は情けないヤツなんです
当初は…
自分だけの自分にしか撮れない
写真撮って
まあ
ありきたりかもしれないけど
写真集出したり
個展開いたりっていうのが夢でした
でも今は
日々仕事をこなして
へらへらと
俺を使うヤツらに楯を売って
いいなりです
そうなの？
ええ
このノてリ旅行だって
あの…なんでしたっけ？
妹の…お守り兄さん
お守り兄さん
まあお守り兄さんでは
あるわけなんだけど
でもそれでも自分なりに
今の環境にむしやくしやしてて
このまま仕事ヤメてやれって
気も実はあったんだけどお
でもいざ
ノてスポートがダメになって
即座に気になったのが
仕事のことで…
心10101
ノ＼ノ＼ツ！
結局飼い慣らされてるんですよ
はあ…
そこで夢を見つけることも
逃げ出すこともできない
ん一
何とかなるんじやないかなあ
えっ？
センまた
自分の写真撮れるよ
だってモヤシ食べて
頑張れた人はまた頑張れるよお
専門的なことは分からないけどさ
私センの個展みたい
あっはっ
チーズもっと食べる？
干したレーズンもあるよ
ああ
じやあもらおうかな
j（ハミング）
ではあ
じやあ第2楽章行きますか
んん？
コードはなんですか？
何のお？
アオイさんの話ですよ
私の話はいいよお
センみたいに
おもしろおかしく喋れないし
ん…
聞きたかったなあ
センお休み
私もう寝るね
はあ…
ふっ
ねえ
セン
ん…
何でこんなトコで寝てるの？
どっか行っちやったかと思った
おいでえ
んじやいいよ
心10101
おっと
マネしていい？
どうぞお
何これ
ん
おもしろくない？
俺カメラやるようになって
山登るようになって
寝袋買ったんだよねえ
それから
いろんなトコで寝てみるの
同じ部屋でも景色違うじやん
ふーん
全然おもしろくない
ノXスタブは
昨日が初だったけどね
ふふ変な人
俺の腕の長さが
あと2倍ぐらいないと足りない
相撲取りとか抱いたら
きつとこんな感じだよ
抱かない一生
心10101
私ねえ・・”
うん
やっ【ざ話すの怖いや
俺聞くの怖くないよ
ホント？
うんホント
よし
じやあ話そう
私ね…
絵が好きで
東京の美大卒業して
画廊に勤めたの
うん
その頃日本もまだ羽振りがよくて
こつちに支店があったのね
で私一生懸命フランス語勉強して
雇ってもらったの
その画廊のお客さんでね
こつちの画家と知り合ったの
フランス人ってこと？
うん
私も来た【よっかで
寂しかったのかなあ…
すぐに結婚しちやったの
ん…
そしたらその人
あっちにもこつちにも
女の人がいて
だま
私編されちやったんだって
私そういうのダメで
すぐ離婚
はあ…
まあそれからね…
画廊もやめて
フリーペーノてーの会社に
雇ってもらって
猫とふたり
でも猫もいなくなって
ひとりLぎっち
グール？
そうグールもシオンもいなくなって
ひとりLぎっち
シオンつて？
シオンは…私の子供…
うん
あの…
昼に聞いてしまいまして
ジョアンヌ？
そうあの…
僕たちが古い付き合いだと
思ったみたいで…
はあ…
結婚相手と別れた後
もうねお腹に子供がいたの
はあ…
産んだの
男の子
天使みたいに可愛かった
でも…
もともと身体が弱くて
5つまでしか
生きられなかったの
かわいそう…
グールもね
シオンが名前をつけたの
シオンピアノやってて
シオンが弾く
メヌ工ットとトリオ
聞くと
どこにいても帰ってくるの
魔法みたいに帰っ…
グールは
シオンが拾ってきた猫
まださ
こんなちつちやな紅葉みたいな手で
両手で子猫かかえて
あそこに立ってた
'‘ママ飼って’'
'‘お家で飼おうよ’’って
'’死んじやうよ，，って
'‘かわいそうだよ’’って
華・一一eej i一．一：:大＊
こめん
ああ…
はあ…
私…
あの子が死んだ時から
ずっと動けないままなの
ずっとそこにいる
アオイさん…
はい
1個提案
布団どけよっか
あっ…
はい
もっと…
できれ【よ・・もっと…
ギューッと
はい
はあ…
（カタカタカタカタ）
庫一esj一大
華
よし
ん？
ああこめん
起こしちやったねえ
ううんどうしたの？
朝こ飯作ろうと思って
スクランブル工ッグ
こうやって
黄身と白身を分ける
ふーん分けるんだあ
うん
くジュジュ）
（ジュー）
（カチャチャ）
あっ
明日日本帰るんだよね？
今日どうするの？
うーんどうしようかな…
ちなみにアオイさんの
こ予定は？
私のこ予定は仕事
ほらイースターの卵特集
ああ
じやあ
俺も一緒に行こうかなそれ
ん
j
・車・
求
ト
このへんなんだよね
このへん
うん
でかい
キレイあれ
飛行機雲
ホントだ
あっそうそうここ
ここだ
ーここ？
－うん
語「】スフンラ
語】「スフンラ
語「】スランフ
こんにちは
フランス語上手ですね
フランス語上手だって
「」語屋パスンンラフー
うん
おおキレイ！
すっこいキレイ
おお一
:．一：i esj・一一求
アノ＼ノ＼!
ん何？
またこれ履いてきちやった
ああホントだ
新しい靴買わなくちや
食べたらどうする？
どっか行きたいとこある？
私案内する
うーん
行きたいとこかあ…
あっ分かった！
ほら
アオイさんと最初に会った時に
パリで一番好きな場所
どこですかって聞いて
教えてくれなかったでしよ
そこ穴場でしよきつと
うん
そこ行きたい
うんでも…
ああ…
気が乗らないならいいや
そしたら
ルーブルとかオルセーとか
行こっか
えっ？
私の好きな場所
行こっか
いいの？
秘密の場所だったりしない？
うん秘密の場所だけど
ハノ＼ツ
これで行くの？
そう
これでアマゾンの奥地まで
冗談でしよ
これ遊覧船でしよ？
ノXレた
ーこんにちは
j
華一一ハふ
あそこ
私たちが出逢った場所
ああ一！
パスポート事件の…
なんか結構前な気がする
ねえ
ほらあそこ
ノートルダム寺院
うん
えーと
一昨日のことですよね？
ううん
それからずーっと私たち
一緒にいますねえ
ホントだ
ねえセン
なに？
あの橋…
次の橋ねポンマリ
あの橋くぐる時に
願い事すると叶うんだって
恋人同士だけ
みたいなんだけど
恋人同士限定なんだ
定かじやないんだけどね
じやあ
恋人同士のフリしますか？
フリ？
そうじやないと
願い事叶わないんでしよ
願い事なんにした？
秘密です
ああもしかしたら
同じこと考えてるかもしれないですね
せっかくなんでこのままで…
ずるいなあ
えっ俺？
ううん
私たち…
私たち
ねえ
あれ
私の好きなもの
えっ工ッフエル塔？
うん
パリで工ッフエル塔なんて
当たり前すぎるけど
ううん
そんなことないよ
こつち来てからいろいろあって…
でもいつも
工ッフエル塔があった
こつちの建物って低いでしよ
だからどこにいても
工ッフエル塔が見えるの
アオイさんにとって
工ッフエル塔は特別？
特別ってわけじやないけど
いつもそこにある
Qカーンカーン
人聞はどっか行っちやうからね
ああ…
俺もアオイさんの
工ッフエル塔になれたらいいのに
それは愛の告白かな？
へへ
どうだろう…
明日帰る人が
そんなこと言っちやダメよ
帰りたくないけど…
帰らないで
はっ
困らせちやった
大丈夫よ
私にはコイツがいるから
j
華一一ハふ
カンちやん！
ん？
スズメそろそろ帰る
えっ急だなあ
今メシ作ってるのに
うん
カンちやん
ん？
帰る前に用件
用件？
ノてリに来た用件を言います！
こちらを向いてください
私と…
私と結婚してください
やっ…
急に…
急にどうしたの？
なんかさあ…
その…
カンちやんがノてリに
行っちやつてから半年
なんか…
酸欠なるっていうか
息苦しいっていうか
東京酸素薄いっていうか
なんで？
今のままじやダメなの？
だって…
だってスズメ
超絶甘えん坊だし
寂しがりやじやん
一人じやいられないもん
カンちやんだってそうでしよ？
えっ何が？
私たち一緒にいないとダメになる
だから結婚しよう
ねえ
スズメがこつち来てもいい
カンちやんが帰ってきてもいい
ちよつと待ってちよつと待って
そのさあ…
なんつうかなあ…
何かお前そのもろもろさ
諸条件とか
全然考えてないでしよ？
－考えてる
－何を？
どう考えてるの？
だってさ経済的なことだとかさ
例え【よ・・なに…
そのなんつうの
俺の夢だとかさ…
二人で一緒に
頑張れしよいいじやん！
だからその考え方が
甘いと思うんだ本当に俺は！
なんで？
なんでだって俺ちやんとさ
目的持って来てんだしさここに
だからそこに
スズメが一緒にいる
いや…
いやちよつと待ってホント
結婚しよう
こめん…
こめん
俺結婚とか無理だわ
はあ…
別れるよ…
そういうこと言ったら
別れるよ！
うんじやあま分かったよ
仕方ないんじやない？
もうノXカ！
ノXカ！ノXカ！ノXカ！ノXカ！ノXカ！
ノX力！ノX力！ノX力！ノX力！
はあ
カンちやん…
有名になってね
ノXイノXイ…
スズメ！
ちよつとさあ…
へへ
ええ終わり？
ちよつと…
えなに俺たち終わり？
ガンノXレよお
（ガチャ）
（ノXタン）
ああ…
()Xン）
はあ…
j
華一一ハふ
つつ…
はあ…
力ンちやん…
つつ…
ねえアオイさん
ん？
写真撮っていい？
－私？
－うん
私なんか撮ったって
つまんないよ
国カシャ
}\}＼ツ！L＼いよお！
ちよつとボケたな
あはっ
はあ…
国カシャ
アノ＼ノ＼!
へへッ
ちよつとだけこつち向いて
ちよつとだけ
国カシャ
}\}\}\!
ハノ＼ツ
いいよいいって
今のよかった
ノ＼ノ＼
はあ
（カシャ）
心101
これどうしようかなあ
並んで並んで
ああ工ッフエル塔？
そう
俺にとってはさあ
工ッフエル塔とアオイさんが
ノてリだからさ
はあ…
（カシャ）
心101
ノ＼ノ＼ツ
（カシャ）
心10101
ノ＼ノ＼ノ＼
私笑ってる？
笑ってる
う
ん
一eej
華一一ハふ
（ガチャ）
オテル・ドウ・ラプセル・ド・ルレアンヌ
えっ？
ホテルの名前
ああ…
ズルいね私ちやんと言える
わざと忘れたフリした
書くね
はい
ノ＼ノ＼ツ！
ノ＼ノ＼ッすいません
アノ＼ノ＼!
うーん…
（ノXタン）
（ブ□□□）
j
華一一ハふ
ああ…
心1つ
予グオー
rグオー
メグオー
pジジ《
ぐジジジ《
」「語オスフランイアー
語配達［】員スフンラー
配語［】達員スランフー
［配達語】員スンラフー
ありがとう
（ガチャ）
（ノXタン）
近い将来個展…
うわ一！
華一一一i :．・：一eej大＊
（ガチャ）
華一eej一：:．一i一・大陣
esj一庫一大
華