（ホイッスル）
（男子生徒）いけ！
（生徒たちの声援）
（女子生徒１）頑張れ！
（女子生徒２）頑張れ ああっ！
（ヒロ）いけ いけ いけ！
（シュウ）よっしゃ
（歓声）
（シュウ）わー！
（ヒロ）キャーッ
（メメ）
あんた 恥ずかしがってっからよ
あっ ヤベ ヤベ もう移動しなきゃ
（ヒロ）ちょっと めまいする
うっ… ちょっと
（メメ）貧血？
（ヒロ）うーん…
（メメ）大丈夫？ あっ お願い
あれー グルグルしてる
（保健の先生）
目 回ってる？ 大丈夫か？
（ヒロ）大丈夫じゃないです
（保健の先生）あっ ほんと
ちょっと 今 冷やすから待ってて
（ヒロ）はい
（保健の先生）
ねえ メグロさん これ はい
（メメ）はい
（保健の先生）首の所に
（保健の先生）はい
ちょっと あの 氷 もらってくるから
ちょっと待ってて
（メメ）あっ はい
（ヒロ）はーい
おおーっ 冷たい！
（ヒロ）やっぱ 続き見たいな
試合 見たいな
ダメ
さっき倒れて 運んできたんだからさ
まだ 寝といてよ
でも やっぱ 緊張する
（メメ）んー？ 何が？
シノザキ君
（メメ）うん
何かさ…
ちょっとさ 近くに寄るだけでさ
こう “ううーっ”っていうかさ
何ていうの
半径25メートル以内に近寄ると―
“ううーっ！”みたいな
（メメ）ふふっ
こんなんじゃ 壊れるよ
コクッちゃえばいいじゃん
（ヒロ）えっ？
どうやって？
ふっ… “どうやって”って
フラれたら どうすんの？
（メメ）
フラれたら フラれたで まあ…
シノザキみたいなヤツなんか
いっぱい いるよ
（ヒロ）いないよ
（メメ）ごめん
（ヒロ）シノザキ君じゃなきゃダメなの
よし
練習 今から
（ヒロ）えっ 何を？
告白の
（ヒロ）告白？
イエス！ はははっ
（ヒロ）ええーっ？
ここは 学校帰りの土手ね
チリンチリン
チリンチリン チリンチリン
チリンチリン…
あの！
（メメ）何すか？
靴紐 ほどけてますけど
じゃ
チリンチリン チリンチリン
って おい！
（ヒロ）えっ？
顔が見れないの 恥ずかしくて
（メメ）顔が見れ…
チリンチリン
（ヒロ）あのー！
キーッ
（ヒロ）あの…
（メメ）何すか？
社会の窓 開いてます
（メメ）ねえ！
そこ 見なくていいからさあ！
違う だんだん 上
上がってきてるでしょ こう
ネクタイ 曲がってますよ
おーい！
（ヒロ）え？
だんだん上がってきてるの ちょっと
（メメ）だんだん上がってきてるよね
（ヒロ）そう 頑張ってんの
あの…
はあ！ 空がきれいですね！
チリンチリン チリンチリン…
（メメ）おい！
（男子生徒１）あっ
（男子生徒２）おっ すいません
大丈夫ですか？
（走る足音）
（女子生徒１）
ヤバいじゃん ヤバい… 行こう
（女子生徒２）うん
（女子生徒たち）先生！
（女子生徒１）
シノザキ君が ケガしちゃいました
（保健の先生）えっ？ どこで？
（女子生徒１）体育館です
（女子生徒たち）早く 早く 早く！
（保健の先生）シーッ
（女子生徒１）
先生 早く 時間がない
（女子生徒たち）
早く 早く 早くして 先生 早く…
こっち こっち 早く
（保健の先生）ちょっと待って
（メメ）んん… 今 何時？
（メメ）ヒロ 大丈夫？
（メメ）あっ バスケ どうなった？
（シュウ）
保健室で ちょっと寝てよっかな
シノザキ！
（シュウ）よっ
（メメ）よっ…
（シュウ）
ちょっと 鼻血 出ちゃってさ
（メメ）あっ そう
（シュウ）先生 いる？
（ヒロ）何か…
シノザキ君の夢 見ちゃった
うーっ ああー
あたしさ シノザキ君に告白してんの
“好きです”とか言っちゃってさ
シノザキ君もさ―
“俺も 実は前から好きだった”
みたいな
ヤバいでしょ 考えらんなくない？
ありえないでしょ！
超面白くない？
すごいでしょ ヤバくない？
これって やっぱ 夢かな？
ふふっ 夢だよね うん
これ… 正夢？
正夢かな？
メメ！
あたし 今日 告白する
（シュウ）えっ!?
そんな できるはずないじゃん
恥ずかしいもん！
（メメ）おはよう
（ヒロ）おはよう！ できないよね
だって 恥ずかしいもん
（メメ）恥ずかしいもん
まだ寝てたほうがいいと思うよ
新しいの ほら あるからさ
（ヒロ）あっ ありがとう
（メメ）ほら
（ヒロ）うん
おやすみ
（ヒロ）おやすみ
ふふっ
今 興奮しちゃって寝れない
（メメ）そう？ ほら
（ヒロ）壊れる… あっ めまいが
（チャイム）
（自転車のブレーキ音）
あのですね
（校内放送）
俺と つ… つ… 付き合いませんか？
へっ？
いや そんな
急に言われても ちょっと…
ちょっと考えさせて
（シュウ）えっ？
（ヒロ）んっ
わっ わっ わっ
わっ ひゃっ あっ
（シュウ）あっ…
（ヒロ）痛っ うっ…
（シュウ）大丈夫？
（ヒロ）はっ はい
（シュウ）はい
（シュウ）行く？
（ヒロ）えっ あっ…
（シュウ）うん
大丈夫？
（ヒロ）えっ？ あっ はい
うっ…
うっ くっ… んっ
（シュウ）よいしょ
（ヒロ）あっ
（シュウ）はい
（ヒロ）ありがとう
（ヒロ）向こうだよね？
（シュウ）はい
（ヒロ）じゃ
（シュウ）えっ？
ちょっと待ってよ
（ヒロ）バイバイ！
わっ わああっ キャーッ！
（シュウ）えっ！
（ヒロ）ふふふっ ははっ
あれー？ あれ？
（ヒロ）やっぱ 一緒に帰ります！
（シュウ）はっ？
（ヒロ）待って！
うっ… ハア…
あああっ
（ヒロの荒い息）
（ヒロ）おはようございます
おはようございます
（書道の先生）
ちょい ちょい ちょい
そういうこと？
（ヒロ）えっ？
（シュウ）違う
うっそー いつから いつから？
（ヒロ）いやいやいや…
いやいや 違う 違います
（書道の先生）いつから いつから？
（シュウ）いいよ いいよ！
（書道の先生）みんな 知ってんの？
コンノ ヒロです
（タスク）あっ 知ってました
こいつが もう…
（シュウ）いいって
（タスク）ははっ
モリ タスクです
あっ タクスさん
（タスク）“タスク”
あっ タスクさん あっ
（タスク）焼きそば！ もっと
（シュウ）ここはっすね
“ｓｉｎ”みたいな“ｓ”じゃん
（ヒロ）うん
（シュウ）こう こう…
（シュウ）ねっ
で この ｙ＝３ｘと
ｙ＝１／ｘが合体しちゃうと―
ｓｉｎ ｘ／ｘになるわけ
（シュウの話し声）
おごってあげよっか
（ヒロ）えっ？
（ヒロ）何？ 何のサプライズ？
だから ジュース おごってあげるよ
（ヒロ）ありがとう
（ヒロ）
シュウは どこ受験するの？
（シュウ）うーん…
ヒロは？
（ヒロ）あたしは
地元の 札幌(さっぽろ)福祉大学
（シュウ）は… ああー
なるほどね
（ヒロ）うん
（シュウ）そこ 行くんだね？
（ヒロ）で どこ行くの？
（シュウ）や… まだ 決め…
決めてない まあ そろそろ決めないと
（ヒロ）
そろそろ決めないと ヤバいよね
（シュウ）うん そうだね
大丈夫かな
（シュウ）たぶん 大丈夫だよ
で 何にする？
分かんない 何がいいかな？
（ヒロ）ふふふっ
（２人）はははっ！
（シュウ）滑り台
（ヒロ）えっ？
（シュウ）うそ
（ヒロ）ていうか 歩道橋だけど
（シュウ）知ってる
（ヒロ）引っ掛かったけど
（シュウ）だから 何がいいかな？
（ヒロの鼻歌）
（タスク）うわっ
（ヒロ）ああ ごめんなさい！
（タスク）ヒロちゃん？
（ヒロ）はっ
タス… タク… タク？
タ… タクスさん
“タスク”な
（ヒロ）あっ タスクさん
ああ ごめんなさい タスクさん
（タスク）
今日は シュウ 一緒じゃないの？
（ヒロ）
ああー… ちょっと 別々かな
（タスク）ふーん そっか
タクスさん ちょっと
何？
（ヒロ）いいから ちょっと
ちょっと来て
（タスク）何？
（ヒロ）あのさ…
（タスク）うん
シュウって どこ受験するか
知ってる？
（タスク）大学？ 早稲田(わせだ)だろ
へっ？
（タスク）早稲田
早稲田？
（タスク）うん
早稲田って あの東京(とうきょう)の早稲田？
（タスク）そうそう
東京の早稲田？
（タスク）知らなかった？
東京の早稲田ね
（タスク）うんうん
まあ 俺は 北大(ほくだい)やけどね
やっぱ 地元がいいよ
通えるぐらいのほうがさ
（ヒロ）早稲田…
（タスク）ヒロちゃんは？
（ヒロ）東京…
早稲田… 東京!?
早稲田… 東京… 東京…？
東京って もう！
（シュウ）ん？
何にもないよ
（ヒロ）あるでしょ？ はぁ…
（シュウ）ん？
シュウってさ 言わないよね
（シュウ）何が？
だから… はぁ…
（シュウ）何を？
あたしに言わなきゃいけないこと
ないの？
（シュウ）へっ？
（ヒロ）“へっ？”じゃなくて
あるなら言ってよ ちゃんと
（シュウ）だから―
ないって
（ヒロ）ある顔してるよ
（シュウ）してないよ
（ヒロ）してるよ
（シュウ）してないって
（ヒロ）
あたしは知ってんもん だって
何？ 何を知ってんの？
（ヒロ）はぁ…
こっから飛び降りたら
どうなんだろうね？
（シュウ）へっ？
（ヒロ）ん？ だから―
ここ 飛び降りたら
どうなんだろうね？
（シュウ）つ… 冷たいんじゃない？
寒いし たぶん うん
（ヒロ）ふーん
（シュウ）あっ！ お…
（ヒロ）飛び降りちゃおっかな
（シュウ）えっ だっ…
やめ… やめたほうが
いいんじゃないかな うん
（ヒロ）冷たいかな？
（シュウ）やめろって 危ないって！
（ヒロ）志望校 どこ？
えっ？
（ヒロ）ああっ！
（シュウ）あっ あっ わせっ…
（ヒロ）ん？ わせ？
だ… かな？
ねえねえ その早稲田っていうのは
どこにあんの？
（シュウ）えっ えっ？
（ヒロ）早稲田ってとこは近いの？
この辺？
（シュウ）う…
（ヒロ）なんで言わなかったんだよー！
（シュウ）あっ ああっ！
苦しいって！
（ヒロ）ねえ！
どうなの？ ねえ！
どうなんですか！
（シュウ）何がですか？
自分で 東京に行くって決めてて
あたしにコクッて―
どうなんですか
今の気持ち どうなんですか
どういう気持ちで
コクッたんですか
あたしは
どうすればいいんですか！ ねえ
泣か…
（ヒロ）今 どういう気持ちなんですか
泣くなよ
（ヒロ）何 考えてんですか
正直 分かりません
（ヒロ）真面目に話してよ
どうなんですか！
ふざけんなよ！
真剣なんだよ こっちは
おいで
ヒロ
おっ…
おおっ！
不意打ちか くっ…
い… ふ…
（せき込み）
今日は… 勘弁してくれ
（ヒロ）あのさ
真面目にやってくんないかな
はい
真面目に話してんですけど
（シュウ）はい
もーう！ キーッ！ くっ んんっ！
ううーっ！
（シュウ）落ち着け ヒロ
ヒロ 落ち着け
（ヒロ）んんっ！
（男子生徒たち）
シノザキせんぱーい！
（男子生徒たち）ヒューッ！
（男子生徒１）進展 速い！
（男子生徒２）ここ 集中っすよ
（男子生徒３）はい ファースト一本！
（シュウ）何だよ あっ？
（男子生徒２）一本っすよ
（男子生徒１）しっかり
（男子生徒３）一本！
（男子生徒２）ここ 集中 集中 集中
（シュウ）集中とかじゃねえよ
何だよ？
（男子生徒２）先輩
（男子生徒たち）せんぱーい！
（男子生徒２）ここ 集中
（シュウ）
集中って 関係ねえだろ それ
（男子生徒１）ここ 今 大事ですよ
（シュウ）ああ 行きたいんだけどさ
勉強があるからさ
（ヒロ）はぁ…
ついてこないで
（シュウ）あ？
（シュウ）何言ってるか 全然聞こえない
（ヒロ）ついてこないで！
（ヒロのすすり泣き）
（ヒロ）何を…
（シュウ）ん？
何を信じればいいの？
だから 俺のことを
先生 今 大丈夫？
（担任）えっ？
（シュウ）今 大丈夫？
（担任）うん どうした？
そう… 相談っていうか
進路相談…
話を聞いてもらいたくて
（担任）うん
えっ？
そのー…
早稲田をやめよっかなーって思って
（担任）ふんふん
なんで？
ここ… この地元が好きっていうのも
あるんですけど…
彼女もいるし
東京 行ったら
会えなくなるっていうか
（担任）うん うーん
まあ それも分かるけど
いや… はい シノザキ君
（シュウ）はい 先生
目標座標というか 焦点がさ
近すぎない？ ちょっと
先生
（担任）はい どうぞ
言ってる意味が 分かりません
（担任）ふふふっ ふふっ
えっと…
（シュウ）はい
要は―
今さ シノザキがさ…
（シュウ）はい
言ってることってさ
目先のことすぎない？ ちょっと
（シュウ）かな？
（担任）うん と思うよ
確かに―
慣れてる場所から離れて
新しい所に行くっていうことって―
何かを捨てて―
新しいことを始めるって ものすげえ
大変なことだと思うんだよね
やっぱ こう
何かを始めることよりも―
何かを終わらせることのほうが
勇気が要るし
でも やるべきなんじゃないかな
と 俺は思うよ
（シュウ）
俺も そう思うんですけど―
でも やっぱり 何か…
でもさ 思ってるより―
人生って長いよ
（シュウ）でも―
今も大事なんで
もう一本 いこっか
（担任）まあ お前の人生だから
（シュウ）はい
最終的には お前が決めることだし
俺が 何言っても聞かないだろうし
はい
（担任）うん でも もうちょっと
考えてほしいなー
まだ 決めんのには早いかなー
痛いよ 先生
（担任）ふふっ
もうちょっと考えてみ
（シュウ）分かりました
考えとく
（担任）優柔不断
へへへっ…
（担任）おい じゃあな
（シュウ）
おい！ ちょっと待てって！
待てって おい！
（シュウ）ヒロ！
（ヒロ）うっ…
（シュウ）開けろよ おい！
（ヒロ）なんで ついてくんの！ 痛っ
ヤダーッ！ うっ…
これ以上 来たら―
ストーカーになるよ！
（シュウ）開けろって ああ もう！
（ヒロ）キャアッ！
入ってこないで！
歩かないで 止まって！
それ以上 近寄ったら
ストーカーだからね
はっはっはっ 俺はストーカーだ
（ヒロ）やめてよ ストップ！
ハア ハア ハア…
座るな
もう… ハア ハア…
あっ
（シュウ）なんで逃げたの？
最近さ 電話も出ないし
メールも返信しないしさ
あたしたち もう別れてるし
はっ？
（ヒロ）だから―
あたしたち もう別れてるじゃん？
は… 俺とヒロが いつ別れたわけ？
この前
（シュウ）はっ… あれで別れんのかよ
別れたの もう
（シュウ）別れてねえよ
だって あたしのこと
だましたじゃん
だからさ
だましたわけじゃないって
だましたじゃん だましたよ
もうさ その…
ヒロとさ 付き合う前からさ―
もう 行くってさ 決めてたわけ
じゃあ なんで
あたしにコクッたの？
だから 今 それで
すげえ悩んでんだって
あたしにコクる前から決めてたなら
なんで あたしにコクッたの？
だから 悩んでんだって
言ってんだろ
先のこと 考えてないじゃん 全然
ハア… ハア…
（ヒロの荒い息）
なんで 分かってくんねえの？
じゃあ…
早稲田 やめてくんないかな
早稲田 やめて
（メメ）
大学 行くことになったんだよね
そうなの？
（メメ）そう
えっ 何か…
（メメ）大学“今更！”でしょ？
（ヒロ）“行かない”みたいなこと
言ってなかったっけ
（メメ）
うん 行かないってか―
行きたかったんだけど
行けなかったの
何かね
（ヒロ）うん
これ 絶対びっくりされると
思うんだけど
（ヒロ）うん
親 結婚すんだ
（ヒロ）へっ？
（メメ）ん？
親がね 今更 結婚すんの
何か 自由奔放なんだよね
だから いきなり
思い立ったんじゃないの？
（ヒロ）何を？
（メメ）“あっ 結婚しよう”って
（ヒロ）何 それ！
（メメ）ははっ 痛(いて)え
ほんとバカでしょ？ うちの
（ヒロ）それはそれで おかしな話だな
“お前も 大学行けよ”みたいな
そんなさ 何か
軽く言われちゃってさ
ねえ 今から どうしようかと思って
（ヒロ）今から言われてもね
今から言われてもさ でも…
（ヒロ）どうするつもりだったの？
でも 大学 行きたかったけど
（ヒロ）うん
だから まあ
うれしいっちゃ うれしいけどさあ
（ヒロ）“今更かい”だよね
（メメ）“今更かい”と思うし―
結構 大変じゃん
（ヒロ）うん
だからね どうしよっかな
（ヒロ）でも 何か うれしそうだよ
ん？
（ヒロ）今日
今日？
（ヒロ）うん
まあ…
あっ シノザキ君とは
どうなのよ 最近
（メメ）東京かあ
ほら 丸い
（メメ）あれー？
丸いけど
（メメ）丸くなるんだけど
（ドアが開く音）
（担任）おう シノザキ
（シュウ）今日は 何か
言いたいこと あって
（担任）うん
（シュウ）俺…
早稲田 やめます
やめるって決めた
（担任）そっか
（シュウ）はい
（担任）で 新しい志望校は？
（シュウ）志望校？
（担任）
ん？ だから 次 狙う学校
（シュウ）ああ…
せーの
（シャッター音）
（ヒロ）どう どう？
（保健の先生）らしいわ
コンノらしいわ
（ヒロ）あーっ！
（保健の先生）ん？ おっ
（ヒロ）はい チーズ
（シャッター音）
（ヒロ）変な顔して はい チーズ
（保健の先生）ふっ
（シャッター音）
（ヒロ）最高！
（保健の先生）あはは…
何これ もう！
（ヒロ）最高
はい チーズ
（保健の先生）はい
（シャッター音）
（ヒロ）そこ 立って
（タスク）おう 何 何？
あっ 写真か
（ヒロ）写真 撮ろう
（タスク）あら？
（ヒロ）うん 何かポーズ取って
（タスク）ポーズ？
（ヒロ）うん
（タスク）えっ どんなにしようかな
（ヒロ）面白いの
（タスク）振り返り際の こう…
（ヒロ）ううん 振り返らないバージョン
後ろ向いたバージョンがいい
（タスク）えっ この…
（ヒロ）いや
後ろ向いたバージョンがいい
（タスク）マジかよ
（ヒロ）いくよ
（シャッター音）
（タスク）最近
シュウに会ってへんでしょ？
ああー… あたしのこと
何か言ってた？
（タスク）いや 別に 何も言ってない
（ヒロ）ふーん
（ヒロ）傘は？
（タスク）うん…
（ヒロ）ないの？
（タスク）うん
（ヒロ）はい いいよ いいよ…
（タスク）ええよ ええよ 大丈夫
連れ 待ってるし
（ヒロ）連れ？
（タスク）うん 大丈夫
（ヒロ）あっ…
彼女ですか
（タスク）違うよ
（ヒロ）彼女でしょう？
（タスク）ちゃいます
（ヒロ）彼女でしょ？ もう
（タスク）違う
（ヒロ）邪魔しちゃったね ごめんね
（タスク）ちゃう言うてるのに
（ヒロ）じゃあね
（タスク）ははっ
なあ
（ヒロ）うん？
シュウと 仲直りできた？
いや まだ
なんでなん？ あいつ
早稲田 行くのやめたのに
えっ？
聞いてない？
（ヒロ）えっ？
あっ…
へえ
（タスク）
あいつも言いにくかったのかな
（ヒロ）うん
（タスク）うん
（ヒロ）ありがとう
（タスク）おう
（ヒロ）じゃあね
彼女とラブラブで へへっ
（タスク）ちょ だから 彼女違うって
ヒロちゃん！
（ヒロ）うん？
（タスク）ちょっと
（ヒロ）ん？
（タスク）ちょっと ちょっと
代わるわ
ちょちょちょ ちょっと来て
ちょっとさ
俺の彼女と ちょっと代わって
（チャイム）
無理 無理 無理 なんで？
（タスク）大丈夫… 大丈夫！
（チャイム）
いきなり そんな 無理だよ
（タスク）すごい いい子だから
それで なんで あたしが
しゃべんなきゃいけないの？
（タスク）ちょっと 仲良くなって
えっ？
（タスク）１回 しゃべって ほら
大丈夫 大丈夫
（ヒロ）なんで？
（タスク）大丈夫だよ
いい子だから しゃべって
ええ？
（タスク）ええから 仲良くなって
えっ？
もしもし
誰？
早稲田行き やめたの？
えっ？ なんで？
なんで やめたの？
“うーん”って
えっ？ えっ？
なんでよ？
マジ？ えっ うそ
あっ！
（ヒロ）あっ ちょっと！
（シュウ）あははっ
（ヒロ）何してんの！
ああー…
（携帯電話のノイズ音）
（ヒロ）あれ？ あっ こうやって…
（携帯電話）こうやって…
こうやって やってみて
マイクみたいになる
すげえ！
（ヒロ）すごい！ 何これ？
すごい！
（シュウ）貸して 貸して
（携帯電話）すごい！
あ！
（携帯電話）
あ！ あ… あ…
すげえ
（ヒロ）すごーい！
（携帯電話）すごーい！
（２人）シーッ シーッ
せーので“好きだ”
（ヒロ）何 何？
（携帯電話）何 何？
（シュウ）好きだ 好きだ 好きだ
（ヒロ）えっ えっ 何 何 何？
（携帯電話）何 何 何？
何 何？
（シュウ）待てって！
（２人）せーの…
（携帯電話）せーの…
（ヒロ）ぶっ… はっはっはっはっ！
（ヒロ）好きー！
（携帯電話）好きー！
なんで言わないの！
ごめん 忘れてた ごめん
（ヒロ）恥ずかしいでしょ！
（シュウが教科書を読む声）
あたしがいると 勉強の邪魔？
ベリー邪魔
イエス ベリー邪魔
（ヒロ）じゃあ 邪魔してやる
（シュウ）はっ？
落ちろ シュウ 落ちろ
落ちろー
縁起でもないこと言わないでくれよ
（ヒロ）落ちろ
落ちろー 落ちろー
落ちろー！
（シュウ）邪魔！
近い
何だよ
（ヒロ）ん？
別に
（シュウ）あのさ…
（ヒロ）うん
（シュウ）真剣な話なんだけど…
（シュウ）受験が終わるまで
会うのやめよう
おう
（シュウ）あと 携帯もダメだよ
（ヒロ）おう
（シュウ）今“おう”って言ったな？
（シュウ）言ったからな
（ヒロ）おう
（シュウ）女に二言はねえぞ
やっぱ ヤダ
（シュウ）はっ？
（シュウ）女に二言はねえって言ったぞ！
（ヒロ）ああ 痛い 痛い痛い
痛いよ！ ああ…
やっぱ ヤダ
（シュウ）ダメ
ダメじゃない
そしたら 最初に
“ヤダ”って言えばよかったじゃん
最初に “ヤダ”って言って
“いい”って言ってくれんの？
“おう 分かったよ じゃあ”
“じゃあ… じゃあ
いいよ 携帯 使っても”
“あっ 会うのもいいよ”って
言ってくれんの？
（シュウ）言わない
（ヒロ）だろ？
（シュウ）“だろ？”じゃねえよ
（ヒロ）へへっ
笑ってんじゃねえよ
顔
（シュウ）ん？
（ヒロ）顔
“悲しいよ”って顔してる
こう 見て
今のあたしの顔
はい
寝るなー！
勉強しろ！
（シュウ）お前に言われたくねえよ！
お前が勉強しろ
（ヒロ）痛い 痛いな！
痛っ 痛っ！ 痛えよ！
（ヒロ）ふふふふっ
（シュウ）ああー いー…
もう ヤダよー
（ヒロ）ヤーダ！ 痛っ
（ヒロ）ギブギブギブ！ ううっ
１ ２ ３！
カンカン カンカンカン！
（シュウ）っていうかさ
もう 受験まで 時間ないじゃん
さようなら
（シュウ）先生
（保健の先生）気をつけて帰るのよ
何 あれ
どうしたの？
（ヒロ）別に
（シュウ）ヒロ？
どうしたの？
（ヒロ）別に
（シュウ）なんで怒ってんの？
（ヒロ）怒ってないよ
（シュウ）ヒロ
ヒロちゃーん
（ヒロ）ん？ ん？ ん？ ん？
（シュウ）なんで怒ってんの？
（ヒロ）怒ってないって
顔が怒ってるよ
（ヒロ）怒ってないよ
（シュウ）その笑顔が
また 怒ってるんだよね
あれ？
（ヒロ）あれ？
（シュウ）どうしたんですか？
（保健の先生）
ん？ ああ パンクしちゃってさ
（シュウ）パンク？
（保健の先生）どうしよう
（シュウ）あっ ほんとだ
（保健の先生）これ 釘かなあ 釘
（ヒロ）わっ
（シュウ）釘… かな
（保健の先生）うーん
（ヒロ）へえ
（シュウ）何か直すやつ ないんですか？
（保健の先生）直すやつね 何か―
タイヤ ここにあって
（シュウ）タイヤ
タイヤ…
（保健の先生）ああ これ これ
これで確か 上げたはずなんだよね
これ 分かる？
（シュウ）分かんないっす すいません
（保健の先生）分かんないよね
そうだよね まだ
何かね これね どっかに挿すの
どっかに穴があったんだよね
ああ これだ こう挿して…
（シュウ）ああ ほんとだ
（保健の先生）確かね こう挿し…
で…
（シュウ）で…
（保健の先生）
ねえ ちょっと ここ―
押さえてもらっていい？ ごめんね
（シュウ）分かりました
（保健の先生）で どっちだっけ
どっちに回すんだっけ？
これ ど… どっちに回すんだっけ？
（シュウ）右回り
（保健の先生）右回りかな
１回 やってみよっか よいしょ
あれ？
（シュウ）
これは どんな効果があるんですか？
（保健の先生）えー 何かね 車体を
確か 上げたんだよね こうやって
（シュウ）車体
（保健の先生）うーん
これほら 上げてさ タイヤ入れるの
（シュウ）あっ それ やりますよ
（保健の先生）うん やって ありがとう
分かる？
（シュウ）あれ？
（ヒロ）何だよ もう
（保健の先生）
ああ いいよ いいよ 行きな
（ヒロ）はぁ… ったく
（シュウ）
すいません 大丈夫ですか？
（保健の先生）
全然 いいから いいよ いいよ
はぁ…
会いたいよー うう…
（携帯電話の着信音）
もしもーし
ヒロ
何してた？
勉強 大変？
あのね
数学のすっごい難しい問題
さっき やっと解けたんだ
何だっけ 前に
シュウに教えてもらったやつ
ｘがさ 限りなくってやつ
すごくない？
うん すげえ すごい
（ヒロ）
ふふっ “すげえ すごい”
元気？
（ヒロ）うーん
勉強 ちゃんとできてんの？
うん じゃあ 今から勉強するから
えっ ちょっと待ってよ
待って 待って 待って
（携帯電話の呼び出し音）
ヒロ
知ってるよ どうしたの？ もう 何？
“もう”って
面倒くさそうな言い方
何やってんの？ 今
ボーっとしてた
（ヒロ）勉強しなきゃダメじゃん
そうだな
（ヒロ）頭 悪いんだから
ははっ…
（ヒロ）ははは…
（シュウ）何？
ん？ いや 別に
（シュウ）あっそ
（ヒロ）別に何でもない
（物音）
（ヒロ）何やってんの？
（シュウ）ん？ 外 見てる
（ヒロ）どんな感じ？
（シュウ）ん？
（シュウ）すごい きれいでしょ
（ヒロ）すっごい きれい
（シュウ）うん
ヤバいでしょ
（ヒロ）うん
（シュウ）あっ 牛が飛んでる
（ヒロ）
牛？ 牛？ 牛は飛ばないけど
あっ
（シュウ）何？
（ヒロ）ＵＦＯ
気持ちいいね
（シュウ）風がね
（ヒロ）うん
俺 やっぱさ…
（ヒロ）ん？ 何？
さっき 思ったんだけどさ
（ヒロ）何 何？
俺って お前のこと やっぱ
好きなんだなって思ったよ
ごめん 何か 電波悪くて聞こえない
はっ…
何て言ったの？
何？
（シュウ）“何”って？
（ヒロ）何？
（シュウ）何が？
（ヒロ）失礼します
先生
え？ 寝てるし… 先生！
先生！
（書道の先生）ああ… びっくりした
（ヒロ）これ
どこ 置けばいいんですか？
（書道の先生）その辺 置いといて
（ヒロ）はい
（書道の先生）ああー… 何時？ 今
（ヒロ）えっ？
（書道の先生）うう
あっ
片付けますね
（書道の先生）大丈夫 大丈夫
（ヒロ）いいですよ
（書道の先生）それ 今 仕事中なんだよ
（ヒロ）えっ？
（書道の先生）大丈夫 いいの
これ ちょうどいい状態なんだから
触んない
（ヒロ）あっ そうなんですか
（書道の先生）ああー
（ヒロ）じゃあ ちょっと あたし―
終わったんで 失礼します
（書道の先生）お疲れさん
（ヒロ）はい
（書道の先生）おい お茶 飲んでく？
（ヒロ）えっ？
（書道の先生）お茶 飲んでけ
（ヒロ）お茶？
（書道の先生）うん 飲んでけ 飲んでけ
（ヒロ）いや いいです いいです
（ヒロ）えっ？
（書道の先生）
よいしょ お茶入れてやるから
おう これ 墨 すってな 墨
（ヒロ）墨？
（書道の先生）よいしょ
よーいよいよい よいしょ
どう？ 受験勉強
（ヒロ）ああ まあ まあまあです
（書道の先生）
まあまあって どういうことだよ
（ヒロ）えへへ…
（書道の先生）うん？
（ヒロ）いや…
（書道の先生）大丈夫か？
（ヒロ）はい
（書道の先生）大変だろ いろいろ
（ヒロ）えっ？
（書道の先生）大変だろ 勉強ばっかりで
（ヒロ）そうですね
（書道の先生）うん？
（ヒロ）まあ 高３なんで
（書道の先生）ふっ
（ヒロ）ふふふっ
（書道の先生）お前 何か
ちょっと 悩んでない？
大丈夫？
（ヒロ）えっ いや 悩んでないですけど
（書道の先生）うそつけ
（ヒロ）いや うそじゃないです
（書道の先生）
先生 分かるんだって 顔見たら
（ヒロ）え…
（書道の先生）顔に書いてある
（ヒロ）書いてないです
（書道の先生）だって お前 先生
１年生の時から ずっと見てんだ
そのぐらい分かるよ
何にもないですよ
（書道の先生）ほんと？
何にも 何にもないです 何にも
友達が悩んでます
（書道の先生）友達？
（ヒロ）はい
（書道の先生）どうしたの？
（ヒロ）何か まあ…
彼氏がいるんですけど その子
（書道の先生）うん
“東京の大学 受けたい”って
言ってるみたいで
（書道の先生）その友達の彼？
（ヒロ）そうです
で まあ…
（書道の先生）うん
“東京に行かないで”とかって
“やめて”って言ったら―
やめてくれたんですよね
東京に行くの その彼氏が
（書道の先生）えっ 誰の彼氏が？
（ヒロ）その あたしの友達の彼氏が
（書道の先生）その友達の彼氏が…
（ヒロ）…の彼氏が やめてくれたんです
彼氏が やめてくれた
（ヒロ）はい だから…
（書道の先生）うん
（ヒロ）まあ その 何か―
“私を取るの？”
“私と東京 どっちが好き？”とかって
（書道の先生）〝私を〞
って 私の友達の…
あたしの… あたしの友達が そう―
“私と東京 どっちが好きなの？”って
言ったりして
（書道の先生）うんうん
（ヒロ）まあ でも
やめてくれたんですけど
（書道の先生）うん
（ヒロ）なーんか―
やめてくれたのは いいんだけど…
（書道の先生）うん
（ヒロ）何か… うーん
気持ち的に
行かないってなったら―
何か 行ってほしくなるっていうか
でも 行ってほしくないっていうか
（書道の先生）その友達が？
（ヒロ）友達が
まあ 好きなんだろうな
その友達 その彼のことを
好きだから そばにいたいんだよな
はい
（書道の先生）
でも そばにいたいから―
その人に“振り向いて”って言って
振り向いちゃったら―
そばに来ちゃったら
ほんとに そばにいていいのかなって―
不安になっちゃったのかな
だよな？
（ヒロ）うん
（書道の先生）なんでだと思う？
（ヒロ）うーん…
そこが分からないんですよ
あたしの友達が
それ 友達は その…
コンノのことにしようね
（ヒロ）えっ!?
（書道の先生）話 こんがらがってるから
（ヒロ）いやいや… あたしじゃないんで
いや もう お前だとして―
好きなんだから やっぱりさ
そばにいたいのは当然だよね
（ヒロ）でも 何か矛盾してるのは…
（書道の先生）うん
（ヒロ）あた… あたしに告白する前に…
（ヒロ）東京に行くって決めてて
（書道の先生）うん
（ヒロ）あたしに告白してきて
（書道の先生）お前 まんじゅう食う？
（ヒロ）ま… まんじゅう？
（書道の先生）ほい
（ヒロ）ああ…
ありがとうございます
（書道の先生）それ 大丈夫かな 食える？
（ヒロ）これ 賞味期限…
（書道の先生）大丈夫 大丈夫
うん いただきます
（書道の先生）そんで？
（ヒロ）だから
あたしに告白する前に―
東京に行くって決めてたのに
（書道の先生）うん
告白してきて あとあと
“東京行く”って言いだして
何か 後先のこと
考えないっていうか
うん ま… それは―
男は みんなそうだよ
（ヒロ）えっ？
（書道の先生）後先 考えて…
（ヒロ）うん
（書道の先生）行動する男なんて
先生 男じゃないと思うな
（ヒロ）ふーん
（書道の先生）だって そうじゃん
何か… 何か ちょっとした
何か 思わず 衝動とかで―
後ろから こう
抱き付いちゃったりとかさ ない？
（ヒロ）えっ？
（書道の先生）まあ ないよな
いや…
（書道の先生）先生 昔 あるのよ
でも そん時に 先生
将来のことなんて考えなかったな
“好きだー！”って思ったんだよ
（ヒロ）はい
そしたら もう行くんだよ 男は
（ヒロ）うん
（書道の先生）でも それを 女の人は―
“無責任だ”って
みんな 言うんだけど
（ヒロ）うん 無責任だと思います
でも そういう男の人 先生 好き
（ヒロ）えっ？
その友達の… その彼？
（ヒロ）あっ あたしの友達の彼氏
（書道の先生）うんうん は―
いい男だね
（ヒロ）いい男？
うん しかも
振り向いてくれたんでしょ？
（ヒロ）そう
（書道の先生）そこが すごいんだよ
すごく その子のこと思ってるんだね
その友達 幸せだね あげる
（ヒロ）うわあ びっくりした
（書道の先生）うん うん
ありがとうございます… 幸せ？
（書道の先生）だって
普通 男の子 振り向かないもん
“俺の夢が第一だから―”
“とりあえず 待っとけ”みたいなこと
言っちゃったりするもん
（ヒロ）うん
（書道の先生）そんなこと ない？
でも それは その…
（ヒロ）それ？
（書道の先生）きっと
その… 何？ 男の人が… 彼がね―
その子のこと 本気で考えたんだよ
（ヒロ）うん
（書道の先生）本気で考えたから―
そばにいようって 決めたんだよ
いいね その２人
でも こっから先
どうしたらいいか 分からないんです
（書道の先生）だから
そこが その… 勝手なとこだよね
だって “行かないで 振り向いて”って
言って―
振り向いたら
“どうしていいか 分かんない”
いや 何か“あたしのために
やめてくれた”と思うと―
すごく うれしいんですけど―
“あたしのせいで
やめちゃったんだ”って思うと―
何か こう 罪悪感があるっていうか
“悪いなあ”じゃないけど…
どうしたらいいか
分かんなくなっちゃって
例えば ねっ？
一生 ずっと連れ添ってるとしてよ
２人がね
ずっと連れ添ってるとしたら
長ーい人生の中で―
この 今 数年 東京に行くとか
行かないとかって―
どっちが ２人にとって幸せだろう
これから ずっと
長いことを考えると？
一緒にいる…
（書道の先生）うん ずっと一生―
２人は 一緒にいるとしたら…
（ヒロ）うん
（書道の先生）
このわずか 一瞬の時間―
彼が 夢を懸けて
東京に行くことと―
それをやめさせて 今から
ずっと２人で 一生いるのと―
どっちが…
どっちが２人にとって―
いいのかな？
（ヒロ）うーん…
でも これから ずーっと
一緒にいられるか 分からない
もし 東京に行ったら 好きな人が
できちゃうかもしれないじゃん
（書道の先生）できちゃうかもね
できちゃうかも 東京 すごいし
（ヒロ）何が…
先生 この間 行ってきたけど
びっくりしたもん
（ヒロ）え？
渋谷(しぶや)
（ヒロ）渋谷？
もうね… ああ 怖い
（ヒロ）怖い？
行けない 先生 もう二度と
（ヒロ）何が怖いんですか？
（書道の先生）あのね―
魔物が住んでる あそこは
（ヒロ）そんな所に
行かせられないですよ
（書道の先生）
でも そこで その彼がね
頑張って 大学行って
乗り越えてきたら―
まあ そりゃあ いい男になるよね
だってさ 自分のさ 好きな人が…
一生 添い遂げる男の人がさ―
“いやあ 東京行ったことは
ありまへん”
“なーんもしたこと ありまへん”
“あんたしか知りまへん”
ってのと―
“いろんなこと
自分は勉強してきてる”
“いろんな知識も経験もしてきた”
“その上で 君を守りたい”
なんてなったら どう？
ははははっ
（ヒロ）うれしいけど うれしい…
（書道の先生）うれしいでしょ？
（ヒロ）すごい うれしい…
（書道の先生）そういうふうに
考えてみたらいいんだよ
はい
（書道の先生）まだ 時間あるんだから
ゆっくり考えてみな
はい
（書道の先生）うん
魔物…
（書道の先生）何か書いてみれば？
ちょっと 何か書いてみ
自分の何か これ
（ヒロ）えっ？
せっかく 自分で すったんだから
ほい 書いてみろ
自分の気持ち 全部
（ヒロ）うーん
（書道の先生）気持ち 集中
（書道の先生のせき払い）
今の気持ちを そのまま
（ヒロ）ふうー…
（書道の先生）“いけな”？
（ヒロ）うん
（書道の先生）“いけな”
（ヒロ）“いけな”
これが 今の気持ちです
（書道の先生）誰の？
（ヒロ）友達の
（生徒たちの話し声）
ちょっと来て
（シュウ）何？
（ヒロ）いいから ちょっと来て
（シュウ）何だよ
どうしたの？
（ヒロ）いいから
（シュウ）おい
“どうしたの？”って聞いてんの
（シュウ）どこ行くの？
（ヒロ）いいから
（シュウ）
“いいから”じゃ 分かんないぞ
あっ みんな 見てるよ
ほら ヒロ みんな 見てるよ
（ヒロ）いいから ちょっと来て
（シュウ）どこ行くんだ？
は？
（ヒロ）失礼します
ちょっと
先生
どうした？
この人を 早稲田に
行かせてあげてください
お願いします
（シュウ）はっ？
（担任）ん？
（ヒロ）お願いします
それは 誰の意見？
（ヒロ）え？
（シュウ）ちっ 意味 分かんない
（ヒロ）ちょ… 待ってよ ねえ！
ねえ 行きたいんでしょ？
頼んでんの だから
先生 お願いします
本当は―
どう思ってんだ？
行きたくないです
行きたいんでしょ？
（シュウ）行きたくねえよ
この人 行きたいんです
すごく行きたいんです
だから 本当にお願いします
（シュウ）お前 この前と
言ってること 全然 違(ちげ)えじゃん
“行くな”って言ってみたり
“行け”って言ってみたり
（担任）なあ
シノザキは どう思ってるの？
ほんとは
コンノ“行ってもいい”って
言ってるよ
おい
そろそろ 真面目に―
進路 決めないと
行きたいです
（ヒロ）お願いします
お願いします
よし
応援するよ
早稲田 行け
向こう 行ったら
向こうの彼女 作るんだべ？
えっ？ 作んないべ
脚さ
（シュウ）うん
こんなでさ こんな長くて―
こんなで こんなウエストでしょ？
で こんなふうな感じでしょ？
こんなでさ
（ヒロ）
好きの度合いで考えてみて―
何 対 何？
（シュウ）うーん
１リットルと５リットル
お前が １リットルで
俺が ５リットル
（ヒロ）じゃあ 今
その４リットル ちょうだい
あたしは 今 寂しいの
今じゃなきゃダメだよ
だから 今 その４リットル くれ
違うよー！ もう！ ううううっ
（ヒロの泣き声）
（ヒロ）わーっ バカーッ！
あーっ バカーッ！
（シュウ）いや バカじゃ…
（ヒロ）ううう… ううう…
（シュウ）絡むなあ お前 ほんとに
（ヒロ）絡むよ！
（ヒロ）バカヤロー！
（シュウ）声がデカい
（ヒロ）うっ ううう…
（シュウ）
また うそ泣きかよ お前
（ヒロ）
わーっ！ また“うそ”とか言う！
（シュウ）だって う…
だって うそでしょ それ
（ヒロ）わああっ！ バカ！
降りろ！
（ヒロ）上ってくんなよ ふふ…
（ヒロ）う…
（ヒロの泣き声）
（ヒロ）なんで 東京 行くんだよ！
（シュウ）おおっ 危ねえよ！
危ねえよ
（ヒロ）なんで 東京 行くの！
バカ！
（シュウ）危ない 危ないよ
ほんとに危ないから
（ヒロ）うう…
（シュウ）はいはい
（ヒロ）うう… うううっ…
足りねえよ バカヤロー！
（ヒロ）わあっ！
（タスク）ははっ
（シュウ）
はははっ 取られた！ ははっ
（メメ）いや 疲れる これ
（ヒロ）おお！
あっ あっ あっ ああー
（メメ）ああ ああ…
（シュウ）来た！
（ヒロ）おっ！
うそ？
（シュウ）おい！
（ヒロ）あっ ごめん
（シュウ）フリースロー
（タスク）フリースロー対決にする？
（メメ）よし
（シュウ）順番 決めようぜ
最初はグー ジャンケン ホイ
（ヒロ）えっ？
（シュウ）何番？
（ヒロ）分かんない １
（シュウ）最初？
（タスク）１番？
（ヒロ）分かんない ２！
（シュウ）ていうか 何か賭ける？
（ヒロ）何か賭けよう
（シュウ）な… 何でもいいよ
（ヒロ）チーズケーキ 行く？
（シュウ）
マジ？ じゃ チーズケーキで
（ヒロ）オッケー
（メメ）チーズケーキ ワンホール
（タスク）
スリーポイント 入るよな
（ヒロ）入らない
（ヒロ）ああー うまく撮れないや
撮って
（シュウ）うん
（ヒロ）ここ この景色
（シュウ）こんな感じ？
（ヒロ）うん 思い出の場所
（シュウ）何か 思い出って言ったら
何か 撮りにくいじゃん
思い出
（シャッター音）
（ヒロ）ふんっ… とっ
ああ いいね あっ 思い出！
やめろよ
（ヒロ）えっ
俺は まだ全然 思い出じゃないからさ
全然 続くからさ
（ヒロ）んだよ もう
往生際 悪いな ほんとに
“往生際 悪いな”って
どういう意味だよ
（ヒロ）思い出！
（教科書を読む声）
（シュウ）半径１を中心と…
（シュウ）あははははっ！
涙 出てきた ふふふっ
では 次の問題
（シュウ）はい
“途中”
（シュウ）“途中”？
（ヒロ）うん
Ｈから始まる
（シュウ）Ｈから始まる？ 最後は？
Ｙ
（シュウ）Ｙ
分かんない
（ヒロ）なんで？
なんで？
もう じゃあ 言うよ
（シュウ）うん 言って
“ハルフウェイ”
（シュウ）“ハルフウェイ”？
覚えといて
はい ノートに書いてください
（シュウ）うん
覚えといて
はい ノートに書いてください
“ハーフウェイ”じゃないの？ これ
（ヒロ）いや“ハルフウェイ”です
（シュウ）ハルフ…
（シュウ）はははははっ！
（ヒロ）うふふふふっ
ハルフウェイってさ
ハーフウェイでしょ！
（ヒロ）ハルフウェイです
（シュウ）はははっ
（ヒロ）絶対 合ってるもん
ハルフウェイって だって これ―
“Ｒ”じゃないよ 言っとくけど
“Ｌ”だから
ふふふっ
（シュウ）ハーフでしょ でも
えっ うそ！
（シュウ）“途中”だから―
半分だから ハーフじゃね？
じゃあ ハーフウェイ
（シュウ）ちょっと でも ハルフ…
ハルフウェイのが ちょっとカッコいい
（ヒロ）ハーフウェイです
でしょ じゃあ ハルフウェイにする
（シュウ）えっ じゃあ ハルフウェイね
分かった ハルフウェイ
（ヒロ）どれくらい かき混ぜんの？
（母親）ん？ 適当
（ヒロ）適当？
（母親）うん
（卵をかき混ぜる音）
（ヒロ）適当？
全部 入れていいの？
（母親）入れていいよ
（ヒロ）油 足りないかな？
ん？ もうちょっと
入れたほうがいいと思う
（ヒロ）油？
（母親）うん
（ヒロ）
ヘタが付いてるほうが かわいいな
これと ハート
（母親）うん
（ヒロ）ハート 入れよう
（母親）うん かわいい
（ヒロ）いただきまーす
（母親）いただきます
（ヒロ）うーん！
ん？
（母親）おいしい
（ヒロ）うん
ふふっ
（母親）ふふふ…
（母親）忘れ物 ない？
（ヒロ）うん じゃあ 行ってくるね
（母親）気をつけてね
（ヒロ）うん いってきます
（母親）いってらっしゃい
（ヒロ）キャアッ
（シュウ）おおっ
（ヒロ）
ヤダ… すいません… えっ？
びっくりした… へっ？
（シュウ）おう おう ヒロか おう
（ヒロ）なんでいんの？
（シュウ）わ… 分かんない
ふふっ… ねえ！
なんでいんの？ ははっ
なんでいんの？ ふふ…
（シュウ）いや… 分かんない
（ヒロ）ふふっ
（シュウ）この道 よく通ったね
（ヒロ）うん
学校 遅刻したりしたね
（シュウ）ねっ
（ヒロ）一緒に ふふっ
手 つないでみようか
つなげるかな？
（シュウ）うん
（ヒロ）あったかい
（シュウ）ふふ あったかい
（２人）おおー
（シュウ）めっちゃ きれい
（ヒロ）ねっ
雲が低いね
（シュウ）雲が低い？
（ヒロ）うん
（シュウ）よいしょ
（ヒロ）よいしょ
（ヒロ）千歳(ちとせ)… 1550円
（シュウ）1550円？
（電車の音）
（ヒロ）ふふっ
静かだね
（シュウ）うん
（ヒロ）ふふ
（シュウ）何？
（ヒロ）何 この沈黙は？ ふふっ
（シュウ）知らないよ
（チャイム）
（アナウンス）
お待たせいたしました
まもなく ２番線に―
11時27分発 札幌方面―
新千歳空港行きが 到着いたします
ご注意ください
２番線に 列車が到着いたします
（ヒロ）来たよ 電車
ご注意ください
電車 来たよ
来たな
（ヒロ）うん
（踏切の警報音）
はぁ…
（電車の走行音）
（シュウ）あっ
ふっ… あっちだ
（ヒロ）あっち？ うそ
急いで
（ドアが開く音）
（アナウンス）
２番線から 札幌方面―
新千歳空港行き 快速エアポート―
134号が発車いたします
（シュウ）じゃあな
（ヒロ）バイバイ
次の停車駅は 小樽築港(おたるちっこう)
（ヒロ）頑張れ
（ホイッスル）
（ドアが閉まる音）
（ドラムの音）
（ヒロ）じゃ じゃん！
（シンバルの音）
発表します！
（シュウ）何だよ？
シュウは あたしのことが好きだ！
（シュウ）何だよ それ
次 俺？
（ドラムの音）
（シンバルの音）
（シュウ）
ヒロは 俺のことが好きだ
（ドラムの音）
（シンバルの音）
発表します
（シュウ）はい
東京に行ってほしくないです！
行ってほしくないです
（ドラムの音）
（シンバルの音）
はい？
♪～
～♪