(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(けん騒)
(警官)ほら 下がって
(無線:警官)こちら鑑識到着
現場検証中
(警官)空けて 空けて！
カメラは やめてください！
(警官)カメラは やめてください
(警官)カメラは やめてください！
(警官)道を空けて
(警官)ここを空けて 空けて！
(無線:警官)え～ マル害 死亡確認
(警官)カメラは やめてください
(無線:警官)遺体搬送車を至急手配
(警官)カメラは やめて！
♬～
(無線:刑事)え～ 被害者は１名
腹部を刃物で刺され
死亡したもよう
年齢は40歳前後
加害者の父と思われます
繰り返します 被害者は１名
腹部を刃物で刺され
死亡したもよう
年齢は40歳前後
加害者の父と思われます
♬～
(えんのあくび)
(琴子)え～ん～
クソ寒いんやけど
凍るわ かちんこちんなるわ！
はい はよ行け！ 早く行ってよ！
あ～ 寒い
かちんこちん
かちんこちん…
かちんこちんこ～
ヘヘヘヘ…
アハハハ…
かちんこちんこ～！
(自転車のﾍﾞﾙ)
(忠司)おはよう
朝ご飯 出来てるで
(忠司)いただきます
気ぃ付けてな
いってらっしゃ～い！
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(女子生徒)おはよ！
(女子生徒)おはよ！ 待って待って
(女子生徒)ホンマ眠いんやけど～
(桑田)オラーッ！ 中田！
最悪や
(桑田)
お前 昨日 あれだけ言うたやろ！
スカートの丈！ 膝上 ３センチ！
うっさい ボケ カス！
教師に向かって
その口の利き方 何や！
(関節を鳴らす音)
ハァ…
よ～い ドン
♬～
(桑田)待て コラ！ コラ 中田！
コラ 待て～！
(女子生徒たち)また中田と桑田や
フフッ
(岡田)あれ あいつは？
(佐々木)さっき おってんけどな
てか お前 今日サボってたやろ
(桑田)待て～ 待て～！ 中田～！
うるさいな！
お前 ええかげんにせえよ コラ！
お前も ええかげんにせえ！
(男子生徒たち)俺も！ 俺も！
(岡田)おい 待て待て待て
遅刻すんで
(男子生徒)あっ そっか
(友田)おい 東京
(友田)何か しゃべってみろや
(伊尾)何かって？
(友田)ハッ…
(保須)｢何かって？｣ 似てる？
(友田)めっちゃスカしてる
(桑田)待て！ 中田～！
うっさいな～ もう！
コラ ええかげんにせんか！
(純)桑田 うっさ！
(芦谷)
しゃあない しゃあない 許したろ
心 広っ ガンジーか
(芦谷)ちょっと！
フフッ
(男子生徒たち)
来い！ 来い！ 来い！
うるさい！
コラ！ 中田！
お前 ひっきょうやぞ！
≪コラ！
ハァ… ハァ…
クソ暑…
(ﾁｬｲﾑ)
≪(校長の話し声)
えん ウザい
(せき)
体育館 行かへんの？
チッ 何で あのクソ校長の話
聞きに行かなあかんねん
いっつもいっつも
おんなじことしゃべって つまらん
思考停止の象徴やろ
めっちゃ 唾 飛ぶしなあ
きっしょ 話も世界一クソやしな
｢ちゃんと勉強しろよ～｣
｢不景気やけど 将来ちゃんと➡
年金やら税金 納めて
生きていけよ～｣って
それもクソみたいに
抽象的な言い方に変えてやろ？
未来 希望 夢
うわ～…
全部クッソ！
うわ～！
琴子 パンツ見えたで
別に えんに見せても減らんし
誰に見せたら減るねん
そら いろいろあるやろ
桑田とか
そら減るな
｢ひっきょうやぞ～！｣
ヘヘッ
ハハハハ…
アハハッ ハハ…
なあ！
何組？
(業平)５組
♬～
(生徒たちの騒ぎ声)
(女子生徒)違う違う！ 何？ 何？
もう あんたとは会わへん
(日下部)え？ えっ？
(生徒たちの騒ぎ声)
ほな
え？ えっ なっ え…
なあ 待ってって
な… 何？
セックスあかんかったん？
私がホンマのこと言うたら
あんた一生 勃たんくなんで
チッ…
(日下部)すいません
(男子生徒)よっしゃ！
(男子生徒)きっつ～…
(男子生徒)ええ匂いしたよな？
ええ匂いしたよな？
チッ…
何や今日のタコ ちっさない？
ちゅうか琴子 これで８人目やで
人の男の数 数えてんのか？
暇やなあ
うっさい
ちゃうちゃう ちゃうちゃう
そんなん どうでもええねんけどな
ギョーヘイ君やて
何が？
アホ あんた
あの男の子に決まってるやん！
おんなじ２年やったんよ
２年５組
サッカー部のギョーヘイ君やて
ギョーヘイて名字？
名前？ 韓国人か何か？
えん あんたアホやなあ
職業の｢業｣に｢平｣やんか
名字 日本人や
琴子
それ ナリヒラ君とちゃう？
は？
在原業平の 業平やん
何原の どこ平さんよ？
歌人やん 中１で習たやん
覚えてへんわ
シゲじぃの授業
シゲじぃって
あんなん たん絡んどって
何言うてるか分からんわ
それは そうやけど…
知らん知らん 知らん知らん！
とにかく 名前 分かってん
そのギョーヘイ君…
業平君
今 ギョーヘイて言いかけたやん
うっさいわ！
業平でナリヒラとか➡
読めるわけないやろ！
(ぽん)ハハハハ…
お前 何笑っとんじゃ ぽん
おい 笑い過ぎじゃ ボケ
何や
何や これ
何がや
ちっこいねん タコがおらん！
(ぽん)
ちっこくても入ってたら タコ焼き
おいしいやろ？
おらんおらんおらん
ちっちゃい おいしない
(ぽん)｢おいしい｣ 言うてみ
おいしない おいしない！
あの子は何でも食べるんや
(ぽん)何でも食べんのかい
何でも食べんの？
何でも食べるよ こんなん➡
タコ焼きやのうて｢焼き｣や！
おいしないて！ おいしない！
クソまずいで ここのタコ焼き！
(ぽん)クソまずくないで！
(ｿﾌｧが鳴る音)
(芦谷)屁ぇこいた？
ちゃうて 毎回言うやん
何か店員に にらまれたわ
(芦谷)あ～ あの中国人？
韓国人な
(芦谷)天かす
いつも取り過ぎなんちゃう？
一応 金払ってるんやし
ちょっとは愛想せえよな
店長ハゲやしイラつくんやろ
しゃあないしゃあない 許したろ
仏陀か
誰が豚や
何もないです
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
ん…
フフフフ…
(山本)し～ちゃん し～ちゃん
し～ちゃん し～ちゃん！
犬みたいやな
(山本)ワン！ アハハ…
あっ こんにちは～
どうも～
あんな 今日な 奇跡的にな
部活 はよ終わってん
やから迎え来た
(芦谷)そら どうも
うん 行こ 行こ 行こ
(芦谷)ごめん あ～しら行くわ
うん バイバーイ
ほなね
(山本)やあ フフフ…
あんな 耳貸して
(芦谷)何？
(ｷｽの音)
(芦谷)アホ
(山本)何でよ～
(芦谷)人前で恥ずかしいわ
(山本)ええやん 別に ええやん
♬～
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの作動音)
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
♬～
♬気が狂いそう
♬やさしい歌が好きで
♬ああ あなたにも聞かせたい
♬このまま僕は
汗をかいて生きよう
♬ああ いつまでもこのままさ
♬僕はいつでも 歌を歌う時は
♬マイクロフォンの中から
ガンバレって言っている
♬聞こえてほしい あなたにも
♬ガンバレ！
なあ！
伊尾やんな？
キスしてほしい？
は？ 要らんわ
その曲
♪(ｲﾔﾎﾝ:
『ｷｽしてほしい(ﾄｩｰ･ﾄｩｰ･ﾄｩｰ)』)
来る？
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(伊尾)好きなの？ BLUE HEARTS
さっき初めて聴いた
(伊尾)へえ…
てか知ってる？
何が？
私のこと
ああ うん…
えっ 何で？
何か こっち来て すぐの頃
｢おはよう｣っつったら➡
何か すげえ邪悪な顔で
指さしてきた女子の集団がいて➡
そん中にいた人だったから
フフフ…
いや 笑うところじゃなくない？
ごめん 何か おもろかった
てか さっきの誰？
誰？
車におった人
あ～
あれ 母親
うそやん！
若すぎやろ
30ちょいやない？
若っ！ あっ 再婚？
うん まあ
やから こっち来たんや
父親は東京の人なん？
うん まあ
さっきの人が こっちの人なん？
父親 あの人のために来たん？
うん まあ
めっちゃ愛やん
｢うん まあ｣以外言えや
プハハハッ
伊尾って変やな
そうですか
何で敬語やねん
気が… 狂いそう
えっ？
♬～
ザラザラじゃん
指 冷たい
♬～
♪(ｲﾔﾎﾝ:THE BLUE HEARTSの音楽)
♪～
琴子 息
ブハッ！
ハァ…
私 中田琴子
中田琴子
３組 覚えとって
(教師)岡田
(岡田)はい
いや～…
うそやろ
(教師)もうちょい頑張りいや お前
え～？
(男子生徒)25点 終わっとんな
(岡田)終わったわ
なあ
古典 得意なん？
え… 普通
えっ だって満点やん
まあ
朝 机に
こんなん入っとってんけど…
え？
訳すの手伝ってくれん？
｢月見ては 人を思いて 明けやらぬ
あまりてなどか 溢るこころを｣
和歌やん
うん そう 和歌
｢て｣ ｢て｣ ｢つ｣
｢つる｣ ｢つれ｣ ｢てよ｣
｢な｣ ｢に｣ ｢ぬ｣ ｢ぬる｣
｢ぬれ｣ ｢ね｣
｢ね｣？
(岡田)
｢たら｣ ｢たり｣ ｢たり｣ ｢たる｣
｢たれ｣ ｢たれ｣
｢ら｣ ｢り｣ ｢り｣ ｢る｣ ｢れ｣…
あ…
｢む｣ ｢む｣ ｢め｣
(岡田)｢むず｣ ｢むずる｣ ｢むずれ｣
全っ然 分からん
まあ ありがたいんやけどな
これは
｢月見ては｣は➡
｢月を見て｣ ｢月を見ながら｣とか？
うん
｢人を思いて｣
｢ある人を思って｣
まっ ｢あなたのことを思って｣…
うん
｢明けやらぬ｣
｢明けやらぬ｣？
｢夜が明けない｣ みたいな
月を見ながら
あなたのことを思うと➡
夜が明けない
まあ 直訳し過ぎやけど
そんな感じ？
月を見ながら
あなたのことを思うと…
夜が 明けない
月見てたら➡
あなたのこと 自然に思い出して
ず～っと考えてまう
全っ然 朝 来おへん
夜 クソ長い！
ヤバい つらい
(２人の笑い声)
いや お前が言うたら
全然 色気ないなあ
うるさいわ
ハハハハッ
<月を見ていると➡
あなたを思い出して
夜が とても長く感じます>
<これ以上 溢れ出す心を
我慢できません>
返事 書くの？ ニシノカスミに
えっ わざわざ和歌で
送ってくれたんやで
何て書くん？
う～ん…
今は部活が
いちばん おもろいし➡
そういうことまで気ぃ回らん
でも気持ちは うれしい
ありがとう を和歌で
むず 手伝おうか？
(岡田)自分の言葉やから いいわ
ありがとう
え～ん～！
あんた教室おらんから
これ借りたで
え？ ええけど…
今週 洗ってへんで
うそやん
えんの匂いしかせんわ
何それ
処女のにおい～
うっさいわ
あの人って何か ちゃうよな
あかん
えっ？
いや 何もない
業平君
(業平)あっ
今日も寒いな
うん そうやな
今日も部活なん？
うん いっぱい走る
そっか
じゃ
うん
(佐々木)あの 最近いっつも
俺のこと見てるやんな？
いや誰やねん ボケ！ ボケカス！
ハァ…
♬～
ヒロトの声聴きながら
本読めるって すごい集中力やな
歌聴きたいときは
そういう頭になるし
そんなんできんの？
どっかにﾎﾞﾀﾝある？ 押していい？
ミナミさんと おんなじだわ
ホントそういうの
こっちのノリだよな
ミナミさんって？
ほら あの…
ミナミさんて
ずっと ここら辺の人なん？
うん
地下の食品売り場でレジやってる
うそ！ じゃあ 私
会ったことあるんちゃうん？
かもね
ミナミさんと伊尾のお父さんは
東京で出会ったん？
うん
だけどミナミさんが
東京に来たのは１日だけで➡
いつもどおり ここで働いて➡
外に出たら目の前を
新幹線が走り過ぎてって➡
気が付いたら新大阪にいて➡
衝動的に新幹線に飛び乗って➡
東京駅で降りて行く当てもなくて
とりあえず｢マックどこですか？｣
って声をかけたのが…
俺の父親
何その やっすいドラマ
なっ？
あの人 笑ったんだ
俺に初めて会ったとき
｢今日から
あなたの母親になります｣
｢よろしくね｣って
クソみたいなドラマで
よく見るやつ
マジで言うんだって思った
ミナミさんは
母親になりたかったんかな
母親って感じしないけど
じゃあ 女として見れるん？
見てるん？
じゃあ…
そっちは？
(伊尾)家族
何で？
いや そっちが聞くから
伊尾に関係ないやん
ズルい それ
ズルくない
父親は何やってる人？
知らん
(伊尾)母親は？
兄弟は？
知らん
(伊尾)姉妹は？
全部 知らん 知りたくもない
(ﾄﾞｱの開閉音)
えんさん… やんな？
琴子やろ 私の名前 教えたの
教えるいうか 中田さん
えんさんの話 よくするから
私の話？
うん
今日はサボり
つきあってくれへんとか➡
足のサイズが
10歳から変わってへんとか➡
甘い卵焼きを好きなんが
理解できひんとか いろいろ
やから俺 えんさんのこと
結構 知った気でおる
ごめん
何が？
知った気でおって
何してたん？
ここ たまに通んねんけど➡
あん中 いっつも
何入ってんねやろなって
タンク？
(業平)そう
ご飯 残したり
人を傷つけたりした悪い子が➡
あの中に入れられてしまうねん
って 子供のとき
お父さんに脅されたことあるわ
じゃあ…
悪さした人間は あそこに
入れてしまえば ええんやな
♬～
泣かれたら かなわん
え？
何でもない ほなね
(男子生徒)似てへんし！
(女子生徒)めっちゃ似てるやん！
(男子生徒)顔 溶けてるやん！
(女子生徒)アハハハハッ
最近 サボらんなあ
はっきり言いや
琴子 風邪やて
そういや 最近
業平も学校来てへんわ
えっ？
いや たまに がばっと
休むときあんねん あいつ
会ってんのちゃう？ ２人で
え…
え…？
えっ？
ホンマに？
(楓)縁～
楓ママ 琴子おる？
(楓)あの子 アホやのに
風邪ひいて もだえてるわ
ホンマに？
(楓)ねえ ゆかり
ん？
あんた また
テスト１番やったんやろ？
琴子から聞いたん？
学校 呼び出されたとき
先生から聞いたんよ
あんたが１番で あの子がビリケツ
楓ママ それ
琴子には言わんとって
(楓)はいは～い
ほなな
うん
えん あんた 何しに来たん？
何って お見舞いやん
(せき)
岡田が琴子のこと心配しとったで
岡田って誰？
(はなをかむ音)
業平君も学校…
業平君が どしたん？
業平君も学校休んでるらしいで
フッ
３日寝込みながら
損したと思ってたわ
たばこ吸お～っと
(せきこみ)
たばこ吸ったあとに
キスすると苦いん？
(せきこみ)
最悪や…
まだまだガキやなあ
ウザ…
(くしゃみ)
(物音)
(業平の父親)
お菓子は よろしく頼むで
お菓子は よろしく頼むで…
(業平)父さん 帰んで
あっ
行くで
♬～
めっちゃ夜や～ん！
うわ～っ！
(伊尾)パンツ見えてる
何回も見てるやん！
(伊尾)あっ 毛も見えてる
うそやん！
(伊尾)うっそ～
伊尾ってやっぱ性格悪いな
(伊尾)どうも
返し おかしいやろ
(操作音)
(扉のﾛｯｸの解除音)
えっ すごい！
(伊尾)ミナミさんが開けてんの
見たことがあって
ルパンやん
(伊尾)そうなんだ
いや 知らんけど
(伊尾)知らねえのかよ
♬～
うわ～！
(伊尾)バカかよ！
誰か来るだろ 騒ぐな！
口悪っ
(伊尾)黙れ
うわ～！
(伊尾)こっち来たとき
スタバもないのかよって絶望した
入口ん所にあったで スタバ
中２んとき潰れたけど
スタバも潰れるとか終わってんな
ホンマに嫌いやねんな
東京戻るん？
(伊尾)絶対あっちの大学行く
青学か慶應
それ大学の名前？
(伊尾)え？
だって東京の大学とか
関係ないもん
(伊尾)ずっと ここにいたら
多分 おかしくなる
それはミナミさんのこと？
(伊尾)あの人
全部 ここで済ませたって言ってた
何を？
服とか食べ物 買うのも➡
家具も自転車もデートも
バイトも就職も全部
ヤバいよな
ここがあったら もう
家 帰らんでもええな
どんだけ家が嫌いなんだよ
でも無理でしょ
ここ もうすぐ無くなるんだし
母親がな 出ていってん
何で？
お父ちゃんに
お母ちゃんの役目 奪われてん
伊尾は父親
憎いと思ったことないの？
何で？
だって ミナミさんと
結婚してるやろ？
ミナミさんと やってるやろ？
想像したら腹立たへんの？
何言ってんの？
ミナミさんのこと
好きと違うの？
お父ちゃん 死んだら
お母ちゃん 戻ってくるやろか
(業平のくしゃみ)
業平君 ご飯食べた？
ちゃんと見えてるで
えんさんの背中
ここ
自転車こっち
(業平)うん
ただいま～
(えんの母親)おかえり
業平君 学校の友達
業平です
突然お邪魔して すみません
(えんの母親)あらあら あらあら！
お父さん？ お父さん！
近くで会うてん
(えんの母親)ホンマ？
ちょうどよかったわ
お好み焼き 大きくし過ぎたんよね
(えんの父親)入り
お邪魔します
(えんの母親)どうぞどうぞ
(えんの母親)あ～ いい感じやね
縁ちゃん
今日 本屋行ってきたんやろ？
うん
(えんの父親)サッカー部か
もう今頃の子は
野球とか やらへんのかなあ
いや…
普通にやるやろ
プロ目指すの？
いや…
目指さへんやろ
サッカーが好きっていうより➡
仲間と わちゃわちゃしてるのが
楽しいっていうか
あ～ 分かる分かる
分からへんやろ
何や 縁 今日 冷たいなあ
縁ちゃん
もっとゆっくり食べなさい
ペリカンやないねんから
喉 詰まらせるよ
(おならの音)
もう お父さん！
縁 おならもソースのにおいや
臭い！
ホンマにやめて
ごめんねえ ホンマに
おならって
何で こんな おもろいんすかね
なっ？
戦争で兵隊さんが おならしたら
休戦なるかもな
自分の屁を正当化すな！
ハハハハ…
あっ 業平君 全然食べてへんやん
食べてよ
フフフッ
(おならの音)
ちょっと～！
も～！ もう ホンマに最悪！
(えんの母親)ホンマごめんな
なっ？ ソースの においやろ？
そ～っすね
(えんの母親)えっ ちょっと待って
もう一回言って 何て言ったん？
そ～っすね
アハハハハッ
(えんの父親)だじゃれや
(えんの母親)何で あれ 言うたん
ええやん フフフフッ
(えんの父親)おもろい ハハハハッ
ソースの においやろ？
(えんの母親)どうしよ
気ぃ付けてな
いつでも遊びにおいで
ごちそうさまでした
あっ 星出てる
見えへん
えっ？
今日 部活で
コンタクト落としてもうて
遠くが見えへん
目 悪いんや
うん
これは？
ブー 指でした
ごめん
あっ
ん？
縁っていうんやな 名前
ああ うん そう
えんさんって呼んでたん
気ぃ悪かった？
そうでもないけど
元は琴子が言いだしてん
小学校んとき
あんた ｢ゆかり｣いうより
｢えん｣っぽいわって
ハハッ
何かそれ 分かるわ
(業平)俺 おかんの顔 知らんねん
生まれてすぐの記憶思い出しても
おとんの顔しか覚えてへん
死んだん？
俺 産んで すぐ出てってんて
何で？
おとんも あんま話したがらんし
聞かんようにしてる
いちばんつらいのも
おとんやろうし
おかんも おかんで➡
何か理由あって
出てったんかなって
業平君は優しいな
でも それって 何かさみしいな
♬～
悪さする人は➡
あのタンクの中に
入れてしまえばええよ
でも その
悪さをするっていうのは➡
業平君の お父さんとお母さんには
多分 当てはまらん
でもな…
おかんが まだどっかで
生きてるって思うより➡
俺 産んで
すぐ死んでくれてたほうが➡
ましやって思ったりする
そしたら おとんも…
こないだな…
こないだ 気ぃ付いたら
家で おとんの首絞めてた
自分だけ自由になりたいなんて…
そんなんで
人に優しくできんのかな
♬～
(教師)1824年 文政8年に➡
異国船の打払令というものが
発布されました
異国船打払令とは➡
外国船が渡来してきたときの
取り扱いについて➡
前々からの水界の
命令が出されている
ロシア船のことについては
文化３…
(桑田)コラー！ 中田！
自転車で運動場走るな！
授業は？
数学 簡単すぎるねん
そんな うちが恋しいんか？
アホ たばこ
(せきこみ)
あんたは何で
うちと おるんやろうな
えっ？
決めたわ
どう？
ええんちゃう
え～？
いや 何かちゃう 何かちゃうて
こういうんじゃないわ
ええ～？ こっち？
え？ ええ～！
あれ？
デートって いつも何するん？
え～？
集合 家 解散 家 時々ラブホやな
いや でも今日は業平君やで
いつものアホどもと ちゃうねんで
京都行って お寺さん回って
鴨川歩くんやで
やっぱ ワンピースの一個でも
着なあかんやろ なあ？
ワンピース… ワンピース？
ワンピースか
えっ ワン… これ？
えっ これはヤバいよな これ？
これ？ いやいやいや…
え～ こっち？
あっ あかん！ あかん
時間あかんあかん！
縁ちゃん お疲れさま
休みやのに
めっちゃ はよ起こされた
アホに つきあわして ごめんなあ
おなかすいたなあ
チャーハン作ったろか？
うん
出来たで～
ありがとう
(楓)はい
いただきま～す
ハァ…
あの子もやっと
恋愛 始めたんやなあ
冷やし中華みたいな言い方やな
でも あれよ
初恋は かなわへんのよね
縁ちゃんは？
どうなん 初恋
楓ママは何でも知ってるな
そう？
あかん ぼろ負け
ホンマか～
フフフフ…
おいし
(楓)おいしいやろ
うん
(楓)冷凍食品やで
フフフッ
(男性たちの笑い声)
あかん！
投了や投了！
そんな食べたら 真ん丸なるでえ
ええねん！ もう ええねん！
(２人)♪ええねん
♪何も言わんでも ええねん
何もせんでも ええねん
♪ええねん
笑いとばせば ええねん
(男性)琴子ちゃん 失恋したんか？
かまへん！
わしが何とかしちゃる！ なっ！
(楓/えん)♪ええねん
何もなくても ええねん
♪何もせんでも ええねん
別に送ってくれんでも
ええねんけど
全然 楽しなかった
何で？
緊張して おなか痛いし
ヒールで足痛いし
頑張っても全然しゃべられへんし
さんざんやったわ
んで…
ん？
えんさんが
えんさんに えんさんは
えんさんの えんさんと…
琴子？
えんさん えんさん えんさん
えんさん えんさん
えんさん えんさん えんさん！
業平君 えんの話ばっかりや
どうでもええわ
ハァ…
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(ﾄﾞｱが開く音)
(忠司)♪ハッピーバースデー
トゥー ユー
♪ハッピーバースデー
♪ハッピーバースデー…
消して
(忠司)17歳 おめでとう！
あ… 何欲しいか分からんし➡
子供の頃から好きや言うてたん
みんな作ってみてん フフッ
…ほしい
ん？
お母ちゃん 返してほしい
お前のせいで…
お前のせいで お母ちゃん
出ていったんやろ
お前が…
お母ちゃんの居場所 奪ったんやろ
お母ちゃんが出ていった
あの日から➡
お母ちゃんも私も死んだ
だから 誕生日なんて来おへん
ケーキなんて要らん！
花でも供えとけ！
(呼び出し音)
♬～
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(ﾐﾅﾐの あえぎ声)
♬～
(ｻｲﾚﾝ)
(ｱﾅｳﾝｻｰ)続いてのニュースです
昨夜 大阪府 東雲町の
住宅から…
(えんの母親)縁ちゃん 大変やで！
何が？
ほら！ あれ！
(ｱﾅｳﾝｻｰ)腹部から
血を流している男性を発見し➡
病院に搬送するも
その後 死亡が確認されました
現場にいた
17歳の高校生を逮捕し➡
詳しい状況を調べています
少年の父親とみられる遺体には
刃物による…
(女子生徒)やっぱ あれやん
やっぱ あれやん！
(女子生徒)うわ
うちら 全国デビューやで
ヤバいで ホンマ！
(桑田)はよ 入れ！
生徒通るんで！
生徒 通るんで道 空けてください
生徒 通るんで…
ちょっと！ 生徒への取材は
やめてください！
いいですか？ ちょっと…
おい 通れ通れ！ 通れ通れ ほら
はよ行け はよ行け
(けん騒)
(女子生徒)３組やって
知ってた？
♬～
ハァ ハァ…
(岡田)藤野って知ってる？
え？
藤野って知ってる？
藤野？
うん 団地の子らしいわ
ニュースの子？
うん 知ってる？
そっちは？
(生徒たちの話し声)
今回のことで
精神的に不安定になったり➡
体調が おかしくなったり
そういう生徒が周りにも おったら
先生に声かけてくれ
小さいことでもいい
何でも相談に乗るから
お前らも 毎日 精いっぱい
日常と闘っとる
しんどい思いもしてる
先生 全部知ってる
(桑田)でもな…
(桑田)人を傷つけるのは➡
たとえ どんな理由があってもな…
(桑田)やっぱり あかんと思うねん
琴子…
業平君
中田さん おらんみたい
よかった
業平君が ここにおって
朝 ニュース見たとき
伊尾が浮かんだ
バカじゃねえの？
俺は そっちじゃないかって
一瞬だけ思った
アホか
意外と知らんもんやな
(伊尾)何が？
誰のことも
でも そんなもんちゃう？
そうかなあ
俺やって 話もしたことないやつ
なんぼでもおるし
大体 サッカー部のやつらとしか
おらんもんな
せやな
それに学校だけちゃうやろ
同じ町に住んでても➡
一度も擦れ違わんやつやって
おるやろうし
それって何か切ないなあ
そうか？
そんなふうに考えたことないわ
ハァ… 部活なかったら
他に何してええか分からんわ
よっ キャプテン
うるさ
あっ ゲーセンでも行くか
『マリカ』しようや
ぼこぼこにしたるわ！
ホホホッ 完膚なきまでに
たたき潰したりますわ！
先 行くな ちゃんと見ろや おい！
俺のほうが強いかんな
♪(閉店のBGM)
♪～
あんた どうすんの？
どうするも何も…
これ やむんかなあ
やむの 夜中の２時やって
うそやん
(業平)あ…
どうも
友達？
(業平)同じクラス
帰らへんの？
(業平)雨やん
せやなあ
(岡田)しゃあないなあ
ぬれて帰るか！
(ﾄﾞｱが開く音)
(ﾄﾞｱが閉まる音)
うわ～！
おい 誰か来るやろ
わ～！
え？
何や
(一同)
グッとパーで分かれましょ！
(岡田)おおっ じゃ いきます
♬～
ゴール！
(伊尾)いやいや 仲間だから
♬～
ヤーッ！
ワー！ ハハハハッ！
ワー！
♬～
そいつ 帰宅部？
うん
でも ずっと一人でおるような
やつと ちゃうかったって➡
３組のやつ言ってた
結構 何か 普通のやつやったって
普通って？
普通って…
私らと おんなじってことやろ
いや ちゃうやろ
俺は人殺したりせえへん
人殺したいと思ったことないん？
ない
育ちええな
いや あっても殺さへんやろ
きれい事やん
違う
そういうことやなくて…
いや そういうことかも
しれへんけど…
俺が今言った｢普通｣って➡
俺らと一緒に学校行ってて
授業受けてて➡
一緒に話したり 一緒に笑ったり
してたやんっていう
似たような悩みとか？
そう
学校行くの めんどいなあ
とか思ったり
桑田 ウッザとか 愚痴ったり
親が うっとうしかったり
大学 どこ行こうか迷ったり
好きな人のこと考えてたら
一日が終わってたり
告白したいけど 勇気がなかったり
ホンマは好きやのに
嫌いって言うてみたり
嫌いなのに
何か ずっと一緒におったり
たり たり たり
人殺し か…
やめえや
ホンマのこと言うただけやん
どんな気持ちやったんやろな
何やろな 藤野と俺らの違いって
傲慢だろ
分からねえよ そんなの
他人のことは分からない
ただ その藤野ってやつが
バカなんでしょ
ただ それだけの
ことなんじゃないの
でも…
それでも分かろうとしたい
想像する… べきやと思う
(伊尾)ついてくんなよ
何 すねてんの？
(伊尾)ウゼえ
(伊尾)よく こんなとこで
生きてられんな
こんな何もないとこで
生きるなんて絶対 無理！
死んでるみてえなもんだろ！
早く抜け出さねえと
マジで気が狂うわ！
チッ…
それは ミナミさんのこと？
(伊尾)は？
なあ
やろう
無理
別にええやん 減るもんちゃうし
減る
処女か
減るんだよ
何が？
心が
今更 拒否ったって➡
ミナミさんは
あんたを好きには ならへんで
ミナミさん 伊尾の母親やん
黙れよ
ミナミさんにとって
伊尾なんて ただの道具やで
伊尾は自分のほうが優位やと
思ってるかもしれんけど➡
車から伊尾が降りて
エンジンかけたときの➡
ミナミさんの顔 見たことある？
(伊尾)黙れ
退屈で死にそうって顔やった
マジで黙れ 殺すぞ！
(伊尾)お前 何がしたいの？
伊尾を傷つけたい
(伊尾)頭おかしいんじゃねえの
あんたに言われたくない
伊尾やって ミナミさんのこと
傷つけたいと思ってるやろ？
それと同じやん！
(伊尾)違う！
同じ！
アホみたいに しんどくなって➡
それ忘れるために 伊尾は
ミナミさんの おっぱいが必要で➡
私は伊尾のちんこが
必要やった それだけ
俺は 優しくしたい
は？
ミナミさんに
ここじゃない場所でも➡
生きていけるってことを
知ってほしい
世界は広くて楽しいってことを
教えたい
(伊尾)それでも怖いって
思うんだったら➡
俺がずっと そばにいるのに
人を傷つけたいなんて思うのは
破綻してる
破綻？
見んな
(伊尾)ブスだな
殺すぞ アホ
まあ 大丈夫じゃん？
何や それ
岡田 遅いな
うんこちゃう？
業平君 うんことか言うんやな
言うよ
最近 お父さん どうなん？
ああ 今は ちょっと落ち着いてる
まあ 日によるけど大丈夫
そっか
あんまり部活 休むから
岡田に いろいろ聞かれてな
何か 自分でも
びっくりしたんやけど 話せてん
そしたら 岡田
顧問に言ってくれて➡
施設 紹介された
おとんみたいな人らの
面倒 見てくれる所
そっか
おとといの夜中な➡
ラジオから
英語の歌 流れてきてん
曲名も歌手の名前も
俺は知らんけど➡
おとん それ聴いて
ちょっと泣いてた
知ってる曲やったんかな
多分
元気やった頃の自分を
思い出せたんかな
何ていうか
悲しい感じじゃなかった
よかった
ひと事みたいに
思ってるやろうけど…
始まりは えんさんやで
突然 俺の世界に
入ってきてくれたから
やから えんさんは俺のヒーロー
ホンマに感謝してる
業平君
まっとうに生きていってな
あかん
私は あかんねん
(業平)えんって呼べるのは…
あの人だけなんやな
知ってたん？
岡田がな…
｢ズルい｣って言ってた
自分が一生 あの人の
いちばん近くにおるための➡
計算を ずっとしてるって
私が？
そう
岡田は 君のこと
多分 いちばんよく分かってる
やから 余計に腹立つって
何や 全部 バレとったんや
恥ずかしい
うん めっちゃ恥ずいわ
ごめん 業平君 私ちょっとあかん
ホンマ ごめん
(ﾄﾞﾗﾑの音)
(岡田)なあ なあ！
(ｼﾝﾊﾞﾙの音)
ひきょうや！
全部 知ってたくせに！
私のこと 心の中で
笑ってたんやろ！
お互いさまやろ アホ
そんなことない
あるよ
ていうか 俺なんて
同じ土俵にすら おらんわ
ごめん
ええよ 許したる
俺は ええやつやからな
自分で言うな アホ
ハハハッ
まあ でも
あんたほど出来た人間と➡
これから先も出会う気せんわ
せやろ
やから 告白…
してみればええやん
いや アホか だって
絶対あの人 俺のこと知らんぞ
気付いてたんや
ホンマに知らんの？
あっ ごめん
まあ ええわ
これから努力するし
でも めっちゃ傷つくと思うで
あの子の言動
そんなん余裕や
やから お前も ちゃんと傷つけ
逃げるな
うん
でも私は 絶対あんたには負けへん
フフフ
お前に言われたら かなう気せんわ
貸して
おっ？
(ﾄﾞﾗﾑの音)
あっ…
何？
ニシノカスミ
和歌の返事 出したん？
ああ 書いてんけど
出されへんかった
いや どのクラスにも
どの学年にも➡
そんな子 おらへんかった
何それ
いや まあ ええかって気になるわ
ニシノカスミは見る目あるな
(ｼﾝﾊﾞﾙの音)
(岡田)うるさいわ
(岡田)おお…
ええよ… ハハハハッ
ええよ ええよ いいよ いいよ…
もっともっと…
イエーイ！ ハハハ…
(岡田)おお どこ行ってたん？
(岡田)やったことあるの？
ない
(岡田)俺 ドラム～
やったことあんの？
ない ハハハハ
(ﾄﾞﾗﾑの音)
完璧や 完璧や
♪気が狂いそう
♪Na Na Na Na Na Na Na
♪やさしい歌が好きで
♪好きで
(一同)
♪ああ あなたにも聞かせたい
(ﾄﾞﾗﾑの音)
♪このまま僕は
(一同)♪Na Na Na Na Na Na Na
♪汗をかいて生きよう
♪ああ いつまでもこのままさ
♪僕はいつでも 歌を歌う時は
♪マイクロフォンの中から
ガンバレって言っている
♪聞こえてほしい あなたにも
♪ガンバレ！
(業平)♪人は誰でも
♪くじけそうになるもの
♪ああ 僕だって今だって
♪叫ばなければ
(叫び声)
♪やり切れない思いを
♪ああ 大切に捨てないで
♪人にやさしく
してもらえないんだね
♪僕が言ってやる
でっかい声で言ってやる
♪ガンバレって言ってやる
聞こえるかい
♪～
ガンバレ！
(拍手)
(岡田)あの 僕ら
不法侵入で捕まるんですか？
(警備員)ハハハハ…
ええから もう帰り
(伊尾)ここって
ホントに無くなるんですか？
ああ… それは分からんなあ
(伊尾)え？
誰にも分からへんよ
(岡田)どうするん？
(伊尾)俺 バス
私はチャリ
私も
(岡田)
俺 部室で寝よかな どうする？
(業平)帰るわ おやじも気になるし
(岡田)俺ら ガキやな
(岡田)ほな
(業平)星
星？
(業平)最近 たまに
空 見上げんねん
相変わらず
星は一個も見えへんけど
何とな～く見えてた頃を
思い出したりして見てる
(業平)じゃあ また学校で
うん 学校で
♪(ｲﾔﾎﾝ:
『ｷｽしてほしい(ﾄｩｰ･ﾄｩｰ･ﾄｩｰ)』)
なあ
♪(ｲﾔﾎﾝ:
『ｷｽしてほしい(ﾄｩｰ･ﾄｩｰ･ﾄｩｰ)』)
キスしてほしい
ん…
ちゃう
キスしてほしい
いいよ
じゃあ いきます
はい どうぞ
何か… 目が合うの
初めてな気がする
私も
目の中に ほくろあるじゃん
眼球にタトゥー入れてんねん
うわ
うそに決まってるやろ
≪(ﾄﾞｱの開閉音)
おかえり
ただいま
父ちゃんが お母ちゃん
奪ってしまったんやな
あっ…
足りへん
何が？
天かす
え？
足りへんねん これ
天かす 入れてないやろ
なっ？
ホンマや
天かす入れな
ふっくら感が出えへんねん
よう知ってんな
お母ちゃんが作ってるとこ
見てたから
そっか
忠司
え？
って名前やんな お父ちゃんって
うん
お母ちゃんの名前は？
澄子
私は？
純
忠司 澄子 純
何や 急に
別に
お茶 取って
んっ
ありがとう
≪(物音)
(ﾄﾞｱが開く音)
♬～
(桑田)ＯＰ分のＰＱ
これを正弦 これがサインな
で ＯＰ分のＯＱ これ 余弦
これ コサイン
サイン コサイン なっ
サイン コサイン 分かるか？
サ… おい おい おい
どこ行くんや
ハッ…
何で来んの！
何で逃げんの！
(荒い息)
ええで 別に
業平君と つきあっても
何で勝手に決められなあかんねん
あ～ もう岡田も琴子も腹立つ！
岡田って誰よ！
何で知らんねん！
この学校一いいやつや！
知らんわ！
てか えん
あんた うちに気ぃ遣ってるんやろ
そんなん こっちが惨めやわ！
えんのアホ！
アホ言い 何で琴子に
気ぃ遣わなあかんねん！
じゃあ何がしたいんじゃ！
えんのアホ！ アホ！
(泣き声)
えんのアホ！
痛いわ！
フフフ…
何 笑てんねん クソ！
あ～あ やっぱり私のこと
｢えん｣って呼ぶのは➡
琴子だけでええわ
意味分からんわ クッソ！
琴子
もう…
琴子 琴子 琴子 琴子
琴子 琴子 ことことこと…
もう ことこと ことこと…
うっさいわ！
何や
琴子 やっぱりきれいやなあ
(くしゃみ)
(笑い声)
何 笑てんねん
てか あんた 笑い過ぎやで
世界のはじまりか！
♬～
ガンバレ