♪(ﾋﾟｱﾉの演奏)
♪～
(徳永)
『ずっと独身でいるつもり？』
(拍手)
さあ 今夜も始まりました➡
プライム独占配信番組
『ずっと独身でいるつもり？』
え～ この番組は
悩める現代女性に➡
現実の厳しさを突きつけるという
まあ 一種の教養番組ですね！
え～ 今日はコメンテーターに➡
ライターの本田まみさんを
お迎えしました！
(まみ)よろしくお願いします
(徳永)よろしくお願いします
本田さんといえば こちらですよね
10年前に
異例の大ヒットとなった著書➡
え～ 『都会というサバンナで､
ひとりで咲く花になろう』ですけど
『トカサバ』懐かしい！ ねえ！
えっ てか あれ もう10年前!?
はあ～
⎚ちょっと もうね
信じらんないから➡
ここだけ 平成でお願いします～！
⎚(笑い声)
⎚(徳永)いや もう あのころ
もう み～んな➡
『トカサバ』読んでましたからね
⎚あのころの みんな 見てる～？
⎚(笑い声)
⎚もう10年も前になるんですね
⎚ホントに あっという間です
⎚(徳永)ね～ ってことは…
(ﾊﾙﾄの声)
(佑介)ハハハハッ よし おいで
よいしょ オー…
ヤッ
(ﾊﾙﾄの声)
え～ 今回のテーマは
｢パパ活女子｣となっております
ゲスト女子 カモーン！
(ﾍﾞﾙ)
(Ｍ)どうも～
(徳永)イエーイ！
あの… ちょっと あの おじさんね
よく分かんないんですけど➡
え～ ｢パパ活｣って
どういうこと？
まあ 簡単に言えば➡
ただ お酒飲んで盛り上げるだけで
時給３万円もらえる お仕事で～す
(徳永)えっ そんなに？
(Ｍ)ハハハハッ
(徳永)えっ ちょっと待って
２時間でルンバ買えるやん！
(笑い声)
(Ｍ)だから 人生 ちょろいって➡
思っちゃいますよね～
(徳永)は～
じゃあ あの ちょっと こう
下世話なこと聞きますけど➡
あ～ それは
ホントに飲みだけですか？
他にも もっと こうさ ほら…
ああ 体ですか？
底辺の子たちは
分かんないですけど➡
私は ないですね
だって こんなに かわいくて
若い女の子と➡
楽しく飲めるってだけで
プライスレスじゃないですか～
ひえ～ 恐ろしい女！
(Ｍ)ええ～？
(徳永)
いや せやけど 男子は ともかく➡
女子が一人で生きていくのは
これ さみしいよ？
女子は ウサギちゃんなんやから
え～？ だから まあ…
かわいくて 愛されてたら
何とかなるかな～って フフッ
出た ｢愛され｣！
これ あの… 本田さんがね
著書でね 書いてましたよ
これ
｢愛される女って何？｣
｢そんなものになるために
私たちは生まれたんじゃない｣
こう書いてくださってます
もう この小娘に
ガツッと言ってやってください
ああ まあ…
彼女が言うことも
一理ありますよね
(徳永)えっ？
⎚この年になると
ずっと一人で生きるのも➡
しんどいな～って 思っちゃいます
(由紀乃)はあ？
⎚(徳永)ありゃりゃりゃ…
⎚ちょっと ちょっと あの…
本と言ってること➡
全然 違うんですけど？
だって そうじゃないですか
私 別に孤独死は怖くないんです
いちばん怖いのは この先もずっと
一人で生きること… ですね
あっ いや ずっと
一人でいるなんて考えられない
あっ 私も パパ欲しいです
なんて…
(徳永)ハハハハッ！
まさかの本田さん➡
パパ募集中です～！
⎚(笑い声)
何 言ってんの？
ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
《｢本田まみ 空っぽになったな｣》
ハァ…
フッ…
《｢いちばん寂しい女って
ひとりぼっちのことじゃなくて➡
『ひとり』に耐えられなくて➡
誰とでも
すぐくっついちゃう女だよね｣》
(佑介)ママー
(彩佳)ん？
(佑介)ハルト 全然寝ない
だっこしてたら そのうち寝るよ
(佑介)
ママじゃないと無理っぽいよ
あ～ 俺 メール返さなきゃ
(ﾊﾙﾄの泣き声)
(佑介)ほら 泣いてるよ？
(ﾃﾞｨﾚｸﾀｰ)美穂ちゃん！
もう… もう マジで良かった！
(美穂)えっ ホントですか？
(ﾃﾞｨﾚｸﾀｰ)うん
もう バッチリ 役割こなしてた
えっ うれしい～
(ﾃﾞｨﾚｸﾀｰ)俺 頭のいい子 好きだよ
じゃあ今度 友達 集めるんで
飲みましょうよ
徳永さんも呼んでください
あ～ あの人 収録 終わったら
すぐ帰っちゃうから
え～ お願い～
お願いされても
(ﾚｲ)まみ お疲れ～
レイさん どうも
いや～ びっくりしたわ
え？ あのまみが？
｢一人でなんて生きていけない｣？
ハハハハ…
やっぱり まずかったですよね
いやいや 逆によかったよ
え？
いや 人間さ➡
一人は きついって いつまでもは
ですよね
(男性)ゴショさんも
そんなこと思うんすか？
当たり前じゃん！
葬式のときにね ｢独身を貫き｣とか
言われるの想像してみ？
もう ぞっとするとき あるよ
(男性)それ ヤバいっすね
いや～ もう とにかくさ➡
まみをキャスティングして
よかったよ
隔週で お願いするかも
ホントですか？
えっ ゴショさんと本田さんって
どういう…
あ～ まみはね 大学の後輩
(男性)ああ
あ～ 中退してライターになるって
言ったときは➡
もう どうかと思ったよ
でもさ 『トカサバ』？
あれ ホント売れたよね
あっ 三茶に
マンション買ったんだっけ？
(男性)マジっすか すげえ
いや 中古ですけど…
(ﾚｲ)まみってさ 彼氏いるの？
ああ… はい まあ
その彼と結婚 考えてる？
いや 向こうが年下なんで
あんまり…
え～ だってさ
一人で生きていけないんでしょ？
あ～…
(ﾚｲ)女がマンション買ったらさ
結婚 遠のくって あれ マジだね
気を付けな 次は犬だから
(男性)
それ ゴショさんじゃないっすか
(ﾚｲ)そうなの！
もう私はコタローがいないと
生きていけない 見る？
(男性)もう100回 見ました
(ﾚｲ)はい アハハハ…
かわいいよね～
もう ホント世界一だと思うわ
私のコタちゃん 元気かな～
会いたいな～
[ｹｰﾀｲ](着信音)
もしもし
[ｹｰﾀｲ](恭子)まみ 元気しとる？
元気ですけど 何かあった？
[ｹｰﾀｲ](恭子)いや あんた
誕生日だったじゃろ
え？
あ～ ホントだ
[ｹｰﾀｲ](恭子)
もう36になったんじゃなあ
用って それ？
[ｹｰﾀｲ](恭子)昨日の夜中
そっち 地震あったじゃろ
[ｹｰﾀｲ]一人で心細かったんじゃ
ないんかなって➡
お母さん まみが かわいそうで…
かわいそうって…
[ｹｰﾀｲ](恭子)
さっき見たよ 配信いうの？
ああ
[ｹｰﾀｲ](恭子)あんたも結婚する気
あったんじゃって分かって➡
安心したわ
[ｹｰﾀｲ]あんな本 出して
[ｹｰﾀｲ]お母さん
ちょっと恥ずかしかったんよ？
[ｹｰﾀｲ](恭子)で 相手は おるん？
ごめん
ちょっと出かける準備するわ
[ｹｰﾀｲ](恭子)あっ ちょっと…
じゃあね
♬～
[ｹｰﾀｲ](ｱﾗｰﾑ音)
《｢メイクは虚無｣》
《｢私が男だったら あと三十分は
多く寝られるのに｣》
♬～
フゥ… 伸びてる
《｢つまりそれって➡
本田まみ みたいな女のこと｣》
暇ですね～
♬～
あっ…
ハァ… 最悪
あっ リカ？ うん
うん そう 出た出た
ああ マジ？
え～ うれしい ありがとう
うん そうそうそう
えっ 昨日からLINE ヤバいよ
何か Yahoo!ニュース
載ったみたいなんだよね～
うん うん
ああ ディレクターさんが
気に入ってくれて➡
今度 飲もうって
芸人さん呼んでくれるって
言ってたんだけど➡
あの人たち 金払い渋いよね～
うん うんうん うんうん
えっ マジ!?
え～ ヤバくない？ ハハッ
うん うんうん うんうん うん
うん ああ クラブ？ ヤバ…
まあ モデル系の子たち いたら
集めといて
売れるときに売ってこう
ギャラ ６ ４で いいっしょ？
は～い
♬～
[ｹｰﾀｲ](ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
フフッ 加工 加工っと…
《｢JILLSTUART P活｣》
《｢パパっちからのプレゼント｣》
《｢キラキラしたい女の子
ＤＭよろ♥｣》
か～わいい！
ハァ…
フッ…
おばさんが張り切ってんの
クソイタいな
ハァ…
[ｹｰﾀｲ](受信音)
⚟(ﾊﾙﾄの声)
⚟(佑介)
ママー ハルト うんちみたい
(彩佳)ああ 分かった
おむつ替えてもらったらさ
公園 行こうかと思って
俺たち いないほうが
彩佳も家事 はかどるでしょ
なあ？ ハハハハッ フーッ
ん？
(彩佳)ううん ありがとう
よいしょ じゃ はい お願い
(彩佳)はい よいしょ
(佑介)よいしょ…
(ﾄﾞｱの開閉音)
子供と遊ぶだけのことを
子守とは言わないんだよ～
(ﾊﾙﾄの声)
(彩佳)うん 替えよっか
♬～
(ｼﾝｶﾜ)本田さん お久しぶりです
ああ ご無沙汰してます
(ｼﾝｶﾜ)見ましたよ 番組
ああ…
(ｼﾝｶﾜ)
ハハッ トレンド入ってましたね
まあ こんな意見も ありますけど
｢つまりそれって
本田まみ みたいな女のこと｣
うわ～…
この人
『トカサバ』信者だったんですかね
さあ…
まあ 気にしなくていいですよ
普通 10年も たったら
人間 変わりますもん
ですよね
それで 次の原稿なんですけど➡
いかがですか？
あっ それなんですけど➡
暮らしがテーマとか どうですか？
暮らし？
ほら 丁寧な暮らしって
はやってるじゃないですか
こう 派手じゃなくて
何か こう 素朴な感じの？
あ～…
こんな感じですかね
(ｼﾝｶﾜ)その はるママって人
すごいですよ
おしゃれな写真に
簡単な文章 付けて➡
フォロワー23万人
23万…
(ｼﾝｶﾜ)はい
シンカワさん
ご結婚されたんですね
ああ… はい ３年前に
おめでとうございます
(ｼﾝｶﾜ)ああ いえ…
何か てれますね
でも…
結婚って
思ってたより すごくいいです
何か こう…
絶対的な味方が出来たというか
味方… ですか
はい
そうだ 例えばなんですけど➡
本田さんが結婚を目指すって
どうですか？
婚活パーティーで
1000人に会うとか
それで感じたことを
書いてもらって➡
イラストも付けて
読みやすい感じの実録系エッセー
ああ…
(ｼﾝｶﾜ)ほら 『トカサバ』読者も➡
一緒に
年齢 重ねてると思いますし➡
また新しい目線で彼女たちに
共感してもらえるような
う～ん…
(ｼﾝｶﾜ)ハァ やっぱ駄目ですかね
あっ いや…
ちょっと考えてみます
フフッ
(ｼﾝｶﾜ)ありがとうございます
♬～
(男性/女性の笑い声)
(女性)何それ！
♪(店内BGM)
♪～
[ｹｰﾀｲ](ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし 公平？
うん 今 表参道
えっ？
ああ うん 分かった
じゃあ そっち向かうね
は～い
(ﾄﾞｱが閉まる音)
お邪魔しま～す
(公平)ごめんね まみ
予定 変更して
ううん 全然いいよ
うん
仕事？
ああ 仕事っていうか➡
大事なこと？ そんな感じかな
フフッ
あっ 座ってて
うん
また買ったんだ…
(公平)ねえ まみ
ん～？
(公平)見て 見て
よいしょ…
えっ 何？ 公平が撮ったの？
いい感じでしょ
うん
えっ カメラ興味あったっけ？
いや 最近よ？ 最近
今度 友達の店に
展示してくれるって
えっ すごいじゃん
でしょ
(ｶﾒﾗの連写音)
え？ ちょっと… ねえ！
本田まみさんですか？
アハハハッ
ちょっと
こっち向いてください！ こっち！
目線 お願いしま～す こっち
やめてよ…
(ｶﾒﾗの連写音)
(２人の笑い声)
ハァ かわいい～
フフッ
俺 まみの笑った顔が
いっちばん好き
あっ そうだ ニコニコまみちゃん
次 あそこに立って
こっち
え～？ ちょっと おなかすいたよ
何か頼む？
ああ 今日は俺が作ろうかな～って
え？ 手伝うよ
あっ いや いいから いいから…
フフッ
待ってて ね？
ありがとう
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
もういいって
♪～
ハァ… おなかすいた
３時間？
フゥ…
出来たよ！
あっ…
よっ…
わあ～
カレー？
うん スパイスから作ってみたんだ
それで ３時間…
やっぱスパイスから作ると
香り 違うよね ねえ
ねえ ３Ｃって知ってる？
(ﾊﾞｰﾃﾝﾀﾞｰ)３Ｃ？
いや ３Ｂは
聞いたことありますけど
美容師 バンドマン
あと バーテンダー
(ﾊﾞｰﾃﾝﾀﾞｰ)
さんざん言われましたから
つきあったら駄目な男だって
でも今は３Ｃなの
カメラマン クリエーター
それと…
あと一つは？
カレーをスパイスから作る男
フフッ うわ うまいなあ フフフ…
絶対 幸せになれないんだって
フン…
(かみ砕く音)
(公平)どう？
うん おいしい
うん
ん… 公平は？ 食べないの？
何か まみが食べてんの見てたら
それで十分になっちゃった
ええっ 食べなよ！
いいから まみが食べて
はい んっ
いいから まみが食べんの
はいはいはい…
はい
結婚しよっか
え？
あ…
ハハッ 言っちゃった
結婚？
(公平)うん
結婚して
俺と まみの子供がいたら➡
超楽しいと思うんだよね
子供？
(公平)うん
いや～！ 言っちゃったよ
あ… どうかな
うん うれしい
ホント？
やった…
ありがとう 公平
(男性)おめでとう！
(歓声と拍手)
(一同)オイ オイ オイ…
(手拍子)
(歓声)
(男性)乾杯！
(一同)乾杯！
♬～
最高！ フー！
飲んでる？
(女性)あ… はい
アイドルやってんだっけ
はい
ふ～ん
もっとさ 楽しもうよ
お祭りなんだからさ
お祭り？
だって こ～んなに楽しく飲めて
お金もらえるんだよ？ 最高っしょ
ごめんなさい 私 お酒 弱くって
ふ～ん バイバーイ
え？
だって これ ギャラ飲みだよ？
分かってる？ お仕事だから
つうか…
ちょっと かわいいだけじゃ
六本木 やってけないよね
さっさと地元 帰って
結婚でもすれば？
んで つまんねえ人生
送ればいいじゃん
(ﾄﾞｱが開く音)
チッ…
(ﾄﾞｱが閉まる音)
マジ クソだわ
⚟(ﾄﾞｱが開く音)
き…
《｢恐怖… 港区女子｣》
《｢六本木に取り憑かれてる！｣》
ハァ…
ねえ クラブ 行きた～い！
(男性)美穂ちゃ～ん
おっ 行っちゃう？
これ
どうも～
(男性)はい
ちょいちょいちょい
(男性)
だって いちばん かわいい子
帰っちゃったじゃん
は？
(男性)ギャラ飲みなんだし➡
仕事だし 今度は もっと若い子
連れてきてね
お疲れ
(ﾊﾙﾄの泣き声)
(彩佳)あ～ はいはい はいはい…
ねえねえ ねえねえ
(彩佳)ん？
これ見て 後輩が最近
写真 始めたんだけど➡
空ばっかで
どれも同じに見えるんだよな
ホントだ
(佑介)まあ 褒めとくか
プロポーズするって言ってたし
彼女の趣味なのかも
ああ そうなんだ
あのね パパ
(佑介)ん？
ハルト だっこしないと
なかなか寝ないの
えっ それ
抱き癖ついちゃってんじゃない？
ほら あれ やったほうがいいよ
あの… ネントレ？
何かで見たよ
ハァ…
ん？
あ… あのね
お願いがあるんだけど…
(佑介)うん
大学の同窓会 行ってもいい？
日曜だし その… 昼だけ
日曜？
(彩佳)うん
もう ずっと
みんなと会えてないから
分かった
(彩佳)えっ？
じゃ ハルトは俺が見とくから
楽しんできなよ
フフッ… ありがとう
(佑介)ううん
えっ 結婚？
はい
え～!? えっ 急じゃない？
ですよね
え～！ えっ ねえねえねえ…
あの 相手 何してる人だっけ
まあ 一応 商社に…
商社マンか～
え～ 手堅いねえ
へえ～
よし 発表しよう ねっ
ちょっと…
あれ やろうよ
白い服 着てさ
２人で写真 撮って➡
番組のインスタで発表すんの
[ｹｰﾀｲ](ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
アハハハハ！
どっかのネットニュースで➡
引っ掛かるかもよ？
あっ 番組の宣伝にもなるね
いや ちょっと…
[ｹｰﾀｲ](ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
えっ だって あの『トカサバ』の
本田まみが結婚だよ？
えっ 革命じゃん
ねえ 派手にやろうよ～ え～？
もう… まみ おめでとう
フフフフッ
ほら あれ う～んと 主婦の…
丁寧な暮らし系の雑誌 何だっけ
え～と…
え～と 『暮しの手帖』？
(ﾚｲ)じゃなくて…
え～と 『オレンジページ』ですか？
そう！
次は 『オレンジページ』で
連載かもよ～？
レイさん？ 気が早いですって
(ﾚｲ)早くないよ～ え？
あっ ワンピースもいいかも ほれ
だから 着ませんって 着ない…
(ﾚｲ)ね？ 商社マンが…
違う違う…
♬～
(女性)何 この写真
(男性)ああ 店長の➡
知り合いが撮ったらしいよ
(女性)え～
空の写真って素人 丸出しじゃん
(男性)うん 分かる
店のセンスにも合ってなくね？
マジ それだわ
(男性)なあ
あっち かわいい
(男性)うん
あっ あれが かわいい
(男性)イエーイ
(女性たち)イエーイ
お姉さん めっちゃ おしゃれ
誰か知り合い？
いえ…
(男性)
あれ 何か お姉さん 見たことある
(男性)お前の知り合い？
えっと…
いや 違う違う… えっ？
えっ 何だっけ 何だっけ
(男性)何だっけ
(指を鳴らす音)
(男性)思い出した
何か あの 本の人だ 本田まみ！
あ…
は～ 本の本田まみ
えっ 大学のとき
彼女が読んでたんだけど
えっ 何か… 何だっけ
｢アマゾンで咲く花｣みたいな
クソ長いタイトルの
うわ～ 感動！
えっ 有名人って俺
ﾃﾞｰﾌﾞ･ｽﾍﾟｸﾀｰ以来っすよ ﾏｼﾞで
(男性)んっ 俺も この間
デーブ･スペクター 会いました
(男性)どこで会ったんすか？
(男性)それ以来です
(公平)おいおいおい
お前ら 何 絡んじゃってんだよ
(男性)あっ おはようございます
公平
大丈夫？ ごめんね
うん
ん… どういう関係？
(男性)ん？
あ～…
婚約？ 的な？
えっ 結婚？
お～ すげえじゃん 公平！
(男性)えっ マジすか 公平さん！
お前ら ﾃﾝｼｮﾝ上がり過ぎだから
(男性)結構 年 離れてません？
あ～ まみ 何歳だっけ
えっ 36…
うん じゃあ５歳差だ
(男性)えっ!? いや 公平さん
マジすげえ 尊敬っすわ
(男性)お前 めっちゃ懐広いな
いや 年 関係なくね？
それに まみ 36に見えないし ねえ
確かに きれいっすよね
しかも有名人
まあ これからは
本田まみじゃなくて➡
橋田まみに なるけどな
(男性)おい～
いや でも それ
２文字しか変わんないっすけどね
おお ホントだ！
(男性)ハハハハッ
あっ で まみ
結婚しても 仕事は➡
これからも
本田まみで続けていいからね
えっ…
お～
まみさん 公平が
理解あって よかったですね～
えっ 公平さん
久々に回してきます？
おっ いいね～ 行こっか
(男性)行こう 行こう 行こう…
行きましょう 行きましょう
(公平)ごめん まみ 行ってくるわ
公平 めっちゃいいやつなんで
よろしくお願いします
(公平)いいから来いよ！
(男性)おい みんな
公平さん 回すって！
回す回す！
集まって 集まって 集まって…
ウェイウェイ ウェイウェイ
乾杯 乾杯！
(男性)どれ いく？ どれ いく？
あっ ちなみにですね 皆さん
この方 結婚します
(歓声と拍手)
拍手 拍手！
(男性)よし いこう いこう
(公平)はい どうぞ
ありがとう
(公平)どう？
ん？ おいしいよ
やっぱり？
いや～ 豆に こだわったんだよね
これはペルーのだから
酸味より苦みが強くて➡
で 後味 ちょっと甘いでしょ
う～ん…
そうだね
ねっ でしょ？
あ～ なるほど なるほど
はいはい…
そうだ 公平 私 週末
実家 帰んなきゃいけなくて
(公平)ああ 法事だっけ
うん おばあちゃんの
(公平)ふ～ん
それ 俺も行くよ
ん？
(公平)ん？ フフッ
結婚の ご挨拶も しなきゃだし
ねっ？
うん
あのさ
子供の… ことなんだけど
(公平)ああ うん
ブライダルチェックって
知ってる？
あ～ 聞いたことはある
子供 欲しいなら受けといたほうが
いいと思うんだよね
治しとかなきゃいけない病気も
分かるし➡
万が一が あっても
対処を探れるし
あ～…
うん いいと思うよ
だよね じゃあ 予約するから
一緒に行ける日
えっ？
え… 俺も必要？ えっ 男なのに？
いや～ 何か怖いし…
えっ まみだけじゃ駄目？
えっ でも…
あ… お願い
うん 分かった
じゃあ とりあえず
私だけ予約するね
(公平)うん 頑張ってね
まみなら きっと大丈夫だから
《｢何かがあるかもと期待してきて
結局何もなくがっかりする｣》
《｢それが同窓会｣》
《｢見た目だけ豪華な
冷えた料理と一緒｣》
(女性)由紀乃
(女性)ヤッホー
ああ 久しぶり～
(女性)久しぶり！
もう 仕事 忙しそうだから➡
来ないかと思ったよ
ええ？ 来るよ～
(ﾊﾙﾄの泣き声)
(彩佳)ほらほらハルト 泣かないで
ごめんね 夫が
見てくれるはずだったんだけど➡
仕事で…
(女性)全然いいよ かわいいね～
(女性)懐かしい うちの子
もう おっきくなっちゃってさ
え～ でも しゃべるようになると
また かわいいでしょ？
(女性)まあね そうなんだけどさ
ねえ 彩佳のインスタ
フォローしてる？
あっ フォローは してないけど
見てる
すごい人気だよね
うわ～ こういうの見ると焦る
ん？ 何で？
キラキラインスタ主婦って どうせ
みんなセックスレスでしょ？
ちょっと 言い方…
(彩佳)久しぶり
ああ 久しぶり
(女性)今 彩佳の話 してたんだよ
(女性)インスタすごいね～って
ああ まあ…
趣味で やってるだけなんだけどね
へえ～ 趣味で あんなに
いいな～ かわいいな 赤ちゃん
(彩佳)いや
おとなしくしてるときは天使だよ
遠い未来の話だな～
えっ でも由紀乃 Facebookでさ…
ん？
温泉とか一緒に行ってた人は？
ああ あれ？ 別れた
(女性)いつ？
ん… 今年の初め？
うそ 一緒に住むって
言ってなかった？
ああ 部屋とか決まったあとに
(女性)えっ
じゃ 今 由紀乃 どこ住んでんの？
ん？ その部屋
(女性)えっ 一人で？
寂しくない？
(女性)私は無理かも
ごめん 私 不用意に…
ああ いやいや 全然
優しそうな人だったのにね
そうね 優しい人だったよ
｟えっ 同せいする予定だったとこ
住んでんの？｠
｟ええ 部屋には罪はないし｠
｟彼は 何で別れを？｠
｟さあ…｠
｟ほな
会いたいんと ちゃいますか？｠
｟いや 別に｠
｟会いたいんですね？｠
｟いや 別に！｠
｟ということで➡
今日は 特別ゲスト
お呼びしています！｠
(ﾍﾞﾙ)
(ﾀｹﾙ)｟ユキちゃん 久しぶり～｠
｟タケルン…｠
｟あっ ほら
言いたいこと あるんやったら➡
言ったほうが ええんちゃう？｠
｟３年つきあって
同せいするはずだった➡
年上の彼女 捨てるって
どんな気持ち？｠
｟それは…｠
｟タケルンとだったら➡
結婚してもいいって思ったのに｠
｟だって ユキちゃん 一人で
生きていけそうだったから｠
｟そんなことない｠
｟そういう本も持ってたじゃん
これ｠
｟そうだけど でも…｠
｟連絡も
い～っつも僕からだったし｠
｟僕がいなくても ユキちゃん
大丈夫そうだったから｠
｟そんなことないよ｠
｟じゃ｠
｟ちょっと待って｠
｟確かに
一人でも生きていけるけど…｠
｟変化はないけど さみしくない
だから誰かと一緒になる｠
｟それが結婚でしょ？｠
｟２人だからクイーンサイズの
ベッドにしたんじゃん！｠
｟でかくて落ち着かなくて➡
一人で丸まって寝てる私の気持ち
分かる!?｠
(女性)
まあ 公共のサービスでもさ➡
独身 子なしは
サポート対象外だから
ホント 老後 心配だよね～
みんなで一緒に住もっか
えっ？
老人になったらさ
みんなで一緒に住もうよ
だって孤独死 怖いじゃん
(女性)確かに
助け合って生きてくしかないよ？
互助会だよ？ 互助会！
(女性たち)ハハハハ！ 互助会！
どう？
(女性)いいね
(女性)それ 楽しいよ
(女性)うん
婚約？
《｢次はママタレにでも
なるつもり？｣》
(ﾘｮｳﾀﾛｳ)由紀乃
(ﾘｮｳﾀﾛｳ)
久しぶり 10年ぶりぐらい？
リョウタロウ？
会いたかった
《｢キター！｣》
《｢同窓会名物
大学時代の元カレ！｣》
(男性)なあなあ 今日は ここまで
どうやって来たん？
(公平)新幹線です
(男性)そう のぞみかな？
(公平)そうです はい
(女性)
思ったより かからんかったやろ
(公平)まあ 何か聞いてたよりは…
いや ずっと寝てたんで
(女性)ハハハ…
(恭子)公平さん ありがとね
こんな遠くまで
(まみの父親)疲れたじゃろう
いえ ご挨拶が遅くなりまして
(まみの父親)ああ いいんですよ
そんな気を遣わんで
おめでとう まみちゃん
ええ人 見つけたんじゃなあ
ありがとう
もう 心配しとったんよ？
東京で➡
何か よう分からん仕事
やっとるって聞いて ヘヘヘ…
ライターね
(男性)大丈夫なんかなって なあ
なあ
で 結婚式は いつにするん？
今年中にはって
考えてるんですけど…
そうですか ハハッ おい
まみの年のこともあるし➡
式も子供も
できるだけ早いほうが ええな
(恭子)そうねえ…
(女性)なあ
(ｶｴﾙの鳴き声)
(士郎)おお まみちゃん！
伯父さん？ 今 来たの？
(士郎)おお
あれ もしかして…
法事 終わっちゃった？
当たり前じゃん
(２人の笑い声)
この辺り 懐かしくてさ
歩いてたら つい… フフッ
雨まで降ってきちゃったよ
ハハハハ…
相変わらず自由だなあ
ありがとう
(女性)ちょっと士郎？
やっと来たん！
おお～ ハハハッ
いやいやいや 皆さん おそろいで
(女性)あんた もう…
(女性)お久しぶりです
(女性)やっぱり雨男だ…
(士郎)雨降って 地固まるって…
恭子さん ビールもらえん？
は～い
ええから座っとって
ああ うん
まあ そうですね はい
すいません
(男性)
もう まみちゃん こけえ おれ！
ああ
やっと 肩の荷が下りました
(男性)一人娘だもんなあ
公平君！ ありがとう
(公平)いえいえ そんな…
(恭子)お父さん 飲み過ぎじゃ
だってのう いつになったら
片づくんじゃろうて…
(笑い声)
(男性)なあなあ 公平君は➡
まみちゃんの どこが よかったん
ねえ ちょっと…
(公平)いっぱいありますよ
(男性)ほう
かわいいし
で きれいだし 素直だし
で あと…
いつも笑顔でいてくれるし
(男性/女性)おお～！
(男性)ええなあ
まみは？
え？
どうして
公平さんと結婚しようと思うた？
(男性)ん？
ん～ えっ…
優しいところかな
(男性/女性)お～！
そうじゃ 男は優しいのが一番じゃ
(男性)そうじゃ
公平君だって 会社で
いろいろ言われてたじゃろう
はあ まあ そうですねえ
男は そういうとこが あるけえな
(公平)ええ
ホント まみさんと出会えて
よかったです
(まみの父親)あ～ 飲まれ 飲まれ
(公平)あっ いただきます
まみ
(男性)でも ホントよう飲むな
(公平)ああ すいません
(女性)まあ いける口なんじゃけえ
飲まれ 飲まれ
(公平)お父さんが いちばん…
久しぶりだな この店 来るの
メニュー 変わっちゃったね
え？
うん リョウタロウの好きな
ハンバーグの煮込み ない
うわっ 口ん中 あの味になってた
フフッ 分かる分かる
アハハハ…
ん？
由紀乃と…
こうして また会えると
思ってなかったな
私も
(ﾘｮｳﾀﾛｳ)フフッ
フフッ すごくうれしい
(ﾘｮｳﾀﾛｳ)ハハハ…
まだ あの会社いるの？
転職したんだよね
えっ 転職したの？
うん 最初に入った会社
ブラックすぎたじゃん
うん そうだったね
つらそうだった
あのせいで
由紀乃にも当たっちゃったしな
今は 割と のんびりした社風で
好きなこと やらせてもらってるよ
う～ん この味 変わらない
おいしい
これ
こんなコショウ きつかったっけ
そう？
うん
あっ まだ それやってる
ん？
(ﾘｮｳﾀﾛｳ)嫌いな物を よける癖
変わんないね
あっ いや 私
少しナッツにアレルギーあるから
フフッ 由紀乃は相変わらず
神経質だね
変なところで
(ﾘｮｳﾀﾛｳ)｟映画の犯人
バレバレだったよね｠
｟え？ そうなの？｠
｟えっ 分かんなかったの？｠
｟由紀乃って
頭の回転 鈍いよな～ ハハハ…｠
<選ぶ言葉が全部 毒をはらんで
ネガティブな人だった>
(ﾘｮｳﾀﾛｳ)懐かしいなあ
そうだね
♬～
《｢思い出は
たいてい美しく加工されている｣》
《｢ただ 別れたのには
理由があった｣》
(女性)
｟いちばん寂しい女ってさ
ひとりぼっちのことじゃなくて➡
｢ひとり｣に耐えられなくて➡
誰とでも
すぐくっついちゃう女だよね｠
｟え？｠
(信号機の音)
<がっかりしたのは
元カレにじゃなくて➡
そんな記憶 封印しちゃうくらい
｢ひとり｣が怖かった自分にだ>
(店員)それでは 失礼いたします
いただきます
(ﾏｽﾀﾞ)いただきます
(ﾏｽﾀﾞ)うん…
う～ん
おいしい
やっぱ ここのステーキが
いっちばん好き！
そうか
あっ 今度
行きたい お店 あるんだ
一緒に行ったら
楽しいと思うんだけど
美穂
ん？
何で今？
♪(店内BGM)
♪～
いつもより多くない？
金 困ってるんだろ？
そんなこと言った？
分かるよ
かばん 前のと同じだから
マスダさん 優しい
で こういう関係は
もう これで終わりにしたい
は？
肉体関係がある恋人になるか
もう二度と会わないか
恋人って…
美穂 俺は本気だよ
結婚 してんじゃん
そっか…
やめよう？
そんなことしなくたって➡
今まで楽しかったじゃん
美穂 体は売れないよ…
じゃあ 他に売れるものは？
美穂 いくつになった？
そんなこと 言わないでよ
待って！
支払いは済ましてあるから
そうじゃねえよ！
手切れ金 100万円！
振込先 LINEで送るから
逃げたら死ぬからね！
｟『ずっと独身でいるつもり？』｠
｟私 二十歳から遊んで
飲み歩いて…｠
｟で 気付いたら
26になってたんすよね～｠
｟え… 資格もなし？
就職は？ 貯金は？｠
｟３つともないですね｠
｟あっ 資格あったわ 免許！｠
｟いやいや…｠
｟でも まあ… 今までノリで
何とかなってきたし➡
普通に働いてる一般人より
稼いでるし！｠
｟は？
自分は一般人やないんや？｠
｟いざとなったら
金 持ってるやつと➡
結婚すればいいかなって｠
｟人生 そんなに簡単やないよ？｠
｟じゃあ 私 これから どうやって
生きていったらいいんすか？｠
｟自業自得やね｠
｟ああ？｠
｟誰が君みたいな女と
結婚する？｠
｟パパ活とか ギャラ飲みとか➡
えらいカジュアルに
言うてますけど➡
君が やってることは➡
自分の切り売りよ？｠
｟夜のアンパンマンですわ｠
(笑い声)
｟ハァ ハァ…｠
ハァ ハァ ハァ…
ウッ…
[ｹｰﾀｲ](受信音)
ハッ…
これで しばらく家賃 払える
チッ…
美穂は めちゃコミで 1話50円で
消費される女には絶対ならへん！
(恭子)寝てしもうたん？
布団 掛けてきた
(恭子)まみが結婚するんじゃなあ
安心した？
(恭子)じゃなあ
何？
(恭子)けど…
まあ 無理に結婚せんでも
ええと思うけどな
無理なんて してないよ
今まで さんざん あおっといて➡
相手 見つけてきたら駄目って
おかしくない？
(恭子)駄目とは言うとらん
言ってるよ
そうやって すぐ黙る
いいの もう結婚するって
決めたんだから➡
それで いいんだって！
(恭子)あんた…
今 私に怒っとるように
公平さんと話せるん？
ホントに
まみは あの人が好きなん？
まみ 結婚って
ええことばかりじゃねえんよ
何で今更 そんなこと言うの？
別に 勢いで結婚してもええん
けど 結婚しても➡
一人で生きてく覚悟がないと駄目
何 話しよんな？ 水
はい
(恭子)はい
ハァ…
まみ
本当に よかったな
よかった よかった
ほれ もう寝るで
はい
旦那の言いなりになって
ええことなんて一つもない
お母さんみたいに
まみは なっちゃ駄目なんよ
♬～
(徳永)悩んではります？
えっ？ ああ… はい
(徳永)
ロースカツとアジフライて…
何で揚げ物 ２種類なんですかね
フフッ ですね
(徳永)
この番組のとき あんま重い物
食べたくないんですよ
えっ？
(徳永)更に どよ～んとしてくる
ああ…
放送のあと ＳＮＳ見ます？
まあ まあ…
結婚してるとか してへんとか➡
どうでもええわって感じですよね
(徳永)まっ 頑張りましょう
あっ…
いや だって 現代は
いろいろな生き方があって➡
正解もない
既婚 独身 または…
女だから 男だから
もう そういうカテゴライズ
古くさいですよね
ええ 家では何でもしますよ
料理も作るし…
えっ イクメン？
ハハッ 違います
父親ですから
<自分たちの仕事は
作り物の世界で➡
与えられた役割を
全うすることだと>
それがプロですよね
しんどいですけどね
僕たちは機械じゃないし
だから 自分を守るための信念は
いつも 胸に持ってるつもりです
何が何でも 生き抜いてやる
ありえへんよ！
25過ぎて恋したことないなんて
しかも実家暮らしなんやろ？
(女性)はい
(徳永)ケッ
このまま一生 恋愛もせんで➡
親 死んだらどうします？
(恭子)｟お母さんみたいに
まみは なっちゃ駄目なんよ｠
(徳永)本田さん どう思います？
本田さん？
あっ はい ええ そうですね…
一生に一度は 誰かに
愛されたほうがいいと思います
愛される方法
お教えしましょうか？
おっ さすが婚約ほやほやの女！
(歓声と拍手)
⎚(徳永)それで本田さんは
もう婚約されてますから➡
孤独死は もうないですよね
うんうん…
⎚まあ 愛される方法は
後ほど じっくり➡
聞かせてもらいますけども➡
やっぱり家族って
いいもんですよね
⎚う～ん やっぱり…
(佑介)孤独死か～…
⎚(徳永)
はい 僕もね 結婚してますからね
やっぱり家族いいなと思うのは…
俺は家族がいて
ホントによかったな～
⎚ホント孤独 感じますよね
⎚体 動かすだけで
きついじゃないですか
⎚(徳永)やっぱり家族って
いいもんですよね
⎚う～ん やっぱり安心ですよね
⎚(徳永)うん
⎚徳永さんも
ご結婚されてますよね
⎚(徳永)
はい 僕もね 結婚してますからね
やっぱり家族いいなと思うのは➡
こう… 風邪ひいたときとか➡
家族いて よかったなと
思いますよね
⎚分かります
体調 崩したときとかって➡
ホント孤独 感じますよね
⎚体 動かすだけで
きついじゃないですか
⎚インフルエンザに
かかったときとか➡
このまま うちで力尽きたら
私 死ぬのかなとか思いますもん
[ｹｰﾀｲ](受信音)
[ｹｰﾀｲ](配信番組の音)
はあ!?
[ｹｰﾀｲ]このまま うちで力尽きたら
私 死ぬのかなとか思いますもん
あ～ イラきた
イラくるわ！
死なねえし ふざけんな！
フー… あ痛っ
ん？
ああ… 男性ホルモン出ちゃってる
♬～
美容院 行きたいな
くま ヤバ…
ハァ ハァ…
顔面全部 塗り潰したい
♬～
(公平)まみ
あっ 公平
(公平)お待たせ
うん
何 緊張してんの？ 大丈夫よ
フフフッ
(ｳｪｰﾀｰ)いらっしゃいませ
(公平)あっ 予約してた橋田です
(ｳｪｰﾀｰ)橋田様ですね
ご案内いたします
何か雰囲気 違うね
えっ そう？ 変かな
何か老けて見えない？
いつもの まみのほうが
かわいいのに
(公平の母親)よかったわ
まみさんが いい方で ねえ？
そんな…
(公平の父親)ああ
(ｳｪｰﾀｰ)ｸﾘｰﾑｿｰﾀﾞでございます
(公平)うん まみ いい子だよ
ネットの記事も拝見しました
ああ…
Yahoo!ニュースな
すみません
ご挨拶が遅くなってしまって
いやいや
お忙しいから しかたないでしょう
ありがとうございます
(公平の母親)それで まみさん
お仕事は おやめになるの？
ああ 配信番組ですか？
あれは まあ 知り合いのよしみで
出ているだけなので…
じゃなくて ほら あの…
何でしたっけ
あの 小説家じゃなくって ほら…
ライター… は続けるつもりです
ああ まみの本 だいぶ前だけど
すっごい売れたんだよ
(公平の母親)
ええ 読ませていただきました
ありがとうございます
(公平の母親)
若い人の書くものだから
私には難しくて
すいません
一冊でも本が出たなら
よかったじゃないですか
会社員ってわけじゃないんだし
いろいろ融通も利くでしょう
やっぱり 子供が出来たら
大変だから
まあ… いずれは やめるよね？
えっ？
(公平の母親)そうよね！
よかったわ
公平のこと お願いね まみさん
ああ てか おやじ
最近 会社どうなの？
(公平の父親)ああ 順調だよ
(公平)ああ あっ ホント
自分でも行ってんの？
(公平の父親)もちろん行ってるさ
(公平)
もう あんま働いてないと思ってた
(公平の父親)働いてるよ～
(公平の母親)今度ね
スキーに連れてってもらうの
(男性)鈴木さん
♬～
あの記事 圧かけて➡
もみ消してもらえるって
聞いたんですけど
(男性)ああ 多分 できるよ
お願いします お金は…
あるよね
手切れ金も相当もらったんでしょ
あと 分かってると思うけど…
どうすんの？
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの到着音)
(彩佳)ごめんね お店じゃなくて
ううん たまには日光 浴びないと
干からびるから
子供がね 泣きだしちゃうと
迷惑だから
そういうの 気になるの？
うん 気になるよ
えっ だってインスタでは
いっつも➡
おしゃれな店で
ママ会 してるじゃん
ごめん 嫌み
フフッ だと思った
(ﾊﾙﾄの声)
(彩佳)私ね 結婚すれば
幸せになれると思ってた
けど違った
結婚したら次は子供
子供が出来たら
どの学校に入れるか➡
ずっと競争なの
仕事 やめなきゃよかったな
息が詰まる？
どれだけ不満があっても➡
自分の人生 全部
夫に任せちゃってると…
どこへも行けない
♬～
(彩佳)ねえ 由紀乃
ん？
老後のための互助会 私も入れて
何 言ってんの
(ﾊﾙﾄの声)
(彩佳)知ってる？
孤独死の ほとんどは
既婚者なんだよ
♬～
《大丈夫 ただのセックス》
《我慢すれば終わる》
《キラキラしたこと 考えよう》
♬～
｟もっとさ 楽しもうよ
お祭りなんだからさ｠
｟人生 ちょろいって
思っちゃいますよね～｠
｟かわいくて 愛されてたら
何とかなるかな～って フフッ｠
｟つまんねえ人生
送ればいいじゃん｠
ハッ！ やめろや！
痛っ！ いって…
おい… 痛っ！
おい！ お前！
うっさいボケ！ 死ね！
ああ… ああっ ああ！ ああ～！
結婚したら さみしさは
消えるんじゃないのかよ～！
♬～
ああ～っ！
死にた～い！
♬～
<こんなキラキラした街にいる私は
他の女より すごいって思ってた>
<やから
何としても しがみつかな って>
♬～
(泣き声)
うああっ！
クソ！
クソー！
(泣き声)
♬～
(公平)おふくろたち
喜んでて よかったな
ねえ 公平
(公平)ん？
私さ 仕事 やめないよ
(公平)ああ さっきの？
うん すごく嫌だった
フッ やめてよ～
どうしたどうした？
いつもの笑ってる まみでいてよ
そういうの ｢いずれ｣の話でしょ？
｢いずれ やめる｣ってこと？
(公平)そんなに
気にしなくていいってこと
それよりさ
車 買おうかと思ってんだけど
何で？
え？ 何でって…
子供 産まれたら必要でしょ
そんな 出来るかどうかも
分かんないのに
え？ 出来るでしょ
私 免許 取ったその日に
車ぶつけたから 運転したくない
うん じゃあ練習しなきゃ
東京はね 細い道とか
一方通行多くて逆に不便だよ？
うん でも…
運転しなきゃ駄目でしょ
それは… 命令？
ん？
だって…
運転は できなきゃ駄目じゃん
そういうもんでしょ
あのさあ…
(鐘の音)
♬～
<つきあって 結婚して
子供が産まれる>
<老後は孫に囲まれて
幸せに死んでいく>
そう これは正しい道
俺 何か間違ったこと言ってる？
間違ってないよ
じゃあ何で
そんなに怖い顔してんだよ
いつものニコニコまみちゃんは？
(公平)俺 まみの笑ってる顔が
いちばん好き！
笑えよ
笑えない
笑えって！
笑いたくない！
公平
結婚 やめよ？
いや 無理に決まってんだろ
会社にも友達にも
言っちゃってんだから…
私 結婚なんて したくない！
は？ じゃ
何でプロポーズ受けたんだよ！
ただ 魔が差しただけ
♬～
(拍手)
(ｽﾀｯﾌ)本田まみさん 入りま～す！
(ｽﾀｯﾌ)お疲れさまで～す！
お願いします
だ… 大丈夫？
はい
(ｽﾀｯﾌ)じゃ… 始めます！
(ｽﾀｯﾌたち)はい！
(ｽﾀｯﾌ)用意… はい！
『ずっと独身でいるつもり？』
(拍手)
さあ 今晩も始まりました➡
プライム独占配信番組
『ずっと独身でいるつもり？』
え～ この番組は
悩める現代女性に➡
現実の厳しさを
突きつけていこうという➡
まあ 一種の教養番組です
さて 今日も 著書➡
『都会というサバンナで､
ひとりで咲く花になろう』大ヒット
ライターの
本田まみさんと一緒に➡
盛り上がっていきたいと
思います！
本田まみです
よろしくお願いします
(拍手)
(徳永)フー！
え～ 婚約から結婚へ
もう幸せ街道まっしぐらの
本田さん
改めて おめでとうございます！
(歓声と拍手)
もうね いつもより更に
え～ 現代女性の悩み➡
ぶった切ってもらいたいと
思います！
その件ですが…
破談になりました
(一同)え？
生放送やで？ えっ？
ハハハハ…
悲しいとかじゃありません
私は今 怒ってるんだと思います
ちょっと ヤッバい
ヤバい ヤバい…
ちょっと…
(ﾚｲ)いい 止めないで このまま
結婚してないと 人として
欠けてるって見られたり➡
自分が知らない仕事を
ばかにしてもいいって風潮
こっちが名字を変えて当たり前？
子供が出来ることも当たり前
久しぶりに会った人に いきなり➡
｢結婚は？｣って
プライベート聞かれたり
趣味を語ったら➡
｢そういうことやってるから
結婚できない｣って言われたり
着ている服や 住んでる家
メイクへの こだわりを見て➡
｢そういうのは結婚を遠ざける｣
っていう ありがたいアドバイス
一人でいるのは かわいそうとか…
ありがとうございます！
けど うるせえよ
そんなこと
私が いちばん考えてます！
♬～
もしもし？ 彩佳？
私 引っ越すことにするわ
うん いいと思う
♬～
佑介
(佑介)ん？
私も働きたい
♬～
バイバーイ！
まみちゃん！
えっ？
何やってんの こんな所で
いや 伯父さんこそ！
俺は 何もしてないの
ハハハハ…
ええっ もう…
びっくりした～ ハハハハッ
結婚生活は どうよ？
ん～？
やめたの 結婚
へえ ふ～ん
驚かないの？
いや そういうことも
あるよなと思って
フフフフ…
フフッ 何それ
結婚したら全員が
幸せになれるっていうんなら➡
｢残念だね｣って言うけどさ
士郎さんはカッコイイね
どうしたんだよ 急に
昔っからカッコイイよ
ハハハハ…
いつも好きな格好して
好きなことして
いや～ 何やってんのか
よく分からん➡
伯父さんっていうだけだよ
誰に何 言われても
好きなことしてる
うん
闘ってる
まみちゃんだって そうじゃない
え？
闘ってるよ
自分の足で歩いて
毎日 寝て 起きて 働いて
当たり前のことだと
思えるけどさ➡
それって
すばらしく偉いことだって
まみちゃんは
東京というサバンナで➡
たくましく生きてるよ
(風の音)
(動物たちの鳴き声)
サバンナ…
フフフッ
ハァ…
あっ ごめん ハルト お願い
(佑介)うん
よいしょ…
ああ 大丈夫 はい 象さん どうぞ
(佑介)よいしょ
(彩佳)あっ ああ！
ああ 落としちゃった ごめん
拾います
ごめんなさい
どうぞ
(彩佳)すいません
(佑介)ありがとうございます
手伝いますよ
あっ ありがとうございます
(彩佳)すいません
ああ いえ 全然…
(女性)六本木まで
(彩佳)助かりました
ありがとうございました
ああ あの 分かんないなら
ナビ入れてください
いや 余裕っす
六本木 詳しいんで
♬～
(業者)こんにちは
こんにちは
えっ？ あっ あの…
本田まみさんですよね
はい
私 『トカサバ』のファンで…
えっ ありがとうございます
だけど…
番組に出てる あなたのこと
嫌いでした
あの本田まみが変わっちゃって➡
空っぽな女になったのが
ショックで➡
ネットに ひどい書き込みしたり…
ああ…
でも この間の本田さん
すごくカッコ良かったです
あの 本当に すみませんでした
許しません
けど ホントは自分に
いちばん怒ってたんだと思う
一人で いるのが怖くて➡
愛されることばっかり考えて➡
流されて生きる自分に
あなたは今 幸せですか？
私は…
幸せです
⚟(業者)お客さん
このベッド どうします？
捨てます！
♬～
これから先 誰かと一緒に
生きていくとしても…
ずっと
一人で生きていくとしても…
たくましく 生きていく
♬～
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
[ｹｰﾀｲ](着信音)
(足音)
もしもし お母さん？
うん 大丈夫
どうしたの？
えっ？ もしかして泣いてる？
どうしたの
え？
うん うん…
ヤバ… 私まで泣けてきた
フフッ うん
ありがとう
フフッ…
♬～