ずっと独身でいるつもり？
さあ今夜も始まりました
プライム独占配信番組
『ずっと独身でいるつもり？』
この番組は 悩める現代女性に
現実の厳しさを突きつけるという
まあ 一種の教養番組ですね
今日はコメンテーターにライターの
本田まみさんをお迎えしました
よろしくお願いします
（徳永）よろしくお願いします
本田さんといえば
こちらですよね
10年前に異例の大ヒットと
なった著書
『都会というサバンナで、ひとりで
咲く花になろう』ですけど
“トカサバ” なつかしーッ！
てか あれもう10年前？
はあ～！
（徳永）ちょっともうね
信じられないから
ここだけ
平成でお願いします～
でも あの頃み～んな
トカサバ 読んでましたからね
あの頃のみんなー！
見てる～？
もう10年も前になるんですね
本当にあっという間です
（徳永）ねー　てことは…
（乳児と男の笑い声）
（佑介）よし おいで
ヨイショ
（徳永）えー今回のテーマは
“パパ活”女子となっております
ゲスト女子　カモーン！
どもー
（徳永）イエーイ！
ちょっとあの　おじさんね
よくわからないんですけど
“パパ活”って どういうこと？
まあ 簡単に言えば
ただ お酒飲んで盛り上げるだけで
時給３万円もらえるお仕事でーす
（徳永）えっ そんなに？
ちょっと待って
２時間でルンバ買えるやん
だから人生チョロいって
思っちゃいますよねー
じゃああの ちょっと
下世話なこと聞きますけど
それは本当に飲みだけですか？
他にももっと こうさ ほら…
あー　カラダですか？
底辺の子たちはわかんないですけど
私はないですね
だって こんなにかわいくて
若い女の子と
楽しく飲めるってだけで
プライスレスじゃないですか
ひえ～ 恐ろしい女
いや せやけど
男子はともかく
女子が一人で生きてくのは
これ 寂しいよ
女子は
ウサギちゃんなんやから
えー だからまぁ～
かわいくて 愛されてたら
なんとかなるかなーって
出た！“愛され”！
これ 本田さんがね
著書で書いてましたよ
“愛される女って 何？”
“そんなものになるために
私たちは生まれたんじゃない”
こう書いてくださってます
もう この小娘に
ガツンと
言ってやってください
まあ… 彼女が言うことも
一理ありますよね
（徳永）えっ？
この年になると
ずっと一人で生きるのも
しんどいなって思っちゃいます
はあ？
（徳永）あれれれれ…
ちょっと… あの…
本と言ってること
全然 違うんですけど
だってそうじゃないですか？
私 別に孤独死は
怖くないんです
一番怖いのは この先もずっと
“一人で生きること”ですね
いや ずっと一人でいるなんて
考えられない
私もパパ欲しいです…
なーんて
（徳永）まさかの本田さん
パパ募集中です！
何言ってんの？
（由紀乃）本田まみ
空っぽになったな
（由紀乃）いちばん寂しい女って
ひとりぼっちのことじゃなくて
ひとりに耐えられなくて 誰とでも
すぐくっついちゃう女だよね
（佑介）ママ
陽翔 全然寝ない
（彩佳）抱っこしてたら
そのうち寝るよ
（佑介）ママじゃないと
無理っぽいよ
あー 俺メール返さなきゃ
（乳児の泣き声）
ほら 泣いてるよ
（ディレクター）美穂ちゃーん
もうマジでよかった
えー 本当ですかぁ？
（ディレクター）ばっちり
役割こなしてた
うれしい
俺 頭のいい子 好きだよ
じゃあ 今度友達集めるんで
飲みましょうよ
徳永さんも呼んでください
あー あの人　収録終わったら
すぐ帰っちゃうから
え～ お願い
お願いされても
（五所川原）まみ おつかれ
玲さん どうも
いやー びっくりしたわ
あの まみが“一人でなんて
生きていけない”って
やっぱり
まずかったですかね
いやいや　逆によかったよ
人間さ　一人はきついって
いつまでもは
ですよね
（スタッフ）ゴショさんも
そんなこと思うんすか
当たり前じゃん
葬式のときにね
“独身を貫き…”とか
言われるの想像してみ
もう ゾッとする時あるよ
それ ヤバいっすね
いやー もう とにかくさ まみを
キャスティングしてよかったよ
隔週でお願いするかも
ほんとですか？
ゴショさんと本田さんって
どういう？
あー まみは大学の後輩
中退してライターになるって
言ったときはどうかと思ったよ
でもさ“トカサバ”
あれ ほんと売れたよね
三茶にマンション買ったんだっけ
（スタッフ）マジすか？　すげー
いや 中古ですけど
まみってさ　彼氏いるの？
あー はい まあ
その彼と結婚考えてる？
いや 向こうが年下なんで
あんまり…
えー だってさ “一人で
生きていけない”でしょ？
あー
女がマンション買ったらさ
結婚遠のくって あれマジだね
気をつけな　次は犬だから
（スタッフ）
それ五所さんじゃないすか
そうなの　もう私はコタローが
いないと生きていけない…　見る？
（スタッフ）
もう100回 見ました
はい
かわいいよね
もう世界一だと思うわ
私のコタちゃん　元気かな
（着信音）
もしもし
（恭子）まみ　元気しとる？
元気ですけど　何かあった？
いや　あんた
誕生日だったじゃろ？
え？
あ…　ほんとだ
もう36になったんじゃな
用ってそれ？
昨日の夜中
そっち地震あったじゃろ
一人で心細かったんじゃ
ないんかなって
お母さん
まみがかわいそうで
かわいそうって…
さっき見たよ
配信？　いうの？
ああ…
あんたも結婚する気あったん
じゃってわかって安心したわ
あんな本だして　お母さん
ちょっと恥ずかしかったんよ
で 相手はおるん？
ごめん　出かける準備するわ
（恭子）ちょっと…
（まみ）じゃあね
（まみ）服も 靴も カバンも
欲しいものは
自分で手に入れられる
なのに
一人で咲くのは
“かわいそう”？
（まみ）確かに26歳の私が
書いた言葉
だけど…
（アラーム音）
（由紀乃）メイクは虚無
私が男だったら
あと30分は多く寝られるのに
伸びてる
（由紀乃）つまりそれって
本田まみ みたいな女のこと
ヒマですね
（由紀乃）あっ
サイアク
（鳥のさえずり）
（美穂）リカ？　うんうん
そう 出た 出た
あ　マジ？　えー うれしい
ありがとう
そう そう そう
えー　昨日から
LINEヤバいよ
なんかヤフーニュース
載ったみたいなんだよねー
うん　うん
ああ ディレクターさんが
気に入ってくれて今度飲もうって
芸人さん呼んでくれるって
言ってたんだけど
あの人たち 金払い渋いよね
うん　うんうんうんうん
えっ　マジ？　ヤバくない？
うん　うんうんうん
あー　クラブ？　ヤバ
まあ モデル系の子たち
いたら集めといて
売れるときに売ってこー
ギャラ　６:４でいいっしょ
はーい
（シャッター音）
加工 加工っと
（美穂）ジルスチュアート
Ｐ活　パパっちからの
プレゼント
キラキラしたい女の子
ＤＭよろ
かわいい
はあ
おばさんが張り切ってんの
クソ痛いな
（着信音）
（佑介）ママ
陽翔うんちみたい
（彩佳）わかった
（佑介）おむつ替えてもらったらさ
公園行こうかと思って
俺たちいないほうが　彩佳も
家事はかどるでしょ　な？
ん？
（彩佳）ううん　ありがと
じゃあ はい　お願い
子供と遊ぶだけのことを
子守とは言わないんだよ
替えよっか
（新川）本田さん　お久しぶりです
（まみ）ご無沙汰してます
（新川）見ましたよ　番組
トレンド入ってましたね
（まみ）まあ　こんな意見も
ありますけど
“つまりそれって
本田まみ みたいな女のこと”
うわぁ…　この人
トカサバ信者だったんですかね
まあ 気にしなくて
いいですよ
普通10年も経ったら
人間変わりますもん
ですよね
それで… 次の原稿なんですけど
いかがですか？
それなんですけど“暮らし”が
テーマとか どうですか？
暮らし？
ほら “丁寧な暮らし”って
流行ってるじゃないですか
こう…　派手じゃなくて
素朴な感じの
ああ…
こんな感じですかね？
（新川）その“はるママ”って人
すごいですよ
おしゃれな写真に簡単な
文章つけてフォロワー23万人
23万…
新川さん ご結婚されたんですね
ああ…　はい　３年前に
おめでとうございます
（新川）あはは　いえ…
なんか照れますね
でも 結婚って
思っていたより すごくいいです
なんかこう…
絶対的な味方が出来たというか
味方… ですか
はい
そうだ　例えばなんですけど
本田さんが結婚を目指すって
どうですか？
婚活パーティーで千人に会うとか
それで感じたことを書いて
もらって イラストもつけて
読みやすい感じの実録系エッセイ
あぁ…
トカサバ読者も一緒に
年齢重ねてると思いますし
また新しい目線で彼女たちに
共感してもらえるような
やっぱダメですかね
いえ…　考えてみます
（新川）ありがとうございます
（バイブレーション）
もしもし 公平？
うん　今 表参道
え？
ああ　うん　わかった
じゃあそっち向かうね
はーい
（まみ）お邪魔しまーす
（公平）ごめんね　まみ
予定変更して
（まみ）ううん　全然いいよ
（まみ）仕事？
（公平）仕事っていうか
大事なこと そんな感じかな
座ってて
また買ったんだ
（公平）ねえ まみ
見て見て
（まみ）なに？
公平が撮ったの？
（公平）いい感じでしょ
（まみ）うん…
カメラ 興味あったっけ？
（公平）いやー最近よ　最近
今度 友達の店に
展示してくれるって
（まみ）えー　すごいじゃん
（公平）でしょ
（連写音）
え？　ちょっと
本田まみさんですか？
こっち向いてください
（公平）お願いしまーす　こっち
（まみ）やめてよー
かっわいい…
俺 まみの笑った顔が一番好き
そうだ　ニコニコまみちゃん
次はそこに立って
えー　ちょっともう
お腹すいたよ
何か頼む？
今日は俺が作ろうかなって
手伝うよ
いいからいいから　待ってて
ありがと
もう いいって
はあ…　お腹すいた…
３時間
（物音）
出来たよ
カレー？
うん　スパイスから
作ってみたんだ
それで３時間…
やっぱスパイスから作ると
香り違うよね
ね？
（由紀乃）
ねえ　３Ｃって知ってる？
（バーテンダー）３Ｃ？
３Ｂは聞いたことありますけど
美 B容師　 バ Bンドマン
あと  バ Bーテンダー
散々言われましたから
付き合ったらダメな男だって
でも今は３Ｃなの
カ Cメラマン　 ク Cリエーター
それと…
あと１つは？
カ Cレーをスパイスから作る男
うわ うまいな
絶対 幸せに
なれないんだって
（砂を噛むような
ジャリジャリした音）
（公平）どう？
うん…　おいしい
公平は食べないの？
なんか まみが食べてるの見てたら
それで十分になっちゃった
えー　食べなよー
いいから　まみが食べて
いいから
まみが食べるの
結婚しよっか
え？
あ…　言っちゃった
結婚？
うん
結婚して 俺とまみの子供いたら
超楽しいと思うんだよね
子供？
いやぁ…　言っちゃったよ
どうかな？
うん…　うれしい
ほんと？
やった…
ありがとう　公平
（男）今夜の恋に乾杯！
サイコー！
飲んでる？
あ…　はい
アイドルやってるんだっけ？
はい
ふーん
もっとさ　楽しもうよ
お祭りなんだからさ
お祭り？
だってこんなに楽しく飲めて
お金もらえるんだよ
最高っしょ
ごめんなさい
私 お酒弱くて
バイバーイ
え？
だって これギャラ飲みだよ
わかってる？
お仕事だから
つーか　ちょっとかわいいだけじゃ
六本木やってけないよね
さっさと地元帰って
結婚でもすれば？
んで つまんねー人生
送ればいいじゃん
まじ クソだわ
（由紀乃）恐怖… 港区女子
六本木に取り憑かれてる
クラブ行きたーい！
（男性）美穂ちゃん
（美穂）お 行っちゃう？
これ
どうもー
はい
ちょいちょいちょい
だって一番かわいい子
帰っちゃったじゃん
は？
ギャラ飲みなんだし　仕事だし
今度はもっと若い子 連れてきてね
おつかれ
（乳児の泣き声）
（彩佳）よし　よし
ねえ ねえ ねえ ねえ
これ見て
後輩が最近
写真始めたんだけど
空ばっかで
どれも同じに見えるんだよな
ほんとだ
まあ 褒めとくか
プロポーズするって言ってたし
彼女の趣味なのかも
そうなんだ
あのねパパ　陽翔 抱っこ
しないとなかなか寝ないの
それ 抱き癖
ついちゃってんじゃない？
あれやったほうがいいよ
ネントレ？　なんかで見たよ
ん？
あのね
お願いがあるんだけど
大学の同窓会
行ってもいい？
日曜だし その… 昼だけ
日曜？
ずっとみんなと
会えてないから
わかった
え？
陽翔は俺が見とくから
楽しんできなよ
ありがとう
え？　結婚？
（まみ）はい
ええ…！　急じゃない？
ですよね
へー　ねえねえ
相手 何してる人だっけ？
一応 商社に
商社マンか　手堅いね
へー
よし！　発表しよう
あれ やろうよ
白い服着てさ
二人で写真撮って
番組のインスタで発表するの
どっかのネットニュースで
引っかかるかもよ
番組の宣伝にもなるね
いや　ちょっと…
だって あの“トカサバ”の
本田まみが結婚だよ
革命じゃん　派手にやろうよ
まみ　おめでとう
ほら　あれ…
主婦の…“丁寧な暮らし”系の
雑誌　なんだっけ
（まみ）『暮しの手帖』？
（五所川原）じゃなくて
（まみ）『オレンジページ』？
（五所川原）そう！
次は『オレンジページ』で
連載かもよ
玲さん 気が早いですって
早くないよ
ワンピースもいいかも
着ませんって
（女）何 この写真
（男）店長の知り合いが
撮ったらしい
空の写真って
素人丸出しじゃん
わかる　店のセンスにも
合ってなくね？
マジそれだわ
なあ
（長尾）お姉さん
めっちゃおしゃれ
誰か知り合い？
（松田）あれ？　なんかお姉さん
見たことある
お前の知り合い？
いや違う　えっ 何だっけ？
何だっけ…
思い出した
本の人だ　本田まみ
本の 本田まみ
大学のとき
彼女が読んでたんだけど
なんか…『アマゾンで咲く花？』
みたいなクソ長いタイトルの
うわ…　感動！
有名人って俺
デーブ･スペクター以来です
俺もこないだデーブ･スペクター
会いましたよ　それ以来です
おいおいおい　お前ら
何絡んじゃってんだよ
大丈夫？
ん？　どういう関係？
婚約… 的な？
結婚？
（長尾）すげーじゃん　公平
（松田）マジっすか　公平さん
お前らテンション上がり過ぎ
結構 年離れてません？
まみ　何歳だっけ？
さんじゅう… ろく…
じゃあ５歳差だ
（松田）え！公平さんマジすげえ
尊敬っすわ
（長尾）お前 めっちゃ
懐 広いのな
いや 年関係なくね？
それにまみ 36に見えないし
確かにきれいっすよね
しかも有名人
これからは本田まみじゃなくて
橋田まみになるけどな
それ ２文字しか
変わらないっすよ
ほんとだ
結婚しても仕事はこれからも
“本田まみ”で続けていいからね
（まみ）え…
まみさん　公平が理解あって
よかったですね
公平さん
久々に回していきません？
おっ　いいねー
いっちゃいましょう
公平　めっちゃいいやつなんで
（公平）いいからこいよ
（松田）みんな
公平さん　回すって
集まって　集まって
ちなみにですね　みなさん
この方　結婚します
（一同）イエーイ！
（松田）拍手　拍手！
（公平）はい　どうぞ
（まみ）ありがとう
（公平）どう？
（まみ）うん…　おいしいよ
（公平）やっぱり
いや～　豆にこだわったんだよね
これはペルーのだから
酸味より苦味が強くて
後味ちょっと甘いでしょ
（まみ）うん…　そうだね
（公平）ね？　でしょ
あー　なるほど なるほど
そうだ公平　私 週末
実家帰らなきゃいけなくて
法事だっけ？
うん　おばあちゃんの
それ　俺も行くよ
結婚のご挨拶もしなきゃだし
ね？
うん
あのさ
子供のことなんだけど
ああ　うん
ブライダルチェックって
知ってる？
あー　聞いたことはある
子供欲しいなら受けといた
ほうがいいと思うんだよね
治しとかなきゃいけない
病気もわかるし
万が一があっても
対処を探れるし
うん　いいと思うよ
だよね　じゃあ予約するから
一緒に行ける日
え？
俺も必要？　男なのに？
いや…　なんか怖いし
まみだけじゃダメ？
でも…
お願い
うん　わかった
じゃあ とりあえず
私だけ予約するね
うん　がんばってね
まみならきっと大丈夫だから
（由紀乃）何かがあるかもと
期待して来て
結局何もなくがっかりする
それが同窓会
見た目だけ豪華な
冷えた料理と一緒
由紀乃
わー 久しぶり
（友人２）久しぶり　仕事忙しそう
だから 来ないかと思ったよ
えー 来るよ
（乳児の泣き声）
（彩佳）はいはい　泣かないで
ごめんね　夫が見てくれるはず
だったんだけど 仕事で
全然いいよ　かわいいね
懐かしい
うちの子 大きくなっちゃってさ
えー でも喋るようになると
またかわいいでしょう
まあね　そうなんだけどさ
ねえ 彩佳のインスタ
フォローしてる？
フォローはしてないけど見てる
すごい人気だよね
うわ　こういうの見ると焦る
なんで？
キラキラインスタ主婦って
どうせみんなセックスレスでしょ
ちょっと
久しぶり
あー　久しぶり
今 彩佳の話してたんだよ
インスタすごいねーって
趣味でやってるだけ
なんだけどね
へー　趣味であんなに？
いいなー
（友人２）
かわいいな　赤ちゃん
（彩佳）大人しくしてる時は
天使だよ
（由紀乃）遠い未来の話だなー
でも由紀乃 Facebookでさ
温泉とか一緒に行ってた人は？
あー あれ？　別れた
（友人１）いつ？
今年の始め
うそ　一緒に住むって
言ってなかった？
あー　部屋とか決まったあとに
（友人１）えっ じゃあ今
由紀乃 どこ住んでるの？
その部屋
（友人２）一人で？
寂しくない？
（友人１）私は無理かも
ごめん　私 不用意に
あーいやいや　全然
優しそうな人だったのにね
そうね　優しい人だったよ
（徳永）え！？　同棲する予定
だったとこ住んでるの？
ええ　部屋に罪はないし
彼はなんで別れを？
さあ…
ほな 会いたいんと
ちゃいますか？
いや 別に
（徳永）会いたいんですね
（由紀乃）別に！
ということで今日は特別ゲスト
お呼びしています
由紀ちゃん　久しぶり
たけるん…
ほら 言いたいことが
あるんやったら
言ったほうがええんちゃう？
３年付き合って
同棲するはずだった
年上の彼女を捨てるって
どんな気持ち？
それは…
たけるんとだったら
結婚してもいいと思ったのに
だって 由紀ちゃん一人で
生きていけそうだったから
そんなことない
そういう本も持ってたじゃん
これ
そうだけど…　でも！
連絡もいつも僕からだったし
僕がいなくても 由紀ちゃん
大丈夫そうだったから
そんなことないよ
じゃ
（由紀乃）ちょっと待って
確かに一人でも
生きていけるけど
（由紀乃）
変化はないけど寂しくない
だから誰かと一緒になる
それが結婚でしょ
二人だからクイーンサイズの
ベッドにしたんじゃん
デカくて落ち着かなくて
一人で丸まって寝てる
私の気持ち わかる？
（友人１）公共のサービスもさ
独身子無しはサポート対象外だから
ほんと 老後心配だよね
みんなで一緒に住もっか
え？
老人になったらさ
みんなで一緒に住もうよ
だって孤独死 怖いじゃん
（友人１）確かに
助け合って生きてくしかないよ
互助会だよ　互助会
（笑い声）
（友人１と２）互助会
（由紀乃）どう？
（友人２）いいね
（由紀乃）婚約？
（由紀乃）次は
ママタレにでもなるつもり？
（男）由紀乃
久しぶり　10年ぶりくらい？
遼太郎？
会いたかった
（由紀乃）キター
同窓会名物
大学時代の元カレ
（親戚 男）今日はここまで
どうやって来たん？
（公平）新幹線です
（親戚 男）のぞみかな？
（公平）そうです　はい
（親戚 女）思ったより
かからんかったじゃろ
（公平）聞いてたよりは
（まみ）ずっと寝てたんで
公平さん　ありがとね
こんな遠くまで
疲れたじゃろ？
いえ　ご挨拶が遅くなりまして
ああ　いいんですよ
そんな気を使わんで
おめでとう　まみちゃん
良い人 見つけたんじゃな
ありがとう
もう心配しとったんよ
東京で何かようわからん仕事
やっとるって聞いて
ライターね…
（親戚 男）
大丈夫なんかなーってなあ
で　結婚式はいつにする？
今年中にはって
考えているんですけど
そうですか
おい
（悟）まみの年のこともあるし
式も子供も
できるだけ早いほうがええな
（恭子）そうねえ
（士郎）まみちゃん
（まみ）叔父さん？　今来たの？
あれ もしかして
法事終わっちゃった？
当たり前じゃん
この辺り 懐かしくてさ
歩いてたら つい…
雨まで降ってきちゃった
相変わらず自由だな
ありがとう
（親戚 女）ちょっと士郎？
やっと来たん？
おー
（士郎）いやいや
みなさんお揃いで
（親戚 女）
やっぱり雨男じゃのう
（親戚 男）恭子さん
ビールもらえる？
はーい
ええから座っとって
（親戚 男）まみちゃん
こけぇおれ
（悟）やっと
肩の荷が下りました
（親戚 男）
一人娘じゃもんなあ
公平君　ありがとう
いえいえ　そんな
（恭子）お父さん
飲み過ぎじゃ
だってのう　いつになったら
片付くんじゃろうて
（親戚 男）公平君は
まみちゃんのどこがよかったん？
ねえ ちょっと
（公平）いっぱいありますよ
かわいいし　きれいだし
素直だし
いつも笑顔でいてくれるし
まみは？
え？
どうして公平さんと
結婚しようと思ったん？
優しいところかな
（一同）おー
（親戚 女）男は優しいのが
一番じゃ
（悟）公平君だって会社で
いろいろ言われてたじゃろ
まあ　そうですね
男はそういうところが
あるけんな
（公平）ほんと　まみさんと
出会えてよかったです
（悟）飲まれ　飲まれ
いただきます
まみ
（親戚 男）
ほんと　よう飲むな
（親戚 女）いける口なんじゃけ
飲まれ　飲まれ
久しぶりだな　この店来るの
メニュー変わっちゃったね
え？
遼太郎の好きな
ハンバーグの煮込み 無い
うわー　口の中
あの味になってた
わかる わかる
ん？
由紀乃と こうしてまた
会えると思ってなかったな
私も
すごくうれしい
（由紀乃）まだ あの会社
いるの？
（遼太郎）転職したんだよ
（由紀乃）転職したの？
（遼太郎）最初に入った会社
ブラックすぎたじゃん
（由紀乃）そうだったね
辛そうだった
（遼太郎）あのせいで
由紀乃にも当たっちゃったしな
今は割とのんびりした社風で
好きなこと やらせてもらってるよ
この味 変わらない
おいしい
これ こんなコショウ
きつかったっけ？
（由紀乃）そう？
うん
あ　まだそれやってる
嫌いなものを 避けるくせ
変わらないね
あ　いや　私 少しナッツに
アレルギーあるから
由紀乃は相変わらず神経質だね
変なところで
（由紀乃）そうだった
この人は…
（遼太郎）映画の犯人
バレバレだったよね
えー そうなの？
え？ わかんなかったの！？
由紀乃って頭の回転 鈍いよな
（由紀乃）選ぶ言葉が全部
毒をはらんでネガティブな人だった
（遼太郎）懐かしいなぁ
そうだね
（由紀乃）思い出は大抵
美しく加工されている
ただ 別れたのには
理由があった
（女）いちばん寂しい女ってさ
ひとりぼっちのことじゃなくて
ひとりに耐えられなくて 誰とでも
すぐくっついちゃう女だよね
え？
（信号のカッコウ音）
（由紀乃）がっかりしたのは
モトカレにじゃなくて
そんな記憶 封印しちゃうくらい
“ひとり”が怖かった自分にだ
それでは失礼いたします
いただきます
おいしい
やっぱ ここのステーキが
一番好き
そうか
今度行きたいお店あるんだぁ
一緒に行ったら
楽しいと思うんだけど
美穂
なんで今？
いつもより多くない？
金　困ってるんだろ
そんなこと言った？
わかるよ
カバン 前のと同じだから
益田さん 優しい
で こういう関係は
もうこれで終わりにしたい
は？
肉体関係がある恋人になるか
もう二度と会わないか
恋人って…
美穂
俺は本気だよ
結婚してんじゃん
そうか
やめよ　そんなことしなくたって
今まで楽しかったじゃん
美穂 カラダは売れないよぉ
じゃあ 他に売れるものは？
美穂 いくつになった？
そんなこと 言わないでよ
待って
支払いは済ましてあるから
（美穂）そうじゃねえよ
手切れ金　100万円！
振込先　LINEで送るから
逃げたら死ぬからね！
（徳永）
ずっと独身でいるつもり？
私 20歳から遊んで
飲み歩いて
気づいたら26に
なってたんですよねー
え？　資格もなし？
就職は？　貯金は？
３つともないですね
あ　資格あったわ　免許！
いやいや
でもまあ 今までノリで
何とかなってきたし
普通に働いている一般人より
稼いでるし
は？　自分は一般人じゃないんや
いざとなったら金持ってるやつと
結婚すればいいかなーって
人生そんなに簡単やないよ
じゃあ 私これからどうやって
生きていったらいいんすか？
自業自得やね
は？
誰が君みたいな女と結婚する？
パパ活とか　ギャラ飲みとか
えらいカジュアルに
言うてますけど
君がやってることは
自分の切り売りよ
“夜のアンパンマン”ですわ
（徳永の笑い声）
（大勢の笑い声）
（着信音）
これでしばらく家賃払える
チッ
美穂は めちゃコミで１話50円で
消費される女には絶対ならへん
（恭子）寝てしもうたん？
（まみ）布団かけてきた
（恭子）まみが結婚するんじゃな
（まみ）安心した？
（恭子）じゃなあ
（まみ）なに？
（恭子）けど…
無理に結婚せんでも
ええと思うけどなぁ
（まみ）
無理なんてしてないよ
今まで散々あおっといて
相手見つけてきたら
ダメっておかしくない？
（恭子）ダメとは言うとらん
（まみ）言ってるよ
（まみ）そうやってすぐ黙る
いいの
もう結婚するって決めたんだから
それでいいんだって！
（恭子）あんた
今 私に怒っとるように
公平さんと話せるん？
本当に まみはあの人が
好きなん？
まみ
結婚って
良いことばかりじゃないよ
なんで今さら
そんなこと言うの
別に勢いで結婚してもええ
けど…
結婚しても一人で生きていく
覚悟はないとダメ
（悟）何話しちょるんだ
水
はい
まみ
（悟）本当によかったな
よかった　よかった
ほれ もう寝るで
はい
旦那の言いなりになって
ええことなんて１つもない
お母さんみたいに
まみはなっちゃダメなんよ
悩んではります？
え？　あ…　はい
（徳永）
ロースカツとアジフライって
なんで揚げ物
２種類なんですかね
（まみ）ですね
（徳永）この番組のとき
あんま重いもの
食べたくないんですよ
え？
（徳永）
さらにどよーんとしてくる
放送の後 ＳＮＳ見ます？
ああ…　まぁ
結婚してるとか してへんとか
どうでもええわって感じですよね
ま　がんばりましょう
だって 現代は
いろいろな生き方があって
正解もない
既婚　独身
または　女だから
男だから
そういうカテゴライズ
古臭いですよね
ええ　家では何でもしますよ
料理も作るし
え？　イクメン？
違います　“父親”ですから
（まみ）徳永は言う
自分たちの仕事は
作りものの世界で与えられた
役割を全うすることだと
それがプロですよね
しんどいですけどね
僕たちは機械じゃないし
だから 自分を守るための信念は
いつも胸に持ってるつもりです
何が何でも 生き抜いてやる
ありえへんよ！
25すぎて恋したことないなんて
（徳永）しかも
実家暮らしなんやろ？
このまま一生恋愛もせんで
親死んだらどうします？
（恭子の声）お母さんみたいに
まみはなっちゃダメなんよ
（徳永）
本田さん　どう思います？
本田さん？
はい… そうですね
一生に一度は 誰かに
愛されたほうがいいと思います
愛される方法
お教えしましょうか？
おっ！　さすが
婚約ホヤホヤの女！
（拍手と歓声）
（徳永）本田さんは
もう婚約されてますから
孤独死は もうないですね
愛される方法は 後ほどじっくり
聞かせてもらいますけども…
（佑介）孤独死か…
俺は家族がいて
本当によかったな
（徳永）やっぱり家族って
いいもんですよね
（まみ）やっぱり安心ですよね
徳永さんはご結婚されてますよね
（徳永）はい　僕 もう
結婚してますからね
家族いいなと思うのは
風邪ひいた時とか 家族おって
よかったなと思いますよね
（まみ）わかります　体調崩した時
とかって ほんと孤独感じますよね
カラダ 動かすだけで
きついじゃないですか
（着信音）
は？
私 死ぬのかな
とか思いますもん
ああ イラきた…
イラくるわ！
死なねーし　ふざけんな！
痛っ
あ… 男性ホルモン
出ちゃってる
美容院 行きたいな
クマ　ヤバ…
顔面全部 塗りつぶしたい…！
（公平）まみ
（まみ）公平
（公平）お待たせ
何？　緊張してんの？
大丈夫よ
いらっしゃいませ
予約してた橋田です
橋田様ですね
ご案内致します
なんか雰囲気違うね
え　そう？　変かな
なんか老けて見えない？
いつものまみのほうがかわいいのに
（公平 母）よかったわ
まみさんが良い方で　ねえ？
（公平 父）ああ
（公平）まみ　いい子だよ
（公平 母）ネットの記事も
拝見しました
（公平 父）ヤフーニュースな
（まみ）すみません
ご挨拶が遅くなってしまって
いやいや　お忙しいから
しかたないでしょう
ありがとうございます
（公平 母）それで まみさん
お仕事は お辞めになるの？
配信番組ですか？
あれはまあ知り合いの
よしみで出ているだけなので
（公平 母）じゃなくて
ほら あの…
なんでしたっけ？
小説家じゃなくて…
ライター…は
続けるつもりです
まみの本 だいぶ前だけど
すごい売れたんだよ
（公平 母）ええ 読ませて
いただきました
ありがとうございます
（公平 母）若い人の書くもの
だから 私には難しくて
すみません
（公平 父）一冊でも本が出たなら
よかったじゃないですか
会社員ってわけじゃないんだし
いろいろ融通もきくでしょう
やっぱり子供が出来たら
大変だから
まあ いずれは辞めるよね
え？
（公平 母）
そうよね　よかったわ
公平のこと お願いね
まみさん
てか親父 最近会社どうなの？
（公平 父）おお 順調だよ
（公平）自分でも行ってるの？
（公平 父）もちろん
毎日行ってるさ
（公平）もうあんま
働いてないと思ってた
（公平 父）働いてるよ
（公平 母）今度ね　スペインに
連れてってもらうの
（男）鈴木さん？
あの記事 圧かけて もみ消して
もらえるって聞いたんですけど
あー多分 出来るよ
お願いします お金は…
あるよね　手切れ金も
相当もらったんでしょ
あと わかってると思うけど
どうする？
（ドアが開く音）
（彩佳）
ごめんね　お店じゃなくて
（由紀乃）ううん　たまには日光
浴びないと干からびるから
（彩佳）子供がね
泣き出しちゃうと迷惑だから
（由紀乃）
そういうの気になるの？
（彩佳）うん　気になるよ
（由紀乃）インスタではいつも
おしゃれな店でママ会してるじゃん
（由紀乃）ごめん　イヤミ
（彩佳）だと思った
（彩佳）私ね　結婚すれば
幸せになれると思ってた
けど違った
結婚したら次は子供
子供が出来たら どの学校に
入れるか…　ずっと競争なの
仕事 辞めなきゃよかったな
息が詰まる？
どれだけ不満があっても
自分の人生
全部夫に任せちゃってると
どこへも行けない
（彩佳）ねえ 由紀乃
ん？
老後のための互助会
私も入れて
何言ってんの
知ってる？ 孤独死の
ほとんどは既婚者なんだよ
（美穂）
大丈夫　ただのセックス
我慢すれば終わる
（美穂）
キラキラしたこと 考えよう
（美穂）もっとさ　楽しもうよ
お祭りなんだからさ
人生チョロいって
思っちゃいますよねー
（美穂の過去の声が混ざり合う）
（美穂）つまんねー人生
送ればいいじゃん
（美穂）やめろや！
（男）痛ってえ
（男）おい　お前！
うっさいボケ！　死ね！
あー
あー！
結婚したら
寂しさは
消えるんじゃないのかよー！
♪（ヘビースモーク/にしな）
あー！
死にた ―い！
（美穂）こんなキラキラした
街にいる私は
他の女より
すごいって思ってた
やから なんとしても
しがみつかなって…
あぁ…
あー！
うう…
クソ！　クソ！
クソ！
（公平）お袋たち
喜んでてよかったな
（まみ）ねえ 公平
私さ　仕事 辞めないよ
（公平）ああ　さっきの？
（まみ）すごく嫌だった
（公平）やめてよ
どうした どうした
いつもの笑ってる
まみでいてよ
そういうの
いずれの話でしょ
いずれ辞めるってこと？
そんなに気にしなくて
いいってこと
それよりさ　車買おうかと
思ってるんだけど
なんで？
なんでって…
子供生まれたら必要でしょ
そんな できるかどうかも
わからないのに
え？　できるでしょ
私 免許取ったその日に
車ぶつけたから運転したくない
じゃあ 練習しなきゃ
東京はね　細い道とか
一方通行多くて逆に不便だよ
でも運転しなきゃダメでしょ
それは…　命令？
ん？
だって 運転は
出来なきゃダメじゃん
そういうもんでしょ
あのさぁ
（鐘の音）
（まみ）付き合って　結婚して
子供が生まれる
老後は孫に囲まれて
幸せに死んでいく
そう　これは正しい道
俺 なんか
間違ったこと言ってる？
間違ってないよ
じゃあ なんでそんなに
怖い顔してるんだよ
いつもの
ニコニコまみちゃんは？
（公平）俺 まみの
笑ってる顔が一番好き
笑えよ
笑えない
笑えって！
笑いたくない！
公平
結婚やめよう
いや無理に決まってるだろ
会社にも友達にも
言っちゃってんだから
私 結婚なんてしたくない！
は？
じゃ なんで
プロポーズ受けたんだよ
ただ…
魔が差しただけ
（スタッフ）本田まみさん
入りまーす！
（まみ）お願いします
…大丈夫？
（まみ）はい
（スタッフ）…じゃ　始めます
（一同）はい！
（スタッフ）よーい　はい
ずっと独身でいるつもり？
さあ 今晩も始まりました
プライム独占配信番組
『ずっと独身でいるつもり？』
この番組は悩める現代女性に現実の
厳しさを突きつけていこうという
まあ 一種の教養番組です
さて今日も著書
『都会というサバンナで、ひとりで
咲く花になろう』が大ヒット
ライターの本田まみさんと一緒に
盛り上がっていきたいと思います！
本田まみです
よろしくお願いします
（拍手と歓声）
婚約から結婚へ
幸せ街道まっしぐらの本田さん
あらためて
おめでとうございます！
（拍手と歓声）
いつもよりさらに
現代女性の悩み ぶった切って
もらいたいと思います！
その件ですが…
破談になりました
（どよめき）
生放送やで
フゥ！　ハハハ…
悲しいとかじゃありません
私は今…
怒っているんだと思います
ちょっとヤバい　ヤバい
ちょっと…
いい　止めないで
このまま
結婚してないと人として
欠けてるって見られたり
自分が知らない仕事は
バカにしてもいいって風潮
こっちが名字を変えて当たり前？
子供ができることも当たり前
久しぶりに会った人にいきなり
“結婚は？”って
プライベート聞かれたり
趣味を語ったら
“そういうことやってるから
結婚できない”って言われたり
着ている服や住んでる家
メイクへのこだわりを見て
“そういうのは結婚を
遠ざける”っていう
ありがたいアドバイス
一人でいるのはかわいそう
とか…
ありがとうございます
けど…
うるせえよ
そんなこと
私が一番考えてます！
（由紀乃）もしもし　彩佳？
私　引っ越すことにするわ
うん　いいと思う
佑介
（佑介）ん？
私も働きたい
（美穂）バイバーイ！
（士郎）まみちゃん！
（まみ）え？
（士郎）何やってんの
こんなところで
（まみ）叔父さんこそ
俺は何もしてないの
びっくりした
結婚生活はどうよ
やめたの　結婚
へえ
驚かないの？
そういうこともあるよなと
思って
何それ
結婚したら全員が幸せに
なれるっていうんなら
残念だねって言うけどさ
士郎さんはカッコいいね
どうしたんだよ急に
昔からカッコいいよ
いつも好きな格好して
好きなことして
何やってんのかよくわからん
おじさんってだけだよ
誰に何言われても
好きなことしてる
戦ってる
まみちゃんだってそうじゃん
え？
戦ってるよ
自分の足で歩いて
毎日寝て 起きて 働いて
当たり前のことだと思えるけどさ
それって素晴らしく偉いことだって
まみちゃんは東京という
サバンナでたくましく生きてるよ
サバンナ
（彩佳）陽翔お願い
（彩佳）
はい　ゾウさんどうぞ
（まみ）拾います
（彩佳）ごめんなさい
（まみ）どうぞ
（彩佳）すみません
（まみ）手伝いますよ
ありがとうございます
六本木まで
わかんないなら
ナビいれてください
いや　余裕っす
六本木　詳しいんで
（業者１）こんにちは
え？
（由紀乃）あ　あの…
本田まみさんですよね？
（まみ）はい
（由紀乃）私
“トカサバ”のファンで
（まみ）
え　ありがとうございます
（由紀乃）だけど
番組に出てるあなたのこと
嫌いでした
あの本田まみが変わっちゃって
空っぽな女になったのがショックで
ネットにひどい書き込みしたり
ああ
（由紀乃）でも…
こないだの本田さん
すごくカッコよかったです
あの…　本当にすみませんでした
（まみ）許しません
けど…
本当は自分に
一番怒ってたんだと思う
一人でいるのが怖くて
愛されることばっかり考えて
流されて生きる自分に
あなたは今 幸せですか？
私は
幸せです
（業者２）お客さん
このベッドどうします？
捨てます！
（まみ）これから先
誰かと一緒に
生きていくとしても
ずっと一人で
たくましく生きていく
（タイピング音）
（着信音）
（まみ）
もしもし お母さん？
うん　大丈夫
どうしたの？
え？　もしかして
泣いてる？
どうしたの？　え？
うん
ヤバ…
私まで泣けてきた
ふふ…　うん
ありがとう
♪（debbie/にしな）