・～
・（爆発音）
・　勝ってくるぞと　勇ましく
・　誓って故郷を　出たからは
・　手柄立てずに　死なりょうか
・　進軍ラッパ　聞くたびに
・　瞼に浮かぶ　旗の波
・　弾丸もタンクも　銃剣も
・　しばし露営の　草枕
・　夢に出てきた　父上に
・　死んで還れと　励まされ
・　覚めて睨むは　敵の空
・　思えば今日の　戦いに
・　朱に染まって　にっこりと
・　笑って死んだ　戦友が
・　天皇陛下　万歳と
・　残した声が　忘らりょか
♪（突撃ラッパ）
♪（太鼓の演奏）
♪～
（清六）おおっと…
坊や　気をつけてくれよ
（権造）シッ　シッ
♪～
♪（総太郎）旅順開城　約なりて
♪　敵の将軍　ステッセル
あっ　こりゃこりゃ
よいしょ…
♪　乃木大将と会見の…
うん？
《あの女の人は？》
《僕たちの学校には
女の先生は　いないはずだから》
（ボンチャン）やい　須藤！
アア…　ウウッ…　ウ…
おおっ？
（瑞枝）ボンチャン　およしなさい
須藤君に　双眼鏡を返してあげてね
ウヘヘヘ…
エヘヘヘヘッ！
《この人は　「女の人」というには
少し子供みたいだし》
《「女の子」というには　少し
大きすぎる気がするんだけど》
♪～
ありがとうございました
（せきばらい）
（川北）今日ここに　皆さんの
よいお友達がまた１人　増えました
ここに立っている
大杉栄君という元気な人です
将来の志望は
海軍の大将だといいます
これまでは桂城第二尋常小学校に
いたのですが→
今日から　この学校へ
来ることになりました
級友として分け隔てせず→
一緒に遊んだり
勉強したりしてください
大杉君に代わって
先生から頼みます
（大杉）大杉です
いちばん後ろの
あの席へお座りなさい
（笑い声）
（ナレーター）＜ボス猿の威嚇行為
新入りに対しては虚勢を張る＞
（笑い声）
（殴る音）
・～
（ため息）
むむっ？
はぁ？
ちくしょう
♪（お昌ちゃん）庭の千草も
♪　虫の音も
♪　かれてさびしく　なりにけり
♪　ああ　白菊　ああ　白菊
・～
大杉君…
今日　君と一緒に来たのは
君のお母さん？
まぬけ
（総太郎）まぬけ？
あんな若いお母さんがあるかよ
じゃ　お姉さん？　そうなの？
（大杉）まあ　そんなもんだ
そんなもんだって…
（大杉）うるさいなぁ
エイ！
ハッ！　ハッ！　ハッ！　ハッ！
ハッ！　ハッ！　ハッ！
♪　春は　早うから
♪　川辺の葦に
♪　蟹が　店出し　床屋で　ござる
♪　チョッキン　チョッキン
チョッキンナ
ほい
（デブ）ひでえや
文句があるならヤツに言え
ほら
（デブ）ああ…
あ～ん
あいつ　すげえなぁ…
イテッ！
（ボンチャン）どうだ？　みんな！
ヤツを今のうちに
退治してしまおう
そのほうが　いい
ハッ！　ハッ！　ハッ！
ハーッ！　ハッ！
♪　箱根の山は天下の嶮
♪　函谷関も　ものならず　エイ！
あいつは新開地のヤツで　いっつも
俺たちを　いじめてきたヤツだ
春休みに
俺のベーゴマを投げたヤツだ
第二小学校でも　みんなに嫌われて
追い出されてきたヤツだ
うん　よし　デブ　学校が終わったら
ヤツをここへ呼んでこい！
俺が？　チビ　お前行ってこい
（チビ）弱虫！
よし　俺が行ってきてやる！
♪　敵は幾万ありとても　エイ！
あっ！
（悲鳴）
アアッ！
あ～あ　あ～あ
い～けないんだ　いけないんだ～
ブス女！
先生！　大杉君が　瑞枝ちゃんの
お尻をのぞきました～！
なにっ!?　お尻をのぞいた!?
はい！
（泣き声）
なに？　ヤツが
瑞枝ちゃんのお尻をのぞいた？
（一同）うん
（ボンチャン）ちくしょう！
フン…
（泣き声）
先生　あっちです！
道を開けて　道を開けて
先生　こっちです　こっち…
こっちです
（川北）うん！
（ノック）
須藤！
みんなを便所の外へ追い出せ！
分かりました！
みんな　下がれ下がれ！
下がれ下がれ！　下がれよ…
＜若い雄猿の性衝動と発情＞
（せきばらい）
尾上瑞枝さんは　大杉が
わざとしたと思いますか？
それとも偶然ですか？
では大杉
君は　わざとしたのか？
それとも偶然か？
偶然です
便所の鍵が壊れていたんです
（一同）ウソだ！　ウソつき！
スケベ！　謝れ！　死んでしまえ！
大杉！　本当のことを言いなさい
先生
（川北）うん？
僕は　決してウソは言いません
だから他人のウソも許しません
（一同）ウソつき！　人でなし！
人でなし！　人でなし！
皆　黙りなさい
先生は　よいと思うようにします
お前方の指図は受けない
ウソと本当とは時がたてば
自然と　はっきりします
せっかちに争っては　ならない
では　午後の授業に入りましょう
＜猿のボス争い
猿の軍団には大将は１人である＞
＜よって　雌雄を決せねばならない＞
♪～
♪　箱根の山は天下の嶮
♪　函谷関も　ものならず　エイ！
さようなら
うんうんうん…
かかれ～！
（一同）おーっ！
ヤーッ！
（５人）ヤァーッ！
タッタッタ！
（大杉）アア！
（大杉）アアッ！
ヤーッ！
ウワーッ！　ウーッ！
ウワーッ！　オー！
（チビ）タッタッタッタ
タタタタタ…
ヤァ！
（大杉）あいたっ！
ウォーッ！　アアッ！
（５人）よっしゃ～！
ヤァ！　ウワァ！
この野郎！　ウォーッ！
ヤァ！　この野郎！
（大杉）アアッ！
まいったか!?
（大杉）まいらん！
この野郎！
♪　所は　いずこ　水師…　ハッ！
♪　命短し　恋せよ乙女
・（総太郎）先生！
どうした？　須藤
大杉君が
みんなに殴られて殺されそうです
なに!?
よーっ！　ホッホッホッホッ…
エーイ！
（大杉）ウワァーッ！
ワーッ！
（大杉）アア！
まいった！
オリャー！
（大杉）ウワーッ！　アア！
まいった～！
（大杉）どうだ　まいったか！
まいった！
（大杉）ヤァッ！
ウウッ！　ヤァーッ！　ヤッ！
ウウ！　オリャ！
（ボンチャン）ウォー！
アア！　オリャ！　アアッ！
（ボンチャン）ウウ…
それ！　どうだ！
どうだ！　どうだ～！
やめろ～！　みんな　やめろ～！
みんな～　逃げろ！　早く逃げろ！
（一同）逃げろ　逃げろ　逃げろ
（川北）待て～！　待て～！
うん？　おおっ？
ヒョイ！
（川北）オオッ！　グハッ！
ワッ！
川北先生　しっかりしてください！
おう…
（総太郎）大丈夫ですか？
おっ…　おう！　おう…
むんず！　アア！　ええーい！
お前は　小利口なイヤなヤツだ！
ヤァッ！
（総太郎）アーッ！
ウワーッ！
（総太郎）離せよ！
俺がヤツらを
全滅させようと思っていたのに！
ハッ！　ハッ！　フッ！　ヤァッ！
（総太郎）アアッ…
貴様！　よくもジャマしてくれたな
エイ！
いってえ…　ウウ…
オリャー！　ンン！　ヤッ！　ハッ！
ヤァー！
（総太郎）石…　石…
アーッ！　石…　アー…
（大杉）ヤァッ！　ハアッ！
あ～　石…
（総太郎）ヤァ！
（大杉）アー！　アタタ…
おお？
あいたたた…　あいた～！
待て～！
あいた～！　待て～！
いたた…
あちあちあち　アーッ！　あちぃ
あ～ら　お坊ちゃん
（女性）こんにちは
おかえりなさい
（総太郎）うん…　おっ！
待て～！　おおっとととと…
（悲鳴）
汚いね　このガキ！
（女性）あっち行け！
ワン！
（大杉）待て～！
お坊ちゃま　いやぁ…
あっ　あっ　コラ！
コリャ！　コリャコリャ！
コリャ！　この盗っ人が！
こんにちは
（男性）おっ　坊ちゃん　こんにちは
ちょっと近道を
（男性）へいへい　どうぞ
おお～っとっと…
（男性）おおっ　このガキ！
汚ねえガキだ！
ほい
（笑い声）
ヤァーッ！
おっ？
（大杉）ヤァーッ！
・　どいたどいた！
どいたどいた！
どいたどいた！　おっ
（馬のいななき）
卑怯者！
ちくしょう
ただいま帰りました！
（須藤）おかえり
（母親）おかえりなさい
おやつが　お部屋に置いてあります
はい　いただきます！
やあ　いらっしゃい
よく　いらっしゃいました
（青木）
お招き　ありがとうございました
♪　敵は幾万ありとても
♪　すべて烏合の勢なるぞ
♪　烏合の勢にあらずとも
♪　味方に正しき道理あり
♪　箱根の山は天下の嶮
頼む！
（大杉）何を？
掃除が終わるまで待ってくれ！
（大杉）ダメだ！
母ちゃんに　頼まれてるんだ
（大杉）知らねえなぁ！
いてっ！　ちくしょう！
エイ！
この～！　ウッ！
どうだ！　まいったか
（総太郎）まいった
まいったか
（泣き声）
（殴る音）
まいったか
まいった…
散髪屋のガキ大将に言っとけ
「あした　お化け根っこの下で
待ってろ」ってな
（泣き声）
♪　小蟹　ぶつぶつ　石鹸を　とかし
♪　おやじ　自慢で　鋏を　鳴らす
♪　チョッキン　チョッキン
チョッキンナ
泣くな！　悔しかったら復讐しろ！
（泣き声）
♪　じゃまなお耳は
ぴょこぴょこするし
ちくしょう！
あした　返り討ちにしてやるからな
あいててて！　このガキャ！
♪　チョッキン　チョッキン
チョッキンナ
おかえり
栄さん　お水なら　いいのよ
お昌ちゃんが？
水くみは俺の仕事だろう
どうしたの？　その足
いらっしゃい
誰とケンカしたの？
学校のお友達？
栄さんは事情があって
みんなより２つも年上なんだから
栄さんは　もっともっと
学問をして　兵学校に入って
海軍の大将になるんでしょう？
お願い　私に乱暴しないで
う～ん
我が日本帝国は→
今日まで　忍耐に忍耐を
重ねてまいりましたが
もはや　我々の忍耐も
これまでであると思われます
うん
（総太郎）うんうん
（青木）時　来たりなば
我々は一挙に兵を挙げ→
敵を完膚なきまでに
たたきつぶさねば　なりません
（須藤）うん
＜猿の軍団の
命を懸けた縄張り争い＞
このためには
国民総動員法を制定し→
事によっては学徒動員も→
辞せずの覚悟が必要であり
（須藤）うん
敵兵力が１００万ならば
我々は２００万
（須藤）うんうん
敵の軍勢が２００万ならば
我々は３００万
（須藤）うんうんうん
完全勝利のために　一兵も残さず
せん滅しなければ　なりません
戦争に情けは無用であります！
（須藤）うん！
ウッ！
（ぶつかる音）
何者だ!?
（須藤）おっ？
逃げると殺すぞ！
（須藤）待て待て　総太郎…
ハッ！
（青木）エイ！
お待ちください！
何をなさる　何を…
離しなさい！　離しなさい！
（須藤）あれは　ネズミじゃ…
いや　違う！　あれは違う！
いや　離せい！　離せ～い！
「戦争に情けは無用であります！」
「何者だ？　逃げると殺すぞ！
エイ！」
ハッ！
ハッ！　ハッ！
・～
♪　庭の千草も
♪　虫の音も
♪　枯れて　さびしく　なりにけり
♪　ああ　白菊　ああ　白菊
・～
あら　ほうき星だわ
ハッ！　ハッ！
止まれ！
何者だ!?
（大山）川！
（大杉）水！
大山か　よく来てくれた
いよいよ　やるんだって？
あした　勝負をつけてやる
（大山）それを待ってたんだ
行くぞ！
（大山）おう！
エイ！
（大山）エイ！
（２人）オー！
（笑い声）
水を飲ませてくれ
・♪　ああ　あわれあわれ
ウッ！　何するんだ
（大杉）そっちはダメだ！
どうして？
（大杉）どうしてもダメだ
だから　どうして？
（大杉）ダメだ！
♪　人の操も
♪　かくてこそ
（大杉）ごめん！
（大山）ウッ
スタッ…
♪　敵の将軍　ステッセル
＜どうも様子が変なのです＞
＜放課後だというのに
校庭に誰の姿も見えないのです＞
＜僕の計算では　今ごろどこかで→
血の雨が
降っているはずなんだけど＞
おっ？
あっ　あの人だ…
（チビたち）
ヤツが来たぞ！　敵は１人か
♪（大杉）箱根の山は天下の嶮
♪　函谷関も　ものならず　エイ！
（一同）ウオーッ！
よ～し　やっちまえ～！
川北先生が来たぞ～！
教頭先生が来たぞ～！
校長先生も来たぞ～！
早く逃げろ～！
ハァ…　ハァ…
うまくいったわね
あなたのおかげで　誰もケガを
しないで　すんだわ　ありがとう
本当はね　ケンカのことは
私も知っていたから
川北先生に止めていただこうと
思って　お願いに行ったんだけれど
先生に知れると　あとで　みんなが
お仕置きされるでしょう？
だから少し怖かったけど
自分で止めようと思って→
ここへ　やって来たの
じゃ…　この鶏も？
ええ　そうよ
あなたを助けるために
私が石を投げたの　ウフッ
あなたの名前は？
聞かせてくれないの？
須藤
須藤総太郎
そう…　よいお名前ね　じゃ
須藤君の手を出してみて　さあ
お話があるの
あちらへ行きましょう
ウフフッ
須藤君って　かわいいわね
赤ちゃんみたい
ウフフ
弟のことだけど…
このごろ　ますます乱暴になって
心配で　しかたがないの
私…　困ったわ
何か　訳があるんですか？
ええ
どんな？
あの子の気持ちも
少しは分かるけど…
でも　何かよい方法はないかしら？
う～ん…
ねえ　須藤君は
どうしたらいいと思う？
あの…　僕　考えたんだけど
戦争ごっこは　よいと思うんだけど
僕が考えた戦争ごっこというのは
普通の戦争ごっこじゃなくて
お互いに本城や出城を持って
武器は一切ダメ
それに　いろいろルールがあって
もし　そのルールを破ったヤツは…
・♪（口笛）
あの～…
・♪～
♪～
須藤君　じゃ　その話
よろしくお願いしますね
あの～　よろしくって…
あいつ…　こないだのヤツだ！
ちくしょう！　ちくしょう！
ちくしょう　ちくしょう
ちくしょう！
エイッ！
（犬のうなり声）
ウワッ
ワァー！　バタッ
（うなり声）
＜小動物は敵に襲われると
擬死状態の演技をする＞
ウウッ…
・～
♪　みぞれ降る
九里八丁の淵瀬と波と
♪　そしてまた
旦那衆は　邪険じゃけれど
♪　いかだ乗りすりゃ
けんしにたばる
♪　遅桜　はつ紅葉
♪（２人）
そしてまた　これこれ　心意気
ゆうべ　ほうき星を見たわ
（早見）ほうき星？
きっと戦争が始まるわ
そしたら　あなたも
兵隊さんになるのね
ハハッ
ちくしょう！
お昌ちゃんのバカバカバカー！
ヤァ…　エーイ！
アアッ
アアッ！
（悲鳴）
ちくしょう！　戦争だ～！
（総太郎）＜僕がお昌ちゃんに
話した戦争ごっこが→
いよいよ始まることになった＞
＜今日は東軍の大将の大杉君と
西軍の大将のボンチャンに→
僕が戦争ごっこのルールを
説明してやるんだ＞
（雷鳴）
ウワッ　ワッ！
ギャーッ！
♪　逢いたさ見たさに
怖さを忘れ
♪　暗い夜道を…
男なら　しっかりしろ
はっ…　はい！
さあ　手を出せ
（雷鳴）
フフフ…
♪　逢いに来たのに
なぜ出て逢わぬ
・（馬のいななき）
チョコレートと乾パンの
配給がありましたので→
是非　あなたに食べていただこうと
持参いたしました　どうぞ
いつも
どうもありがとうございます
（くしゃみ）
ハハハ…
須藤君が雷と戦って
名誉の負傷をいたしましたので→
介抱してあげてください
はい
申し訳ありません！
遅くなりました！
♪（兵士たち）天に代わりて
不義を討つ　忠勇無双の我が兵は
第１小隊　駆け足　前へ！　進め！
♪　今ぞ出で立つ父母の国
♪　勝たずば生きて還らじと
誓う心の勇ましさ
♪　或いは草に伏し隠れ
或いは水に飛び入りて
♪　万死恐れず敵情を
視察し帰る斥候兵
♪　肩に懸れる一軍の
安危はいかに重からん
須藤　なんだ？　その格好は
汚ねえの
須藤　遅刻だぞ！　早く　よこせ！
（くしゃみ）
ああ…
ほい
じっとしていなきゃダメよ
今　体を拭いてあげるから
あの～　何か着る物を…
ダメよ　ちゃんと拭かなくちゃ
風邪を　ひいちゃうから
だって　僕…
私を　なめたら承知しないよ！
分かったら返事しな　コラ！　須藤
はい
声が小さいよ
はい！
気をつけ！　かわいい
（拍手）
（総太郎）フフフ…　フフ…
さあ　手を上げて
（総太郎）フフフ…
はい　腕を通しましょうね
（総太郎）ヒヒッ
はい　じゃ　後ろを向いて
（総太郎）う…　うん　ヘヘヘ…
じゃ　こちらを向きなさい
（総太郎）フフフ…
ハハハ…
さあ　頭を拭きましょうね
フフフ…
（大杉）ああっ！
須藤！　何をしてるんだ！
こんな物　脱げ！
バカ！　やめろ　やめろ～
アア…　アア…
あいたっ！　この野郎！
いてててて…　腕をかまれた！
さあ来い！
てめえ　やる気か！
２人とも　ケンカはダメよ
あなたたちは　そのために
戦争ごっこをするのでしょう？
そうでしょう!?
私はね　男らしく戦って
勝ったほうの
お姉さまになってあげるわ
須藤　よ～く覚えとけ！
お前を最初に捕虜にして
お昌ちゃんを
取り返してやるからな！
俺には　すごい作戦があるんだ
ドロナワ作戦だ
ドロナワ作戦？
大杉　お前を必ず捕虜にして→
お昌ちゃんを
俺のものにしてやるからな！
よし！　俺も
お昌ちゃんのために戦うぞ～
♪～
＜これが
僕たちの宣戦布告の合図だ＞
出撃！
（総太郎）
＜東軍の本城となった円福寺は
第二尋常小学校の親たちの
ほとんどが檀家なのです＞
あっ　スイカだ！
（一同）スイカだ！
＜だから　お寺さんの
サービスもいいのです＞
我慢しろ！
（子供）食いたいよ～
ぜいたくは敵だ！
（子供たち）
わ～！　スイカ　スイカだ～
出撃～！
＜西軍の本城となった医王寺は→
第一尋常小学校の親たちの
ほとんどが檀家なのです＞
＜つまり　わんぱく戦争は
宗教戦争でもあります＞
勝つまでは欲しがるな！
♪～
コリャー！
（一同）フン　フン　フン　フン…
あっちだ！　早く行け！
（一同）おう！
＜この赤いリボンは
隊長の印です＞
＜もし隊長が捕虜になると→
兵隊を５人捕虜にしたのと
同じ価値があります＞
（一同）フン　フン　フン…　あっ？
おう！
相手は２人だ！　やっちまえ！
（一同）ワァーッ！
さあ来い！
泣くな！
ちょこざいな！　チビの分際で…
俺に　手向かう気か？
動いちゃダメ！
（蜂の羽音）
動くな…　動くな…
刺されるぞ　刺されるぞ…
（蜂の羽音）
まだだ　まだだ　まだだ…
もうよい！
（チビ）やめよう！
蹴散らすぞ
（チビ）散らかすな
獅子奮迅だ
（チビ）助けて！
まいったか？
（チビ）まいった！
まいった！
（子供）まいった！
＜「まいった」と言ったヤツが負けで
敵の捕虜になります＞
＜わんぱく戦争は　捕虜を
たくさん取ったほうが勝ちです＞
（一同）バンザーイ！　バンザーイ！
（泣き声）
（一同）バンザーイ！
チビ　泣くな！
必ず助けてやるからな！
これから　ドロナワ作戦に
出撃します
（ボンチャン）よし！
敵が出撃していくぞ
何人だ？
須藤とグズとヤセと猿とデブだ！
敵の大将は？
スイカを食べてる
ちくしょう　あのバカ！
＜大将は敵の大将が動かないかぎり
本城から出ては　いけないのです＞
＜メチャクチャに強い大杉を
封じ込めるために→
僕が考え出したルールなのです
エヘヘッ＞
大山　須藤を捕虜にしてこい
あいつを捕まえれば
西軍の作戦はガタガタだ
合点だ！
・～
さようで
（総太郎）うんうんうん…
はぁ…
（総太郎）むっ？
おっ！　いた！
ウウ…　ホッホ…
（総太郎）ピカピカピカ…
アーッ！　ワッ　アーッ！
隊長　どうしましたか？
（子供）何事ですか？
ピカピカピカ…
ワーッ！　アッ…　アッ…
（子供）まぶしいですか？
アーッ！
（子供）隊長　声が　かれますよ
落とし物ですか？
なんとか　なおりましたね
（子供）よかったですね
では！
（女性）お帰りで…
ドリャーッ！
（一同）ワーッ！
ワシッ　来るか～！
（子供たち）あっちだ！　あっちだ！
お～い　こっちだ　こっちだ！
ヘヘン！
（子供たち）こっちだ！　こっちだ！
おばさん　こんにちは
あらまあ　病院の坊ちゃん
お母さんが　すぐあとから
来ますから　お金もそのときに
ええ　ええ　いいわよ
ウワッ！
あら坊ちゃん　こんにちは
（総太郎）こんにちは
いらっしゃ～い
（女性）こんにちは
あそこだ！
（悲鳴）
ウワッ！
イヤだよ
（赤ん坊の泣き声）
このスケベ野郎！
ヤッ！　タァー！
ウワッ　いてえ！
おっ！　待て～！
（一同）待て～！
ひょい！
（一同）ウワーッ！
縄ーっ！
オリャー！
これでもか！　これでもか！
オリャー！　オリャー！
これでもか！　まいったか？
泥だ～！
まいった～！
（泣き声）
うん　うん！
♪　勝ってくるぞと　勇ましく
誓って故郷を　出たからは
♪　手柄立てずに　死なりょうか
進軍ラッパ　聞くたびに
なに～？　もういっぺん言ってみろ
言ってみろよ
先生…
あなたは黙ってなさい
ほら！　みんなの前で
言ってみろよ　ほら！
行きましょう…
あいつは　「戦争に反対だ」と
言ったんだ
なに!?
「こんな戦争すぐにやめろ」って
抜かしたんだ　あいつは非国民だ！
よし　みんな　やっちまえ！
おう！
アー…
大杉　やめろ！
川北先生！
みんなを止めてください！　先生！
あいつは俺から
マドンナを奪ったヤツだ
やってしまえ～！　やってしまえ
しまえ…
♪　捨てる覚悟でいるものを…
待てい！
女はジャマじゃい　コラ！
栄さん　助けて！
栄さん　やめて！
（笑い声）
オリャー！
オラ！
（笑い声）
そら！
アーッ！　ウワーッ！
栄さん！
ウワーッ！　アッ　アッ！
ウワー！
・～
♪（はなうた）
君たちの平和主義は
まことに立派だ
だがね　平和だけじゃ→
日本人は幸せには　なれないよ
日本人はね　現在　とっても貧しい
君だって　そうだろう
いくら働いても
満足にメシも食えやしない
いや　君だけじゃないよ
生活のために　かわいい娘を女郎に
売る親たちだって　たくさんいる
そうだろう？
では　そういう不幸をなくして→
日本人が豊かになるためには
一体どうすればよい？
そのためには
石油とか石炭とか鋼鉄とか→
資源の豊富な新天地を求めてだね
外国に出て行かなくちゃならない
あの～…
（須藤）そのためにはだ
外国に派遣する軍隊も必要だし
相手の出方によっては…
戦争も致し方ないときもある
現在の日本が　ちょうど
そういう状況にあるわけだ
あの～…
（須藤）ヨーロッパの先進国は　みんな→
そうやって今日のような
豊かな国家を築き上げてきたのだ
総太郎
（総太郎）はい
学校で　そう習ったろう？
いいえ
（須藤）うん
それでよし
２～３日もすれば治る　うん
教職の身にありながら→
なんてバカなことを
してしまったんだ
子供たちに合わせる顔がない…
許してください
（総太郎）うんうんうん…
（せきばらい）
はい　次！
＜今日は捕虜の交換日です＞
＜そうしないと
兵隊の数が足りなくなって→
戦争ができないからです＞
＜今のところ戦況は→
僕たち西軍が断然　優勢なのです
エッヘン＞
ちくしょう！　やったな！
くそ！　エイ！　ウワー　いてっ！
やれ～！　投げろ～！
やめろ！　みんな　やめろ！
あいたっ！
石を投げるな！　ルールを守れ！
あいてっ
投げろ投げろ～！
いけ～！　ウワーッ！
エーイ！
ウワーッ！
（悲鳴）
やめろ！　やめないか！
やめなさい！　お願い　やめて！
オッ…　アタッ…
・～
痛いよ～
お母ちゃ～ん　お母ちゃ～ん
怖いよう　怖いよう…
帰りたいよ～　帰りたいよ～
♪　勝ってくるぞと　勇ましく
…と
よし　次
♪　誓って故郷を　出たからにゃ
いかんな…　向かい傷はいいが→
日本男児が背中に傷を受けるとは
一体　何事か!?
すみません…
よし　次
・～
子供の戦争ごっこも
大人の戦争と同じで→
最初は自分たちで
始めておきながら→
気がついたら戦争のほうが
人間を支配している
そうなったら…　もう人間の力では
抑えきれない化け物になって→
戦争が人間を
勝手に引きずり回すんだ
君たちの　わんぱく戦争も→
もう　そういうところまで
来てしまっている
大杉も　須藤も→
ここらで平和条約を
結んだらどうだ？
ボンチャン
スープを飲みましょうね
（川北）お手数をかけます
いいえ
じゃ　考えておくように
チェッ　俺も
頭を　かち割られたらよかったよ
ヘヘヘヘ…
須藤　どうする？
俺は　いいけど？　やめても
（大杉）俺はイヤだ
だって…　みんな　「もう戦争は
イヤだ」って言ってるよ
戦争を始めたのは
お前と俺だ　そうだな？
そりゃ　そうだけど…
２人で決闘して
１対１で勝負をつけよう
１対１？
・～
＜僕も男です＞
＜売られたケンカは
買わなければなりません＞
＜お昌ちゃんが　僕たちの審判です＞
＜お昌ちゃんの見ている前で
負けるわけには　いかないのです＞
＜たらい舟から
川へ落ちたヤツが負けです＞
エイ！　ヤアッ！
ハッシ！
タッタッタッタッタッ…
ウワァ…　どうだ！　ウワァ…
どうだ！　どうだ！
＜水の上の戦いを選んだのは
僕です＞
＜体の小さい僕には
陸の上で戦うより有利だからです＞
タッタッタッ…
（総太郎）そ～れ！
アハハハハ…
（笑い声）
・～
お昌ちゃん　やめろ！
戻ってこい！
お昌ちゃん！　やめろ！
戻ってこ～い！
お昌ちゃんのバカー！
さあ
ウフ…
ハッ！
ヤーッ！
ハァー！
アー！
ヤァー！
チェッ　ばかばかしい
決闘なんて　もうやめた！
須藤！　待て！　ンン！　ンン！
オッオッ　オー…
赤紙？
＜この赤い紙が１枚あれば→
日本の男は　誰でも兵隊に
ならなければ　いけないのです＞
＜今は　そういう時代なのです＞
いつ兵隊さんに行くの？
いつなの？
５日後
５日後？
兵隊さんなんかに行っちゃダメ
行っちゃダメ！
待て　須藤！
（総太郎）イヤだイヤだ！
待て待て
待て待て！
（総太郎）イヤだイヤだ！
（総太郎）よせよせ～！
ほ～ら捕まえた～！
ガブリ！
（大杉）いたた！　また　かまれた！
アッ　アッ　アーッ
アアッ…
ヤーッ！　アアッ…
ごめんなさいね　弟が乱暴をして
私も悪かったわ　審判役だったのに
そうだよ
ごめんなさいね
謝ったってダメだよ
ホントね…
私と弟はね　異母姉弟なの
私のお母さんは　「牡丹」というの
奇妙な名前でしょう？
四国の芸者だったの
もう死んでしまったけど…
弟のお母さんは
「里さん」というの
２番目の　おめかけさんだけど
今でも　お父さんと
昌榮丸で働いてるわ
昌榮丸　見たことがある？
うん　港で
おんぼろ船でしょう？
うん　おんぼろだ
ごめんなさい
弟はね　生まれて２年間も
ほっておかれたの
だから小学校へ上がるのに
２年　遅れたし
みんなより２つも年上なの
そうか…
だから　あんなに強いんだ
弟はね　一生懸命に学問をして
兵学校へ行きたかったの
でもね　初めから
兵学校へは行けなかったの
どうして？
おめかけさんの子供だから
弟はね　私と結婚したいと言うの
結婚？
でも　ダメなの　姉弟だから
だから弟は
あんなに乱暴になっちゃったの
私はね　須藤君が好きよ
大好きよ
でもね　いつまで待っても
須藤君は　私より
大きくなってくれないでしょう
私　それが　とっても悲しいわ
やあ　どうも
（はしゃぎ声）
くそ！
（子供）逃げるんじゃねえ！
♪（歌声）
＜僕たちは　川北先生に
「町の地図を作れ」と言われました＞
＜先生の言うことを聞かずに
決闘した罰なのです＞
♪　カチャーシャかわいや
♪　わかれのつらさ
♪　せめて淡雪　とけぬ間に
♪　神に願いを…
誰？
ちくしょう
やっぱり　そうだったのか
ダメだよ！　この町へ入っちゃ
ダメだってば！
（笑い声）
あの人　誰？　ねえ　誰なの？
おふくろだ！
君のお母さん？
・～
おお！
親分　いくらなんでも　むごいわよ
人の足元　見ちゃって
もう少し　なんとか
色つけてくださいよ
銭のことなら
あんたの亭主に聞いてみるんだな
聞いたから
こうして来たんじゃないの
うちの娘はね
この町一番の器量よしだし
その上　働き者だし
女郎屋に売るんなら
もう少し高く売れるはずですよ
女郎屋？
・～
♪（はなうた）
そりゃ　お昌ちゃんは
この町一番の器量よしさ　だけどな
この不景気で四国の女郎屋じゃ
女が　有り余っちゃってるんだ
文句があんなら
昌榮丸を売り飛ばして→
借金　払やぁいいじゃねえか
そんなことしたら
うちの廻船問屋が→
つぶれちゃうじゃないの
しかたねえだろう？
それもこれも　あんたの亭主が
博打に手を出したせいだから
身から出たサビで
娘を女郎に売り飛ばすなんざ
亭主も　あんたも大したタマだぜ
フフフフ…
ワッワッワッ…　ウワー！
（悲鳴）
アッ　アーッ！
イヤー！
・～
親父！　どこだ!?
親父も　おふくろも　お昌ちゃんを
女郎屋に売るなんて→
人でなしが！
コラ！　どこへ行くんじゃ
このガキが
ここは　子供の遊び場じゃない
帰りな！　帰れ　帰れ　帰れ
帰れ　帰れ　帰れ
コラ！　コラ！
♪　空にさえずる鳥の声
♪　峯より落つる滝の音
何の用だよ！
ガキの来るとこじゃねえよ！
お昌ちゃんのことだ！
お昌ちゃんは　まだ１４だ
俺が学校やめて働くから
お昌ちゃん　売るのは　やめてくれ
うちに帰ってろ！
待ってくれよ！
もう手遅れだ！　お昌は３日後に
四国に行くことになってる
銭も　もらったしな
銭なんか　返せばいいじゃないか！
銭はなぁ！　とっくに借金取りが
持ってっちまったよ
♪　大波　小波
ねえ　頼むよ　ねえ　頼むよ
ねえ　お父さん！
♪　響き絶えせぬ　海の音
・　舟が来たぞー！
（青木）君も　いかだ乗りか？
じゃ　この戦死者とも知り合いか？
君の入隊は３日後だったな
戦地へ行ったら　１人でも多くの
敵を殺して　仲間の敵を取ってやれ
それが　日本男児というものだ
♪　みぞれ降る
九里八丁の淵瀬と波と
♪　そしてまた
旦那衆は　邪険じゃけれど
♪　いかだ乗りすりゃ
けんしにたばる
♪　遅桜　はつ紅葉
そしたまた　これこれ　心意気
佐藤２等兵のお母さんですか？
では　ご子息をお返しいたします
ご子息は７月７日
大陸の戦場において→
壮烈な戦死を遂げられました
畏れ多くも　天皇陛下に代わり
ご子息の名誉を　ここにたたえます
気をつけ！　英霊に対し奉り
敬礼！
権造…　おかえり…
（泣き声）
・～
お昌ちゃん
ごめんね　呼び出したりして
お金持ってきたよ　僕のお金　全部
えい！
これ　お昌ちゃんにあげる
私に？
だから　四国へは行かないで
うれしいわ　とってもうれしい
でもね　もうお金は要らないの
どうして？
私はね　四国へは行かないわ
えっ！　ホント？
そう　ホントよ
やった！
これから　言うことは
須藤君と私だけの秘密　いい？
うん
私　駆け落ちするの　今夜
駆け落ち？
あの人と逃げるの　いかだ乗りの人
どこへ？
瀬戸内には
島が　たくさんあるでしょう？
人の住んでいない島が
戦争が終わるまで
そこで２人で暮らすの
どうしたの？　須藤君？
イヤだ　どこへも行かないで
お願いがあるの
弟には　このこと教えてないの
教えると　かわいそうだから
でも　弟が１人になっちゃうから
だから弟のこと　お願いね
弟と仲良く学問をして
２人とも立派な人になってね
アッ…
どうしたの？
どいて…
来ちゃダメ！
（お金の落ちる音）
ただいま
ンン！
・（馬のいななき）
お姉さんは　ご在宅ですか？
そう　では…
これを　お渡しください
失礼
♪　暗い夜道を　ただ一人
お昌ちゃーん！
アア！　ウウ！　クーッ！
アーッ！　アーッ！
・～
・　俺だよ
さあ　早く
荷物は？
俺…　行けなくなった
どうして？
早くしないと人が来るわ
戦争へ行かせてくれ
えっ？
死にたいの？
必ず帰ってくる
お昌ちゃん
帰ってきても
私は　もう　この町にはいないわ
いない？
どうして？
私より　戦争のほうが好きなのね？
違う！
じゃ　今　逃げて
どうして？
俺　男だから
女は　どうなるの？
必ず帰ってくるから
（田端）番号！
（兵士たち）１・２・３・４
（兵士たち）５・６・７
歯を食いしばれ！
（殴る音）
番号！
（兵士たち）１・２・３・４・５・６・７
本日の召集兵７名
全員　整列いたしました
本日より諸君は　栄えある
日本帝国陸軍の軍人である！
お昌ちゃんが？
ああ　四国の女郎屋へな
女郎屋へ？
そっちを持て
見つかったら　また殴られるぞ
いつ四国へ？
♪（はなうた）
今日の午後だ
♪～
・～
アッ　アッ　アッ…　アーッ
サキー！
サキ！
おい！
（ハル）イヤ！　ウウッ…
ハル姉ちゃん
ハル…
（あくび）
コラ！　お前らは　どこ行くんじゃ
ここは子供の遊び場じゃねえ
早く帰れ！
今日は　海で死んだ
おじいちゃんの命日です
だから　海に花束を
うん？　それは感心なことじゃのう
ほんじゃ　そっちは？
私の弟です
うん　よし通んなさい
うん
（瑞枝）これから何をするつもり？
お手伝いをしたら　秘密を
話してくる約束でしょう？
身売りする女の子たちを
助けるんだ
（瑞枝）えっ？
うん
ウワッ　ウワッ！
チビ　しっかりしろ
うーん…
灯台は準備完了！　あつっ　あつっ
ぼっつり山も準備完了！
ぼっつり山も準備完了か　よし！
あつっ　あつっ…
動くな！
動いたら読めないじゃないか！
出撃５分前！
（２人）全員集合！
（一同）おーっ！
あっ　とっ…
出撃！　出撃だー
デブ　早くしろ
全員出発！
早よ行け　オラ！
（２人）みんな並べ　早く並べ！
よし　あの上だ
（せきこみ）
ありがたや　ありがたや
（笑い声）
来たぞ！　全員戦闘準備！
よし　よし　よし　よし…
分かった　分かった　分かった…
（爆竹の音）
（騒ぎ声）
お昌ちゃん　逃げるんだ
待て　コラー！
ウワッ　アッ　アーッ！
アッ！　ぶつかったぁ…
ウウ～…　ウワーッ！
突撃ー！
（あくび）
お昌ちゃん
どうしたんだ!?
逃げないと捕まるじゃないか！
どこへ逃げるの？
えっ？
私には　逃げる所なんてないわ
私を　お金で売ったのは
お父さんや　お母さんだもの
私たちを助けてくれた
みんなの気持ちは　うれしいけど
私　戻るわ
お昌ちゃん…
それに…
それに？
１人で逃げるのは　寂しいもの
・～
（笑い声）
親ビン
親分
追うことはねえ
どこへ逃げるってんだ
あの子ら　おいらに銭で売ったのは
どこの誰なんだい
あの子らの
お父や　おっ母じゃねえか
そのうち　自分で戻ってくるさ
（笑い声）
♪　シャボン玉飛んだ
屋根まで飛んだ
♪（一同）屋根まで飛んで
こわれて消えた
おっ！　はっ！
失礼します
（青木）何事か？
召集兵の早見勇太２等兵が
脱走いたしました
なにぃ？
申し訳ありません！
自分の責任であります
脱走だと？
くそ！
（須藤）しばらく！
何か？
早見勇太が脱走した理由は　女です
女？
恋人が　四国の女郎屋に
売られていくのを→
知ったんでしょう
女は何者ですか？
峠の家に住んでいる
「お昌」という子です
峠の家？
じゃ…　あの子が…
お昌を　ご存じですか？
許せん！　たたき斬ってやる！
お待ちなさい　慌てることはない
待てばよいのです
待つ？
お昌は　まもなく港から船に乗って
四国へ向かいます
早見勇太は
必ずそこに現れるでしょう
（笑い声）
乗れ！　乗れ！
アーッ　アア！
おい　早くしろ
（悲鳴）
行くぞ
おう
・～
♪　吹き捲く風は　かおを裂き
♪　みるみる雪は　地にみちぬ
♪　あわれ　すあしの　おとめ子よ
♪　別れし母を　よぼうらん
♪　つづれのきぬの　やれまより
♪　身を刺すさむさ　いかほどぞ
♪　あわれ　ぬれゆく　おとめ子よ
♪　世になき家を　たずぬらん
（半鐘の音）
・（半鐘の音）
♪～
（拍子木の音）
（破れる音）
これでいい
脱走は　国家に対する反逆罪だ
はっ！
国民の見ている前で
俺が脱走兵を射殺してやる
銃をよこせい！
（田端）はっ！
射撃場所は…
あの灯台だ
（田端）はっ！
田端軍曹は　脱走兵を
発見しだい　俺に連絡しろ
分かりました！
さあ　乗った乗った　さあ　乗った
急いで　急いで
はい　次　次　次
乗った　乗った　乗った　乗った～
さあ　乗った　急いで　急いで
アア！　ウウ！
アアッ！
（泣き声）
何だ？　あの小舟は…
ヤツだ！
・～
飛び降りろ！
止めろ！
離せ　離せ！
おー！　危ない
油…　油かぶった…
私に近づいたら
火をつけて死ぬわ
・～
（拍手）
アアッ！
（銃声）
ア～ッ!?
アーッ！
おお！　おお！
おうおう　にぎやかな日じゃのう
総太郎ー！　ウワーッ！
助けて…
あらっ　しょうがないなぁ
よいしょ　うん　よいしょ！
だっ…　大丈夫か？
さあ　共に歌おうぞ！
♪　我は海の子　白波の
♪　逢いに来たのに
♪　なぜ出て逢わぬ
♪　僕の呼ぶ声　忘れ…
（カモメの鳴き声）
（銃声）
・～
（総太郎）
＜夢から覚めても　まだ夢の続きを
見ているような気がした＞
・～
♪～
＜こうして時がたち
心に　悲しみと怒りとを覚えた＞
＜僕らは　いつか子供ではなかった＞
・～
（校長）では　ただいまより→
青木中尉どのの
ご訓示を　賜りたいと思います
どうぞ
何だ？　これは
＜残されたことは　ただひとつ＞
＜僕ら自身の手で
夢の残骸を葬り去ることだった＞
＜それは　最後の悪い遊びだった＞
校長　何をしているんだ
いやいや…　何でもありません
時間がないんだ　早くどけ
（校長）はい　はい　はい…
諸君も知ってのとおり
戦局は　日増しに　しれつさを加え
いよいよ　一億国民が
火の玉となって→
敵に体当たりする
決戦の時が来たのである
従って　大本営では
学徒動員に続いて→
諸君の中から→
勇敢なる少年志願兵を
募集することに相なった
畏れ多くも　大御心を
ご案じ奉るためにも→
諸君は今こそ　日本帝国のために→
一命を…　なげうって…
ウワーッ！
中尉どの！　中尉どのー！
アーッ！
（歓声）
アー！
アーッ！
ウワーッ！
オーッ！
アアーッ！
（一同）アーッ！
（一同）イヤーッ！
おっ…　オーッ！
（歓声）
（セミの鳴き声）
・～