♬～
≪(船の汽笛)
(婦人)あら 千津子ちゃん
これから学校？
(千津子)はい
(婦人)そう
いいわね 千津子ちゃんは
明るくて 元気で
でも もう遅刻じゃないこと？
実加が また忘れ物しちゃったから
そう
実加ちゃんね
千津子ちゃんの妹さん
いいわね
いつも お姉ちゃんと一緒で
じゃあ いってきます！
ウフッ はい いってらっしゃい
フフッ
♬～
♪(実加)昔 ひとの心に
♪ 言葉ひとつ生まれて
どこじゃ どこじゃ どこじゃ
物たちよ
どうして 私が捜し求めると➡
姿を隠してしまうのじゃ
♬～
♪ 風にこの手 かざして
♪ 見えない森 訪ねて
♪ あなたの唄を捜して
かくれんぼ
見ーつけた
借りてくね お姉ちゃん
ごちそうさま
バーカ
(人形の笑い声)
フフッ フフッ
(雄一)お前 また何を始めたんだ？
千津子の部屋に入ったりして
お父さんこそ
また出張？
今度は どこ？
神戸 ４～５日で帰るよ
ふーん ４～５日か
フゥー
(治子)あなたまで
お父さんと一緒に どこ行くの？
(雄一)ああ
真子とテストの勉強
ほら さっき そう言ったじゃない
そうだったかしら？
言ったわ
ねえ お父さん
さっき ごはんのときね
(雄一)２～３日で帰るから
留守をしっかりな
うん 私なら大丈夫
千津子も一緒ですから
お母さん
うん？
お弁当 ついてるよ
本当に あの２人とも…
千津子みたいに
ちゃーんと 後片づけしてくれると
助かるのにね
♬～
ヘヘッ
フフッ
お前 グズのくせに
そういうことは素早いんだな
考えてみたら 初めてじゃない？
お父さんと こうやって
２人だけで歩くの
そうだったかな
いつも こんな道 通ってるのか？
あれからね
ほう こんな道があったのか
(子猫の鳴き声)
ニャーオ
私 猫だからね
いろんな抜け道 知ってるよ
なんで また急に
ピアノのレッスンに➡
行く気になったんだ？
あんなに嫌がってたのに
生活を普通に戻さなきゃ
発表会だって近いし
それに あれっきりでしょ
河本先生
お電話もしてないから
心配なさってるわ きっと
ほう
うん？
お前も そんなふうに
気が付くようになったのか
フンッ
そんなにダメに見える？ 私
ほう こんな所へ出てくるのか
知らなかった？ お父さん
この町は 何年暮らしても
迷路みたいだ
実加も早く帰るんだよ
｢実加｣って呼んでくれたね
なんだ それは？
お前 あんた この子
千津子ちゃんの妹
それが ずーっと私
うん
お父さんはね お母さんを
なるべく１人にしたくないんだ
じゃあ お父さんも早く帰って
ああ
２～３日だよ フフッ
じゃあ いってらっしゃい
うん
♬～
≪(船の汽笛)
(男性)あっ ああ…
あーあ…
(ｱﾅｳﾝｽ)次は松永です
松永を出ますと備後赤坂
福山の順に止まっていきます
各駅停車の岡山行きです
あっ
♬～
(男性)おいしそう ねっ
僕も な… なめたいな
♬～
甘いね
≪(犬のほえ声)
(男性)あっ お金はいらないよ
それじゃあ
あっ 大丈夫かい？
ちゃんと歩けるかい？
ねえ ねえ 大丈夫だから ねえ
やめてください 放して
大丈夫？ 大丈夫かい？ ねえ…
あっ ちょっと やめてください…
(２人のもみ合う声)
≪(犬のほえ声)
♬～
やめてください キャッ
僕 君のこと 知ってるよ
町で 時々 見かけるからね
ハァ ハァ ハァ
君のこと好きなんだよ 好きなんだ
好きなんだよ うわっ
好きだよ 好きだ
んっ！
ハァッ くっ…
(力み声)
♬～
んっ！ うっ…
んっ！ ハァ ハァ…
♬～
んっ…
≪♪(ﾋﾟｱﾉ)
≪♪～
(男性)
どうもありがとうございました
(河本)お気をつけてね
では はい ごきげんよう
(男の子)さようなら
(河本)
北… 北尾さん どうしたの？
何があったの？
お姉ちゃん…
姉が…
千津子さんが？
お姉ちゃん…
誰も いやしないよ
(男性)なあ
(真子の父親)
おい ハチマキ だらしないぞ
(従業員)はい すいません
(父親)なんだ どうした？
まだ学校 行ってないのか？
(真子)だって まだ来ないんだもん
(従業員)置きます
(真子の母親)
はい どうしたのかしら
北尾さん このごろ
随分 元気そうに見えるけど
ねえ 待ち合わせもいいけど
あんたまで遅れると困るわよ
うん 実加 グズだから
(従業員)おはようございます
(父親)いいよ いいよ
学問より友情だよ
おはようございます シーッ
(母親)あら 北尾さん
あっ もしもし 長谷部ですけど
実加は？
あっ それなら いいんですけど
ワッ！
もしもし お母さん？
うん 大丈夫 じゃあね
(受話器を置く音)
ごめん ビックリした？
もう！
いってきます
(母親･父親)いってらっしゃい
(真子)いってきまーす はーい
(父親)父ちゃん弁当 おいしいぞ
(従業員)あっ どうぞ
いってらっしゃいませ
(母親)いってらっしゃい！
(従業員)いってらっしゃいませ
(父親)気をつけるんだぞ
(真子)はーい！
母ちゃん いってきまーす
(母親)いってらっしゃい
(真子)いってきまーす
自転車 出しておいてくれたんだ
うん 時間あったからね よいしょ
ごめんね これから私が遅れるとき
先 行って
私 勝手に出させてもらうから
何 言ってんの 水くさいぞ 親友に
ほら 急ごう
うん よいしょ あっあっ
≪(母親)
どうもありがとうございました
お気をつけて
(真子)いってきまーす！
いってきます
だから
やっつけてやったんだってば
その変態をさ
いいかげんにしてよ
実加みたいなグズに
できるわけないでしょ
だって お巡りさんだって
褒めてくれたもん
(生徒たち)おはよう
(真子)おはよう
よいしょ
ああーっ
ねえねえ これだけ言っても
まだ信用できないの？
うん
(生徒)実加が襲われた？
ああ 分かった
真子 私が
おかしくなったと思ってんでしょ
(真子)えっ？
無理ないか
この秋から ｼｮｯｸなことばっかり
起こったもんね 私んち
(真子)
そんなこと思ってないってば
ホントだよ
うん
目の前が ボーッと
かすんでたけどね➡
分かるんだ お姉ちゃんよ
(生徒)
やっぱり おかしくなったのかな？
(生徒)前は あんなに
しゃべんなかったのにね
(生徒)あれで大丈夫かな？
期末テスト
(生徒)ショック療法よね
(万里子)大丈夫よ 北尾さんは
頭がいいんだから
えっ？
何しろ 我が尾道女子中学校➡
８０年の歴史の中の伝説的な秀才
北尾千津子の妹ですものね
そんな
ただ 北尾さんは 時々➡
夢みる人になっちゃうんだわ
(真子)言えてる
(生徒たちの笑い声)
♬～
(治子)おかえんなさい
驚いたな 足音でも聞こえたのか？
もう待ちくたびれました
(雄一)３日目だよ まだ
２～３日って言っただろ
２～３日と言いますとね
２日目を待ちますわ
≪♪ 昔 ひとの心に
(雄一)あっ 歌ってるな
久しぶりでしょ 千津子の歌
≪♪ 言葉ひとつ生まれて
ウフッ
≪♪ 伝えてね この声を
≪♪ 草の想い
♪ 風にこの手 かざして
≪♪ 風にこの手 かざして
≪♪ 見えない森…
ゆで上がらない？ ウフッ
相変わらず長風呂なんだから
お姉ちゃん
あんたも結構
女らしい体つきになってきたね
エッチ
ウフッ ケチ
お姉ちゃん ずっとそばに
いてくれたんだ
うん
もしか あいつに襲われなかったら
ずっと黙ってた？
そうね たぶん
フフッ じゃあ よかった
襲われて
バカ
ウフッ お姉ちゃん
うん？
ありがとう
ドジな妹を ほっとくわけには
いかんでしょうが
フフッ どうしていいか
分かんないことばっかり
ごめんね 実加
あんたを独りぼっちにして
お巡りさんったらねえ
｢大変 勇敢なお嬢さんですな｣
｢犯人を ガンッと一撃しましてね｣
｢現場付近をふらついてるところを
逮捕したんですけれども➡
それまでにも何件も
やってるようですから➡
追及してます｣ですって
(雄一)そうか
実加の そんな武勇伝があったのか
(治子)うん
本当に 心配ばかりさせて
私にウソついて 河本先生の所へ
行く途中だったんですよ
しかし よかった
無事で よかった
(ドアが閉まる音)
なんです？ その格好
お父さん
(雄一)実加
おかえんなさい 早かったのね
(雄一)うん
神戸肉 ふーん
何？ 人のこと ジロジロ見て
襲われるような
年頃になったんだな お前も
フッ 変なお父さん
(笑い声)
あっ 長谷部さんから
電話ありましたよ
電話くださいって
あっそう はーい
おい 下で かけなさい
親に秘密のある年頃に
なったのよ
風邪ひきますよ
(戸が閉まる音)
どうもありがとうございました
(男性)いや ごちそうになりました
(男性のくしゃみ)
(男性たちの笑い声)
(真子)もしもし？ あっ 実加？
ねえ 自信ある？ あしたの図形
真子のようにはいかないけどね
私の数学 苦手なの
知ってるでしょうが
頑張って
でさ ﾃｽﾄ終わったら今年も行く？
行くって どこ？
♪(ﾗｼﾞｶｾの音楽)
☎ どこって 『第九』
『第九』かあ
≪ 行って
お姉ちゃん
何？
あっ やっぱり やめとく？
行こうよ 実加
いつもどおり一緒に聴こうよ
『第九』
実加 聞いてる？
そうしたい？
｢そうしたい｣って
じゃあ 行くのね！
うん 行く
そう じゃあ一緒に頼んどく
うん ２人ね
２人？
うん 真子と２人
お姉ちゃん？
えっ？
その歌
♪(ﾗｼﾞｶｾ)言わないで
そう！
そう
じゃあ 一緒に頼んどく
うん バイバーイ
バイバイ
(受話器を置く音)
(鳥の鳴き声)
≪(ﾋﾟｱﾉの音)
ハァ あの子ったら
また千津子の部屋に入って
本当に わがままで
意地っ張りで 甘えん坊で
私にソックリ
≪♪(ﾋﾟｱﾉの音)
ハァ もう
ハァー
♪(ﾋﾟｱﾉの音)
(人形の笑い声)
ハァ ダメだ ダメだ
私には やっぱ才能ないよ
お姉ちゃんとは違うんだから
バカ 風邪ひくわよ ホントに
早くお洋服 着なさいよ
また痴漢に襲われるわよ
だったら その制服 貸してよ
憧れなんだから
ダメよ 『第九』に行くときは
あの黒でキメるの
まったく 勝手に決めないでよね
うんと レディーのように
してんのよ
お姉ちゃん
うん？
もう体験済みだった？
フフッ バーカ
フフッ
♪ フロイデ
シュェーネル･ゲッテルフンケン
♪ トフタル･アオス･
エリュイジウム
♪(ﾍﾞｰﾄｰﾍﾞﾝ
『交響曲第九番』 歓喜の歌)
♪～
もう勘弁してよ
(真子)許さないよ
ルール違反だよ
そんなオシャレしてくるなら➡
そう言ってくれれば 私だって➡
母ちゃんの緋色の総絞りの訪問着
着込んで パリッとしてきたのに
ごめんなさい
親友を裏切ったりして
悪い子だね 私
でもね しかたがなかったんだよ
お姉ちゃんが
｢『第九』へ行くなら➡
絶対 黒のこれ｣って
言うもんだからさ
もう いつもそうやって 私➡
あんたの乙女チックに
惑わされちゃうんだ バカな私
あんがと
でもさ それ着ると ホント
千津子姉ちゃん ソックリだね
ふーん
中身は全然って言いたいわけ？
また そうやっていじける
かわいくないよ
(雷鳴)
あっ もう１つあったんだ 約束
合唱が始まったらね 売店で
ホットチョコレート買うんだった
(雷鳴)
(真子)あきれた
♪～
お待ち遠さま
はい おわびのしるし
ありがと
ああ おいしい
そういえば去年は 千津子姉ちゃん
買ってきてくれたんだ
そうだった
寒い中で ２人で飲んだね
ふわふわふわって
湯気が ほっぺに温かかった
そんな話してたら
トイレ行きたくなっちゃった
ちょっと持ってて
(神永)君！
ごめんなさい 人違いでした
もしかして 妹さん？
実加さんですね？
やっぱり そうだ！
ここで こうやって➡
あなたのことばかり話してた
千津子さん
それから ホットチョコレートが
冷たくなるって➡
ふいに慌てて駆けていった
今年も一緒？
今年は来ていません
そう 僕のことは何か？
いえ
フッ
それじゃあ お姉さんによろしく
さようなら
ふーん そういうことだったんだ
ずるいぞ 実加
違うよ 私じゃないよ
お姉ちゃん…
(真子)待って！
♪～
待って 待ってください！
待って！
はい？
姉は もう来ません
でも姉は 今ここにいます
見てください
今 あなたを見ています
私の目を通して
♪～
もう大丈夫です この子
もともと貧血気味ですから➡
年中なんですよ こんなこと
ごめんなさい
ご迷惑をおかけしました
神永さんったらねえ
実加のこと サッと抱き上げて➡
そりゃ カッコよかったんだから
知らないでしょ 実加
知ってたら抱かれてないわよ バカ
何 赤くなってんのよ バカ
(ｳｴｰﾄﾚｽ)ご注文は？
コーヒー
はい
｢神永智也
広島工科大学 船舶工学科｣
すごいんですね 何年生ですか？
３年生です
私たち 尾道女子中学校の
２年生です
私は 長谷部真子
この子は 北尾実加
はい よく知ってます
実加さんのことは
小説 書いてるんですよね
お姉ちゃんったら
そう 初めて会ったのにね➡
よほど仲のいい姉妹なんで
羨ましかった
僕は一人っ子ですから
同級生なん…
初めて…
あっ いや その…
ほら…
あんたが差つけるから
その制服なら
よく知ってるもんですから
姉とは それだけですか？
｢来年の『第九』も
ここで聴きましょう｣って
｢合唱が始まったら
ここで会いましょう｣って➡
そう約束してたんです
１０月２７日
姉は死にました
♬～
何してんの 早くしないと遅刻よ
また庭に
脱ぎっぱなしなんでしょ 靴
ハァー
♬～
ホントにもう
その寝癖 なんとかならないの？
うん 少し切らなくちゃね
切ってばっかりいると
坊主になるよ
はい お弁当
ちゃんと残さないで食べんのよ
あんた 低血圧なんだから
自分で気をつけないと
うん
フッ
お姉ちゃん 母親みたい
忘れ物 ないよね？
うん
洗剤 ティッシュペーパー
牛乳 レモン
帰りに買ってくるからね うん
お願いね
あっ あした
お父さん 帰ってくるから
はい
♬～
お母さん 新聞
はい あとで
ウフッ いってきます
いってらっしゃい
行こう いってきます
うん
♬～
お姉ちゃん
血
なーんだ 糸くずだ
♬～
早く 遅刻
あっ うん
ごめん ちょっと先 行ってて
うん？
どうしたの？
うん 忘れ物
お姉ちゃんが？ 私みたい
ホントだね
カバンの中じゃない？
何 忘れたの？
そんなんじゃないの
じゃあ ごめんね
♬～
危ないよ 実加
キャッ
実加！
♬～
お姉ちゃん？
実加…
実加 実加…
お姉ちゃん
どうしたの？
こんな こんな…
(ﾀﾞﾝﾌﾟｶｰがきしむ音)
お姉ちゃん
(運転手の力み声)
お母さん 呼んでくる
待って！
行かないで 一緒にいて
お姉… すぐ助けに来るから
(荒い息遣い)
私は もうすぐ死ぬわ
こんなの 簡単に持ち上がんない
そんなこと…
聞いて 私がいなくなったら➡
お母さん
しばらく立ち直れないわ
あんたが しっかりしなきゃダメ
分かった？
(荒い息遣い)
あんたはね 私なんかより
ずっとずっと才能のある子なのよ
本当よ
私は ただ器用で目立つだけ
でも あんたは
底のほうで光るもの持ってる
お姉ちゃん…
自信を持つの
自分の人生なのよ
あんたの生き方に 自信を持つの！
私 いつも見てるから
あんたのこと
あんたのそばにいるから！
死んじゃダメ お姉ちゃん
そんなの ひどいよ…
私だって お姉ちゃんといたい…
分かった？
一度 このことをね
あんたに話したかった
ずっと昔 こんなこと
あったような気がするね
あんたの小説
もっと読みたかったね
お姉ちゃん…
うっ…
ぐあっ！
♬～
おかえりなさい
お姉ちゃん
今夜は いい夜だった？
うん
あの人に 全部 話したよ
お姉ちゃんのこと
ありがとう
一緒に行けたら よかったね
フッ ドジだったね 私も
ホントに あんたみたいだったよ
あの日の私
♬～
そんな日もあるよね
≪♪(ﾋﾟｱﾉ)
(治子)
よかったんですか？ 会社のお仕事
(雄一)日曜日だよ かまうもんか
どうせ クルージングというより➡
あとのカラオケ大会が
お目当てなんだから
夜 ちょっと顔を出しておきます
(治子)私なら よかったんですよ
こんな所へ来ると 千津子を
思い出すからイヤなんです
(雄一)
ともかく 実加が頑張ったんだ
晴れ姿を見てやらないと
(治子)
あの子 うまくできるかしらねえ
♪～
≪ 落ち着いて
お姉ちゃん
いつも あんたのそばに
いるからって➡
約束してあげたでしょ
なんで私が あんな子の次に
出なきゃいけないわけ？
あんたは あんたのベストを
尽くせばいいのよ
恥かくのは
お姉ちゃんじゃないんだからね
私 もう帰りたーい
何 言ってんの
自分で ここまで来たくせに
無謀 浅薄 盲進 粗忽
ハァー 浅はか
♪～
(男性)いやー ブラボー ブラボー
アンコール アンコール！
アンコール アンコール
アンコール ブラボー！
ほら あんたの番よ
(司会者)では 次は北尾実加さん
当 河本ピアノ教室で…
背筋 伸ばして
(司会者)…一番の秀才だった➡
北尾千津子さんの妹さんです
２年前 その北尾千津子さんが…
堂々と歩くのよ
(司会者)
…華麗に演奏された同じ曲
(ﾋﾟｱﾉの音)
(河本)大丈夫？
(ざわめき)
だから私
イヤだって言ったんですよ
今年は 妹さんの実加さんが➡
シューマンの『ノヴェレッテ』を
演奏します ご静聴ください
(河本)じゃあ 北尾さん
はい
落ち着いて
深呼吸して
(深呼吸)
はい 目を開けて
最初の和音
フォルテ
力強く
♪(ｼｭｰﾏﾝ『ﾉｳﾞｪﾚｯﾃ』)
♪～
あっ 飛ばしちゃった
そのまま いっちゃいなさい
どうせ知らないんだから この曲
ほとんどの人
フッ うん
♪～
前野さん
珍しい あなたが来るなんて
引っ張ってこられたのよ
大学生のいとこに
♪～
なかなかやるんだ 北尾さん
で あんたのいとこさんって？
あそこに突っ立ってるわ
出来損ないの王子様よ
♪～
(拍手)
(司会者)さて次は 渡辺さえ子さん
曲目は 同じくシューマンの
『飛翔』です
ステキだったよ
♪(ｼｭｰﾏﾝ『飛翔』)
♪～
♬～
前野万里子の
いとこだったなんてね
神永青年が
でも お花をもらうぐらいの
価値ある演奏だったわよ
実加 あんた やればできるでしょ
できればいいって
もんでもないよね
しょせん 私は
｢さすが 千津子ちゃんの妹｣だもん
やっぱり私 いないほうがいい？
｢やっぱり｣？
いいよ いさしてあげる
お姉ちゃんのおかげで
神永さんにも会えたんだし
何 言ってんの 子供のくせに
何 言ってんの お化けのくせに
あっ お姉ちゃん やいてるんだ
バカ
そんなことより
少しは片づけたら？
神永さんだってね
一目で逃げちゃうよ これじゃ
この部屋には
絶対 誰も入れないもん
≪(足音)
誰だって入れるぞ
ドア 開けっ放しじゃ
どうしたの？ お父さん 急に
なんだ 誰かいるのかと思ったよ
独り言
小説の中の会話をね 考えてたの
ふーん
あのな
今日の発表会のことだけどな
うん
誰なんだ？ くれた青年
神永さんっていう人
ふーん
どうして知ってるんだ？ あんな男
お姉ちゃんの
お友達だったんだって
どうかした？
おやすみ
おやすみなさい
お前 初恋はまだか？
はっ？
いや 無理に聞こうとは思わない
チャンスないのよ 女子校だもん
そうか
好きな男の子ができたら
うちへ連れてこい
お父さん どうしたの？
うん
千津子がな
やっぱり 中３のときだった
いろいろあって 大変だったんだ
結局 私と母さんが➡
｢つきあうのをやめろ｣と言った
今でも 悔やむときがあるんだ
好きなように
させてやればよかった
父さんたちのことを
恨んでたかもしれない
もう寝なさい
妙な話 したな
(遠ざかる足音)
♬～
ずるいよ
私に何も教えてくれないでさ
当たり前よ
あんた まだ子供だったもん
でも…
お父さんやお母さん 恨んでる？
終わったことよ
もう寝たら？
♬～
(生徒たちの声援)
(真子のいとこの読経)
乗っけてやろうか？
(真子)バカ
≪(ｸﾗｸｼｮﾝ)
あっ
(読経)
♬～
(教師)あっ ビリじゃないわ
(母親)真子 頑張って 頑張って
(教師)ビリじゃない ビリじゃない
(真子の荒い息遣い)
(母親)真子が抜いた 真子が抜いた
真子が抜いた 真子が！
(真子)実加！
ああっ
(従業員)ファイト！
(母親)すごいわ
(従業員)実加さん 頑張れ！
(従業員と母親の興奮する声)
♬～
(治子)遅いわねえ
先生も おっしゃってたじゃないか
何しろ遅い子ばかりの
クラスだからって
(治子)うん
ビリでも ガッカリしないことだな
みんな 一生懸命なんだから
こんにちは
うちの車で 先に来たんです
こっちは？
(雄一)今 ２着まで➡
入ったところです 真子ちゃんは？
(母親)６位なんですよ この子
目の前で １人抜いて
じゃあ 実加が抜かれなきゃ６位か
実加だって 頑張ります！
とにかく ビリじゃないんですから
♬～
頑張るのよ 実加
ダメだ もう
弱音 吐くんじゃないよ
もう一息よ
私が低血圧だってことぐらい
知ってるでしょうが
自分から病気になっちゃダメよ
さあ ももを しゃんと上げて
おなかで息をして
そんなに なんでもかんでも
お姉ちゃんのようにはできないよ
私のようにだって？
あんたは今
あんたの足で走ってるのよ！
あっ
ハッ ハッ ハッ ハッ ハッ…
妹よ いっちょやってみようぜ！
合点だ お姉ちゃん！
♬～
やったね お姉ちゃん！
わっ じゃあね
(生徒の悔しがる声)
ハァ ハァ… えっ？
♬～
来た！
(雄一)４位だ
いえ ３位かも
(治子)あなた
実加！
(真子)頑張って 早く 実加！
(教師)頑張って もう少し！
(真子と教師の声援)
んっ！
実加！
あなた
(雄一)うん
今 あの子が 千津子に見えたわ
ああ 千津子にソックリだった
あのときの千津子が
中学３年のときの
あのラストスパート
すごかったな あれは
(治子)うん
あなた
(雄一)ああ
思い出してやりなさい
そんなふうに思い出してやると
千津子も喜ぶだろう
うん
実加！
実加 大丈夫？
大丈夫？ 実加
頑張ったわね
♬～
《｢どこか遠くへ行きたいな｣》
《こう つぶやいては
ため息をつく》
《というのが
実は姉の ナイショの癖でした》
《その ため息を聞くたびに 私は
｢なんで？｣と思ったものです》
《だって あんなに
なんでも よくできて➡
明るくて キレイで
誰からも愛されて➡
この世の中で
一番幸福だと思える姉が➡
どうして よそへ行かなくては
ならないのでしょう》
《ここを離れて
遠くへ行きたいのは➡
むしろ このドジで グズで
マヌケな妹の➡
私のほうじゃないの
ってものでしょう》
《でも 今になって考えると➡
姉も もちろん
いろんな悩みを抱えていて➡
その上で ああして明るく➡
振る舞っていたんだと
いうことを➡
妹に イヤな顔を見せまいと➡
気を使ってくれていたことが
分かるのです》
《いつも 姉のことばかり書いて
すみません》
《でも 自分のことって
そんなに書くことないんです》
ああっ！
あっ
《万里子さん たまには
私のこと 話したりしますか？》
《でも 私の話題っていえば➡
ドジで おっちょこちょいな
笑い話ばかりでしょう》
《それでも あなたの耳に入って➡
チラッとでも
私のことを考えてくれたら➡
とても幸せです さようなら》
実加！
《Ｐ.Ｓ. どこか遠くへ
連れていってください》
《あなたの実加より》
大事なもの なくしちゃって
何？
で あったの？
うーん うーん…
あんた 捜し物 ヘタだからね
何 大事なものって？
教えないのか？
うーん…
ラブレター
えっ？
本当に ドジなんだから
机の中に ちゃんとあったよ？
でも 変よね
私が見たとき 確かになかったのよ
電話にすれば？ 今度から
そしたら なくしたりしないよ
違うよ あれは創作なの
私 神永さんに手紙出したこと
いっぺんもないのよ
毎日 書いてるだけ
あきれた
あんた 博物館にでも入ったら？
生きた化石類 純情な乙女恋文科
って学名がつくよ ったく
いじめないでよ
アイスクリーム おごるからさ
でもね それじゃ
いつまでたっても➡
向こうに気持ち 伝わんないよ
いいの
気持ち 伝わらなくていいの
私はね 空想の中でなら
なんでも夢がかなうの
でも それが現実になると
全部 壊れちゃうの
それが 私のさだめ
分かったよ 親友
うれしいね 親友
♬～
(生徒)｢遠くへ連れていって
ください｣だって
(生徒)｢あなたの実加より｣だよ
(生徒)｢あなたの実加｣だって
(教師)｢山ぎはすこしあかりて➡
むらさきだちたる雲の
ほそくたなびきたる｣
｢夏は夜 月のころはさらなり…｣
(生徒)あっ 真子は見ちゃダメ！
(ﾁｬｲﾑ)
(教師)はい 真子は見ちゃダメ
というところで
今日の授業はおしまい
楽しい弁当です
(ﾁｬｲﾑ)
(真子)出てきなよ！
やったヤツ いるんでしょ？
最低じゃない
一番大切なプライバシーのことで
友達 いじめるなんて
出てきて 実加に謝りなよ！
(生徒たち)いただきまーす
実加 早く座りな
お弁当にしましょう
その代わり お弁当食べたら
今日の休み時間はなしよ
私 委員長として
学級法廷の開催を要求します
私 手 洗ってくる
(生徒のせきばらい)
｢Ｐ.Ｓ. どこか遠くへ➡
連れてってください
あなたの実加より｣
やめてよ！
これ以上 私をバカにするつもり？
そんなのないよ！
(すすり泣き)
何か言ってよ お姉ちゃん
ひどいよ
一番のピンチに見捨てるなんてさ
お姉ちゃん！
(泣き声)
ごめん
(はなをすする音)
あーあ これだから
遠くへも行きたくなるよ
お姉ちゃんったら
(はなをすする音)
気が済んだ？
あんたみたいなのをね➡
今泣いたカラスがもう笑った
って言うんだよ
だって ホントに
死にたくなっちゃったんだよ
この気持ち 分かる？
死んじゃった人間に聞く
質問じゃないね
ごめんね
あんたにはね
助けなんか いらないの
意地悪しないで
ううん あんたはね
自分を外から眺められる子なのよ
外から？
うん
どんなに落ち込んでても➡
落ち込んでる自分を見てる
もう一人の自分がいるの
そうかな…
それが あんたの財産
ふーん
あっ こんにちは
こんにちは
万里子がやったんです
悪気はなかった
軽いジョークだって言ってました
許してやってくれませんか？
万里っぺのヤツ このところ
ちょっと情緒不安定なんですよ
半分は 僕をからかうつもり
だったんだろうと思います
ごめんなさい
じゃ それだけ
実加さんに 僕から
ひと言 謝っておきたくて
呼び止めて ごめんなさい
でも うれしかったよ
(せきばらい)
だまされちゃダメよ
あんた 甘いんだから
許せないわ これは
私 断然 前野万里子を
とっちめてやる！
最近 学校来ないし
なんか変だと思ってたのよね
実加 あした 万里子んち
押しかけよう 談判だ！
(雨の音)
んっ ごめんごめん 真子
(真子)遅いよ！
ハァ ハァ…
どうしたの？ その格好
あんた 迫力ないわね
それで討ち入りできんの？
んっ まあ しかたないか
夢みる乙女だもんね
行こうぜ
んっ
うん
♬～
んっ
主役は あんたなんだからね
私は 単なる助っとなんだから
しっかりしなきゃダメよ！
真子
私 もうホントはいいんだ
何 言ってんのよ
けじめをつけなきゃね 何事も
♬～
(真子)ごめんください
ごめんください！
(万里子の母親)どなた？
あの 学校の者ですけど
長谷部です
こちら 北尾さん
北尾さん…
あなたが実加さんね
はい
そう
万里子はね➡
今 ここにいないんです
じゃあ どこに？
親戚のとこへ行かせました
それで学校へは来ないんですね
何も出してあげられないの
ごめんなさいね
そんなこと いいんです
せっかく来ていただいたのに
あの子 そりゃ…
お友達が欲しくて…
ごめんなさいね
事情があって 今 このうちには
誰もいないことになってるんです
ですから 万里子も親戚の所へ…
失礼します
実加 行こう
んっ うん
あっ あの…
万里子さんと連絡がついたら➡
うちに電話もらえるように
おっしゃっていただけますか？
ええ それはもう
ごめんなさいね 本当…
さようなら
(真子)倒産だよ
えっ？
分かるんだ あの雰囲気 私には
そっか あんたんち
いろんな人が出入りするもんね
(真子)こんにちは
こんにちは
結局 私たち 子供なんだね
うん
♬～
真子！
実加！
どうだった？ 楽しかった？
お土産 買ってきたよ 九州の
どうだった？ 元気？
ずっと おうちのお手伝い？
(２人の笑い声)
お母さんったらね
ステキなガラスの花瓶を買ったの
そこまでは よかったんだけど
うちに帰って➡
包みを開けてみたらね
首のところから ﾎﾟｷｯて折れてたの
お父さんは
包み方が悪いって怒りだすし➡
お母さんは じーっと涙ぐんで
結局 行く前と
あんまり変わらない
まあ それが北尾家らしいと言えば
らしいところだね
そこへいくと
真子のお土産は大丈夫
せいぜい潰れるだけの
おまんじゅう！
おっ ちょうど働きづめで
おなかペコペコ
早速 頂くか！
うん！
うーん おいしい
食べな 食べな 全部食べな
実はね
真子の父ちゃんと母ちゃんには➡
別に 明太子があるの
どうした？
死んじゃった
えっ？
父ちゃん 死んじゃった
どうして？
３日前
お葬式 もう済んだ
(泣き声)
ごめんね 汚して
カリフォルニアかあ
どんなとこなんだろ 温かいのかな
ねえ お姉ちゃん？
また返事をしない
最近 ホントに
冷たくなったんだから
ねえねえ テストのときさ
分かんないところ➡
ちょっと耳打ちしてくれないかな
出てきてよ お姉ちゃん
テーマ曲 流してあげるからさ
♪(ﾗｼﾞｶｾ)昔 ひとの心に
♪ 言葉ひとつ生まれて
お久しぶり お姉ちゃん
♪ 伝えてね この声を
草の想い
寒くなってきたね
へえ お化けさんでも感じるの？
暑いのとか寒いのとか
感じるわよ 心でね
そっか
そうよ
じゃあ 何か感じる？
私が 神永さんのこと
好きになったの
おナマ言ってんじゃないわよ
子供のくせに
子供じゃないよ
もうﾗﾌﾞﾚﾀｰだって来るんだから
あっ バカなこと言ってないで
勉強したら？
あしたから期末試験でしょ？
んん…
私も テストのない国 行きたーい
♪(ﾗｼﾞｶｾ)言わないで
♪ 風にこの手 かざして
♪ 見えない森 訪ねて
♪ あなたの唄を捜して
かくれんぼ
≪♪(ﾗｼﾞｶｾ)ひとり砂に眠れば
≪♪ ふたり露に夢見て
♪ よろこびとかなしみの…
お母さん
電話 前野さんって方
前野？
うん
万里子？
(ﾗｼﾞｶｾ:拍手)
☎(万里子)私と智ちゃんとはね
きょうだいのように育てられたの
この世で 智ちゃんと二人っきり
っていうほど仲よしでね
それは幸福だった
それを破ったのは北尾千津子
智ちゃんの日記帳の中に
その名前を見つけたの
☎ あなたは その妹
☎ だから私は
ずっと あなたを憎んでたわ
でもね もういいの
智ちゃんは あなたにあげるわ
あ… あげるって
もう疲れたの 私もお母さんも
前野さん？
だから 今夜はね➡
うーんと派手めにね
ぜいたくしちゃった
お母さんも笑ったわ 何か月ぶりで
どこにいるの？ 今
☎ お母さん 今 お風呂に入ってる
出たら ２人で薬を飲んで寝るの
苦しくなんかないわ
きっと いい気持ちよ
待って！
そんなことしちゃいけない
私の分まで
智ちゃんを愛してあげて
あなたにも絵はがき 来たでしょ？
ロスから
どんな絵だった？
私のはね ミッキーマウス フッ
♬～
何があったんだ？
(治子)どうしたの？
ダメ 止めなきゃ 絶対
うーんと派手めに
ぜいたくしちゃった…
高級旅館だわ きっと
バカにしてる
｢智ちゃんを あなたにあげるわ｣
だって
昨日 ロスから帰ってきた
神永さん
(真子)
ビックリしたでしょ 神永さん
知らなかったの？ 前野さんのこと
神永さんにだけはね➡
ナイショにしておきたかった
んだろうって 前野さん
(教師)よくやったわね 北尾さん
(真子)おはよう…
前野さんから聞いたわ あなたの
通報のおかげだそうじゃない
前野さんから？
そう
今日から またクラスメートよ
仲よくしてあげてね
行きましょう
(教師)なになにを始めた
(生徒)始めた？
(教師)うん
｢我々は その人を心配し始めた｣
(生徒)おかしいよね
(教師)やったわよ 確か
(生徒)やったっけ？ いつやった？
(生徒)えー 知らない
(ﾁｬｲﾑ)
(教師)ちゃんと覚えといてよ
(生徒たち)はーい
(教師)忘れないでね
(生徒)さてと
起立
気をつけ 礼
実加さんには ホントに
なんてお礼を言っていいか
お礼だなんて
でも 前野さん➡
お母さんは亡くなって
独りぼっち…
これからは もっともっと
大切にしてやらなくちゃね
ステキですね
大切な妹だからね
前野さんね
うん？
神永さんを 私に｢あげる｣って
ごめんなさい
で 実加さんは
もらってくれますか？
神永さんは物じゃありません！
北尾さん
はい
(教師)はい
ナガタさん
(生徒)はい
はい
悪くないじゃない
(教師)長谷部さん
はい！
(教師)はい
前野さん 前野さん
学年末試験を受けてないから➡
２学期の成績の８割で
点をつけておいたわ
それでも悪い点じゃないわよ はい
北尾さん
ありがとう
♬～
(生徒たち)うわあ！
(ｼｬｯﾀｰ音)
(生徒)おめでとう！
(にぎわう声)
(生徒たち)バイバーイ！
(実加たち)
カタオカ先生 カタオカ先生！
あっ 先生…
(教師)俺？
(生徒)はい いいよー
(真子)ほら 万里子
(生徒)はい チーズ
(ｼｬｯﾀｰ音)
(にぎわう声)
(真子の母親)
前野さん 元気そうになって
よかったですわね
でも 高校は
津山のほうへ行くんですって
なんでも
遠い親戚に引き取られるとか
(雄一)ほう
(母親)あっ どうも
(真子)待って待って待って
お母ちゃん お母ちゃん 写真撮ろ
(母親)ええ
思い出しましたわ 千津子の卒業式
あのときは 実加が送る側で➡
４人で 写真を撮りました
４人で暮らしてきた家族が➡
３人で生きていくのは
つらいものだ
実加は その中で よく頑張った
よくやってくれたよ
いるのか いないのか
分からない子でしたのにね
お父さん お母さん
一緒に 記念写真 撮ろうよ
(雄一)ああ いいよ
ねっ！
(真子)実加！
真子！
(真子)お母ちゃん こっちよ
校長先生！ お願いします
(生徒)はい ポーズ
(ｼｬｯﾀｰ音)
ありがとう
(真子)ありがとう
(生徒)元気でね
(真子･実加)バイバーイ
今日は来てくれて ありがとう
実加？
(雄一)どこ行くんだ？
親友交歓 アイスクリーム食べて
(真子)コモンのワッフル食べて
(万里子)いっぱい お話しして
そんなわけで お小遣い
(真子)はい 万里子は後ろに乗って
(万里子)うん
はい
ありがとう
校長先生 さようなら！
(真子)いってきまーす
(生徒たち)バイバーイ
(治子)せっかく お父さん
会社まで休んでくだすったのに
実加ったら 遅いわねえ
(雄一)まあ いいさ
子供は そうやって
親から離れていくものさ
また お前と２人で暮らせばいい
あっ でも急に 出張 断ったりして
大丈夫だったんですか？
子供の卒業式より
重要な仕事ってあるもんか
子供はいいなあ
生きるエネルギーを持っている
私たちには ないものを
実加 あんなで大丈夫なのかしら
あの子は 千津子のように➡
はっきり分かりやすい子
じゃないが➡
実加なりに よく考えてるよ
そういえば いつか
こんなことがありました
実加のことが心配で
担任の先生に ご相談したんですよ
そしたら…
((実加ちゃんのことは
心配いりません))
((むしろ 千津子ちゃんのことを
気をつけてあげてください))
((どんなに しっかりしていても➡
千津子ちゃんも
子供なんですから))
(女性)((タカハシです
よろしくお願いします))
(教師)((あっ タカハシさん
どうも))
(生徒)((お願いします))
(教師)((今学期 頑張ったわね))
(治子の声)つい我知らず➡
千津子を 対等の大人のように
扱っていた自分に気づいて➡
私 胸を突かれる思いがしました
こんなこと言うと
恐ろしいようですけど➡
ずーっと昔から
ひょっとして 千津子は➡
ここから消えてしまいたいと➡
望んでいたんじゃないかと
思うことがあるんです
そのほうが
千津子が楽になるんじゃないかと
私が 千津子に
頼りっぱなしでしたから➡
それが随分
重荷だったんじゃないかと
それは
ちょっと考えすぎのようだが➡
お前が そう思いたいのなら…
みんな いい子たち
大切にしなきゃな この家庭を
千津子のためにも
♬～
(神永･実加)フフッ
いつも こんな坂道
自転車 押して上ってるの？
ううん いつもは真子のうちに
預けてたんです
でも 高校へは
自転車 乗っていけないから➡
今日で終わり
そう
ここでいいです
家まで送るよ
自転車 重たいし
道 暗いし
ここから先は
２人で帰りたいんです
２人？
お姉ちゃんと
私 今日の卒業式➡
お姉ちゃんが 一緒に
いてくれたから できたんです
だから 最後の帰り道は ２人で
お話ししながら歩きたいんです
そうか
お姉ちゃんがライバルじゃ
勝ち目がないな
じゃあ 今日は おめでとう
気をつけて
お花 ありがとうございました
うれしかったです
せいぜい真子にも
羨ましがらせてやれたし➡
前野さんも…
万里っぺとはね あした デート
(神永･実加)アハッ
じゃあ おやすみなさい
おやすみなさい
気をつけて
♬～
あんな 一人前の顔して
大人ぶって
実加ったら
♬～
卒業おめでとう 実加
(部長)
だからさ どうしても引き受けて
もらいたいんだ 実加ちゃんに
無理ですよ 私 主役なんか
入部したばっかりだし
(部長)
できるよ 北尾千津子の妹だもん
このミュージカルのヒロインは
北尾千津子の➡
当たり役だったんだからね
あなたがやるのが一番 ねえ
(部員)そうよそうよ やるべきよ！
(部員)絶対 できるわよね
♪(部員)昔 ひとの心に
♪(部員たち)言葉ひとつ生まれて
(部員)ってか
(部員たちの笑い声)
(部員)シスター 北尾実加 誕生！
♬～
お姉ちゃん
(人形の笑い声)
私 主役！ ミュージカルの
お姉ちゃんとおんなじ
アフロディーヌ 恋する乙女
ほら 私 お姉ちゃんにソックリ
(ドアが閉まる音)
(人形の笑い声)
♬～
ジャジャーン
お前も石になるのじゃ えいっ！
あーっ！ くっ…
ハァ
お姉ちゃん
今日 私が王子様やるからさ➡
お姉ちゃんに アフロディーヌ
やらせてあげるよ
だから 一緒に練習しよ？
♪ 風にこの手 かざして
♪ 見えない森 訪ねて
♪ あなたの唄を捜して
かくれんぼ
おお 姫よ
いとしのアフロディーヌよ
お前は とうとう死んで
石になってしまったのか
姫よ 出ておいで！
私の愛に応えて
おお アフロディーヌ！
お姉ちゃん
いいかげん出てきてよ
もう最近 すっかり
出不精になっちゃったんだから
≪ 私は ここにいます
ほら 見てください
あなたの愛に応えて
生きて こんなに輝いて
アフロディーヌ
お前は愛か よみがえりか
王子様
私も今 よみがえったところだ
(人形の笑い声)
(実加と千津子の笑い声)
お姉ちゃん
実加
(実加と千津子の笑い声)
なかなか やるじゃない
サービスよ 退屈してると思ってさ
いいのよ 私のこと
忘れないように努力しなくても
努力だなんて
うん
死んだ人のことは
少しずつ忘れてく
それが自然なことなのよ
私は忘れないよ
どんなことがあっても
一生 忘れないよ
厳しいのね
それじゃ
あんたが恋をして 結婚して➡
子供産んで 孫ができても
居座ってやるから
いいもん お姉ちゃん
おばちゃんにしてやるもん
はいはい
はいはいはい
はいはいはいはい…
はいはいはいはいはい…
昔 よくこんな遊びしたよね
私は みんな終わったことばっかり
だから あんたは➡
これから始まることを
大切にしてね
ミュージカル 頑張んのよ
見よ この真実の愛の力を
実加
大変なのよ ここにいたの？
(雄一)ｵｰﾊﾞｰなんだよ お母さんは
うん？
ミュージカルの練習 文化祭の
小樽に行くんですって お父さん
出張？
(治子)ううん 転勤
もうずっとよ 長いんですって
サラリーマンだったら
当たり前のことじゃないか
そんな…
(鈴の音)
(雄一)起こしてしまったかな？
見てたの？ 実加を
ああ 見てたよ
何が見えた？
｢お父さんが大好きだ｣という
心が見えた
フフフフッ
お母さんのことを
実加に頼んでおこうと思ってな
うん 分かってる
千津子がいなくなって お母さん
長い間 ノイローゼ気味だった
お母さんは 依頼心の強い性格だ
寄りかかっているものが
なくなると すぐ転んでしまう
心配なのは また病気が出ることだ
大丈夫よ 私が見てる
そうだな
お父さんも もう安心だ
もう大人だよ
寂しいな
私も寂しいよ
フッ
お父さん
うん？
病気しないでね
ドラマみたいなこと言うなよ
文化祭には帰ってくるからな
パジャマのスペア 置いとくよ
大人なら ドアぐらい
ちゃんと閉めなさい
(飛行機の飛行音)
あっ 飛行機だ
こんな所を飛んでるんだね
(真子)うん
ふだん 気づかないことが
いっぱいあるね
飛ばされたらしいの
うちのお父さん 北海道へ
部長に頼まれてた出張 断って
私の卒業式に出たのが原因らしい
しかも その部長は 自分が
接待ゴルフに行きたいために➡
うちのお父さんに
出張 押しつけたのよ
実加の父ちゃん ヒーローだね
うん
真子の父ちゃん ﾋｰﾛｰじゃなくて
恋人だね これじゃ
(真子)そう 私の生涯で
たった１人の恋人
ふーん
あっ 恋人
私は 由緒ある旅館の娘ですから
あんたみたいに
愛したり 恋したり➡
ぐちょぐちょ生きていくわけには
いかないの
それが私のさだめ
ふーん
でも いい人みたいだね
そうよ
♬～
(部員)
お… お前が あの王子に恋…
(部員)お前が あの王子に
恋をしたために➡
この森の娘たちは
みーんな 石にされたのじゃ
｢永遠に 死の眠りを眠るのじゃ！｣
って こう言うんだよ
(部員)おう
私はアフロディーヌ 恋する乙女
私の この愛の力で
みんなを救ってみせます
(部員)な… 何を生意気な
(部員)何を生意気な えい！
こうやってやんの 分かった？
(部員)おうおう
お… お前も石じゃ
あっ！
(部員)｢お前も石になるのじゃ｣
こう言うのよ
(部員)おう
(部員)見よ この真実の愛の力を
ハァッ キャー！
(部長)まあ いいでしょう
そのうち自信が出てくるって
それから みんなには
厳重に注意しといてやったからね
まったく
実加ちゃんを抜擢したこと➡
やっかむなんて冗談じゃない
じゃあ次は 娘たちの石の踊り
(部員)私たちだな
(部員たち)はーい
見よ この真実の愛の力を
キャー！
☎
もしもし お待たせしました
あっ いつも娘が
えっ 事故？
あっ 事故に遭いましたのは
千津子のほうで
えっ 実加？
実加が なんですって？
実加が事故？
(子機が落ちた音)
(倒れる音)
≪(ﾎｰｽの放水音)
んっ？
お母さん？
♬～
(震える声)
何してるの？
具合 悪いの？
実加
帰ってきたの？ 本当に…
お母さん？ ちょっと
☎
お母さん…
あっ…
☎
んっ
はい 北尾です
はっ？ いえ 娘です
はい 母はちょっと…
はっ 父が？ 病気？
風邪をひいて…
あっ 母は急病なんです
切って
今 倒れたんです
それから お医者様に電話するの
じゃあ 父によろしく はい
北海道から 会社の女の人
♬～
神永さん
人間って不思議なものですね
どんなに遠く離れていても➡
いつでも
そばにいてくれる人もいれば…
反対に すぐそばにいても
遠い人もいる
僕たちは どっちだろうね
そんな…
♬～
(医師)おお 親孝行娘か
お母さんの経過は良好だろう
いつも母が お世話になってます
いやいや
♬～
まーた新聞 取ってない
ゴミが増えるだけなんだから
いいの
洗剤を よく洗い落として
まだ泡が残ってんでしょ
ったく 小姑ねえ
ほら お姉ちゃんの茶碗も
洗っといたよ
んっ
そういうことさせると あんたって
ホントに ぶきっちょねえ
うるさいなあ もう
ほら どいてよ
書き上げた小説
ぶら下げるようにはいかないねえ
フッ 残念ながら そうだねえ
悪いわねえ
手伝ってあげられなくて
お姉ちゃんさあ
何？
私の秘密 教えてあげようか
何さ それ？
小さいときから お姉ちゃんは
なんだって よくできたでしょ
それで褒められるのは
いっつも お姉ちゃん
私ねえ こっそり呪文を唱えてたの
あっ 呪文？
お姉ちゃんなんか
どこかへ行っちゃえ
あっ あの 冗談だよ
本気じゃないよ
だって私 一度だって➡
口に出して
言ったことなんかなかったよ
ううん 分かるよ
私だって こんなドジで
グズな妹 持ったこと➡
恥ずかしいって思ったことあるよ
私が一生 面倒見なきゃ
あんた １人では➡
暮らしていけないだろうって
思ってた
いけない子だったね 私
お姉ちゃんの そんな優しい気持ち
分かろうともしないで
ウフッ 言いたいことがあったら
言ったほうがいいのよ
あんた ずっと我慢してたのね
だから もう 違うんだってば
意地悪 もう
言わなきゃよかったよ
♬～
(従業員)あっ 北尾さん
あっ
お嬢さん 実加さん
お先に失礼します
(真子)実加
真子
ちょうどよかった
あんたが ここんとこ➡
１人で 主婦してるっていうから➡
スイカでも買って
陣中見舞いに行こうとしてたとこ
ありがとう
うん ここで会ったんだからさ
うちに寄っていきなよ
たまには気分転換も必要よ
(男性たちの話し声)
そうね
(真子)もう１つ 食べる？
うん おいしい
高校生主婦してる身分じゃ
スイカには手が回んないもん
お母さん 長くなりそう？
うん 前があるからね
｢しっかりして｣とかって言うと
余計 悪くなっちゃうんだって
だから 時がたってくれるのを
待つしかないの
それまで実加がもてばいいけどね
真子も頑張ってるんだし
でも 私のお姉ちゃんの代わりは
務まらない
フッ 実加は実加なんだもん
お姉ちゃんとは違うんだから
でも 死んだのが
お姉ちゃんじゃなくて➡
フッ 私だったら よかったのにね
バカ
今度 言ったら殴るからね
フフッ
でも私が お母さんだったら➡
お姉ちゃんに
生きててもらいたかったと思う
私は殴るって言ったでしょ 実加
私がね
私が たった１つ言えることは➡
神様は長生きさせるために
あんたを選んだってこと
だから あんたは
お姉ちゃんの分も一緒に➡
ごちゃごちゃになっても
２人分 幸せも不幸も➡
全部まとめて
長生きしなきゃいけないってこと
♬～
(母親)なんまんだ なんまんだ
でも誰が どうして➡
あんなひどい電話を
かけてきたんだろう
犯人 とっちめて
また討ち入りする？
(２人の笑い声)
私が ミュージカルの主役
降りればいいのよ
あんたは そういう子だね
♬～
≪(ドアが閉まる音)
お父さん
(雄一)ただいま
痩せたねえ
ひどい風邪ひいたからな
うん 電話もらった
お母さん 倒れたとき
女の人から
お前 １人か
他に誰がいるの？
そうだな
あーっ
食べる？
済ませた
うん
≪ お母さん
あっ
フフッ
あなた 病気したんですか？
ああ 大したことはない
タバコのニオイ
(雄一)えっ？
ああ お盆で混んでたからな
飛行機も列車も
お二人で ごゆっくり フフッ
(医師)おお 親孝行娘か
どうだ？ お母さん
アイテッ
お母さん 良好だろうが
アハハハッ
先生
お母さん
ホントに病気なんですか？
そうだよ
なんだか全部 分かってて
お芝居してるみたい
それが病気なんだよ
じゃあ 私も病気ですね
おいおい 何を言いだすんだ
夢みる病気
私とお母さん よく似てる
すばらしいことじゃないか なっ
(笑い声)
≪(雄一)治子！
(治子の泣き声)
お父さん
帰ろう
かえって お母さんには
よくなかった
♬～
フゥー
私だって たまには
ドライブしたいわよ
もう
ん？
お父さんのネクタイ
えっ？
なんだ？
見たことないでしょ
なんでもない
何？
向こうで買ったにしても
お父さんの趣味じゃないね
じゃあ お父さん…
なんだ？
お母さんは敏感になってる
気が付いたのよ きっと
そんな…
どうしたんだ？ お前
お父さん あした
向こうへ帰るけど大丈夫か？
帰る？
(部員)見よ この真実の愛の力を！
♪～
(敬子の悲鳴)
(部員の荒い息遣い)
(部長)やったじゃない
(部長)よかったよ ねえ？
♪～
(部長)衣装 着けてね
(部員)はい
♪～
(部長)次 馬の準備 いい？
(部員たち)はい
♪～
そろそろ フィナーレの花吹雪だよ
実加ちゃん
はい
♪～
♪ 昔 ひとの心に
♪ 言葉ひとつ生まれて
♪ 伝えてね この声を
♪(千津子･実加)草の想い
ホントだったら 今頃あんたが
あの舞台に立って➡
ライトいっぱい浴びて
この歌 歌ってたんだね
♪ …森 訪ねて
♪ あなたの…
あんたのほうが
もっと上手だったよ きっと
♪ かくれんぼ
お姉ちゃん
うん？
私ね 今 分かった
今日 舞台に
立てなかったんじゃない
立たなかったの
♪(敬子)
そしていまは 言わないで
♪ 風にこの手…
確かに ここは舞台裏
華やかなライトも当たってないし
暗い
だけど ここからは
世界のすべてが見えるわ
喜びも 悲しみも
人の心のすべてが
だから ここが私の舞台
喜んでよ お姉ちゃん
このドジでグズな妹が
自分の居場所を見つけたんだから
♪ …かなしみの花の宴
♪～
(拍手)
(生徒)ミュージカル よかったね
(生徒)ねえ よかったね
真子 待っててくれたの？
うん
あんたがね
落ち込んじゃいないかと思って
うれしいね 親友
≪(部員たち)北尾さん！ 実加！
はっ？
(部員たち)ちょっと 戻って戻って
急いで！
いいから ほら早く！
呼んでる…
(部員たち)
早く！ 実加！ 早くってば！
ダッシュだよ ダッシュ！
もう 走ってよ！
(部員たちの話し声)
(部員)北尾さん 北尾さん
(部員)早く 実加！
(敬子)ねえ 一緒に
早く写真 撮ろうよ！
(部員たち)早く早く！
(部員)ごめんなさい 待たして
(部員)やだ もう 実加
しっかりしてよ
(部員たち)ほら…
(敬子)おうちの事情で
出れなかったんだよね
だから 残念賞よ
ねえ しっかり撮ってね！
(部員たち)フゥー！
私 いいです
あっ
ごめんね
私 カッとなっちゃったの
なんにも役 もらえなくって
だから あんな電話しちゃった
ビックリしたでしょ？ お母さん
許して ねっ
♬～
≪(読経)
(読経)
お母さんが
お姉ちゃんが死んだことを➡
認めたがらなかったから
結局 お葬式もしなかったしね
でも それじゃ お姉ちゃん
かわいそうでしょ
けじめだって つかないし
でも 今年は誰もいないから➡
法事が やっとできるってのも
変なうちね
(読経)
(真子)んっ！
(人形の笑い声)
(読経)
神永さん？
どうして急に…
神永さん…
ごめんなさい
さようなら
おいしい
無理しないで 実加
ううん おなかペコペコなの
また寒くなったね
うん
『第九』の季節だね
ごめんね
うん？
今年は ご招待の切符ないの
うん フフッ
みんな 食べてってくんなかったね
遠慮したんだね
持って帰ってもらえばよかったね
あんたの いとこのお坊さんなんて
恨めしそうに見てたよ
あいつ 食べないよ
父ちゃん 死んでから
うちのお弁当 人気ないもんね
≪☎
んっ ごめん
あっ じゃあ私 帰る
≪☎
いいじゃない もう少し
家の手伝いもあるし
≪☎
そっか ごめんね
さよなら
≪☎
お重は あとで➡
うちの者が
≪☎
取りに伺いますから
うん
≪☎
電話
いいの
≪☎
真子
今日は どうもありがとう
グッバイ 親友
さよなら
♬～
≪☎
はい
お父さん
珍しいね
特に変わったこと？
別にないけど
文化祭？ うん 終わった
｢うまくいったか｣って
道具係だしね
お母さんは
当分 病院にいるって
お父さん 自分で
病院 電話してみてよ
じゃあね
私 友達から電話くるから
欲しいもの？
お父さんとお母さんぐらいかな
じゃあ
♬～
あんた おなか壊すわよ
だったら お姉ちゃん 食べてよ
これ みんな
お姉ちゃんのためのなんだから
フッ 怒りっぽくなったわね
しょうがないでしょ
お父さんは お姉ちゃんの
三回忌だって忘れてるし
お母さんは
自分が邪魔な人間だとか➡
お荷物だとか
理屈じゃないから
納得させるのは難しいって➡
病院の先生も言ってたよ
みんな お父さんの責任だよ
こんな子供に 夫婦のことまで
理解しろったって無理だよ
でも あんたには
いいお友達だっているんだし➡
神永さんだって
来てくれたじゃない
あれは お姉ちゃんのためでしょ
それに肝心のお姉ちゃんは
どこにいたのよ
ずっと見てたよ
でも 変なものね
自分の法事を見てるって
余計なことだった？
ううん うれしかった
確かに けじめをつけなきゃ
ならないわね
それに 今日
神永さんが来たのは➡
私のためだけじゃないわ
お姉ちゃん
もうそれ以上 言わないで
私だって 少しは
自分のことぐらい分かるよ
もう来年は
お姉ちゃんの年なんだから
そうよね
あんたも もう大人だもんね
でも お姉ちゃん そうやって
ずっと そこにいてよね
私 やっぱり
いつまでもバカだから
そうできるといいよね
なんか みんな いなくなっちゃう
ような気がするよ
♬～
行こうよ お父さん
お母さんに会うのが怖いんでしょ
(雄一)バカなこと言うんじゃない
帰るのがイヤだなんて言われたら
困るな
なんてね
そんなことはない
電話で そう話したんだから
雪がキレイだね お父さん
ああ
お父さんが
北海道から連れてきたんだ
うん
フフッ
≪(医師)
こうして たくさんの方々に
ご出席いただき➡
誠に 感謝する次第です
≪ そもそも 私と 新郎
御陣乗太鼓タクマ君との出会いは
今から… 御陣乗太鼓ってんだから
名字が みんな 大笑いしちゃう…
おお 親孝行娘か
どうも お世話になってます
(医師)どうも
あまりに来るのが遅いから
お母さん おかんむりでな
正月は 私と一緒に
ここで過ごすと言っておるぞ
そうですとも 先生
私がいないと お寂しいでしょ
あっ
(治子と医師の笑い声)
それじゃ お母さんは おうちへ
(治子)はい
そして私は 山へ芝刈りに…
何 言ってるんだ
御陣乗太鼓君の結婚式へ
行って参ります 失礼
優しくしてくださいね
(治子の笑い声)
ごちそうさま
やっぱり 家で食べるのが一番だ
外食は飽きる
北海道じゃ 不自由ですよね
実加の手料理 食べたの
初めてだったな
なかなか おいしかったよ
今年は おせち どうする？
長谷部さんに お願いしたら？
いつものとおり
今年の暮れも穏やかだな
上 行ってる 書き物があるから
あっ お茶碗 そのままにしといて
あとでやる
♬～
また雨になったね
寝ちゃった
疲れた？
ううん ちょっと調子悪いだけ
お姉ちゃん
あの日 やっぱり生理だった？
どうしてだか いつもより
１０日も早かった
忘れ物って そのことだったんだ
いつも用意してるってわけにも
いかないしね
女って面倒くさいね
ウフッ
いけない お茶碗 洗わなきゃ
お母さんが
片づけてくれたわよ もう
お父さんとお母さん
今 何してる？
お父さんは 時刻表と にらめっこ
お母さんは
黙って お茶を飲んでて
私は お姉ちゃんと ここにいて
お姉ちゃんがいたころなんて➡
なんだか もう
何十年も昔みたいだね
下 見てくるね
行く？
フッ
実加は２階へ行ってたほうが
いいだろう
実加も ここに座ってらっしゃい
あっ こちら 内田祐子さん
今 みえたのよ 小樽から
主人が いつもお世話になって
(祐子)いえ こちらこそ
あちらは お寒いでしょう
あっ 温かいうちにどうぞ
はい
今朝は雪でした
あら こちらも降りましたのよ
珍しく
おうちは 小樽なんですか？
いいえ 仙台です
もう母はおりませんけど
父は 兄の家に
主人が あなたに➡
失礼なことを
したんじゃないんですか？
申し訳ありません
優しい方ね
真面目な方だと
すぐに分かりますよ
私…
もう ご主人とは離れられません
奥さまには ホントに…
いえ
いけないのは主人のほうです
謝らなくても いいんですよ
(祐子の泣き声)
あっ
お聞きでしょうけど➡
ずっと病院に入っていて➡
私一人じゃ生きられないの
もし元気で あなたと主人が
本当に好き合ってるんだったら➡
私 諦めるんですよ きっと
分かってくださいね
いい年をしてって
お笑いになるかもしれないけれど
私 主人が
そばにいないだけでも➡
とっても怖いの
ご存じでしょ
私 上の娘を亡くしたんですよ
なかなか
立ち直れなかったんですけど➡
主人と この下の娘のおかげで
なんとか やってこられたんです
今 あなたに
主人を連れていかれたら…
ごめんなさい ごめんなさいね
(祐子の泣き声)
失礼しました
もう お邪魔しません
≪(ドアの開閉音)
ひどいよ お父さん
お母さんに謝らせるなんて
どうして黙ってるのよ
お父さん
≪(ドアの開閉音)
≪(湯飲みが割れる音)
お母さん？
危ないよ
実加 あんたも出てったら？
お父さんと一緒に
私の面倒 ずっと見るんじゃ
あんたも かわいそうだから
そんな
千津子が死んだとき➡
お母さんも死んでいればよかった
やめて
(すすり泣き)
私には お母さんが必要なの！
それから お父さんもよ！
≪(ドアの開閉音)
(泣き声)
♬～
(祐子の泣き声)
≪(足音)
まだ起きてたのか
もう寝なさい
お母さん 寝たよ
あの人 帰ったの？
うん 陸橋まで送ってきた
夜道で迷いそうだったからな
勝手な人
あの人のことを
悪く思うのは分かるが➡
悪く言うのはよせ
あの人とは一度だけだった
あの人の優しさには
応えてあげたかった
いい人なんだ
だましたり
ウソをついたりしない
勝手よ お母さんの具合が悪いの
分かってて➡
あんな話 しに来るなんて
もういい やめろ
非常識だわ
お母さんが自殺でも
すればいいと思ってるんだ
そうすれば
お父さんと一緒になれるんだもん
≪(雷鳴)
(人形の笑い声)
もう誰も…
誰もいらない
大人なんていらない
≪(雷鳴)
(人形の笑い声)
♬～
実加 落ち着いて
ほっといて
やめなさい いけないわ
お姉ちゃんには関係ない
これは私のことなの
実加
お姉ちゃんなんか
どっか行っちゃえ
≪(雷鳴)
(人形の笑い声)
♬～
≪(雷鳴)
(すすり泣き)
♬～
あなた
お前 寝てたんじゃないのか？
お風呂に入るのを忘れてたの
お先に お入りになる？
外は寒かったでしょ
(雄一)ああ
あした 病院 戻ろうかしら
あなたの気が楽になるのなら
(雄一)いや
正月は 家にいたほうがいいよ
あなたも？
(雄一)ああ
お前に いてほしい
♬～
ごめんね お姉ちゃん
さっきは あんなこと言って
♬～
お姉ちゃん？
お姉ちゃん
どこ行ったの？ お姉ちゃん
(人形の笑い声)
お姉ちゃん！
意地悪しないで お姉ちゃん
♬～
お姉ちゃん
お姉ちゃん ここにいたの
早く出てきて
ダメ ここはね もう別の世界
行っちゃったの？
♬～
ごめんね
バカな妹だね
♬～
≪(足音)
どうしたの？
お母さん
お父さんは？
今 お風呂
どうしたの？ 一体
今ね…
私の顔が お姉ちゃんに見えたの
変だね
そんなに
似てるわけではないのにね
いいえ 実加
あなたは千津子にソックリ
でも 実加は実加
お母さんの大切な娘
≪(船の汽笛)
船の仕事だからね
世界中 いろんな所を旅して
暮らすことになる
一緒に行ってみないか？
どこか遠くへ行きたい
そう願ってたのは
お姉ちゃんでした
私はね 目を閉じると➡
いつでも どこへでも
望む所へ行けるの
いつでも 誰とでも
会うことができるの
だから私は ここにいます
そう
じゃあ 僕は寂しくなるね
《そんなわけで お姉ちゃん
私は また独りぼっち》
《お父さんは小樽へ戻ったし➡
お母さんも 病院にいるほうが
気が楽だって》
《でもね 私は
ずっと お姉ちゃんと一緒》
《今までよりも
もっともっと一緒よ》
《だって私 お姉ちゃんを➡
別の方法で捕まえることに
したんだから》
《私ね
お姉ちゃんのことを書くの》
《元気だったころのこと》
《死んでからのこともね》
《誰も信じないかもしれないけど
そんなの かまわない》
《人に読んでもらうための
ものじゃないんだから》
《お姉ちゃんのこと➡
いつまでも
忘れないためなんですからね》
♬～
《これは
お姉ちゃんが使っていた万年筆》
《でもさ ちょっと文句を
言わせていただきますと➡
書き癖がついちゃってて
書きにくいんだよ これ》
♬～
♬『草の想い』
♬ 昔 ひとの心に
♬ 言葉
ひとつ生まれて
♬ 伝えてね
この声を
♬ 草の想い
♬ 風にこの手
かざして
♬ 見えない森
訪ねて
♬ あなたの
唄を捜して
♬ かくれんぼ
♬ わたしの
足音を聞いてね
♬ 確かな
眉を見てね
♬ そしていまは
言わないで
♬ ひとり
砂に眠れば
♬ ふたり
露に夢見て
♬ よろこびと
かなしみの
♬ 花の宴
♬～
♬ 時は
移ろいゆきて
♬ ものは
みな失われ
♬ 朧に
浮かぶ影は
♬ ひとの想い
♬ いまは
遠い心に
♬ 寂しく
憧れ来て
♬ あなたの
夢にはぐれて
♬ かくれんぼ
♬ わたしの
唄声を聴いてね
♬ 遥かな
笑顔見てね
♬ そしていまは
抱きしめて
♬ 時は
移ろいゆきて
♬ ものは
みな失われ
♬ 朧に
浮かぶ影は
♬ 草の想い
♬ ひとり
砂に生まれて
♬ ふたり
露に暮らせば
♬ よろこびと
かなしみの
♬ 花の形見
♬～