♬～
(ﾋﾝﾄﾝ)お待たせしました
It's show time！ ハハハッ
<サンキュー ヒントン
我らの仲間>
<の ４社がそろって⇒
プレゼント！>
<これは この映画の舞台となる
海辺の映画館の中ですが⇒
この異様な人物は⇒
後に 度々 この映画に登場する
憲兵であります>
<現在の華やかな文明時代を
みんなで迎えていた頃⇒
日本を代表する詩人 中原中也は⇒
その青春の中で
このような１節を残しております>
<いわく⇒
｢文明開化と人云ふけれど⇒
野蛮開発と僕は呼びます｣>
<この中也が⇒
野卑時代とも呼んだという⇒
同じ空気の中で
今 僕らは生きております>
(映写機の作動音)
<中也は 更に ｢人類の背後には､⇒
はや暗雲が密集してゐる｣>
<｢多くの人は⇒
まだ そのことに気が付かぬ｣と⇒
２作とも 同じ１世紀近く前に⇒
すでに 予言しております>
<僕らは 何か 今
それぞれに できることをやり⇒
歴史に参加しなければ>
<それを
熱い熱い映画の仲間たちと一緒に>
(ｶﾁﾝｺの音)
<｢天井に 朱きいろいで⇒
戸の隙を 洩れ入る光､⇒
ひなびたる軍楽の憶ひ｣>
<詩人 中原中也が⇒
あの太平洋戦争のさなかに⇒
痛切に編み出した言葉だが⇒
１世紀が過ぎ 切迫感を⇒
より身近に感じる今となっては⇒
もはや ｢手にてなす⇒
なにごともなし｡｣とは言えない>
<｢なにごともなし｣とは⇒
誰にも言えない>
(爺･ﾌｧﾝﾀ)遠い過去から
遥かなる未来へ⇒
旅立とうと願うなら
かつては タイムマシン⇒
即ち ファンタジー
それから 進化して⇒
サイエンス･フィクション
即ち 空想科学
そして 今では
最先端の宇宙船に乗れば⇒
僕らは 時間と空間など
容易く飛び越え⇒
過去から未来まで
巡ることが出来ます
酒も飲めるし⇒
食事も まあまあ
スポーツも 水泳も可能です
≪(ﾋﾟｱﾉの音)
(爺･ﾌｧﾝﾀ)時折
奇妙なものが飛んでいくのは⇒
僕ら人類の記憶の断片でしょうか
この たった独りの宇宙の中で
僕が いつも考えるのは⇒
僕 僕ら人間
即ち 人類についてです
人類の起源は 有史以前の
アフリカ大陸であるという
己が生存し続けるために⇒
ほかの生命を食するべく
道具を考案し⇒
直立歩行をし 火を起こし
自らを知的生命体と称し⇒
あらゆる生き物の真ん真ん中に
君臨いたした
かくして 科学文明と同時に⇒
権力の味も
覚えてしまった人類は⇒
仲間同士で 争いを始めちまう
この太巻き うまいですよ
人類の歴史とは つまるところ⇒
戦争と殺戮
破壊の歴史でありますな
(希子)アアー
(爺･ﾌｧﾝﾀ)おや
(希子)よし
(爺･ﾌｧﾝﾀ)この娘さんは？
(希子)今日も よい朝 よい天気
(自転車のﾍﾞﾙの音)
<どうやら これは
我が地球がふるさとの少女です>
(爺･ﾌｧﾝﾀ)
オオ… 我が地球でありますね
こんな小さな丸い星の上で⇒
かつては
人類が 戦争で右往左往し⇒
互いに殺し合っていたなんて
ウソみたいですね
こうして 気が遠くなるような
時間の果てに⇒
アフリカ大陸から枝分かれした
かけらの１つに乗って⇒
この日出る国
大和にたどりついた⇒
我ら日本人の
末裔の１人でありやす⇒
この爺･ファンタと名乗る私
突然 気づきやしたよ
映画こそが
最先端のタイムマシンである
(指を鳴らす音)
(爺･ﾌｧﾝﾀ)オッ 行き過ぎたか
日本とハワイが くっついておる
この２つの山を頂く
日米の国民も⇒
かつては
激しく戦ったことがあります
エッ 今がいつ？ いつが今？
皆さん 戦争って知ってます？
随分 昔の話だけど
(操作音)
(爺･ﾌｧﾝﾀ)ウワッ
なんだ こりゃ！ 戦争だ！
これは 本当に戦争か!?
それとも 映画か!?
<戦争映画といえば⇒
まあ 早速
件の憲兵が出てまいりましたね>
<何やら
不吉な予感がいたしますね>
(憲兵)お国のために
本官は 全力を尽くして⇒
日本国民を善処いたします
(爺･ﾌｧﾝﾀ)
人間が作った どの映画を見ても⇒
未来の地球は 廃虚です
戦争の結果が こうであることは
誰にも分かっていたはずなのに
アア
我がいとしのふるさと 尾道よ
上り下る汽車よ 行き交う船よ
自転車のベルの音よ
(自転車のﾍﾞﾙの音)
♪(希子のﾊﾐﾝｸﾞ)
(爺･ﾌｧﾝﾀ)
タイムラグ 即ち 時間のズレは⇒
いろいろあるでしょうが⇒
今 この映画を
ご覧になっている皆さんの今が⇒
この物語の現在です
(爺･ﾌｧﾝﾀ)ヨッと
フゥ…
ンン…
(自転車のﾍﾞﾙの音)
<数々の橋を渡り 海を越えて⇒
いつも 尾道の海辺の映画館に
通ってくる島の娘⇒
羽原希子 現在 13歳です>
(男性)船が着いたど
(希子)ヨイショ
<戦争中は 向かいの島に⇒
敵国人の捕虜収容所が
あったため⇒
戦火から逃れた尾道市には⇒
戦争中と同じ 古い庶民の暮らしが
今も残っております>
(希子)おはようございます
(女性)元気だね 今日も
(子供)汽車だ 汽車だ
(爺･ﾌｧﾝﾀ)ポッポー
(希子)おはようございます
(女性)あら おはよう
(子供)スイカが落ちる
(杵馬)爺さん
(爺･ﾌｧﾝﾀ)オッ 爺
(杵馬)
と 呼ばれた おいらは キネマ･爺
互いに もはや 爺様だよ
今日あたり
きっと 帰って来ると思っていたぜ
今夜は
｢瀬戸内キネマ｣の興行納め
我が映画人生も幕引きさ
お袋が集めた⇒
日本の戦争映画大特集の
オールナイト
達者か？ 婆ちゃん
まだやっとるか 戦争やらピカやら
希ちゃんが受けてくれるんでな
それも 今日で おしみゃあよ
のりちゃん!?
(杵馬)知らなんだか？
島から 手伝いに来てくれる⇒
娘さんよ めんこいぞ
長旅じゃったけえの
若い子もおるんか？
(杵馬)おる おる おるで そりゃ
赤ん坊も泣きよる
映画館の中は 昔どおりよ！
それも 今日で終わるんか
戦争映画なんか
もう 見る奴は⇒
おらんじゃろ
(爺･ﾌｧﾝﾀ)若い者は特にな
希ちゃんは違うぞ
(爺･ﾌｧﾝﾀ)ほうか？
ほんなら 今夜 来えよ
(爺･ﾌｧﾝﾀ)おお
ほんなら
(杵馬)ほんなら
<さて
そのころ 件の希子ちゃんは…>
(自転車のﾍﾞﾙの音)
(希子)私が知らないから⇒
知りたいから
映画に教えて欲しいから
(男性)教えてあげるよ
(希子)戦争って何？
例えば 此処は何処!? 私は誰？
おはよう おばあちゃん
今日は早いのね
(老婆)ピカ！
(希子)フフフッ
さてと １つ ２つ ３つ
(希子/老婆)ドン！
(毬男)ん？
アッ 希ちゃん
毬男さん
おしまいだね 今夜で
はい
どうするの？ 明日から
分からない 明日の私は分からない
そりゃ 誰にも分からんよ
あなたは
映画があればよい人だから
君は？ 希ちゃん
私も入っていきます
今日も 映画の中へ
私が 私であるために
うん
≪(雷鳴)
アッ!?
(鳳介)オオッ 手帳が
アッ…
今夜の戦争映画大特集で⇒
日本の戦争の歴史の事実を
紐解いてやろうと思う
(女性)いきなり 嵐が来るそうよ
(男性)二百十日には
まだ早いのにのう
(女性)二百十日？
(男性)昔は 台風といえば
必ず その日に来たものだ
風の又三郎も 迷子になるのう
おや…
ホントに来たよ ピカが
(男性の読経)
(汽車の汽笛)
オッ 雨じゃ
<雨の中
手に下駄を持って祈る男>
(雷鳴)
滑って転んじゃ どうもならん
南無阿弥陀仏
(雷鳴)
<稲妻だろうと 地震だろうと⇒
落ち着いて…>
有ったかねえ 傘!?
電源 電源 ヨイショ
<電源を確かめる映写技師⇒
ヴェテランのキネマの爺>
(爺･ﾌｧﾝﾀ)さて
この海辺の映画館で⇒
誠に面妖な映画の物語が
始まります
傘が無い
(男性)映画のラストショーじゃ
言うけえ 来てみたんじゃが⇒
この雨に閉じ込められちゃあ
どうもならんのう
(女性)あとで 浜のライブ
行こうと思うとったんじゃけど⇒
中止みたいよ
(子供)マンガも やるかのう？
(男性)昔の戦争映画ばっかしや
マンガはなし
ンンー
(男性)今日はの
(子供)つまんない ヘヘッ
(子供)マンガが見たい
(男性)我慢しなさい
(男性)アアー びちょ濡れじゃ
お前も濡れたか
(女性)ああ はいはい
(男性)オオー 満席じゃ
アッ 本が置いてある
アッ こっちもや
すいません
(女性)はい 詰め合わせて
(男性)アアッ こんばんは
どうも
(希子)ご一緒に行きます
<あり合わせの傘を手に
希子は 準備をしたという>
(希子)
いつもどおりのスクリーンです
♪雨降りお月さん
♪雲の蔭
♪お嫁にゆくときや
(女性)エッ 映画館もライブ!?
♪誰とゆく
映画と実演
昔からの決まりもんじゃ
(男性)じゃが 古くさい歌じゃのう
ん？
(希子)♪傘さして行く
♪傘ないときや 誰とゆく
おねえちゃん お嫁に行くの？
(観客たち)ハハハッ
(子供)行けないの？
教えてね 教えてください
私は 何も知らないから
例えば 戦争
戦争って何？
私は知りません
(男性)俺も知らん 戦争
(女性)うちも知らん
(子供)戦争 戦争 おもしろそう
(希子)でも 感じるの
なんだか恐ろしい⇒
大きな気味悪いものが
この世界にはあって
(女性)興味ない 戦争なんか
それが
戦争だかなんだか知りたくて⇒
私は 映画を見るの
映画を訪ねるの
希ちゃん
(ﾀﾞﾝｻｰたち)ハロー
１ ２ ３…
(爺･ﾌｧﾝﾀ)おう 爺さん
(ﾀﾞﾝｻｰ)♪教えてあげよう
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(ﾀﾞﾝｻｰ)♪教えてあげましょう
(ﾀﾞﾝｻｰ)♪あなたの知らない
(ﾀﾞﾝｻｰ)♪あなたを犯した
ヨイショっと
(ﾀﾞﾝｻｰたち)♪戦争のこと
イッツ ショータイム
(ﾀﾞﾝｻｰたち)♪映画は戦争を
♪よく知っているからね
(爺･ﾌｧﾝﾀ)アアー
ピカばあちゃんの焼いた芋と
タバコの煙は⇒
昔懐かしい映画館の味 匂い
はい ラムネ
便所の匂いもするな
さあ 映画が始まるぞ
≪(雷鳴)
(子分)やるか！
(子分)喧嘩は 強いほうが勝つ
物の道理じゃ
ウオッ ウオッ…
殺せ！ さあ 殺せ！
ルール違反だろうけどな
なんのはずみか⇒
こがあなことになっちまって
喧嘩に ルールはありゃしねえ
(子分)この野郎！
もともと そっちの親分さんが⇒
返せもせん借金をしたのが
災いのもと
おいらの親分さんは
人情にあつい人じゃけ⇒
ほっとけ おっしゃるんじゃけどよ
家は貧乏で⇒
お孫さんの学費すら払えねえ
(子分)この野郎が！
ドケチな
そっちの親分さんを殺してでも⇒
かわいがってくださる親分に
親孝行をしたいんじゃ！
(子分)うるせえ！
てめえのような小坊主が生意気な
(子分)生意気な！
坊主なんかじゃなあわ！
(子分たち)オラッ オラッ
(親分)そういう事情か
エイッ 義理と人情
浮世の正義のためなら⇒
命くらい くれてやらあ
(子分)オラッ！
(親分)ンン… もうよい
腹巻きの仲間も含めて
見逃してやれ
これも 若者教育じゃ
映画は夢 幸せにおなり
(希子/ﾀﾞﾝｻｰ)はい！
♪(楽器の演奏)
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
映画は 現実か幻想か
(ﾀﾞﾝｻｰ)♪幸せに
(ﾀﾞﾝｻｰ)♪ハッピーに
はい
(ﾀﾞﾝｻｰたち)♪ハッピーエンド
ハッピーエンド!?
もう おしまいかい？
♪知っている
♪私は知っている
古い仲間の映写機君は
このごろ よく不機嫌になる
なでなで
(希子)♪それを それを それを
♪知っている
それが 映画の力と美しさ
そして うまさだ
(ﾀﾞﾝｻｰ)♪ｴﾝﾄﾞﾏｰｸの向こうには
(ﾀﾞﾝｻｰ)♪続きには
(ﾀﾞﾝｻｰたち)♪夢がある
(希子/ﾀﾞﾝｻｰ)
♪エンドマークの未来には
♪ハッピーがある
信じよう それが映画
ウソでもか？
はい
♪ウソから出たマコト
ウソから出たマコト！ イエス
(ﾀﾞﾝｻｰたち)１ ２ ３ ４
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
ほら…
(ﾀﾞﾝｻｰ)みんなで楽しく
(ﾀﾞﾝｻｰ)おもしろく
(杵馬)調子よさそうじゃないか
同じジジイの映写機君よ
頼みますよ
日本の戦争映画特集っていうから
来たんだが⇒
まるで 能天気な映画じゃないか
太平洋戦争の敗戦直後に
作られた日本映画だが⇒
当時は
占領軍のＧＨＱの支配の中で⇒
映画をこさえとったから
武士道を賛美するﾁｬﾝﾊﾞﾗより⇒
ハリウッド譲りの
洋物ミュージカルのほうが⇒
作りやすかったか
とっとととと…
(希子/ﾀﾞﾝｻｰ)♪ハッピーエンド
(ﾉｲｽﾞ)
ん？
お～っととと
ととと…
大丈夫 大丈夫！
(杵馬)ひと休み
皆さん ご安心を
こんなハプニングが起きるのも
昔ながらの⇒
フイルム上映ということで
老老介護で 俺が力を貸すから
昔のフイルムは 可燃性でして
年中 燃えよったぞ
(子供)恐ろしいよ
(女性)
長二郎さんも 入江たか子さんも⇒
燃えちゃったんじゃけえ
熱かったじゃろうにのう
かわいそうに
希ちゃん？
毬男… さん…
希子
キネマのお爺ちゃん！
(ﾉｯｸ)
希子ちゃんが スクリーンの中で
のりちゃん!?
(杵馬)知らなんだか？
島から 手伝いに来てくれる
娘さんよ
(希子)そうよ 私
(爺･ﾌｧﾝﾀの声)長旅じゃったけえの
大丈夫
毬男君も
すぐに 映画の中に入れてやるから
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
その間は 私はトイレタイムだ
何しろ 映画の中で
ヒーローがやることは⇒
なんでも 僕は まねできちゃう
というのが 特技でして
こうすれば 僕も
映画の中へ入っていけますのでね
(拍手と歓声)
ンン…
ンッ…
(雷鳴)
(老婆)おや
アアー ったく…
(老婆)濡れましたか？
おまけに 泥だらけじゃ
(老婆)傘は お持ちじゃない？
そんなに都合よく
傘なんか持ってなあわ
(老婆)濡れて心地よい雨も
あるんじゃけどね
おつりがないからええわ
春雨じゃ 濡れていこう
(親分)うん
(老婆)お粋な方
雨宿りでもされますか？
映画は
ヤクザ映画しか見やせんけど⇒
戦争映画も 国家の
ヤクザ映画みたいなもんじゃろ
では ヤクザ映画でいくかのう
(老婆)頑張って 突っぱっておいき
身だしなみも大事じゃが
オッ 便所の匂いがするな
便所の匂いもするな
臭いぞ
(２人)ん？
さあ 映画が始まるぞ
(手帳が落ちる音)
オッ…
すまなんだ にいちゃん ほら
おい おい… チッ
あいつには
何か貸してなかったかのう
(茂)まあ
無意味に威張りゃあ⇒
わいも ただのチンピラじゃし
しかし フイルム上映で
見られる映画館が⇒
また １つ なくなってしまう
っていうのも⇒
映画ファンとしては 悲しいですね
我が人生のパートナーよ
老骨ムチ打って
若者たちのために頑張ろう
それが 未来の平和を作る映画だ
さあ 進め
オッ！ 準備が出来たようです
それでは 引き続き
映画の続きを お楽しみください
(拍手)
(指揮者)ンンー
(ﾀﾞﾝｻｰ)はい はい
はい はい もっと上げて
オッ 始まったか
(ﾀﾞﾝｻｰ)みんなで笑顔
(杵馬)よしよし
(指揮者)映写機も演奏も いい調子
(ﾀﾞﾝｻｰ)笑顔 はい！
(ﾀﾞﾝｻｰ)もっと大きく
(爺･ﾌｧﾝﾀ)
思えば アフリカの原野を⇒
裸足で駆け回っていた
僕ら人類のご先祖たちには⇒
文明とともに到来した靴などは⇒
楽しい音を出す
楽器ではなかったか
(ﾀﾞﾝｻｰ)はい はい
(爺･ﾌｧﾝﾀ)飛び 跳ね
歩き 立ち止まり 考え 確かめ…
悪いな
そして 全身で生きる喜びを表す
なんじゃこりゃ
(爺･ﾌｧﾝﾀ)この音こそは⇒
人間の音楽の起源
タップダンスは
人間である誇りの原点
(杵馬)カタカタ カタカタ
(一美)♪映画は夢 夢は映画
(和子)♪映画は 素晴らしき世界
(百合子)
♪世界は 映画で素晴らしくなる
う～ん いや～
(ﾀﾞﾝｻｰたち)♪映画には
♪ハッピーエンドがあるから？
(爺･ﾌｧﾝﾀ)人類の歴史は⇒
いつも アンハッピーで⇒
いまだ 実現したこともない
ハッピーなんて ウソの大ウソ！
(希子)♪ウソから出たマコト
(ﾀﾞﾝｻｰ)これも 大ウソ
(ﾀﾞﾝｻｰたち)
♪ウソから出たマコト
(爺･ﾌｧﾝﾀ)でも
それを 心のマコトと信じたら⇒
１人１人が信じたら…
(希子)♪ハッピーエンド
(爺･ﾌｧﾝﾀ)遠い未来には⇒
実現するかもしれないね
(ﾀﾞﾝｻｰたち)♪ハッピーエンド
(花火の音)
(雷鳴)
稲妻だ！
アアッ…
俺は 映画を守り抜くぞ！
大丈夫だ
もう 死んでも守り抜くぞ！
フアー…
なんじゃこりゃ どうして わいが
(一同)♪ハッピーエンド
♪ハッピーエン…
｢ド｣って なんで わいが
舞台で歌わにゃならんの
♪何で僕たち踊ってる！
♪何でお前らは
♪歌って踊っとるんじゃ!?
｢♪そういうあんたも｣
歌って踊ってるぞ
おう
そうだね
♪ここは 映画の中？
わいは つきあいええけのう
アッ 希子ちゃん！
私を助けて！
あの子を助けんと
(希子)毬男さん
希子ちゃん
♪あなたたち
真面目に 映画をおやりなさい
♪私たちと一緒に
ほんなら わいも ヨッコラショ
♪ほら
(杵馬)アアー もう みんな
映画に捕らえられてしもうた
現代の情報装置は
みんな 他人ごとじゃが…
わいも
オッ 茂 急げ
映画は
誰にとっても 自分ごとになる
ついてってみるぞ
のう 爺
(いびき)
(杵馬)オオー 爺は⇒
ファンタジジイックな夢の中
<さあ
みんなで 歌って踊りましょう>
♪私を囲んで
(３人)♪春よ 春
♪私を守って
(３人)♪みんなで歌おう
♪でないと
(３人)♪踊りましょ
♪お願い
(３人)♪それで やんや踊るのかい
(一美たち)♪私たちの春よ
(希子)♪春よ 春
♪桜吹雪の春
ほんじゃ つきあうか
(毬男たち)♪僕らの春だ
(一美たち)♪麗しき春
(毬男たち)♪春だ 春だ
(希子)♪私 舞うわ 私 散るわ
おう 散るな
散るなよ
散らないで！
(毬男/鳳介)♪散らないで
♪散っちゃダメ
散るなよ
♪春
(一美たち)♪踊って歌って
｢♪春よ 春よ｣ 桜吹雪の春
♪ハッピーエンド
(拍手)
(一同)姫を みんなで守りましょ
(爺･ﾌｧﾝﾀ)織田が搗き
羽柴が捏ねし天下餅！
座りしままに食うは 徳川
うまい！ 徳川が
江戸幕府を開き⇒
武士だけが 切捨御免が⇒
許される特権を
持っていたが⇒
徳川が 餅を食っている
太平な時代が⇒
260年も続いた
世界中が入り交じって⇒
文化の交流をしていた時期も
あります
(ﾀﾞﾝｻｰ)
では 私たちも みんな一緒に
(２人)お楽しみは これからだ
(一美たち)私たち
(毬男たち)おいら 僕 わい たちも
♪俺たちゃ 世界中で 一番
(３人)おいで おいで おいで
(３人)♪モテモテの男たち
(３人)♪うぬぼれないで ﾎﾞｰｲたち
うぬぼれちゃうよ
(３人)♪私たちのハートを
つかめるかしら？
(毬男たち)♪ハートをつかむのは
俺たちじゃない それは お前たち
(一美たち)♪何さ
つかんで ポイと捨てちゃうよ
<しかし いつの間にか
戦に巻き込まれてしまった>
(女性)つかんで つかんで
(女性)この手も
(女性たち)つかんで つかんで
希ちゃん
(一同)♪長州さん 御登り
♪ええじゃないか
(希子)助けて
♪さあ つかめ
さあ つかめ つかめ
毬男君 仲間たち
(一同)ええじゃないか
ええじゃないか ええじゃないか
こりゃ もう
映画と現実が ゴチャ混ぜじゃ
希子ちゃん
(希子)守ってください
(爺･ﾌｧﾝﾀ)この歌は
軍歌などではなく なんと国民歌
国民総動員法で 戦場へ向かえと⇒
命令する歌でありました
(杵馬)♪わが日本の
それに 当時の日本人にとって⇒
目の前にある海を越え
異国に渡るのは⇒
新天地発掘の
夢多き冒険でもあり⇒
この国の戦争は 大きく世界に
広がっていったことでした
戦争だ！
(女性)そう
戦争か？
戦争じゃ！
どうやら 勢いづいて⇒
真珠湾奇襲攻撃の
大勝利まで⇒
祝っているもようで
あります
(一同)♪ええじゃないか
(杵馬)お国のために⇒
命を捧げる覚悟が
しっかりと できていた
ほんなら
わいも もっと強くならにゃ！
子供だから
より純情に 軍国少年だった
<これは 軍歌ではなく
国家が定めた国民歌>
<それも 戦意高揚が
目的だから 恐ろしい>
<それに この憲兵は
軍事警察担当官である>
(老婆)頑張って 突っぱって
ヤクザ映画でいくかのう
ん？
のう ラムネ君
(瓶が落ちる音)
１つ ２つ…
(希子)フフッ
(老婆/希子)３つ
(一同)ドーン！
アアッ…
(希子)守って 守って
痛っ！
希ちゃん！
私を守って 毬男さん
アッ 希ちゃん
毬男さん
(わめき声)
(斬る音)
<時は 戊辰戦争の頃⇒
すさまじい殺戮が続く中>
<と 飛び出した所は
なんと 映画の中>
(希子)私も入っていきます
今日も 映画の中へ
私が 私であるために
(銃声)
(希子)アッ…
(武士)日本男児は
お国のために死なねばならぬ
戦争映画に巻き込まれるな
お助け お助け
(女性)ご立派なお覚悟
<戦争から逃げ出すことは⇒
大日本帝国１億国民
誰にもできぬのだ>
(座敷童)フフフッ
映画から逃げ出そう
ウワァ… 助けて 映画館！
さて どこ行く？
<ところで この妙な生き物は
古い家に住み着いて⇒
その家の住人に善をなすという⇒
座敷童と呼ばれる妖怪である>
♬～
新撰組の近藤 勇と⇒
土方歳三らしいぞ!?
って
なんで 声が 文字で出るんなあ！
色も付いとらんし！
黒白の無声映画だ!!
そのとおりだ
無声映画って!?
サイレント映画
まだ トーキーになる前の
知らんのか
トーキー！ んん？
そう そうだってば
それで当たり
(爺･ﾌｧﾝﾀ)そう 映画が
誕生してから しばらくの間は⇒
映画には 色もなく
音さえ付いてはいなかった
変なの
これを 初めて見た⇒
ロシアの文豪
ドストエフスキーは⇒
現実とそっくりなのに
何もかも無音
かかる不気味なものが
世に はびこる謂れはあるまいぞ⇒
と予言したという
映画とは そもそもが⇒
不自然極まる
異形のものであったのです
(慎太郎)
愉快ですな 今宵は
なあ 坂本さん
(龍馬)無血にして⇒
大政奉還
こんな めでたいことはない
(慎太郎)まっこと まっこと
さあ さあ 一献
(龍馬)ハハハッ
(慎太郎)ハハハッ
(龍馬)藤吉 遅いぞ！
(慎太郎)藤吉
(龍馬)酒は まだか！
(慎太郎)つきだしも まだか
(武士)藤吉 覚悟しろ！
酒は あとで 俺が飲む
<こうして
忠実な手代 藤吉は殺された>
(武士)フン！
(武士)ウワァー！
(慎太郎)アッ！ アアッ
(龍馬)ンンッ…
(慎太郎)痛っ
(武士)ウアー！
(龍馬)ンンッ
ンッ！ 謀られたか
(慎太郎)ンッ アアッ クッ…
(龍馬)アア…
(慎太郎)ウワッ アアーッ！
アアー…
(慎太郎)そんな馬鹿な
(龍馬)アアッ…
(武士)ウリャー
(慎太郎)アアッ！ また痛い
♪(お囃子と謡)
(男性)ハアー…
フン！
ンッ！ ウウ…
ハアー…
<権力者の世では
自由人は抹殺される>
(慎太郎)
ンンッ アアー！ アアッ…
謀られたか
これが 日本の歴史だ
ヨッ！
(座敷童)フフッ フフフッ
(慎太郎)謀られた 口封じのためか
私もやられました 坂本さん
(龍馬)ンッ… 中岡さん
(慎太郎)ンンッ…
(藤吉)ウウ… ウゥ…
ヨオー
(慎太郎)ウッ… アアッ アッ…
中岡さん ンン…
ハッ
(慎太郎)アアッ 坂本さん⇒
何故 かようなものを
(男性)ハッ！
(龍馬)
飛び道具で人を殺すのは 筋が違う
フフフッ
(龍馬)これは 本来⇒
メリケンから
身を守るためのもんじゃ
そのメリケンのアメリカさんとは
友達になれそうじゃのう
≪(雷鳴)
(お湯をつぐ音)
(銃声)
(男性)フン！
な… なんじゃこりゃ!?
俺たち
観客に戻ったんじゃろうか？
戦争の歴史は こうだったのか
映画を見れば分かるだろ
おもしれえ！ 映画から
なんでも学べるんじゃのう
龍馬の死後 中岡慎太郎は
翌々日の朝まで生きたという
この中岡慎太郎という人物には
諸説あるが⇒
今や 歴史の闇の中であります
(自転車のﾍﾞﾙの音)
(子供)アッ 郵便屋さん
(少女)役場の人よ
(女性)お国のためのね
(男性)馬もいるよ
(馬のいななき)
<これは 映画ではない
現実の歴史であるから恐ろしい>
<幾多の人の命が
こうして 消耗されていきました>
♬～
あの長と薩と⇒
御登り ええじゃないかの
薩長よね？ ありゃ!?
しかし その薩摩の西郷どんだって
邪魔なかぶり物じゃ
官軍の帽子だ つまりは
賊軍として 官軍に殺された
(西郷)ンンッ…
ンッ ンッ… ンッ！
人生 思いどおりにはいかんもんだ
(別府)先生！
さて どうなる？
(別府)別府晋介です
どうなる？
もう ここいらでよか
(別府)ははっ
ンンッ…
(別府)先生！
≪(雷鳴)
<こうして 薩摩の西郷隆盛は⇒
長州に裏切られ 西南戦争に敗れ⇒
鹿児島 城山にて
汚名の儘に自刃 49歳>
ウウ… アアーッ！
わいも 大声で泣きたいよ
赤子のように素直に泣けりゃあ
さぞかし すっきり 心 軽かろう
(別府)ありがとうもんした！
(一同)♪長州さん 御登り
ええじゃないか
♪長と薩と ええじゃないか
ちっとも ｢♪ええじゃないか｣
じゃないじゃないか！
敵も味方も 騙し合いばっかりじゃ
(土方)ひらりと飛び越えて エイッ
(３人)アアッ…
(土方)そこの異形！ 官軍か!?
字幕が出るなら 無声映画じゃろ
違う違う 僕らは観客
映画を見とるだけじゃろが
(土方)ありゃ 俺が喋っている!?
なんじゃこりゃ!?
トーキー
科学は 進歩いたす
戦争も 進歩いたすのか？
金もうけ⇒
つまり ﾔｸｻﾞの経済も進歩するかの
(希子)入ります
アッ 希子ちゃん
近藤様
希ちゃん 君は いろんな所へ⇒
入り込むんだね
(希子)ええ 戦争の映画って⇒
なんだか 入る所があちこちに
希ちゃん
(希子)ほ～ら また
近藤様
アアッ… ワアッ
理不尽な
巻き込まれるな
<時代は どんどん移り 変わり⇒
文明の時代が近づいている>
(土方)声が出るんだ 原田！
(原田)えっ？ ハア!?
(土方)喋れるんだよ！
(原田)では 近藤さん⇒
血路は 原田が開きます
<このようにして 中也さんの言う
野卑の時代になっていった>
近藤さん
天下を取ったのは 長州の鉄砲隊
どうやら 私らも ここいらで
御用済みの古い人間と⇒
なっちまったようですな
(近藤)ああ 誠に そうだな
(土方)近藤さん
そこの若い方 この娘御は⇒
今より 未来にこそ生きる女人です
私に代わって この子を
守ってやっておくんなさい
(希子)お願いします
(土方)頼みます
(希子)私も お供いたします
(近藤)お願い申す
なんじゃ
立派な奴もおるんじゃにゃあか
そうだね
うん
俺たちに頼まれた
♬～
(銃声)
行ってみたいなあ アメリカへ
ペロペロ ペロ
甘い
坂本龍馬さんと⇒
薩摩の西郷隆盛どんだ！
頂戴つかまつる
お２人で…
(龍馬)いろはに金平糖
金平糖を食べている
金平糖は甘い
甘いは お砂糖
薩摩の大久保利通もおるぞ
白いはウサギ
(西郷)ウサギは跳ねる
跳ねるはカエル
(西郷)カエルは青い
青いは幽霊
(西郷)幽霊は消える
それが なんで 金平糖なんじゃ？
(龍馬)消えるは電気
電気は光る
光るは…
(西郷)オヤジの…
権力野郎には
坂本や西郷の高邁な理念など⇒
所詮 金平糖程度だろう
(２人)ハゲ頭 ハハハッ！
(大久保)ハゲ頭
(２人)ハハハッ ハハハッ
もしも
この人たちが生きとったら⇒
日本は どういう国に
なっとったんじゃろう
<ヒゲを
ちょん切られたぐらいでは⇒
まだまだ 死んでる暇がないほど⇒
やらねばならぬことが
いっぱい あっただろうに>
大久保は西郷以上に 新国家創造に
役立った人物だというが⇒
彼は 明治11年5月14日の
紀尾井坂の変で⇒
暗殺されたはずじゃが
(龍馬)哀れじゃのう
(男性)♪金平糖は甘い
<時の絶対的権力者の力の中で⇒
自らも 力を得ようと図ったが⇒
見込み違いで
抹殺されてしまった輩もいる>
(龍馬)白いはウサギ
(西郷)ウサギは跳ねる
跳ねるはカエル
(西郷)カエルは青い
<個人の野望は
つまりは 権力には勝てぬか>
(西郷)そのとおり 幽霊は消える
消えるは電気
(西郷)電気は光る
光るは…
(西郷)オヤジの…
(３人)ハゲ頭
歴史の様相は
常に混沌としております
♪光るは オヤジのハゲ頭
(座敷童)フフフッ フフッ
(爺･ﾌｧﾝﾀ)
誠に 諸行無常でありますのう
(隊士)これも戦だ 突っ込め
<一方 己の権力に無自覚なまま⇒
死に至る愚か者もいる>
(土方)まだ 声が出ないなんて
あんたに 新撰組局長の資格はない
(芹沢)オッ 勘違いか？
(土方)ほら 声が出てござる
新撰組局長！ 御免っ!!
<つまり 今で言う
クーデターでありますな>
(女性)アアーッ！
(芹沢)ヒイー
(女性)アッ アアッ！
(芹沢)アッ そこそこ そこ
(隊士)さあ もっと
大きな声を出せ
土方 まいります！
(芹沢)やめろ やめろ
(原田)原田！
(山南)山南！
(沖田)沖田！
(芹沢)そこは痛い…
長州が
土佐や薩摩を潰したように⇒
新撰組は 芹沢暗殺を
長州に なすりつけた
(芹沢)女を大事にしろ
まだ役に立つ
(隊士)権力の前では
みんな 哀れじゃ
芹沢先生の御霊に
(芹沢)わしを殺せと⇒
わしは 命令しとらんぞ
黙祷
(近藤)お見事な最期でした
(土方)直れ
(近藤)芹沢局長
(芹沢)わしは まだ
死にとうない
ハハハッ
(芹沢)女は⇒
次手に殺された
かわいそうに
(隊士たち)♪勝って来るぞと
エエー
やれやれ
明日のことは やっぱり⇒
誰にも分からない
(座敷童)本当の⇒
坂本龍馬さん フフッ
(隊士たち)♪進軍ラッパ
♪聴くたびに
♪まぶたに浮かぶ
(隊士たち)♪旗の波
(杵馬)なんだっけ…
毬男さん
あれ なんだっけ？
(希子)分からない
明日の私は 分からない
アアー！
アアッ アッ…
ウグッ… アッ…
お前ら なんじゃ 坊主頭で
んん？ アッ 茂
お前の その頭！
長い髪 帽子で隠せ
隠さんでええ！
わいは すき好んで⇒
自分から 映画の中に
入ってるわけじゃにゃあ
僕は隠します
(吉村)誰だ？
ん？
んん？
どちら様ですか？
この人…
どなた？
誰じゃ
(吉村)貴様ら どこの部隊だ？
ぼ… 僕たちは…
映画を見とっただけで
何？
あの… 先ほどの女の子は？
なんじゃ 女の子？
いや わいらが守ってやれ
言われたもんで
(近藤)この子を
守ってやっておくんなさい
(吉村)貴様ら 諜報員か？
時に この銃 本物ですか？
諜報員？
諜報員は間諜
浣腸!?
つまり スパイだ
お前ら スパイか？
スパイ!?
お互いに スパイか
(吉村)スパイ容疑者は⇒
本官が 貴様らを監禁する
取り調べが終わるまで
しばらく ここで 臭い飯食ってろ
オリャー！ アッ 滑って転んだ
ウオー オワッ！
ここは… アッ
(吉村)
お待ちかね その臭い臭い飯だ
(少女)よい匂い
アッ 君は…
希子ちゃん
ガータタン
満州東北 寒村の水で薄めて
量を増やした残飯や
なるほど 臭い
みんなで生きるための食べ物よ
君 ひょっとして 中国の人？
私のパーパ マーマ⇒
日本人に殺された
日本人に？
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏)
相手は？ その相手は？
♪～
相手は どこのヤクザなら？
何も悪くないのに⇒
八路軍のスパイだって
パーロージン？
八路軍のことだ
ヤクザは スパイなどせん
それで 君は？
<この老人 これから
一体 何を語るやら>
それから 彼女が語ったことは
だから 私…
(どよめき)
(少女)ハアッ！
(爺･ﾌｧﾝﾀ)上官の水筒の中は
決まって いつも 高級酒である
(少女)フン！
エイッ！ フン！ ヤアッ
(兵士)痛っ！
尻を… 尻を切られた
お尻 痛い…
(少女)ハアッ フン！
パーパ マーマの敵
ンンッ
(兵士)お遊びしましょ
(少女)何？ アアッ！
ンンー ンンッ
<上官よりは
副官のほうが 行動が自由である>
(少女)
中尉殿 ありがとうございます
<上官は えばりくさって
ただ 眺めているしかない>
<権力を持つということは
不自由なことでもある>
(少女)ンンー！ ンンッ
中国式仇討ちよ
(吉村)お前らに
上官からの命令が下された
明日 斬首やで
斬首！
帝国の軍人に対して
殺意を持って襲ってきたんだ
極刑は やむをえんで
なんや？
のう 日本兵
なんだい！
お前も 国へ帰りゃあ…
斬首…
腹も減るし クソもひる⇒
ただの普通の男じゃろ？
結構 優しいパパだったりして
ここは！
大日本帝国の戦場なんやで
斬首とは 首を切り落とす
斬首
ヒエー
わいの この首はやらんど
優しい兵隊さんもいたよ
うん？
(少女)そう
(赤ん坊の泣き声)
♪(ﾊｰﾓﾆｶの演奏故郷)
♪～
(観客たち)♪夢は今も
♪めぐりて
♪忘れがたき故郷
♪～
(兵士)
刀は しもうて わしも歌を歌おう
♪小鮒釣りしかの川
(吉村)満州東北 寒村の水で薄めて
量を増やした残飯や
腹が減っては 戦はできぬ
(少女)
みんなで生きるための食べ物よ
まじい アア…
(少女)おいしい いつもより
ンンー うみゃあ
<軍用だから
固形物も 少し入っている>
(杵馬)ウウッ… ウウ…
(少女)ガータタン
(兵士)悔しい
俺の人生 めちゃくちゃや
(観客たち)♪忘れがたき故郷
ヤクザの目にも涙じゃ～
♪(口笛故郷)
♪～
さあ ほんじゃ
いっちょ やったろうや
戦争するのは 僕は嫌じゃけど
フゥ！
♪(映画の音楽)
オオッ いい感じの音楽も⇒
流れてきたし
映画は 僕に任しとき！
おい 看守だ
さあ 希子ちゃん
(少女)毬男さん
さあ 上に隠れて
来たぞ
(吉村)
オッ ウワッ！ 痛え！ 蹴られた
オッ
なんの弾みか！ 僕も弾むぞ
さあ！
(少女)皆さんに ついていきます
(吉村)蛇だ
希子ちゃん
はい
(吉村)毒蛇やで
噛まれたら死にます
では 僕も弾むぞ～！
さあ 跳べ！ アァーアアー！
アァーアアー！
なんと 毬男はターザンじゃ！
あれ 何？
うっかり 敵性映画じゃ
大自然と共に暮らす⇒
敵も味方もない すべて仲間さ
ヤクザは 敵を作る商売じゃな
アァーアアー！
敵の目をごまかすために
ここに隠れてろ
(少女)何？ 何？
逆に もっと弾んでみろ
弾んだ
何かが
(兵士)おい！
弾んだ
はずみで 戦争も始まらあ
(少女)アアッ
イーディンヤオ フオシアチュー
(兵士)脱走兵は銃殺だ！
(兵士)弾が もったいない
(少女)嫌です
希子の命は 僕が守る！
毬男さ～ん
映画だから⇒
どう弾んでも かまわないけれど⇒
子供のときからの約束は
守らなければならない
ターザンの叫び声と
汽車の音
それに 活動写真機の
回転音が混じり合って…
シュッシュッポッポ
シュッポッポ
映画が見られりゃ
なお うれしい
父は出征していて⇒
僕は
その銃後の留守宅を守る⇒
純心な
軍国少年でありました
というのが 僕の勝手の
自由な映画の物語
活動写真のフイルムと一緒に
お風呂に入れば⇒
何やら 映画のように…
あれ？ あらら？
フイルムの上の絵が消えて
素通しのフイルムが手に入り⇒
僕は それに ひとコマ ひとコマ⇒
絵を描きました
参考にしたのは
教科書の隅っこに 絵を描いて⇒
パラパラと動かしていた経験です
エッヘン！
あ痛い
いろんな経験を積んで
腕も上がったので…
｢お母さん 僕 活動写真を作るよ｣
主役は お医者さんである⇒
僕のお爺ちゃんを
モデルに⇒
愉快なマヌケ先生と
名付けました
頭の良い馬鹿は
喧嘩が好きで⇒
正直なマヌケは
仲良くする
だから 僕は
ﾏﾇｹな先生が大好きです
入場無料とは
対処しておいたものの⇒
蓋を開けてみれば
お客さんが ぞろぞろ ぞろぞろ
大好きな僕のお婆ちゃん⇒
大活躍の巻！
さて ヒーローの印
Ｍのマークを入れて⇒
僕の活動マンガの始まり始まり
ところで
こうして レコードをかけると⇒
音が マヌケに歪んで楽しいのです
アッ そうだ ｢フイルム｣とは
優しくてマヌケなお爺ちゃん譲り
もちろん 今は
普通に｢フィルム｣でありますね
エッヘン
この人が マヌケ先生じゃ
マヌケ先生…
(子供たちの声)
マヌケ先生 落とし穴に落ちる
エッヘン
(観客)切れたぞ マヌケ
(観客)あら 燃えてるわ
<慌てず騒がず⇒
映画マンガの命は
いくら熱くても 僕が守る>
毬男… さん…
希子ちゃんも燃えたね
千代子姉ちゃん 来とらんの
マヌケ先生 タンク岩に到着
<マヌケ先生も タンク岩に登り
ターザンの心意気>
僕も 正直に告白しておきますが…
お姉ちゃん⇒
変わり玉をなめたら
喉が甘うなるよ
(千代子)
坊や ありがと もらうわね
僕が映画会を開いたのは
実は 病院通いの記者であった⇒
胸の病で もうすぐ死ぬ⇒
千代子姉ちゃんを
慰めたいからでした
ゴホッ ゴホッ… 坊や 甘いね
僕の忘れえぬ
子供の頃の約束の物語です
<あらら
あら さて マヌケ先生は ふいに⇒
映画の中から
映画の外へ飛び出し 逃げ出して>
(男性)こりゃ 事件だが…
映画は 僕に任しとき！
<行く先は⇒
同じタンク岩だから 安心です>
しかし そこにいたのは⇒
どこかで見たような この人は？
どうやら これは映画の撮影で⇒
僕は 映画の画と音とを
シンクロさせる⇒
カチンコというボードを
担当しました エッヘン！
(杵馬)ありがとう
あの原子爆弾投下後の
広島の惨状を記録した帰り道⇒
ハリウッドの巨匠 ジョンも…
(巨匠の英語)
(杵馬)
ここに案内したような
アァーアアー
アアー アアー
アァーアアー アアー
(巨匠)ハハハッ
そんなことも
あったような気がするが⇒
なんせ 遠すぎる日のことで⇒
キネマの爺の記憶も おぼろ
ぼろぼろ
ありがとう
(巨匠)ハハハッ
ウソか 本当か分からないが
この思い出は 心のマコトとして⇒
僕の子供の頃の宝物の１つ
アァーアアー！
心のマコトなんて
マヌケな話のようだが⇒
いつの世でも
正直なマヌケがいて⇒
人々は
マコトの賢さに気づくのです
では 僕も 子供の頃の約束を守り
映画の自由と冒険のために
希子の命は 僕が守る！
毬男さ～ん
(銃声)
ヒイー
だから 生きろ 生きろ
(少女)はい はい
希子よ 生きろ
(銃声)
殺されるのは 命を奪われるのは…
(少女)嫌です 嫌です
生き延びて見せます
私には 知りたいことが
いっぱいあるから
イーディンヤオ フオシアチュー
嫌です
ウワウワウワ…
触るな
例えば 戦争 戦争って何？
アアー！
教えてください
怖い 怖い
映画は弾む！
(少女)嫌です
弾まない
(山口)弾がないなら…
ンッ ンッ… 腕力だ！
エイッ
まだ弾んでるぞ
(おならの音)
臭い臭い臭い 鼻が曲がる
(子供)臭いです
アア…
(子供)おにいちゃん
臭いね～
(おならの音)
ンンッ…
毒ガス効果の物試し！
追いかけろ！
(子供)僕を助けて
(山口)捕まえろ！
すまんのう
(子供)さようなら おにいちゃん
さよなら！
(子供)僕 まだ臭いです
(大石)ん？ 君たちは…
アッ みんな⇒
ここにおったか
故郷の兵隊さん
この人は…
ハーモニカの…
(大石)そうだよ シィー
(少女)ありがとう
(毬男たち)ありがとうございます
(大石)さあ あっちへ行こう
あっちのほうが安全か
さあ 希子ちゃん
(少女)はい
ああ
(山口)お… 大石
脱走兵は来んかったか？
いや この子らは違うわ
２階は 俺が見てくる
(山口)戻れ！ あっちを捜せ
(大石)アア 上官殿
(女性)いい男
(大石)何？
(女性)ねえ 中尉さん
(大石)ひどく 女くさいのう
(兵士)名も知らん奴や
(上官)♪兎追いし
アアー 腹減った
(銃声)
これって⇒
当たったら どうなるんじゃ？
映画じゃけ 空砲じゃないんかな？
映画の中では
本物ってことになっとるけえ⇒
本物だと思う
ヤバい ヤバい ヤバい ヤバい…
オオッ… ヤバッ ヤバッ ヤバッ
大丈夫！
ヒーローやヒロインは
弾のほうでよける
弾のほうでよける！
オッ オッ… オオッ！ ヤバッ
<ヤバッ ヤバッと日が暮れて
周囲は 銃で囲まれて>
<これは なんと 大日本帝国⇒
即ち 味方の兵隊たちであります>
まだ追うてきよる！ どうする!?
まだ 明るい音楽じゃけ⇒
大丈夫じゃろ
(酒匂)お前ら ｺﾞﾁｬｺﾞﾁｬうるせえな
やっと ここまで 誰にも
めっからず やってきたのに⇒
台なしじゃねえか！
あの人は？
誰じゃ
(酒匂)よっとこさ
ニィシィシェイ？ オジサンは？
(酒匂)
陸軍特殊工作員 酒匂 允少尉
特殊工作員？
スパイだよ
スパイ!?
エッ 何？
諜報員は間諜
浣腸!?
ややこしいな 戦争は
まったくだ
ややこしくするから
戦争になる
ヤッバ！
弾が飛んできた
(酒匂)オッ 弾か
ジージーバーバー
ジジイとババアか
自分から当たるんじゃねえぞ
(銃声)
ハハッ ハハハッ！ すげえ
(少女)痛い
希子ちゃん
(酒匂)義侠心から救出
にいちゃんのﾘｬﾝﾚﾝか？
弾が当たったのか
(酒匂)レコかって聞いてんだよ
レコ？
女 これ
いや そんなんじゃあ…
(酒匂)当たるなよ！
(爆発音)
(酒匂)あっちへ逃げるぞ
イヤッホー！
おい あっちへ逃げろ！
それにしても この明るいＢＧＭ
いいのか 敵性言語だぞ！
アッ 伴奏音楽
ちょっと 楽しすぎません？
走れ 走れ！
戦争映画は⇒
ｱｸｼｮﾝ娯楽でもあるんだろ？
ｱｸｼｮﾝ娯楽!?
<戦争映画は
アクション娯楽でもある>
(酒匂)ならば 前向きに受け入れろ
受け入れろ!?
受け入れて 生き延びろ
時に あんたは？
今はな 俺は⇒
弟の仇討ちの真っ最中だ
仇討ち？
(酒匂)全滅した小隊で
１人だけ生き残った弟は⇒
なぜ 自決せんかと詰め寄られ⇒
挙句に 銃殺された
日本軍に？
当たり前だろ
そぎゃあな馬鹿な
戦争なんてものはな
敵よりも 味方に殺される
味方が勝つためにな
しかし⇒
お前ら 一体 誰なんだ？
僕たちは その…
おい 毬男 どうしたんなら？
(少女)おにいちゃん
ありがとう
(酒匂)どうした？
何があったん？
(少女)皆さん
希子！
希子ちゃん
そんな…
僕は 君の名前さえ知らん
君の名前さえ知らん！
シェシェ チェンシェシェラ
シェシェちゃん？
チェンシェシェ…
(酒匂)馬鹿 ｢どうも ありがとう｣
って言ってるんだよ
ニィジャオシェンマ？
君の名前は？
(少女)シェシェ ウォ… ンッ…
アッ… 希ちゃん
♬～
希子ちゃん？
僕のヒロインなのに
ヒーローやヒロインは
弾のほうでよける
映画は 僕に任しとき！
しかし 僕は
この中国の娘も また守れなかった
映画には
危険な落とし穴があることを⇒
学ばねばならぬ
なっ 希子
(読経)
お前 坊主か？
ヤクザじゃ！
(酒匂)ヤクザじゃと？
(銃声)
弾が どんどん飛んでくる
いけねえ 八路だ!!
来るのが早すぎる
俺の計画は いつ どこでバレた？
あっちへ逃げろ！
こうして 悲劇が始まるぞ
馬鹿くせえ
早く早く 行くぞ！
その子は置いていくんだ
置いていくんだ
希子ちゃん！
死んだ人間は生き返らない
チェン･シェシェ ありがとう
(酒匂)今は お前たちが生きろ！
君を忘れない
しっかりしろや
小坊主のわいにも⇒
仇討ちさせるんか
(酒匂)よし 俺の番だ
(茂たち)アアッ…
<八路軍は 中国の
人民解放軍であります>
おい
大丈夫
(毬男たち)アアー
戦争が始まるぞ
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏)
(芳子)♪君がみ胸に
♪抱かれて聞くは
(酒匂)ンッ…
(銃声)
ハァ ハァ ハァ…
(芳子)僕だよ 酒匂さん
(酒匂)川島芳子さん
ん？
そうか
(酒匂)おっ？
(芳子)こいつは 君も狙ってたんだ
お先に失礼
(酒匂)僕に
仇討ちもさせてくれないんですか
(芳子)
こいつは 自分の立場を利用して⇒
阿片を 中国人に売りつけ
私腹を肥やしてたんだ
こんな奴は 大東亜の敵
八紘一宇の妨げになるばかりだよ
(銃声)
(成田)好きです 芳子さん…
(芳子)ごめんよ アァ…
<由緒ある王家の子孫として
ご一族には⇒
後に 天城山心中で
日本中に名をはせた⇒
愛新覚羅慧生さんもいるという
伝説の王女>
(芳子)あなたの拳銃と…
(酒匂)しかし 川島さん
(芳子)はい？
あなた 戦争を楽しんでませんか？
(芳子)
室田隊員の拳銃を取り替えて
今度 天津に来ることがあったら⇒
僕の店で
李 香蘭と食事でもしよう
李 香蘭って？ そいつも敵か？
山口淑子
後の日本国の代議士だ
そりゃあ 歴史か？
映画の中の話か？
(芳子)相打ちに見えるだろ
敵も味方も 混乱するね
(銃声)
(酒匂)おや？
(酒匂)ピアノが銃弾で
(ﾋﾟｱﾉの音)
八路軍 呼ぶの 早すぎたか
(酒匂)室田大尉殿 ならびに
副隊長 成田中尉殿⇒
名誉の戦死 敬礼！
(芳子)フフッ
十分に楽しんだよ
(酒匂)はあ
これじゃあ 敵は戦争自体だな
(芳子)さあ 逃げようか 酒匂君
ありゃ 死んでる
(酒匂)芳子さん
<このように
みんなが 心も一緒に⇒
身だしなみがよけりゃ
世は穏やかじゃ>
(指を鳴らす音)
俺らが…
僕らが
映画の運命を変えんかったら⇒
今頃 あの子は
友軍に助けられたんじゃないのか
やっぱり 戦争をアクション娯楽に
しちゃいけんのんじゃないんか
運のいい奴が生き残って
運の悪い奴が死ぬ
戦争に 善悪は関係ない
しかし あの子は⇒
｢♪ハッピーエンド
ハッピーエンド｣って…
(爆発音)
ピカ！
一所懸命
歌っとったんじゃないんか
(老婆)ドーン！
(希子)はい
♪ウソから出たマコト
希子
ウソから出たマコト
ウソだ
<さて この 一見⇒
訳の分からぬ爺様が申すには⇒
｢自身の生まれは⇒
中国東方の国の産にして⇒
理想郷カングリ･ラに棲む⇒
年齢209歳の高僧⇒
モタ=ヘリの
生まれ変わりである｣と>
<といったところで 爺様は⇒
世界映画界の名匠
フランツ･カプラの映画について⇒
語りはじめます>
<即ち この名匠
唯一の失敗作と称され⇒
他人の手によって 一度は
ズッタズタにカットされたが⇒
時を重ねるにつれ⇒
これぞ 名匠の生涯を
代表する１作として⇒
今や もてはやされ 存在している>
<一見 面妖にして
訳の分からぬ この一編こそが⇒
ウソかホントかを超越して⇒
これぞ真実！ 心のマコトをこそ⇒
伝えるものと 我らが爺様は信じ⇒
この映画の中に⇒
永遠に毅然として⇒
棲んでいるものと申します>
<それが
ヒューマニズム映画の名匠⇒
イタリアはシシリー生まれの⇒
フランツ･カプラ監督作品で
あります>
(座敷童)ンンー
(大石)痛っ 落っこちた
オオッ 人が降ってきた
どちら様？
あのクーニャン 女の子は？
ダメじゃった
無残に殺されました
(大石)
アア… 子供を死なせるなんて⇒
なんて愚かな
戦争だから
ハァ ハァ ハァ…
どうか お願いだ
このハーモニカを⇒
ふるさとの島で待っている
愛する妻に 渡してほしい
ハモニカ
ランボオの詩集
フランス敵国の詩人だ
(大石)｢また見つかった
何がだ？ 永遠｣
こと切れた
鳥 鳳介 代読します
♪(ﾊｰﾓﾆｶの演奏故郷)
｢去ってしまった海のことさあ｣
｢太陽もろとも去ってしまった｣
♪(口笛故郷)
中原中也
♪～
アアッ…
♪私を守って
君…
(酒匂)生きておったか
このチェン･シェシェに似た娘…
ｲｰﾃﾞｨﾝﾔｵ ﾌｵｼｱﾁｭｰ
(酒匂)この子は⇒
俺も知っている
チェン･シェシェ
♪ウソから出たマコト
(酒匂)馬鹿野郎！ まだ
こんな所を うろうろしやがって！
はい
周りは 囲まれたぞ！
いいか こうなったらな
強行突破するしかない
生き残りたかったら
俺についてこい
酒匂さん
早くしろ なんだ？
わい こりゃあ
ホンマの勇気じゃにゃあ気がする
(希子)♪ウソから出たマコト
ウソから出たマコト
(希子)私を守って
マコトの愛
愛とは
ウソが マコトになることなんか？
(希子)♪ハッピーエンド
チェン･シェシェ 生きてたのか
あなたに
もう一度 会いたかったから
僕は 君を守れなかった
守ったわ
あなたは希望だった
だから 希子は ここにいる
希子？
私の名は希子 希望の子
アッ 希ちゃん
毬男さん
あなたの心の中に生きている
希子…
(希子)永遠に⇒
戦争なんか なくなる日まで
君！
希子の命は 僕が守る！
毬男さ～ん
本当に
ターザンになろうとしてる！
危ないぞ！
(銃声)
人は 時に
不要なｾﾝﾁﾒﾝﾀﾘｽﾞﾑに囚われ…
(成田)好きです 芳子さん…
(酒匂)芳子さん
命を落とす
ウオー 俺についてこい！
行くぞ 鳳介
見届けるぞ
(希子/毬男)♪ウソから出たマコト
♪ハッピーエンド
(希子)ウソから出たマコト
鳳介 近くで見届けろ
(酒匂)あの愛し合ってる２人は⇒
俺が助ける なっ
すぐ 目の前に見えるが
タイトル文字 違うぞ!?
敵性言語じゃろ？ 英語は
ハッピーエンドなら
世界中 国は１つ
別々なら 戦争は続くさ
いつまでも
そうか
(瓶が落ちる音)
(銃声)
とはいえ 酒匂さん⇒
自分から
死にに行くことはないですよ
(希子)毬男さん
(酒匂)これも 縁続きじゃ
ンッ ンッ アッ アッ ンッ
(銃声)
ンンッ アッ ンンッ ンッ…
(兵士)縁続きで殺し合っちゃ
しょうもないが
(兵士)戦争とは そういうもんか
(兵士)ああ
(兵士)家に帰りたい
(酒匂)アッ ンッ…
(兵士)帰りたい
(酒匂)アッ ンンッ！
ンッ ンッ… アアー！
アッ アアッ アアーッ!!
アッ アアッ！
約束は 愛だ～！ アアー…
アアッ… なんと…
(成田)好きです
(酒匂)俺も センチメンタルな
(ｶｴﾙの鳴き声)
ハハハッ
<ひもじくなれば 人間は
手当たりしだい なんでも食らう>
俺は カエルを食らうが
カエルは 俺を食えない
なんたる理不尽
<弱肉強食は
自然界の理であります>
ダメなヤクザが そうじゃな
(銃声)
ウッ！ ウアッ
(希子)毬男さん 毬男さん
希子さん 希子さん
映画のマコトが 本当を超えている
希子さん
(希子)はい
(酒匂)
と 穏やかに目を閉じる 芳子さん
(武蔵)武士の顔をして死んでおる
(酒匂)はい
(老女)はい
こやつと 真剣勝負をしたかった
あなたは もう お年ですから
何を 年などに負けるものか！
するり
アッ 宮本武蔵じゃ
毬男！
お前 無事じゃったんか！
宮本武蔵
昔は そう呼ばれて
慕われておりました
希子 いてくれたね
今日も 朝日が昇ります
武蔵といえば あの巌流島で
燕返しの小次郎をやっつけた？
さあ
アッ…
僕の大好きな お婆ちゃんだ
大好きな僕のお婆ちゃん⇒
大活躍の巻！
(お婆ちゃん)ありがとう
では この老婦人といえば⇒
この流れでは 武蔵を慕う⇒
お通さんだと考えるのが
自然だろう
では こちらの若い娘も
僕らの希子ではなく…
見てろ！ わいはな⇒
誰でもいいから
この子を守ってみせる
宮本武蔵に
茂が勝てるわけないじゃん
わいはな なんだか 違う勇気を
試してみとうなったんじゃ～
ピョン 真剣勝負じゃ！
(おならの音)
希子
改めて 私に⇒
こんな戦の衣装は 似合わんぞ
ホッ ホッ ホッ
では お相手になってあげますよ
<剣聖 宮本武蔵ご自慢の
二刀流の構え>
♪(口笛故郷)
自分が 内心では臆病であることを
自覚しているから⇒
あえて 強がってみせる
これが 茂の
今で言う アイデンティティー
即ち 彼の正体であると⇒
私… 鳥 鳳介は
友人として断言します
ウソかマコトか
(武蔵)ありゃ？
飛んで飛んで…
ウソ～!?
(武蔵)収まった
(老女)武蔵様 ウウッ…
(少女)武蔵様
希ちゃん？
お通は…
君？
(お通)私!?
武蔵様
(お通)アア…
(小次郎)鞘は要らん
鞘では 人は斬れんからな
小次郎 敗れたり
それでは 勝っても⇒
刀を鞘に収められまいに
(小次郎)こい 武蔵
(武蔵)若いのう
(小次郎)燕返し！
(武蔵)ンンッ！
(武蔵)即死じゃろう
(小次郎)殺された
(２人)武蔵様
なんじゃ 軍刀 ポイッ
人殺しの道具じゃにゃあか
ンン… わいは勝ってしもうたか
困ったことに 男の子は
誰でも 勝てば 血気にはやる
マコトは あなたは ただのお爺様
(武蔵)ん？
(お通)あなたは
一生 武士の誇りを生きられました
(武蔵)んん…
(お通)武蔵様
武士道を利用して
喧嘩上手を育てるのと同じか
ん？
ヤクザのわいも そうじゃ
権力者面して 茂らしくないぞ
誰もが やがて 老いて死ぬ
平等 平和じゃ ンン…
あなたたちの時代には
もう 刀なぞ ないといいわねえ
それを 一番願っていたのが
希子だった
お願い そうしてください お爺様
幼いお通さんにとっては
伝説のお爺ちゃま
剣は暴力なり
(当たる音)
痛っ
お姫様と お小姓
もちろん
中国娘 チェン･シェシェと⇒
それに 大好きなお婆ちゃん
そして 希子によく似た
この娘のお通に⇒
感情移入し過ぎたせいでか
こうして 僕は⇒
映画の中で 希子を見殺しにした
♪(軍艦ﾏｰﾁ)
<この軍艦マーチという曲は⇒
日本の敗戦後には 全国の⇒
パチンコ屋のテーマ曲として⇒
耳に なじんだ曲でありますが⇒
実は 太平洋戦争も⇒
もはや 負け戦でありました>
わいの髪形が…
アッ アッ… 崩れる
私は坊主だから
濡れても平気だ
希子ちゃん！ どうしたら⇒
君を守られる
札束の海じゃ
アッ 手帳が落ちた
お札… お札 お札
<お札は
すべて 波の高きに浮かぶなり>
♪(軍艦ﾏｰﾁ)
♪～
(川村)
おいおい お前たち 大丈夫か？
補充兵を乗せた漁船が
嵐で沈んだと聞いたが
あっ？ 下駄じゃ
敬礼！
あんたは…
わいらは…
はい！ おい 茂も敬礼じゃ
じゃあ わいも拝命しようかいの
(川村)よし
しかし その格好じゃな
かといって 余分な軍服はないし⇒
ここでも フンドシならあるから
しばらくは それでよい
ハハハッ
行くぞ！ みんな ついてこい
(川村)大日本帝国の武具庫だ
武器は 大して ないけどな
刀が２本 靴が２足
ヘルメットは ３つありますが
数が 不ぞろいであります
アッ 誰かが忘れた眼鏡があった
ヘルメットじゃない 鉄兜だ
敵性言語
そう 敵性言語でありました
度は 少し合いませんが
戦争中は 我慢が美徳ですね
我慢はしても アアー 金がない
すっからぴんになってもうた
金が天下を回っているときは
平和なんだよね
(川村)誰が 何を担当するかは
そのつど じゃんけんで決める
じゃんけん ぽん
そうじゃ
あいこでしょ
ウヒヒヒッ
金より仲間じゃ
装備を着け終わったら⇒
早速 本土決戦に備えての
対 戦車 蛸壺地雷作戦だ
対 戦車!? 蛸壺地雷!?
地雷作戦
怪しげじゃが
わいが 最初にやったろか
何やら 不穏な空気が迫り来る
否定するわけじゃないけれど
あんたの その喋り方⇒
うん そっちこそ 不穏だ
(川村)走れ！ 走れ！
走り続けて…
(川村)これは
遊んでいるわけでは さらさらない
敵の大戦車軍団を
やっつけるためである
蛸壺は どこじゃ!?
<戦車とは
タンクのことであります>
(川村)そこにあるのが 蛸壺だ
戦車が真上に来たら⇒
地雷をぶつけろ
あの… 戦車に 地雷を⇒
ぶつけたあと どうやって
逃げるのでありますか？
地雷をぶつけるんだ
逃げられるわけないだろう
はあ？
馬場毬男二等兵 名誉の戦死
二階級特進
靖国神社に 神として祀られる
よし 次 交代
靖国神社？ だけど⇒
僕のご先祖様は 米百俵の…
(川村)オオッ 貴様も俺も⇒
小林虎三郎や
河井継之助ら長岡藩⇒
戊辰戦争の
負け戦側の末裔か ハハッ
じゃあ お互い
靖国神社は諦めだ
あれは ｢ええじゃないか
ええじゃないか｣の⇒
勝った側
これが地雷か
(川村)長州出身者の死者を
神として祀る神社だからな
よし もう１回いくぞ
はい
(川村)それは押すんだ
押せば戦争 引けば平和
物の道理だね
さあ 訓練開始
死ぬのに訓練 これが地雷作戦か
ハハハッ！
(小津)どうでもよいことは⇒
流行に従い⇒
重大なことは 道徳に従い⇒
芸術のことは 自分に従う
大日本帝国の
優良な国民として⇒
目の前にある戦争は
受け入れるが⇒
この場では 用意スタートも⇒
カット オーケーも
決して 口にはせぬ
(山中)そうでしたな
(小津)僕の映画人生に⇒
表現の自由はなかった
(山中)人情紙風船が⇒
山中貞雄の遺作では
ちと寂しいわい
表現とは 断念と覚悟ですな⇒
おっちゃん
(小津)そして⇒
生き残ったことへの贖罪
すべては ｢無｣に帰する
<小津のガリ版刷り自筆の⇒
映画化されなかった
無念の脚本である>
(山中)僕は
戦場で病死したが⇒
おっちゃんは
敗戦後も生き残って
スイカだ
うまそうじゃ
名誉の戦死といわれる死体が
いっぱい 転がっておる
わいは スイカを食っておる
(子供)スイカを頂戴
(子供)ありがと
(川村)俺だって…
種は捨てる
甲種合格の幹部候補生で
勢い込んで入ってみたら…
(子供)スイカを頂戴
(川村)ほら 大きいほう
大日本帝国の軍隊は このざまだ
そうじゃな
(川村)そうだ 俺たちの駐屯所は
近くの亡命ロシア人の⇒
バレリーナのレッスン場
おっと…
それは敵性
踊りの稽古場を⇒
借り受けている
敵性言語
ただし 条件として 週３回
舞踏の稽古を受けることだ
武闘？ 戦うのか
(川村)ああ
住人の ふだんの暮らしは
大事だからな
(当たる音)
僕の毬男君は⇒
今日は お元気ですか？
(川村)アン ドゥ トロワ
ん？
アン ドゥ トロワ
アン ドゥ トロワ…
なんちゃらじゃ
｢ぶとう｣違いじゃな
稽古場は ここだ
さあ レッスンだ
敵性言語
<映画と同じで⇒
クランクと呼ばれる
手回しの器具を差し込んで⇒
くるくると回す>
オッ
これは 手回しの音声再生装置⇒
蓄音機と言ったかな
レコード 即ち 音盤
音の玉手箱だ
♪(蓄音機からの音楽)
(手拍子)
(川村)バレーボールではなく⇒
舞踏のバレエのレッスンだ
１ ２ ３
バレエね
なるほど こりゃ 戦じゃにゃあ
(川村)アン ドゥ トロワ
アン ドゥ トロワ
おっとっと 痛え
(眼鏡が落ちる音)
オオー 眼鏡が落っこちた
(川村)ん？ なんじゃ？
お～っと 眼鏡 眼鏡
僕には 踊りは無理だ
(手拍子)
<親切が
迷惑になることもあるわね>
川村禾門上等兵は⇒
舞踏が お上手で
いらっしゃいますね
(川村)自分は
俳優をやっていたからね
俳優？ それで
どんな映画に出演を？
(川村)俺は 殊に舞台だから⇒
基礎訓練はできてる
同じ劇団にいた ガンさんは⇒
映画でも売れてるがね
ガンさんって⇒
ひょっとして 丸山定夫？
おう そうだ 俺の先生だ
自分は見ております
成瀬巳喜男の妻よ薔薇のやうに
山本嘉次郎の吾輩は猫である
それに 木村荘十二の兄いもうと
エノケンの近藤 勇にも
出てらした
オッ なんだ ふいに元気になって
僕の毬男君は…
エノケンさんと丸山先生は 親友
お互いに 尊敬し合っておられる
今日は お元気ですか？
貴様 映画好きのようだな
随分
おとなしい奴だと思っていたが
ちいと いろいろあるけど
元気なら何より
映画が命って奴ですから
ほんで 今は⇒
映画と いとしの希子ちゃんと⇒
中国娘のチェン･シェシェと
どっちが大事かのう？
(希子)毬男さん
希子さん
つまりは そういうわけじゃ
(川村)そういえば⇒
今 ガンさんは
広島を拠点に 移動演劇隊として⇒
活動中だ
桜隊…
(川村)おう
我らの桜隊まで お前⇒
よく知ってるな
今度は 桜隊か
毬男 どうした？
桜隊 あの広島の原爆
ゲンバク？
いや 現場で⇒
広島のお芝居の現場でっていう
自分も 桜隊に誘われたんだが⇒
ふいに 赤紙をもらったんで
参加できなかった
それは 運がよかったですよ
上等兵殿
そうかもしれないな
あの富島松五郎伝の大役⇒
敏雄少年ね
あれをやれってさ
無法松の一生でありますね
阪妻の映画では
敏雄少年は 長門裕之が
違うだろ
澤村アキヲだろう？
名優 澤村國太郎の息子の
アッ ですから⇒
その澤村アキヲが 長門裕之に…
毬男
澤村アキヲであります
間違いないであります
桜隊も名優も わいには分からん
その話は あとで
ほうか
じゃあ
自分は のぼせたでありますから⇒
先に上がらせていただきます
(川村)おう
では 下町の調査に行け
色街が近いから⇒
引っ掛からんように注意しろ
色街!?
(川村)高級享楽停止とはいえ⇒
この世に 男と女がいるかぎりはな
この戦争中の非常時に!?
♪色街はどこに
毬男君
君は もう少し
川村上等兵殿のお話を⇒
聞いてくるといいよ
ああ そうするよ
茂君 茂君 色街は知らないから
置いていかないで
あの… 丸山定夫さんって
どんな方でした？
富島松五郎やらせたら
天下一品だよ
ああ…
(川村)あの人の芝居はいい
はい
最高だ
はあ…
一緒に お芝居もされたんですか
一緒には できなかったな １回も
アア…
(女性)
さて インターミッションとは⇒
休憩 便所
アッ 今では おトイレタイム
お手洗いも リニューアルされて
匂いなどしないでしょうから⇒
どうぞ ごゆっくり
おくつろぎくださいませ
(ﾌﾞｻﾞｰ)
(女性)はい といったところで
休憩タイムは おしまい
どうぞ 席に お戻りになって
物語の続きを お楽しみください
(下駄を鳴らす音)
つい
上等兵の下駄を借りてしまった
(口笛)
これも
｢手にてなす なにごとか｣じゃ
(雨音)
では 社会見学といこうかのう
オオー
こんなとこもあるんじゃのう
なるほど
女郎にも 格付けがあるんじゃの
これは 軍隊と同じ差別じゃ
女をいじめるのは
男のわいが許さん
茂は どこだ？
(ざわめき)
(男性)ハハー ハハハッ！
(男性)下手クソだな お前ら
よう見とれ
ええ？ ほら！
(男性)アアー やってもうた！
(男性)
おい わしにやらせてください
(男性)どれ
(男性)アアー！
危険だぞ
わいは怒ってるんじゃ
(男性)おい
(男性)なんだ この野郎！
(男性)ほっとけ
ほっとけ ほっとけ ほっとけ
ほっときゃええ ええな
(男性)ほら～！
(男性たち)アハハッ！
(棒で叩く音)
(女性)ンッ ンッ
何？ あっ？
(叩く音)
(女性)ンンッ… アアッ
クソッ なんしよるんじゃ！
(お李)誰だ 小僧！
使用人を折檻して 何が悪いんだい
ああ？
(お李)ちょいと
(男性たち)へい
ちょうど 下駄が武器にならあ
女が 女をいじめとる！
弱い者いじめは もう勘弁！
この罰当たりめが！
おもしろうなってきたじゃ
にゃあか！ ああ？
≪(騒ぐ声)
(女性)私は⇒
ええですけん
この娘は!?
(和子)♪ほら
(百合子)♪ほら
もうええんです
この娘は!?
ええんです
お前… 君…
君って この娘のことかい？
アアッ 気色悪い
アッ アッ アッ アッ…
君！
(お李)ハハハッ 気色悪い
戻ります ええですか？
(お李)ああ
明日は 初店だからね
よう分かっちょります
(お李)あんた あんたも
(少女)お姉ちゃん
君も!?
(女性)あんたは あっちに
あかの他人が
余計な口 挟むんじゃないよ
こっちにとっちゃ
大事な商売道具なんだからね
痛っ そこは 今 痛え
命は １つしかないんだからね
やっちまいな
２人で１つってこともあるわいな
なあ 毬男
すたこらさっさ 逃げようぜ
(男性)オラー
(男性)待て！
ん？
初店？
知らんのか
チッ
僕には分からんよ
初めて
客を取らされるゆうことじゃ
お前の その手帳には
寝たことのある女の名ぐらい⇒
書き留めとらんのか？
僕は 戦争も女も知らん
ん？
歴史と違うて 女は生きとんよ
歴史だって 泣いとるよ
笑わしてみとうなったわ わいは
フアー…
♪(ﾊｰﾓﾆｶの演奏故郷)
♪～
あんた
ん？
♪～
(女性)アッ 私の眼鏡
(眼鏡が割れる音)
アッ！
♬～
眼鏡！
めげとるけどのう オオッ…
(女性)私の眼鏡
オッ オッ オッ オッ オッ
ヨイショ
めいだのは わいじゃにゃあぞ
いいの めげて
壊れても 私の眼鏡だから
ほうか
(女性)私のものは これだけ
はあ
(女性)あとは 皆 支給品
私は お人形
うん
私が好きなんはな…
ヨッコラショ
♪(ﾊｰﾓﾆｶの演奏唄を忘れたｶﾅﾘﾔ)
♪～
♪(ﾊﾐﾝｸﾞ)
その歌なら わいも知っとるで
(手拍子)
♪～
希子ちゃん
♬～
アッ 寝てしもうた
ごめんなさい
おう おはよう
(女性)夢 見てたがよ
夢？
(和子)♪私たちと一緒に
(一美)♪ほら
(和子)♪ほら
(百合子)♪ほら
アア みんなで遊んだ子供ん頃の夢
今は もう会えんようになった
みんなの夢
みんな
忘れてしもうた歌みたいじゃけど
ほうか
そうじゃ
あんたの名前は なんじゃいうん？
教えたい 知ってほしい
けど…
｢けど｣？
もうすぐ 別の名前になる
明日から うちは
別の名前になるがよ
じゃあ 逃げるか わいと
(女性)うち１人逃げても
借金は残りますけ
残った借金は
今度は 妹が背負わされますけ
♪唄を忘れた
(女性)あんたは あっちに
ハァ…
金貸しは
地獄の底まで追い込んでくる
坊主の倅まで 借金取りじゃ
ええ小遣い稼ぎになるけえのう
おう
今日 会ったばかりのうちに
こがいに親切にしてもろて⇒
こげな うれしい気持ちは
初めてです
一生 忘れません
ヨッコラショ
ん？
さあ ちょっと
どうした？
(女性)私と
(女性)今夜
あなたのハモニカを聴いて⇒
子供ん頃の夢を見て
それで 決心がつきました
この人に抱かれようちゅうて
♪いえいえ それはなりませぬ
心に決めたがですけ
うちが 自分で決めたがですけ
忘れた 遠い
昔の歌を思い出しそうですけ
わいの名前は
茂いう ようある名前じゃ
茂さん
うん
♬～
わいは お前の茂じゃ
どこも めげとらんがのう
(女性)ハァ ハァ…
アッ…
(女性)アッ… アッ アッ
アァ…
(女性)アッ ンッ… ハァ ハァ…
綺麗だよ
(女性)ハァ… ンッ…
アッ アッ アッ…
アアッ アッ…
(女性)茂さん
アアッ アッ… アッ…
(波の音)
(鳥の鳴き声)
(いびき)
ンン…
(お李)この罰当たりめが！
せっかくの売り物を
傷物にしくさりやがって！
ワアー！ わいの下駄！
(女性)ごめんなさい おかあさん
取られた！ なんじゃ お前ら
アアッ…
(女性)私の眼鏡！
ンッ
なんだ 壊れてるじゃないか フン
(お李)こら！ 待て待て
放せ！
お前ら… ウウー 苦しい苦しい
(男性)オラッ！
(叩く音)
(男性)
なぶり殺しにしちゃるけえ！
(女性)ンンッ… ンッ
アッ！ アアッ…
ンッ ンッ
アアッ
おい やめろ～！
(女性)ンッ… アアッ
鳳介！
茂 茂
わいは ここじゃ
折を見て 助けに行くぞ
お姉ちゃん
♪いえいえ それはなりませぬ
(叩く音)
アアー！ アッ…
今日の初店 私が務めますけえ
希子ちゃん
鳳介
思えば あの中国の娘にも
よく似ているが…
希子！
姉ちゃんは あんたを守らなきゃ
ええ でも…
この娘は 希子でもない
(少女)
私 お姉ちゃんの愛が分かるけえ
(女性)茂さん
わいは 君の名も呼べぬ
ンッ！
(噛む音)
≪(雷鳴)
(男性)ウワッ
(少女)お姉ちゃん
(男性)アッ
(お李)アアー… アアッ…
舌 噛み切りやがった
アアー アア… アアー…
まだ 救うべき折ではない
(お李)ウウッ… めげとるけど⇒
ほれ あんたの眼鏡
ハハッ… ハハハッ…
女は 順番に こうなるんだよ
ほら 早く来な
呼ばれれば これが折か
ウウッ… アアッ…
ぐるりと回って 駆けつけて
ガラガラッ 折だ 折だ 折だ 折だ
茂 助けに来たぞ！
茂 お前の下駄じゃ
もう 武器にはするな
(お李)ハハハッ アアッ アアー
ウウッ… ウウ… ウウッ…
綺麗
(お李)ハハハッ
≪(雷鳴)
(お李)アッ アア… 早く逃げな
君は綺麗じゃ
放しとうない 逃げとうない！
好きじゃ～！
(少女)お姉ちゃん ありがとう
やっぱり また助けられんかった
ほら 歴史も
やっぱり 泣いとるじゃろう
わいの愛も 歴史の一部じゃのに
おう
ほんなら
毬男は どうしよるんじゃろ
毬男こそ 無念と絶望の中だろう
ホンマに よう分かる
(船の汽笛)
(奈美子)
アッ おはよう おばあちゃま
あら 奈美子さん
映画記者さん 遅いわね
アッ 映画の記事は
いつも 後回しだから
父さん 帰ったって？
(老婆)ああ
ちっとも変わらぬ声で
元気そうだったよ
じゃあ 私のことは分かんないね
40年くらいは
空を飛んでいたからね
(奈美子)うん じゃあ
う～んと子供の頃の私しか⇒
知らないんだ
(船の汽笛)
♪(楽器の演奏)
(爺･ﾌｧﾝﾀのいびき)
相変わらずなんでしょ
では 代役を務めましょうか
やっぱり 観客席が安心だ
ここへは 誰も殺しに来ん
(竹子)
おのおの 捕らわれるより死を
(菊子)生き恥をさらすべからず
(雪子)お国のために
(隊員たち)はい
映画の中は 相変わらずだが…
会津の戊辰戦争で⇒
自らの意思で 娘子隊として
江戸に登ってきた長州さん
御登りの官軍 即ち⇒
新政府軍と勇ましくも戦った
女たちがいました
♪～
(いびき)
(隊員たち)オオー
(官軍隊長)女？
生け捕りにしろ！
(官軍兵たち)オオー！
(竹子)男どもをやっつけろ
(奈美子)迎え撃つは
会津の娘子隊
(竹子)こい 男ども
エイッ ヤアッ！
エイ エイ！ エイ！
こうやって みんな 殺されるんか
(菊子)アッ ヤアー！
(菊子)エイッ！
ンッ… ンッ！
｢じょうし隊｣とは
娘子隊と書くんじゃ
女 子供までが戦場へ
むごいことじゃ
(雪子)エイ！ エイ エイッ！
さあ こい！
<ふるさとの
人の暮らしを守るため⇒
彼女らは 一生懸命 戦った>
♪～
(杵馬)ヨイショと
フイルムを持ち上げて⇒
続く フイルムの頭をほどき⇒
前のフイルムのお尻と合わせ⇒
一方のフイルムを削り
のり付けし…
(杵馬)２本を １本に繋いで
オッケー
なるほど
こうやって 映画は見られるんか
(杵馬)戦争中の鉄不足の中⇒
10分単位のフイルム巻を
一台の映写機で⇒
連続上映するために
編み出された
これを ｢掛け流し｣上映と呼ぶ
おいらは この技の名手である
(いびき)
会津藩 江戸常詰勘定役
中野平内の娘 竹子は⇒
江戸で 薙刀術を学び
免許皆伝の腕前であったという
おう おう
わいも知っとるが 強い女もおるで
この子と よう似とるが
(奈美子)
しかし 戊辰戦争が始まったため⇒
妹 優子を連れて⇒
父母と中間とともに
会津に戻ってまいりました
(竹子)
優子は 私が守ります
(優子)はい
分かる 分かるよ
姉として
愛する妹を救うつもりじゃね
(鳥の鳴き声)
(竹子)さあ 優子
(優子)はい
お姉様
妹は なんでも 姉に従うね
かわいいのう
(竹子)お父様 お母様
(優子)さようなら
(奈美子)
会津 若松城城下で 竹子は⇒
婦女子に 学問や薙刀を教えました
(竹子)構え！
１ ２
(隊員たち)エイッ エイッ
３！
(隊員たち)ヤアー
(竹子)構え！ 遅い！
(隊員たち)はい！ エイッ
(竹子)２ ３
(隊員たち)ヤアー
(竹子)構え！ 手の内 締める！
(隊員たち)はい！
(竹子)１ ２
(隊員たち)エイッ エイッ
３！
(隊員たち)ヤアー
構え！
(犬の遠吠え)
(竹子)優子 綺麗な体で死のう
ありゃ？
おう 毬男も来たか
希子ちゃん
毬男 お前の映画じゃ
元気出せや
うん
<娘子隊の女人たちが
湯あみをしているのです>
希ちゃん
今度は ここで かくれんぼか
オッ この子は また死ぬんかね？
≪(雷鳴)
(女性)茂さん 茂さん
♪(ﾊｰﾓﾆｶの演奏唄を忘れたｶﾅﾘﾔ)
(少女)お姉ちゃん
みんな 殺されるぞ
娘子隊も 白虎隊と並ぶ⇒
会津の悲劇だ
今度こそ 希子を助けんと オオー
オッ 君か
どこかで会ったか？
たとえ 名前は違えども
わいは お前を知っとるで
髪の形とおんなじで
わいが わいである証は⇒
意識から捨てられるもんじゃない
僕は 水浸しになるだけか
希子ちゃん！
毬男さん
希子ちゃん
(希子)私を守って
希子ちゃん！
どうしたら 君を守られる
名乗っても 知らんだろう
(雪子)この人たち 誰？
(竹子)お主たちも 会津の男なら
戦の備えをすべきであろう
(茂/鳳介)戦!?
戦…
(隊士)始め！
(隊士たち)エイ エイ エイ！
ここは 会津の若松城か
(隊士)早く下がれ！ 始め！
(隊士たち)エイ エイ エイ！
あ… あの… あんたらも戦うん？
(儀三郎)はい 我々 白虎隊は
城下防衛を命じられております
君たちは 白虎隊なんか？
はい
あの有名な白虎隊
ほんなら
こいつらも死ぬんか？
涙なしでは語れない
最期ですよ
歴史じゃと
どうなるんじゃ？
壮絶な戦闘の末
城が燃えているのを見て絶望し⇒
自らの命を絶つんです
でも 本当は そのとき⇒
町が あちこち
火事になっとっただけで⇒
マコトは 城は燃えとらんで…
おい！ お前ら！
オッ オオ…
茂！
お前ら！ ええかげんにせえ！
死ぬなんて 馬鹿野郎！
お前らみたいな子供は
母ちゃんとけへ帰れ！
いや
これでも 我らは もののふです
官軍の奴らに一矢報い
会津魂を見せることこそ⇒
我らの本望
それでも 生きろ！
(倉庫番)何を騒いでおるんじゃ！
死んだら おしまいじゃろうが！
ンッ 死ぬなよ！ 死ぬな！
腹を突かれた～
茂…
武士を相手に戦うのは 無理じゃ
この
にこやかな おじさんは誰だ？
みんな 仲間じゃ
それができんのんなら⇒
お前ら 諦めるな！
逃げろ 逃げろ
まだ生きてるなら 生き延びろ～！
生き延びろ～!!
(隊士たち)エイ エイ エイ…
<しかし
城は 新政府軍に取り囲まれ…>
(銃声)
お母ちゃん
旧幕府守備隊は⇒
母成峠に台場を築き
守りを固めておりました
(砲声)
(旧幕府軍兵)放て～！
だいたい⇒
戊辰戦争って なんじゃったっけ？
徳川幕府を倒して⇒
新しい政府を作ろうとした
長州 薩摩 土佐は⇒
京のミコトを担ぎ上げて
官軍を名乗ったんよ
官軍と天皇って
どっちが偉いんじゃ？
そりゃ もちろん天皇が上じゃけど
権力の実質は 官軍が持っていた
天皇は あの太平洋戦争の間だって
ずっと 利用されていらしたんよ
薩長も それに先立って
自分の正当性を獲得しようとした
会津は反政府軍 即ち 負け戦組か
結局
権力を握ったのは 長州オンリー
太平洋戦争中に⇒
開拓団として 満州に送られて
日本国から見捨てられ⇒
略奪と病気と餓死と
悲惨な自決を遂げた農民たちも⇒
戊辰戦争で負けた
地方の人たちだったし⇒
日本の戦争に関しては
この戊辰戦争は⇒
今に繋がる
いろいろな ややこしい⇒
悲しい歴史の原点なんですね
(いびき)
(部隊長)斬り込むぞ～！
(旧幕府軍兵たち)オオー！
なんのはずみか 突然に！
(旧幕府軍兵)
さあ 刀を抜いて戦え！
(銃声)
(旧幕府軍兵たち)ウワー！
いやいや
ちょっと おっとっととと…
しかし 戦争には巻き込まれるな
こんな戦争に巻き込まれちゃ
かなわん
(官軍兵)ンッ １人 また１人
逃げ出したところで
この現在も また戦争か
(官軍兵)みんな 殺せ！
でも やっぱり 逃げるしかない
鉄砲じゃ
なぜじゃ 同じ日本人じゃろうが！
(官軍隊長)
これは 日本人同士の戦争じゃ
(空撃ちの音)
不発だ 不発だ
お互い
相打ちというわけにはいかんぞ！
あ痛っ
(官軍隊長)喧嘩は 強いほうが勝つ
アッ 手帳が！
アッ… 俺の血が出てる
マジかよ
(官軍隊長)放せ！
まずは 蹴転がしておいて
奇襲攻撃じゃ！
(官軍隊長)オオッ
ンンッ ンッ！ オラッ
アッ アッ…
(官軍隊長)
わしゃ 下痢腹で力が入らん
どうやら
これは 映画の中じゃにゃあぞ！
ヒッ！
(斬る音)
(官軍隊長)クソが漏れちまった
もののはずみじゃ！
臭っ 臭っ 臭っ 鼻が曲がる
(血が噴き出る音)
ほ… 鳳介！
血が漏れとるぞ
みんな 血まみれじゃ
銃にはかなわん
僕は人を殺しません 殺しません
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏革命のｴﾁｭｰﾄﾞ)
(奈美子)広島県立
尾道東高等学校には 戦争中⇒
日本軍の手によって
壊されそうになった⇒
世界的ピアノの名品⇒
ベヒシュタインが
保存されております
♪～
(奈美子)
ピアノを なんとか守ろうと⇒
当時の女子学生たちが
机や椅子 畳などでピアノを隠し⇒
命懸けで ピアノを守ったそうです
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏月光)
映画以上の悲劇と勇気の事実が⇒
現実の中にはありますね
<ちなみに ショパンは
当時は敵性音楽>
<このベートーベンは
味方の音楽でした>
ンン… フッ
(滝)今日は
お前たちが 度胸をつけるために⇒
八路軍の捕虜を殺させてやるぞ
分かったか
(日本兵)ンンッ
(滝)♪君がみ胸に
人間の体はな⇒
正面から まっすぐ突いたのでは⇒
肋骨に当たって
心臓を刺すことができない
少し下から
突き上げるように刺突する
(八路兵の中国語)
(愛姫)この豚野郎って言ってるよ
殺すぞ
(八路兵)ンン…
(愛姫)♪夢の船唄
(滝)違う 違う
違う
(愛姫)♪恋の唄
おう お前だ
こっちへ来い
茂
痛っ
(滝)刺せ
い… 嫌です
(滝)何？ この根性なしが！
アッ 私を見ております
貴様
それでも 大日本帝国の軍人か!?
観客です
(愛姫)
ハァ… アアッ… アッ アア…
ンッ
軍曹殿！
ンンッ ンッ！
(愛姫)アッ… アアッ…
(滝)では 女ならやれるか？
(愛姫)ンッ…
(滝)
女を突くのは お前も好きじゃろう
女は まだ知りません
何？ おい 女！
愛姫
日本の言葉で 愛のお姫様
(滝)何？
母さんが付けてくれた
女は道具じゃ 名前など要らん
(愛姫)アッ…
プッ！
それは 手榴弾…
(滝)軍隊用語では 手榴弾だ
ンッ…
ヨッコラショ
(爆発音)
爆発したぞ これは爆死だ！
要は 強い奴に殺されたんじゃ
てめえらは みんな まとめて
俺が ぶっ殺してやるぞ
ドオッ ドオッ
(爺･ﾌｧﾝﾀ)彼は もともと
将来を嘱望されたボクサー⇒
即ち 拳闘選手であったが
試合中 相手を殴り殺してしまい⇒
引退を
余儀なくされたという過去を持つ
しかし 戦争で何人殺しても
平気でいいというのは⇒
何なんだろう
♪(白浜節)
♪～
(加也)白いものが舞っている
この白いのは 何？
(承栄)ユチやさ
(加也)ユチ？
いー 天から降ってくるさ
(加也)ふ～ん
(沖縄語)
♪私たちと一緒に
(一美)♪ほら
(和子)♪ほら
(百合子)♪ほら
承栄！
(加也)木の背丈に合わせて？
(雷鳴)
♪雨がふる 雨ふる
(加也の声)
沖縄にも 普通に雨が降ります
沖縄の人は 里の雨を
こよなく愛しておりました
お嫁に行く日に
雨が降ってもさあ⇒
泣かんからさ
(承栄)うん
そして…
(加也)♪紅緒の木履も緒が切れた
結婚を約束したのも
この海だったね
(加也)フフフッ
(承栄の沖縄語)
(加那)お嫁に行く日に
雨が降ってもさあ⇒
泣かないからさ
(承栄)うん
(加也)♪緒が切れた
<そして そして⇒
あの太平洋戦争が
やってきました>
(鐘の音)
(金城)承栄君
(加也)はい
(金城)伊良波承栄君
(加也)
あい 村長さん くぬ時間かい？
♬～
アア… アッ…
<これが 一般に
赤紙といわれる召集令状である>
(加也)承栄
<これが 突然 手元に届くと⇒
いやおうなく
戦場に駆り出され 殺される>
♬～
この人は 郵便配達さんではなく
国家公務員
山奥や海辺の小さな村では
役場のおじさん
つまり 地域の
お世話係を務める人物が⇒
担当しておりました
(女性)ピカ！
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
はい ピカッと光った
(加也の母)ハハハッ
(加也)馬鹿だね
(加那)承栄お兄ちゃま
いってらっしゃいませ
(加那)すてきよ
(加也の母)
お国のために働いておいで
僕は 人を殺しません
(金城の妻)承栄ちゃん
(加也の母)お国のために…
お国のために…
(加那)お兄ちゃま
いってらっしゃい
承栄お兄ちゃま
(承栄)アンシーね
ん？
(承栄)殴られんで済むん？
(亀二)ああ
(滝)痛いぞ
(承栄)はい
みんな まとめて ぶっ殺してやる
ドオッ ドオッ ドオッ ドオッ
(亀二)よし
ゆっくり ゆっくり ゆっくり
あんた 沖縄の人か？
(亀二)ご存知 琉球のボーチラーさ
琉球？
(亀二)ああ
♪(白浜節)
(亀二)古くは 阿児奈波や⇒
南島と呼ばれていたが⇒
五世紀に 統一王国が成立
中国と日本の
両方に属していたが⇒
十七世紀初頭に
島津氏に征服され⇒
明治12年 大日本帝国によって⇒
沖縄県となる
けれども 沖縄に住む俺たちを⇒
誰も 日本人だとは認めておらんさ
(加也)♪木履も緒が切れた
(承栄)約束だよ
でも 君は
俺たちの言葉が分かるのか？
何やら 少し 記憶の底に
(亀二)あい
じゃ 友達だね あり
友達だ
俺の名は 金城亀二
親父殿は 沖満の村長さ
立派な日本人だ
日本人の友達だ
琉球人さ!! フフッ
僕の名は 鳥 鳳介
いや 別の名もあったかな
承栄！
(金城)伊良波承栄君
(加也)承栄
(加那)承栄お兄ちゃま
わいが わいである証は…
難しいことは分からんけど
いいの めげて
意識から
捨てられるもんじゃない
承栄！
(承栄)加也！
約束だよ
承栄
(少年兵)
♪勝って来るぞと 勇ましく
♪ちかって故郷を 出たからは
♪手柄たてずに 死なりょうか
元気だな こっちの小僧は
(少年兵)
未熟者ながら お国のために⇒
一心に
奉公させていただいております
では 褒美に 何が欲しい？
(少年兵)食いたいです
(滝)何？
(少年兵)腹いっぱい食べたいです
母ちゃんが むすんでくれた
おっきな おむすび！
き… 黄色いたくあん
(滝)非国民！
アアッ…
(滝)大日本帝国の兵隊は 皆⇒
食う物 食わず戦っておる
てめえのようなガキに⇒
食わせるものなどねえ
(少年兵)ハアッ…
母ちゃんが むすんでくれた
おっきな おむすび！
(少年兵の母)お父さん
ケンタ 元気でやってるかしら
(少年兵の父)
やってるに決まってるよ
俺の子供なんだから 心配するな
♪(ﾗｼﾞｵからの音楽露営の歌)
(少年兵)
｢サイタ サイタ サクラガサイタ｣
♪進軍ラッパ 聴くたびに
(少年兵)咲いたあとは 散るのかな
アア…
(滝)♪進軍ラッパ
♪聴くたびに
(少年兵)ウアッ ウッ…
(滝)♪まぶたに浮かぶ
♪(ﾊﾐﾝｸﾞ)
(杵馬)♪まぶたに浮かぶ
なんだっけ…
♪(滝のﾊﾐﾝｸﾞ)
(杵馬)正しくは ｢旗の波｣ですが⇒
誰の心にも
｢母の顔｣で記憶されています
♪母の顔…
(少年兵の父)
♪まぶたに浮かぶ 旗の波
<母は 腹いっぱい
倅に食べさせてやりたいのでした>
(滝)痛いぞ
(承栄)痛いであります
銃は 危険であります
(滝)銃は不要
俺には 腕力がある
(亀二)気の毒に
(承栄)元ﾎﾞｸｻｰでいらっしゃるから
(滝)日本では 拳闘選手であった
(承栄)自分には 人を殺せません！
さあ…
(滝)なんだと？
(亀二)うまく逃げろよ
人の過去を暴きやがって
てめえら 皆殺しだ！ ンン…
沖縄では 米軍の進撃以来⇒
800人を超える
老人や子供たちが⇒
日本軍の兵隊によって
殺されたそうだ
(上官)
お国のため 大日本帝国 国民の⇒
ご奉公だ！
(撃鉄を起こす音)
(銃声)
(女性)痛いよ
天皇陛下 万歳
(上官)死体７個 保存
(滝)例えば 沖縄の民を見よ
口減らしのために
命を捧げるのは立派だ
(亀二)味方が
味方を殺しちまうのが 戦争さ
(少年兵)ウウ…
(亀二)むごいことだ
(滝)♪まぶたに浮かぶ
♪母の顔
(少年兵)♪母の顔…
(承栄)
僕が 自分で脱走したのではなく⇒
軍曹殿が きっと
逃がしてくださったのだと信じて⇒
僕は ふるさとに向かって
一所懸命 走りました
加也！
(亀二)おかえり 僕らのふるさとへ
(承栄)加也 加也 加也
(承栄)加也 加也…
加也！ 加也
オッ 村長さん？
村長
(金城)ウゥ… ウウ…
お国の…
クッ… ハァ ハァ ハァ…
ため…
お国のため？
ハァ ハァ ハァ…
(上官)ヤッ！
(金城)ウウッ
(倒れる音)
お国のために死んでもらう
その前に 女はもらう
クッ… ンンッ
自分の命も守れぬくせに
グッ！ クッ…
(上官)ンッ
(金城)お前 それでも⇒
ふんとー
清く正しい やまとぅんちゅーか
日本人かっ？
(上官)そういう…⇒
お前は 日本人か!?
ンンッ…
人だ!!
(上官)ンンー
人だ
人は 誰でも １人１人 人だ
(上官)人ではない 戦友
(亀二)敵も味方も
互いに 人と認め合えば⇒
世は穏やかだ
(承栄)加也！
(承栄)おっかあ
ンンッ ンン…
おっかあ おっか…
アア… 刃物など持って
ウウッ… おっかあよ…
お国のために…
(承栄)ウッ… ウゥ… アッ 加也
(承栄)加也
(加也)承栄…
(承栄)アッ ハァ ハァ…
加也 生きてた
加也… どうした？ 加也
何があったんだ？ ヒゲ跡 付けて
承栄…
(承栄)ん？
くぬわんねー⇒
やくにたっちゃんどー
役に立った？
梨畑の嫁にゃなれんけど⇒
この私の でか過ぎる躰
(加那)嫌… 嫌っ 嫌っ
(加也)加那
言うことを聞かんと お前も⇒
口減らしの銃殺に処するぞ
(加那)お姉ちゃん
この子より
私が あんたの寸法だよ
お姉ちゃん
(上官)寸法？
あんたは お逃げ
姉ちゃんが残るから
(加那)お姉ちゃんを
１人残しちゃ行けない
んん？
(加也)さっさと済ませないと⇒
あんたの命も危ないよ
寸法どおりかい
(加那)お姉ちゃん
(加也)
戦争が終わったら 戻っておいで
この蒼い沖縄の海へ
(加那)もし 雨が降ったら？
晴れ 晴れ！
沖縄の海は いつも 明るく蒼い
(加那)でも…
(上官)よ～し やるか
(加那)きっと 戻ってくるから
(上官)行ったか
この… エイッ
(加也)アッ アッ
(上官)ンン… アアー アッ アアッ
電信柱みてえだが これでも女
ンンッ… ヨッと！
(加也)アッ…
(上官)女だけど 戦友
ンンーッ この！
♪おいおい戦友 おい戦友
♪貴様のちょび髭 ナチョランゾ
村長さんは 戦争中の体験を⇒
卑下もしないし
美化もされなかった
加也 死ぬな！
楽しかったね
(承栄)加也
(加也)あの海で⇒
私たち とっても楽しかった
うん
また 一緒に⇒
泳ごうね
(承栄)うん… うん
私たちの⇒
あの綺麗な蒼い海の中で…
約束だよ
約束…
(加也)私 幸せだった
(承栄)うん 幸せだったね
♪(承栄の歌声白浜節)
♪～
(亀二)心を一つに結び合えば⇒
僕には 君の言葉のすべてが⇒
僕らのふるさとの言葉に
聞こえるよ
仲よしの君へ
(加那)♪お嫁にゆくときや
♪誰とゆく
一人で 傘さして行く
お嫁に行く日に 雨が降ってもさあ
泣かないからさ
僕は 人を殺しません
♪雨降りお月さん
♪雲の蔭
♪お嫁にゆくときや
僕ら観客は 映画の中のヒロインを
分け隔てなく愛せますが⇒
その分
映画の外側のヒロインの存在は⇒
忘れがちです
僕は うっかり 現実の中の希子を
忘れていたかもしれない
(希子)♪知っている
教えてください
♪私は知っている
私は 何も知らないから
♪私は それを
もっと知りたいです
(女性)
私は 希子ちゃんを忘れません
世界から 戦争などなくなって⇒
この世の未来が穏やかで
平和が やってくる日まで
はい
(汽車の汽笛)
<こうして
日本の夏を 汽車が走る>
ん？
おっ？
ここは？
鳳介 お前 大丈夫か？
長い夢を見ていたような
ハッピーエンドじゃったんか？
歴史も 大ウソをつくと分かった
うん
雨が降っとった
やっぱ ウソじゃ
今日は快晴じゃ
すみません
ちょっと お伺いしますが
(節子)なんね？
今日は 昭和何年の⇒
何月何日ですか？
はあ？
今日は
昭和20年8月1日に決まっとろうが
(赤ん坊の泣き声)
昭和20年8月？
この戦争が終わる８月じゃ
そぎゃあなこと言って あんたら…
戦争が終わる８月…
ほれ ほららら…
８月が なんじゃ？
私は 宮地節子と申します
エッ…
この先の 尾道の人間でございます
あの… おばちゃん
この列車は どこ行き？
でも なんで 名を名乗るん？
誰かに覚えといてもらわんと
この子のためにも
じゃが あんたら
そぎゃあなことも知らんと⇒
乗ったんなあ？
いや… いい子だね
広島行きに決まっとろうが
はあ
広島って
原爆落ちるの いつだっけ？
それは この８月の６日…
(汽車の汽笛)
ゲンバク？
原子爆弾が 広島に投下されるのだ
(車掌)切符を拝見します
切符？
(毬男/茂)切符？
お願いします
切符はどこだ？ あれ おかしいな
おかしいのう
わいもじゃ
(車掌)アッ 尾道行きですね
ンッ ンッ…
わ… わいらは…
あれ？
(上官)♪ナチョランゾ
どっかで見た顔やね
エッ
ひょっとして 映画の中？
そうでしたっけ？
♪貴様のちょび髭 ナチョランゾ
はい ナチョラン知ってます
あんたら 映画に出る人ね？
エッ あの…
ヘヘヘッ
移動演劇隊の方ね
こりゃどうも ご苦労さま
ご苦労さま ご苦労さま
アア…
(赤ん坊の泣き声)
(車掌)ほかの方は
前の車両に乗っとられますよ
さあ どうぞ どうぞ
どうぞどうぞ どうぞ
♪貴様のちょび髭 ナチョランゾ
では 切符は免除か
若い役者さんを お連れしましたよ
(恵子)役者さん？
あの…
はい
おじさんは 戦争には？
戦争!?
はて 戦場を離れて しばらく…
忘れてしもうたです
忘れた？
♪まったくちょび髭
では あなたは…
(汽車の汽笛)
あんたは…
(恵子)この人たちは…
(みどり)あなたたち お知り合い？
(恵子)どこかで共演した
という感じでもなさそうね
アア いや…
あなたたち 俳優なの？
はい いや 俳優なんかじゃ
まあ…
なんだか はっきりしないわね
(恵子)あの～ 丸山先生⇒
ちょっと
(丸山)ん？
この人たちじゃ 無理でしょうか？
(みどり)エッ
(丸山)はい…
(丸山)松五郎には 年が若すぎるな
(恵子)そう そうですか
(丸山)うん
(京子)私たち…
移動演劇隊
今 非常時ですから⇒
俳優は どこかの移動演劇隊に
入ることになっていて⇒
軍需工場や 陸海軍の病院や農村を
回っているんです
(象三)そうやって
技芸鑑札をもらわないと⇒
どこの舞台にも
立てない決まりなんだ
(京子)そう
(恵子)今は緊急事態です
緊急事態
どうかされたんですか？
私たち
今は 広島を疎開先にして⇒
そこから 中国地方のあちこちに
公演に出ているんです
今日も 岩美での公演の
帰りなんですけれども⇒
丸山先生が
肋膜炎で倒れてしまって
私たち桜隊の要の方なのに
桜隊!?
ん？
あの丸山定夫さん!?
ゴホゴホゴホッ… ゴホッ
アッ…
桜隊 あの広島の原爆
ゲンバク？
いや 現場で…
なんの話じゃ
広島のお芝居の現場でっていう
(恵子)
次の山陰公演が迫っているんです
丸山先生の代役が
見つからなければ⇒
中止するしかありません
(鳳介/毬男)中止？
(恵子)
でも こんな世の中だからこそ⇒
芝居を楽しみに待ってくれている
お客さんを⇒
がっかりさせたくないんです
では 次の公演の予定は？
８月６日
エッ
原爆が投下される日じゃ！
ピカ！
その日か
８月６日？
公演が予定どおりなら
６日には 山陰に行くんですよね？
広島を離れて…
もし 公演が中止になったら？
広島の宿舎にいるわ
それは ダメじゃ！
あなたも そう思う？
あの…
わいに その役 やらせてください
急に積極的になった
(みどり)でも あなた お芝居は？
やります
(恵子)エッ！
茂!?
(恵子)前に 公演で⇒
取りやめになったホンが
あったわね
岡本綺堂先生の白虎隊
白虎隊!?
これでも 我らは もののふです
ご存じ？
そりゃあ もう
会津魂を見せることこそ
我らの本望
お前らみたいな子供は
母ちゃんとけへ帰れ！
大切なのは 想像力
その場にいるように
頭に思い描いて
ほう
(座員たち)オオー
<白虎隊のことなら⇒
想像力など関係なく
よく知っているつもりです>
頼むよ
<こちらは なぜか
みんな 若い女性ばかりですが>
(希子)みんな 楽しそうね
(汽笛)
｢北の出丸も煙の内じゃ｣
｢敵は ご城下に充満して
二重三重 取り囲んでいる｣
｢しかし 今となっては もう遅い｣
(男性)オオッ これは飯森山の場か
｢煙に隠れて しかとは見えぬが
敵と炎に包まれて⇒
200年来連綿たりし
会津 若松のお城も もう落ちるか｣
茂が セリフを言っている
武士の姿までして
よいヤクザは
身だしなみもよいのじゃ のう
これは 完璧だ！
完璧じゃ
(みどり)
｢あの煙の中には 殿様もござる｣
｢おじ様もおる｣
(京子)｢父もおる｣
｢母もおる｣
｢姉もおる｣
｢弟もおる｣
｢それを見ながら…｣
(銃声)
｢帰られぬ｣
アッ！
(座員たち)｢帰られぬ 帰られぬ｣
(希子)そうね
アッ 君！
<山陽本線の沿線の町々は⇒
アメリカ軍の爆撃で燃えている>
(汽車の汽笛)
アッ 君！
(儀三郎)我々 白虎隊は
城下防衛を命じられております
｢君たち 白虎隊なのか｣
はい
｢まだ生きとったんか｣
｢お主たち｣
｢なら 母ちゃんのとけへいね！｣
我らは もののふです
｢みんな 死んでしもたら
おしまいじゃろ！｣
｢おしまいでござろう｣
(倉庫番)何を騒いでおる！
｢何？ 痛っ！｣
｢負けたからには みんな 賢く
明日に生きることを考えろ～！｣
｢考えるのであるぞよ｣
｢あるぞよ～｣
(みどり)｢ヤアッ！ 峰打ちじゃ
(京子)｢斬ってはいない｣
(倉庫番)ウワッ！
(倉庫番)痛ててて ナチョランゾ
(みどり)｢気を失っただけね｣
｢殺し合うなんて⇒
戦となると なんで
みんな おんなじことをするんだ｣
｢ゴーン｣
(座員たち)｢ゴーン｣
｢弔いの鐘の音か｣
｢鐘が鳴っている｣
｢お城は まだまだ落ちぬと見るぞ｣
(鐘の音)
(座員たち)｢ゴーン｣
しかし 毬男君の場合は⇒
映画に入れ込み過ぎて
少し 芝居が浮いておる
これは いろいろ 危険な兆候だ
｢さりとて
進むも引くも 思うに任せず｣
(鐘の音)
(座員たち)｢ゴーン｣
(手を叩く音)
そこまで
これは 大した集中力
感服いたしました
(丸山)やってみるか
(恵子)ですね
(はなをすする音)
(みどり)感動したわ
すごいお芝居でした
圧倒されました
芝居？
(悲鳴)
(男性)死ぬべき日本人の数が⇒
足りない
赤紙を配りまくるぞ
わいは なんかしよりましたか？
(みどり)よいお芝居でした
ところで
戊辰戦争に 白虎隊と同じ頃⇒
娘子隊っていうのがあったの
知っていますか？
そういえば その中にいた
中野竹子の そのあとは？
竹子は
それは勇敢に戦ったそうです
進め！
(優子)エイッ
(恵子の声)
親しい家族や友人のために⇒
死ぬ覚悟は 皆 できていました
ンッ！ 優子 頑張れ！
(優子)はい
(銃声)
(竹子)優子…
お姉ちゃん
優子 介錯を… 介錯をお願い
(汽笛)
<介錯とは
自死の手伝いであります>
さあ
(優子)お姉ちゃん
アァ…
(優子)お姉ちゃん 雨が
(雨音)
(竹子)雨…
(男の子の母)里の雨は 穏やかで⇒
あったかく 体を包んでくれて
私 とっても好きなんです
結構 降ってきたわね
(男の子の父)うん
(男の子の母)
大丈夫かしら？ あの子
(男の子の父)大丈夫だよ
男の子なんだから
<雨降りは
母さんのお迎え うれしいな>
(男の子の母)私 やっぱり
迎えに行ってこようかしら
≪(雷鳴)
(男の子の母)それが 私の…
(男の子の父)アア… うまい
(男の子の母)務めですから
坊や
(男の子)母ちゃん
(男の子の母)
大丈夫よ 母さんと一緒だから
親子３人
そろっては暮らせないけど…
(男の子の父)
♪ピッチピッチ チャップチャップ
(男の子の母)
あなたが お留守の間は⇒
私が しっかり 坊やを守ります
(男の子の父)頼みますよ
別れ別れになる運命か
♪ナチョラン 好きじゃ
(女性)飯までに帰って来るんだよ
(自転車のﾍﾞﾙの音)
(希子)今日も元気でね
<太平洋戦争のさなかとはいえ⇒
大日本帝国 国民の暮らしには
穏やかな日々もありました>
<夫は 戦地に送り出したが⇒
戦争になぞ巻き込まれない
里の女人の暮らしぶりは⇒
したたかでありました>
<これは
誠に うららかな光景である>
(武士)フゥ…
(武士)よい月じゃな
<愛する家族のもとへ帰りたいが⇒
戦争からは 誰も家には戻れない>
竹子は
この辞世の句を短冊に書いて⇒
薙刀に
巻きつけていたといわれます
介錯を… 介錯をお願い
(優子)お姉ちゃん
(銃声)
(隊員)刀では役に立たん 銃を
弾がない
(銃声)
お母ちゃん
<こうして
白虎隊 娘子隊 ともに全滅す>
(奈美子)パパが いつも言う
ハッピーエンドにはなりませんね
(子供)お爺ちゃん よう寝るね
(男性)ンン… ンンー
寝心地のええ映画は
ええ映画ぞ フフッ
こんなに乱暴で恐ろしくても？
爺ちゃんはな⇒
大日本帝国の愛国少年じゃったぞ
うん
(子供)愛国少年は よう寝たん？
歯を食いしばり
眼を 大きく見開いてな
それじゃあ 眠れんわ
(男性)ヨッコラショ ンッ…
敬礼
(子供)敬礼？
君たちは
目をつぶって ゆっくり寝なさい
(子供)はい
(男性)今は 戦争もないんじゃから
<こうして
昭和20年8月6日 午前8時7分>
広島は 穏やかなふるさとよ
好きじゃあ
<晴れた日の瀬戸内の海は
綺麗です>
フフフッ
ウワァ 綺麗な町
爆弾一つ 落とされとらん
平和の象徴じゃな
原爆の効果を計るために⇒
投下予定地は
綺麗なままじゃったっていうよ
<後に 原子爆弾投下のシンボル⇒
いわゆる 原爆ドームと呼ばれる⇒
広島産業奨励館の
元の綺麗な姿であります>
綺麗に騙されとったってわけか？
そう
ともかく もう時間がない
みんなを救うには？
(恵子)私は 宝塚が大好きです
宝塚は 私の恩人です
でも
私は 丸山先生のお芝居を見て⇒
目を開かれました
宝塚では 男役の私
立ち振る舞いは
美しく 分かりやすく
でも
そこに 心はありませんでした
心？
お客様を どう楽しませるか⇒
お客様から どう見えるか⇒
そこだけを考えて
芝居をしていた私は⇒
丸山先生が演じた
富島松五郎伝を見て⇒
衝撃を受けました
そこには 生きた松五郎がいました
杉村春子さんと演じた舞台ね
アッ あれか
僕は知らん
(恵子)松五郎が 思いを秘めて
支えてきた未亡人に⇒
つい 心の内を漏らす場面で⇒
丸山先生は 毎日 違うお芝居を
演じてらっしゃいました
そのとき そのときの
心の動きによって お芝居が変わる
これが 本物のお芝居なんだ
それが分かって⇒
私は 丸山先生に
ついていくことを決めたんです
(丸山)園井さん
(恵子)はい
(丸山)私は ダメな俳優だ
(恵子)先生
俳優にとって 一番大切なものは？
感じる心
(丸山)けど 一番は健康です
(恵子)健康…
健康…
そこの若い俳優さんたちは⇒
その一番大切なものを
僕よりも持っている
いい芝居ができる土台がある
だから 鍛えてあげてください
(恵子)はい
では 稽古を始めましょう
お願いします
まず
今回の演目を説明しておくわね
京子さん
(京子)はい
一 国民儀礼
国民儀礼？
一同 ご起立を お願います
(鐘の音)
(みどり)頑張らなくちゃ
(象三)先生は そのままで
敬礼！
宮城遥拝！
おっと 僕らも
オッ わいもか
宮城に対し奉り 最敬礼！
はい 最敬礼
最敬礼？
こうか？
(象三)直れ！
国歌斉唱
それで
君が代斉唱があって
(一同)♪千代に八千代に
♪さざれ
護国の英霊に
感謝を捧げ⇒
皇軍 将兵の
武運長久を祈り⇒
大東亜戦争の必勝を
祈願致します
敬礼！
それから
主催者挨拶などがあって⇒
３分間の休憩を挟み
やっと お芝居が始まります
一 無法松の一生 名場面集
(恵子)舞台の富島松五郎伝が⇒
戦争中に
阪妻さんの映画になったのは⇒
知っていますか？
阪妻版 黒白じゃったけど⇒
よかった
敗戦後には カラーで⇒
トシロー･ミフネも演じた
そのときは…
(みどり)期待しているわ
あの高峰秀子が⇒
未亡人をやったし
勝新も 三國さんもやった
高倉 健さんも
やりたがっていた無法松！
(京子)映画の未亡人役は
私たちの園井先生よ
それでは 配役を発表します
(警戒警報)
アッ サイレンだ
(座員)広島にも 警戒警報？
それは ないじゃろ
ありえないことが 突然にある
皆さん 壕に入りましょう
希ちゃん 一緒に
(希子)京子さん！
アッ 台本 読みたかった
(みどり)あなたたちも
(恵子)先生 さあ 早く
(座員)足元に お気をつけになって
(恵子)
慌てているのは 私たちだけね
(丸山)ハァ…
爆弾一つ 落ちていない広島は⇒
安全だと 市民は信じているが
(恵子)はい
なんで
象三さんが 松五郎をやらんの？
川村さんが
戦地に行ってらっしゃるので
ゲンバク？
桜隊…
いや 現場で…
なんの話じゃ
広島のお芝居の現場で…
僕は 息子の敏雄を
しっかり 演じさせていただきます
川村上等兵殿は 蛸壺地雷作戦で
すこぶる お元気じゃ
はあ？
アッ それとも 今頃⇒
温泉か バレエのレッスンか
(象三)すごいな～ 茂さんの想像力
<この日のために保存しておいた
新しいフンドシを身に着けたが⇒
飯もなければ 弾もない>
<現実は いつでも
そのようなものであります>
米百俵
(座員)はい
(丸山)
戊辰戦争に負けた長岡藩の話さ
山本有三先生が 芝居にした
(象三)国を焼かれ
飢えに苦しむ長岡に⇒
支藩から 支援物資
米百俵が届くのだけれど⇒
それを 人々に配らず
学校を造るために使うっていう話
なんでなん？
腹が減って死にそうなのに？
｢百俵の米も
食えば たちまちなくなるが⇒
教育にあてれば
明日の一万 百万俵になる｣
何より 人づくりが大切だ
(恵子)はい
それが 負け戦から学ぶことさ
勝った輩は 物 金しか考えん
こんなセリフもあったな
(恵子)なんでしょう？
｢あのとき
先の見えた人物がいれば⇒
血を流さなくて済んだのに｣
坂本龍馬や西郷どんがそうか
光るは…
(西郷)オヤジの…
(２人)ハゲ頭
(銃声)
(龍馬/西郷)ハハハッ！
(大久保)ハゲ頭
(龍馬)
行ってみたいなあ アメリカへ
長岡藩が造った学校の
出身者の１人が⇒
あの山本五十六さんだ
対米戦争に反対だった
五十六さんが⇒
真珠湾で 嫌々⇒
この戦争を
始めたんだから⇒
これは 日本人の
国民性の問題だな
国民性？
付和雷同
戦争も平和も みんなそうだ
恋人を 自ら選む心で⇒
平和を手繰りなさい
(小山内)
めったに来られないんで⇒
見舞いに参りました
(恵子)体調が あまり⇒
よろしくないと伺ってましたのに
(小山内)私の新作の戯曲です
(恵子)許嫁 あら やだ
(小山内)フフッ
え～っと
｢初めに
告白したと言ってるじゃないか｣
｢初めに 告白すりゃいいんだ｣
ハァー
(ざわめき)
(男性)
今日も 暑うなりそうじゃのう
(希子)ジャガイモ どうぞ
(京子)お待たせいたしました
親しいご近所の皆さんに
今日は 特別に⇒
本番前の公開練習を
お楽しみいただきます
無法松の一生 名場面集
幕開き 幕開き～
鬼は外！
福は内！
<声が大きいので
呼び込みは いつも⇒
羽原京子さんの役割でした>
鬼は外！ 鬼は外！
<お銚子を手に
園井恵子は 我が道を進みます>
(丸山)恋人を 自ら選む心で⇒
平和を手繰りなさい
<もはや
誰にも 前に進むより道はなし>
｢あなたは とうとう
奥さんを持たなかったのね｣
｢虎吉さんでも 熊吉さんでも⇒
みんな
もう 子供さんがあるというのに｣
｢私たち親子が
頼り過ぎたのかしら…｣
(４人)鬼は外！ 福は内！
｢奥さん おりゃあ ずっと⇒
世の中の女っちゅうもんが
好きになれんじゃった｣
｢おりゃあ 女嫌いで通っておった｣
｢ところが
そこに 奥さんが現れたんじゃ｣
(恵子)｢はい｣
｢おりゃあ
吉岡の旦那に 世話になったけん⇒
旦那に頼まれたけん
あんた方の世話を焼いた｣
｢おりゃあ 子供が好きじゃけん⇒
ぼんぼんと遊ぶのを
楽しみにしとった｣
｢それは ウソじゃなか｣
｢ばってん
おりゃあ 奥さんの前へ出っと⇒
いつでん 空の雲が破れて⇒
星が落ちてきたごと気の
していたことも⇒
ホントばい｣
｢松やん お前…｣
♪(ﾗｯﾊﾟの演奏)
(憲兵)忠心！
<もはや 逃げることはできぬ
運命に従うほかはない>
(憲兵)芝居を中止せよ！
なんだ この芝居は
車引きが 軍人の未亡人に恋など
言語道断である！
こんな非国民の芝居は
断じて許さん！
責任者は誰だ？
私です
(恵子)丸山先生
貴様か？
この芝居の許可は
取っているのか？
ジャガイモ どうぞ
甘くはないけど
私たちは 移動演劇隊 桜隊です
公演は 明日
もちろん 当局の許可は得ています
言い訳無用！
(希子)お１つ どうぞ
我々も 演劇で
お国のために戦っているのです
私たち移動演劇隊が⇒
文部大臣閣下から
与えられた標語は こうです
｢演劇も弾丸だ！｣
お前らの本心は 分かっておる
(希子)１人１つずつよ
(憲兵)お国のためと言いながら⇒
軟弱な反戦思想を
広めようとしているんだろう？
ああ？
(憲兵)貴様らの上演許可は⇒
俺が取り消す！
(爺･ﾌｧﾝﾀ)
あの戦争中に作られていた映画⇒
阪東妻三郎 園井恵子主演の
無法松の一生は⇒
同じ理由で 大日本帝国軍部の力で
10分近くカットされた
しかも あろうことか⇒
敗戦後は 占領軍アメリカによって
８分のカット
戦争による 両国の身勝手な理由で
18分もカットされながらも⇒
この映画
日本映画史上 最高傑作の誉れを⇒
刻み続けているのは
演者と観客の想像力が⇒
至福の合体を
なしえたからでありましょう
この正直な
命懸けの 人を恋うる映画に
<丸山先生と園井恵子のように⇒
この心に残る
永遠の熱き恋の物語を>
(丸山)愛しているよ
(恵子)お慕いしてます 丸山先生
(小山内)君 丸山だけじゃない
俺 小山内 薫の気持ちでもあるよ
(丸山)ダメだったか…
はい 公演は取り消しになりました
明日 みんなで
朝一番の汽車で 広島を出ましょう
何言ってるの？
(京子)なんのために？
広島が危険なんじゃ！
明日 とんでもない爆弾が落ちる！
あなた 何を言っているのか
分かっているの？
(象三)どうして そんなことを
知っているんですか？
こいつ 霊感が強いんです
(みどり)霊感？
でも 僕は信じます
毬男君
騙されたと思って
僕らに ついてきてくれませんか？
お願いします
明日だけ… 明日だけ
広島を離れてくれればいいんです
そんなこと言ったって
丸山先生は 動ける体じゃないし
ならば わい 担ぎます
私は この人を信じます
(恵子)象三さん！
確かに 広島市街が
爆撃されるおそれは高まっている
桜隊は 開店休業状態だ
疎開できる者は
疎開すべきかもしれない
先生は どうされますか？
俺は ここにいるよ
戦争から逃げ出すことは 不可能だ
では 私も 先生と一緒にいます
私も もちろん ご一緒します
(みどり)私も
(座員たち)私も 私も 私も 私も
私 ご一緒してもいいですか？
あなたも 信じてくれるんですね？
(京子)自分だけ
逃げ出したりするようなことは⇒
したくありません
でも…
この子は 福山にいる姉から
預かっている子です
炊き出しを
手伝ってもらっていましたが⇒
もう帰さなければいけないと
思っていました
この子を 福山まで送って
姉の顔を見たら⇒
私は すぐに戻ってきます
(希子)京子ねえちゃん
(希子)ありがとう
京子さん 遅すぎる
早く行って 切符を買ってくれと⇒
無理やり 先に行かされたけど
もう 汽車が出るよ
(希子)毬男さん おにいさんたち
希ちゃん
君 １人？ 京子さんは？
(希子)この手紙を渡してって
お願いします
こんにちは 私１人です
｢丸山先生の体調がすぐれないので
やはり 私は行けません｣
｢希子の家の住所を書いておきます
よろしくお願いします｣
羽原京子さんの直筆だ
(汽笛)
希ちゃん １人で家に帰れるよね？
はい
幸せに
大丈夫
乗り過ごさないように
気をつけるんだよ
うん ありがとう
ありがとう ありがとう！
おにいちゃんたち ありがとう！
聞こえたか！ あの声
もう これで十分だよな
≪(希子)ありがとう！
わいら⇒
この汽車に乗らんかったけど
どうなるのか分かっとんじゃろな
ここで
逃げ出すわけにはいかないだろ
こうなったら とことんやろうや
うん
よし！ 次は 桜隊のみんなじゃ
急げ！
(汽車の汽笛)
(希子)ありがとう 毬男さん
しかし 映画って
俺たち観客も死ぬん？
僕は 血を流したよ
観客が 高みの見物じゃ⇒
世の中は 何も変わりゃあせんで
しっかり 胸が痛いぜ！
映画で 歴史は変えられんけど
歴史の未来は 変えられるんだ
それを ハッピーエンドにするのが
わいら観客じゃ！
(時計の音)
(恵子)花のかんざし
(恵子)先生との恋
希子
♪私たちと一緒に
(一美)♪ほら
♪ほら
(希子)はい みんなで私を守ってね
お願い 私を守って
(京子の声)｢希子の家の住所を
書いておきます｣
｢よろしくお願いします｣
(丸山)爆音が聞こえる
｢昭和二十年八月六日⇒
福山市住吉町一丁目四十番地｣
｢羽原京子｣
(みどり)♪いえいえ それはなり…
(象三)芋を掘ってきます
(みどり)象三さん
大きいのを お願いね
(象三)はい
(座員)今日も暑くなりそうね
(座員)そうね
持っていくわよ
(希子)私は戻ってきました
<愛する人と共にいることが
生きることですから>
≪(飛行機のｴﾝｼﾞﾝ音)
アア… 大きい飛行機じゃ
また助けられんのか
あの飛行機か
午前8時15分だ
ハァ ハァ…
≪(飛行機のｴﾝｼﾞﾝ音)
(恵子)爆音が聞こえるわ
(丸山)ウウ…
(京子)おかしいわね
♪(ﾗｼﾞｵからの音楽軍艦ﾏｰﾁ)
(ﾗｼﾞｵ:男性)
大本営発表 大本営発表
<ところで
戦争中の日本の子供は みんな⇒
この軍艦行進曲を⇒
元歌を知らぬまま
このように歌っておりました>
♪ジャンジャン
ジャガイモ サツマイモ
ジャガイモは 甘うないが
サツマイモは 甘うてええ
<その主食 芋も手に入らず
大根は食いたし⇒
されど
葉っぱが食えれば まだよい>
大根へ葉っぱ 大根へ葉っぱ…
即ち 大本営発表
<これを教えてくれたときの⇒
近所のお爺ちゃん
おにいちゃんも一緒に>
<♪ジャンジャン
ジャガイモ サツマイモ>
<と 歌うだけではなく⇒
｢大根へ葉っぱ｣とまで
みんなで囃してくれた>
<こんな歌を歌うのは
愉快で親切な おじちゃんと⇒
子供心に
全身で信じておりました>
<やがては
お国のために死んでいく⇒
大日本帝国の国民に育てられる
この子らの将来を哀れんでか⇒
戦争中の周りの大人たちは
戦い方や死に方よりも⇒
子供たちの安息の時間を
大切に守ってくれたという⇒
うれしく ありがたい記憶が
しかと 心に残っております>
<だが 知らないところで 僕らは⇒
国家のトンチンカンな判断に
大きく騙されていた>
<ラジオから
ひっきりなしに流れる⇒
国家情報のすべてにだ>
(ﾗｼﾞｵ:男性)
大本営発表 大本営発表
即ち 大根へ葉っぱ
(ﾗｼﾞｵ:男性)
警戒警報発令 警戒警報発令
本日８月６日 朝早く⇒
敵のＢ-29が1機 広島に
向かいつつあるとの情報を⇒
我が大日本帝国の情報局は
しっかと つかんではおりましたが
(ﾗｼﾞｵ:男性)
警戒警報解除 警戒警報解除
ただ 通り過ぎるだけと判断し⇒
この最新のニュースを
握り潰してしまいました
鬼畜米英に
その戦力は もはやなし
広島は 今日も安全です
国民 少国民の皆さん⇒
どうぞ 安心して
日々の軍司に励んでください
本日も
誠に爽やかな日本の夏空です
(希子)あなたに会うために
戻ってきました
希子ちゃん
(希子)毬男さん
<広島に原子爆弾投下予定の
Ｂ-29 エノラ･ゲイであります>
希子ちゃん！
(希子)毬男さん あなたと一緒に
死んじゃダメだ！
<投下されたのは
ウラニウム型原子爆弾⇒
リトルボーイであります>
(希子)
あなたと一緒に生きるためよ
ピカ！
(希子)毬男さん
(衝撃音)
(希子)戦争なんかに殺されないで
愛する人の記憶の中で⇒
私 生き抜いてみせます
希子ちゃん
♪知っている
教えてね 教えてください
♪私は知っている
私は 何も知らないから
♪私は それを
知りました
ピカッと光って⇒
それから ドン！
ドンの音まで聞いた人には⇒
生き延びた人も多ござんす
爆心地から離れた所に
いた人たちですからね
爆心地にいた人は
ピカで おしまい
その瞬間に死んでしまった
私たちの希子ちゃんも ピカ
その瞬間 何が起きたのか⇒
自分が死んだことも知らぬまま
この世から消えてしまった
ピカ！ で⇒
おしまい
(希子)１つ ２つ ３つ
(老婆)それから
(希子)ドン！
ドン！
アッ 希ちゃん
おしまいだね 今夜で
毬男さん
今夜で 瀬戸内キネマも おしまい
僕が 希子と会える日も
これで おしまいか
これまでは
毬男さんの映画好きに釣られて⇒
そんなふうに暮らしていましたが
今は ようやく はっきりと⇒
この日本が起こした戦争の歴史を
映画を通じて学びました
私は あのとき 広島に投下された
原子爆弾によって⇒
ピカと同時に
死んでしまっていたのです
僕の大好きなマヌケ先生だって⇒
映画の中から
現実世界へ飛び出した
<あらら
あら さて マヌケ先生は ふいに⇒
映画の中から
映画の外へ飛び出し 逃げ出して>
(男性)こりゃ 事件だが…
<行き先は
同じタンク岩だから 安心です>
僕も学んで 人が暮らす
この現実の世界の中で⇒
希子と やっぱり 結婚すべきか
はい
あなたと一緒に生きるためよ
(老婆)ドーン！
(爆発音)
君を忘れない
(希子)ありがとう
ありがとう ありがとう
アッ 希ちゃん
毬男さん
♪遊んでいれば 雨が降る
ピカッと 目の前が真っ白になり⇒
それから ふいに 真っ暗になって
雨が降りました
黒い雨のようでした
もし 私に 私が知らない
戦争の記憶があるとすれば⇒
それは この原爆ドームの
記憶でありましたでしょう
(京子)ひどく熱いですね
(丸山)フゥ… フゥ… フゥ フゥ…
フゥ フゥ フゥ フゥ…
(みどり)その押し花
(恵子)２人の大切な思い出に
(みどり)はい
アァ…
(うめき声)
フフフッ フフフッ
<桜隊 その後の ﾒﾝﾊﾞｰの消息は⇒
ピカしか知らないで⇒
自分が死んだことも知らないで⇒
死んだ人 羽原京子 22歳⇒
８月６日 即死>
<ドンを聞き 数日間は⇒
生き延びたが 原爆後遺症で⇒
訳も分からず死んだ人>
<丸山定夫 44歳⇒
8月16日 原爆後遺症>
<高山象三 21歳⇒
8月20日 原爆後遺症>
<園井恵子 32歳⇒
8月21日 原爆後遺症>
<仲 みどり 36歳⇒
8月24日 原爆後遺症>
(希子)私も 醜く焼けただれ…
毬男… さん…
フフフッ フフッ
私にある記憶は あと１つ
かりそめの 恋する人の名前だけ
私は すべてのものを失いました
(女性)いつの時代も
誰にだって 自分の未来を⇒
即ち この今を
生きる自由があったはずです
♬～
(女性)私は忘れません
(女性)希子ちゃんたちのことも
決して 忘れはしませんから
(女性)まだ 若い希子ちゃんだって
原子爆弾などではなく⇒
人恋うる心の激しい思いに⇒
身を
焼き尽くされたかっただろうに
毬男… さん…
(丸山)愛しているよ
(恵子)
お慕いしてます 丸山定夫さん
♬～
(母親)♪しずかなしずかな
♪里の秋
♪おせどに木の実の
♪落ちる夜は
(娘)♪ああ かあさんと
♪ただ二人
そして
この国には いつもの秋が巡り
(２人)巡ってまいります
日本人の誰もが
懐かしく思う この歌は⇒
敗戦後の
外地からの復員兵士を待つ⇒
キャンペーンの歌だったと
いいます
待つ人も 待たれる人も
多くは亡くなり⇒
もう おられませんでした
涙ぐるみで騙されていたんですね
♪椰子の島
<戦争の前も 後も⇒
みんな みんな
お国に騙されていたのです>
パパみたいに
宇宙船には乗れないから⇒
私は 映画の外の現実のほうを
取材してみたけど⇒
パパの言うハッピーエンドって
どこにもないわね
パパは
お前より 随分 長く生きて⇒
アンハッピーな世界を
いっぱい見てきたけど⇒
映画の学校から学んで⇒
未来を もっともっと
ハッピーにしてほしい
私にとって
映画もパパも 絵空事だった
そうか
お前は 賢くて美しい
それは パパ譲り
(爺･ﾌｧﾝﾀ)ンンー
(奈美子)
フッ フッ フフフッ フフフッ
♪(愛国行進曲)
<人類の誰もが
世界で 戦争に励んでいたという⇒
過去の歴史の事実は
決して変えられないが⇒
人間の未来の歴史を 戦争など
日々の暮らしの中にはない⇒
平和な歴史に変える力は⇒
１人１人が
みんな 持っているはず>
<冒頭でも紹介した
中也さんの朝の歌から１世紀⇒
より機運が切迫した この今⇒
なすべきことは
誰にでも 必ずやある>
♪～
(ﾀﾞﾝｻｰたち)
じゃあ では 観客の皆さんも⇒
声をそろえて
お楽しみは これからだ
｢はい｣であります
♪(楽器の演奏)
(一同)♪ハッピー ハッピー
(希子)はい
(一同)♪ハッピーエンド
(拍手)
(ﾀﾞﾝｻｰ)明るくね
(ﾀﾞﾝｻｰ)楽しくね
俺ら 結局
観客じゃけ助かったんかのう
そこで生き残って
何しょうるんか？ って⇒
映画が問いかけてくるようよ
わいは 希子を頼むと頼まれて
約束を守るのが ヤクザの掟
若者教育の子としては⇒
わいも この現実の中で
育って変わらなきゃ
私も 希子ちゃんとの約束がある
僕は 当然 希子に償わなければ
(楽士)お疲れさまでした
(楽士)楽しかったな⇒
ひと晩かぎりのフイルム演奏会
ハァー
ありがとうございます
(杵馬)お疲れさん
映画 どうじゃった？
結局 僕は
希子を償えないままで…
人を償うのは難しいぞ
希子は死んだんだから
おばあちゃま
30年間 毎日 お疲れさまでした
≪(雨音)
希子さん？
約束だよ
毬男さん
うん
もしも いつか遠い未来
毬男さんと私が 会えたとしたら…
うん
私と結婚してください 雨の日に
(加那)
お嫁に行く日に 雨が降ってもさあ
毬男さん
(老婆)ピカ！
雨の日に…
ンン…
(希子)約束してください
みんなのために
あんたらは見えるんじゃの
それはよかった 大いによかった
もちろん
うちには見えるんじゃけど
オッ 外は瀬戸内の雨か
久しぶりに 親父殿のまねをして
経でも読んでみようかの
強くなるよりもかい？
わいも強くならにゃ！ ん？
わいは
人に優しくできる人間になるよ
(老婆)お坊さん お坊さん
はい？
おや
これは 昨日の夜の始まりのときの
春雨じゃ 濡れていこう
(老婆)お粋な方
雨宿りでもされますか？
キネマのおばあちゃんと親分さん
ありがとうございました
(読経)
お２人のおかげで
わいは 目が覚めた気がします
正しく生きよ 経を読め
思えば
これが 先代を戦争で亡くした⇒
親父殿の教えであったかと
わいは
すてきな大人になってみせます
もしかして あなたは⇒
僕らの希子さん？
私は ドンを聞きました
その恐ろしさを
知ってほしゅうて⇒
今も ここにおります
希子ちゃん
(希子)はい おばあちゃまの私
あなたは 戦争に殺されたの
(希子)ええ 知ってます
それでも⇒
私が あなたを覚えているかぎり…
(希子)はい
希子は いつも生きとるんよ
そのために 私は ここにおります
(希子)ありがとう 私
私は
この穏やかな瀬戸内の海の雨に⇒
全身を包まれていると
心が安らぎますから
ピカ！ って光を失い⇒
ドンまで 頑張って生きてきました
２人で１人の希子は⇒
いつも ここにおります
(希子)２人で１人の希子は
いつまでも ここにおります
毬男さん
僕は 決して
希子のことを忘れない
毬男… さん…
(読経)
旅立とう 僕らも
僕も 新たに旅立とう
新しい旅立ちの朝だ
お袋さんの…
(老婆)はい？
最後の仕事で…
(老婆)はい
瀬戸内キネマ⇒
初代館主の務めも⇒
これで おしまい
お疲れさま
(希子)私の見えない目
(男性のいびき)
(猫の鳴き声)
そろそろ 閉めますんで
≪(船の汽笛)
ありがとうございました
<こうして 憲兵は
今日も 私たちを監視しています>
お前の母さんが死んだのは
この前の旅の半ばだった
パパは 40年 飛んでたからね
｢いってきます さようなら｣と
別れてから⇒
22年と18日目だった
忘れもしない
あの西暦2011年3月11日14時46分
私は この平和な時代の一人っ子ね
離れていても 心は一つ
これを 宇宙的愛という
(ﾄﾞﾗﾑの音)
つまり 愛って宇宙規模!?
(爺･ﾌｧﾝﾀ)うん
こんなに小さな かわいい地球
それを包む宇宙だもの
みんな家族さ
(花火の音)
(ｳｯﾄﾞﾍﾞｰｽの音)
♪(ﾄﾞﾗﾑとｳｯﾄﾞﾍﾞｰｽの演奏)
♪～
宇宙って 母さんみたいね
(奈美子)こうして 宇宙では
みんな 仲よし家族でありたいもの
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏)
(座敷童)フフフッ
♪～
<今 未来の 戦争など
誰も知らない平和な世を⇒
切実に夢見る
より若い世代の人に⇒
賛美と羨望の念を込めつつ
僕らは この映画を作りました>
(座敷童)フフフッ フフッ
♬～
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏)
♪～
<今
世界の平和を生み出すために⇒
手にて なすべきことは
誰にでもある>
毬男… さん…
フフッ フフフッ
(武田)世界に平和を！
♬(武器ｳｷﾞ(無茶坊弁慶))
♬武器を棄てましょ
棄てましょ武器
♬刀を下さい ホレ あなたの刀
♬京の五条の橋の上から
♬ちょいと出ました 無茶坊弁慶
♬刀を下さい ホレ あなたの刀
♬ドスやパチンコ
こわくはないけど
♬だてに持ってりゃ それこそ大変
♬武器なら何でもこい
♬棄てましょ武器を
♬軍艦大砲 作ってみても
♬海に沈めちゃ なんにもならない
♬それより住宅 作ってくれりゃ
♬可愛いあの娘と ハネムーン
♬原爆水爆 作ってみても
♬地球が全滅 なんにもならない
♬それよりハイウェイ
作ってくれりゃ
♬可愛いあの娘と ドライブできる
♬武器を棄てましょ
棄てましょ武器
♬刀を下さい ホレ あなたの刀
(武田)ホレ！
<あの戦争中 丸山定夫たち
若き演劇人が敬愛し⇒
ジャンルの違いなど
自由に飛び越えて⇒
お互いに尊敬し合っていた
世界に誇る日本の喜劇王⇒
エノケンこと榎本健一さんが⇒
敗戦直後に発表した
武器ウギ(無茶坊弁慶)>
<それに重ねて 敗戦後には⇒
芸能界に
ｼﾞｬｰﾅﾘｽﾞﾑを反映させた表現により⇒
名をはせた
三木鶏郎 作詞作曲であります>
<その後の平和日本は⇒
経済も アメリカに習って
軍需産業とともに急成長し⇒
新婚夫婦が新居を建て
高速道路を突っ走って⇒
ハネムーンに行く夢は
果たしましたが⇒
それで 僕らの子供たちの未来が
幸せになりえたか>
<地球規模でも 日本でも
戦争を含め⇒
子供たちの不幸の種は
いっぱい まき散らされている>
<まさに あの中原中也さんが
世を挙げて⇒
文明開化が看板の時代に
予言したとおり⇒
｢文明開化と人云ふけれど
野蛮開発と僕は云います｣⇒
野卑時代より>
<と そのとおりに
今は なりましたね>
<というわけで
今日は 我らが仲間⇒
武田鉄矢さんの歌声で
お楽しみいただきました>
♪(愛国行進曲)
♪～
(ﾗｼﾞｵ:男性)
大本営発表 大本営発表
(杵馬)♪ジャンジャン
ジャガイモ サツマイモ
♪(露営の歌)
♪～
(女性)♪活動写真を始めましょう
(鐘の音)
♬～
♬ハッピーエンド
<では 皆さん いつか また⇒
世界に戦争など
なくなる日が来たら⇒
仲よく一緒に会いましょう
ハッピーエンドの歌とともに>
♬ハッピーエンド
(ﾋﾝﾄﾝ)ハハハッ
♬～