♬～
もう始まりますよ｡
急いで下さい｡
あなた知ってる？
終戦の年の大みそかも
雪が降ってたのよ｡
はい？
(場内ｱﾅｳﾝｽ)
｢間もなく開演でございます｣｡
司会は 紅組がﾀｰｷｰ｡
白組はﾛｯﾊﾟさん｡
じゃあ あと お願いします｡
そういえば➡
あの時 勝ったのは
紅組 白組どっちだった？
えっ？
はい 急いで下さい｡
急いで下さい…｡
あ～ すいません！
一人 入ります｡
あの時の事を覚えているのは➡
もう私だけかしらね｡
♬～
(光江)新藤さん！
(新藤)出来た｡
もう間に合わないかと
思いましたよ｡
ｽﾀｼﾞｵは？
もう大変です！
えっ…｡
お待たせしました！
台本の検閲が…｡
新藤さん ﾛｯﾊﾟさんが 食事が
出ないなら帰るって言ってます｡
どうする気ですか？
自分たちで やって下さい！
すみません すみません｡
お願いします お願いします！
新藤さん！
ああ｡
<この ちょっと頼りなげな人が
新藤さん｡➡
終戦から
僅か４か月あとに➡
｢紅白｣を作った人なのよ>
５秒前 ４ ３ ２ １｡
新藤さん…｡
うん？
ｷｭｰ｡
あっ… ｷｭｰ！
♬～
せ～の｡
ﾗｼﾞｵだ～！
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
♬～
(加藤)あっ…｡➡
新藤じゃないか！
新藤さん！
(吉村)新藤！
よく戻ったな！
(山川)お帰りなさい！
よくぞ無事で帰ってきた｡
(松井)新藤…➡
無事でよかった｡
ご苦労さまでした！
(一同)ご苦労さまでした！
ありがとうございます｡
ご家族は 確か…
広島だったよな？
無事です｡
そうか！ よかった よかった！
あ～ 帰還祝でも
やりたいとこだが➡
今日は ちょっと
ごたごたしててな｡
今日をもちまして
私たち女子放送員10名は➡
退職致しますので
ご挨拶に参りました｡
おい… 本当に辞めるのか？
いいのか？
戦争中 私たちは私たちなりに
放送局を守るために➡
必死になって働いたつもりです！
空襲の時も 火の中➡
ずぶぬれになって
ﾊﾞｹﾂを運んだっていうのに➡
なのに 戦争が終わったら
｢お前たちは もう要らない｡➡
復員してくる
男性職員たちのために➡
自主的に退職しろ｣なんて言われて
そんなの あまりにも…｡
ご苦労さまでした｡
少し 頭を冷やしたらどうだ｡
俺たちも なんとか
上に掛け合ってやる｡
ねえ 松井さん！
えっ？
あ～ もちろんだ｡
いいえ！
こんな扱いされてまで
とどまるつもりは ございません！
(一同)そうよ！
(松井)ちょ ちょっと…｡
君たちが辞める事はない｡
どうした？ 新藤｡
辞めるなら僕が…｡
来た来た！ 来ました～！
来たか！
来た来た！
急いで下さい｡
という事で せっかく戻られたのに
残念ですけど➡
お別れです｡
さようなら｡
女子は 身の危険が
あるかもしれませんので➡
裏口から帰りましょう｡
(女性たち)はい｡
ご無事で… 何よりです｡
♬～
おっ おお…｡
<この日は
ＧＨＱによる接収の日｡➡
進駐軍が先導して それは
ものものしい雰囲気だったのよ>
(英語)
これから あなたたちの放送の
検閲 指導をします｡
ﾗｼﾞｵ放送は
民主主義を国民に広める上で➡
重要な役目を担うものです｡
我々の指導の下 よりよい放送を
作っていきましょう｡
では この建物を接収しますので➡
明日までに 全て
明け渡して下さい｡
ええっ？ そんなﾑﾁｬな…｡
ここには放送設備があるんですよ｡
(英語)
<この人たちはＧＨＱの ﾒﾃﾞｨｱを
検閲 指導する部署の人たち｡➡
中でも ＣＩＥという部署が➡
私たちの
直接の指導に当たったの｡➡
こうして
建物の半分が接収されて➡
彼らとの奇妙な共同生活が
始まったのよ>
何か 言いなりですね｡
上は 軍法会議にかけられるかもと
恐れてたからな｡
戦争に負けるっていうのは
こういう事だ｡
外に放り出されないだけ
マシだろ｡
そっち行くよ｡
はい｡
持つぞ｡
いくぞ｡ せ～の！
♬～
(山田)新藤じゃないか！
先生？
(山田)道場が空襲で焼けて
何もかも無くなってな｡
そうですか｡
あの店も ただの雇われだ｡
売り物を買う金もないって始末さ｡
なあ お前 仕事は？
ﾗｼﾞｵ また やんのか？
ええ｡
いいよな～ あそこは｡
焼けずに残ったもんな｡➡
でも 今は
みんな 食うや食わずで➡
誰も ﾗｼﾞｵなんか
聞いてる場合じゃねえや｡ なあ？
むさ苦しい所だが
入れ 入れ｡
お～い！
≪(佳代子)お帰りなさ～い｡
(佳代子)新藤さん？
お久しぶりです｡
まあ… よくご無事で｡
(山田)
行く所がないって言うんでな｡
(佳代子)どうぞ ご遠慮なく｡
はい どうぞ どうぞ！
道場に来てた 村木の子どもだ｡
えっ？
村木さんは戦死なさって➡
奥様も空襲で亡くなってしまった｡
ほれ 気にすんな｡
２人も３人も一緒だ｡ 上がれ！
(佳代子)
どうぞ｡ はあ よかったわ｡
浅野殿 殿中でござるぞ！
殿中でござるぞ！
(英語)
武士の情け 武士の情け…｡
中止して下さい｡
中止です！
中止 中止 中止｡
すみません｡
今後 この講談は
放送を禁止します｡
どうしてですか！
(ﾛﾊﾞｰﾂ)CHUSHINGURA is no good.
｢忠臣蔵｣は駄目です｡
主君のために命を投げ出し
復讐をする｡
これは民主主義に反する上
暴力を助長するものです｡
｢忠臣蔵｣以外にも
主君への忠義を重視したものは➡
今後 禁止します！
(英語)
<本格的に
ＣＩＥによる指導も始まったの>
あなたたちは
これまで国民に対して➡
上から見下す態度で
大衆が何を求めているのか➡
考えた事がありませんでした｡
まずは大衆に目を向ける事｡
それが民主主義への第一歩です｡
(加藤)あの背の低いの 何者だ？
(吉村)恐らく二世ですよ｡
次に 番組の進行には
正確さを期し➡
不規則な放送休止時間を
作らない事｡
そもそも放送局の玄関の時計が
壊れたままとは➡
どういう事ですか？
あの～…｡
何か？
本番中に どうしても予定より
延びたり早まったりという事は➡
あるんじゃないでしょうか？
Hand signal.
…ﾊﾝｼ？
ﾊﾝﾄﾞｼｸﾞﾅﾙを知らないんですか｡
ゴムを両手で伸ばすように｡
そう｡
伸ばしたい時には こうする｡
逆に時間を早めたい時には こう｡
もっと早くしてほしい時には
もっと速くやる｡ もっと！
ｷｭｰ！
腕を水平に ｷｭｰ！
(一同)ｷｭｰ！
<笑っちゃうけど こんな事から
ｱﾒﾘｶさんに教わってたのよ｡➡
ﾌﾌｯ>
もっと大きく ｷｭｰ！
ｷｭｰ｡
ｷｭｰ！
もっと派手に ｷｭｰ！
ｷｭｰ｡
(番組が始まる)
｢『婦人の時間』でございます｣｡
<｢街頭にて｣や
｢婦人の時間｣といった➡
ＧＨＱに 一から手取り足取り
指導を受けた番組も始まったの>
私たちの健康の基礎になるのは
食生活でございます｡
このままでは 餓死者が
1,000万人を超えるとの➡
発表がございましたが…｡
(ｽﾐｽ)
Stop！ Play a record. Now！
ﾚｺｰﾄﾞを流して！
ﾚｺｰﾄﾞをお願いします｡
台本と違います｡ 餓死者の話は
台本にはありません｡
ええ｡
今朝の朝刊に載ってたので｡
台本のとおりに やって下さい｡
違反した場合 放送停止などの
厳しい処分がある事を➡
覚悟して下さい｡
すみません｡
(すすり泣き)
(女性)ごめんね… 熱かったね｡
戦争は終わったんですね｡
ここへ出てこられるなんて｡
威勢よく啖呵切って辞めたくせに
何で戻ってきたんだって➡
おっしゃりたいんですよね｡
いや…｡
私も こんなとこ もう
二度と戻ってくるもんかって➡
思ってたんです｡
でも うちにいると➡
父が 嫁に行け行けって
うるさくって｡
しまいには
相手まで決めようとするから…｡
それで たまったもんじゃないと
思って 頼みに行ったら➡
ｱﾅｳﾝｻｰの席は もうないけど
雑用係ならって言われて｡
いいのか？ それで｡
結婚するより マシです｡
♬～
お返しします｡
いいよ｡ 出征の時
君にあげたんじゃないか｡
万歳！
(一同)万歳！
(松井)万歳！
戦争が終わったら また 自由に
番組が作れる日が来るよ｡
♬～
結局➡
上にいるのが軍部から
ＣＩＥに変わっただけだよ｡
わざわざ集まってもらったのは
ほかでもない｡
ｱﾒﾘｶさんが来て以来 君たちも
いろいろと制約を受けて➡
窮屈な思いをしているだろう｡
確かに 戦争に負けた｡
(机をたたく音)
しかし これでいいのか？
私も そう思う｡
さて 今日の本題だが➡
新しい音楽番組の企画を
考えてほしいんだ｡
軍国調一辺倒だった
戦争中の音楽を➡
国民の間から 一掃するためにも
広く人々に愛されるような➡
新しい音楽番組を作れと
ＣＩＥから お達しがあったんだ｡
(山川)
結局 ｱﾒﾘｶさんの指示ですか｡
(松井)まあ そういう事だ｡
しかし どうして 急に？
お仕着せの番組しか
作らせようとしなかったのに｡
でも 歌舞伎も浪曲も禁止じゃ➡
結局 無難なｸﾗｼｯｸでもやるしか
ないんじゃないですか？
そこを なんとか考えられないか｡
民主主義のｼﾝﾎﾞﾙとなるような
番組を｡
やっぱり 同じだ｡
(一同)えっ？
(松井)どうした？
軍部が ＣＩＥに変わっただけで
何の主体性もなく➡
上から言われた範囲でしか
物を考えず…｡
それは 違う｡
(加藤)いや｡
違わないかもしれない｡
えっ？
結局 仕事ってのは
いつだって 大して違わないのさ｡
そういう姿勢が➡
ど… どれだけの人を➡
し… 死に追いやったか
忘れたんですか？
戦争で 人が死んだのは
俺たちのせいだっていうのか？
責任の一端はあると
言ってるんです｡
(加藤)聞き捨てならないな｡
おい 待てよ！
新藤！
♬～
(ため息)
もっと明るく歌って｡
今日 生きるのに
精いっぱいな人たちに｡
こんな時だからこそ 希望持って
ほしいっていう歌なんだ｡➡
暗く歌ってたんじゃ
しょうがないだろ｡
すいません…｡
なあ 亡くなったお母さんの
夢だったんだろ？
君が歌手になる事は｡
(倉田)おい！ どこ行くんだ？
ほっとけ｡
まだ 時間がかかるかもな｡
そうか…｡
いいご身分だな｡
えっ？
闇市に 一日いてみろ｡
みんな どんな顔をして
その日一日を必死に生きてるか｡
おっしゃるとおりです｡
お前は
戦争前は そんなじゃなかった｡
まあ 俺も一緒だけどな｡
戦地に送り出した
大勢の教え子たちに➡
申し訳が立たないよ｡
♬～
(すすり泣き)
何してるの？
(陽子)私のお茶わん 捜してるの｡
そう…｡
お父ちゃんと お母ちゃんがね
この辺でね 空襲でね…｡
(伸一)余計な事 言うな｡
おねえちゃんは 何してるの？
私？
人を捜してるの｡
(伸一)誰？
お父さんと お兄ちゃんと…｡
それと…｡
一緒に捜してあげようか？
ありがとう｡
(山田)
いらっしゃい いらっしゃい｡
はい いらっしゃい いらっしゃい｡
あっ！
新藤さん！
どうした？
どうしたじゃないだろ！
辞表 出しておいて｡
えっ？
辞表って どういう事だよ？
好きな番組を作る
せっかくのﾁｬﾝｽじゃないですか｡
そういう事は
資格がある人間がやればいい｡
新藤さんには
その資格がないっていうんですか｡
本当 男の人たちは みんな
元気がなくて 嫌になっちゃう！
戦争に負けたからって➡
いつまでも 意気消沈してたって
しょうがないじゃないですか！
せっかく 生き残ったのに
これじゃ…｡
生き残ったから
何もできないんだよ｡
えっ？
(吉村)あいつは すっかり
死ぬ覚悟を決めてたよ｡➡
でも 結局 本土決戦はないまま
戦争は終わった｡➡
やつの家は 広島県の外れだろ｡➡
帰る途中で きっと見たはずだ｡➡
あの町を｡➡
あいつは 思い返したんだよ｡
自分が上から言われるままやった
戦意高揚のための放送を｡
(吉村)あいつの心は ずっと
焼け跡を さまよってるのかもな｡
♬～
(せきこみ)
♬｢赤いﾘﾝｺﾞに唇寄せて｣
♬｢だまって見ている青い空｣
♬｢ﾘﾝｺﾞは
なんにも 言はないけれど｣
♬｢ﾘﾝｺﾞの気持ちは よくわかる｣
(犬のほえる声)
おう｡
昨日は すみませんでした｡
ほれ 顔でも洗え｡
(陽子)待て待て～！
(伸一)勝負だ 陽子！
えいっ！
(ﾁｬﾝﾊﾞﾗする音)
ﾁｬﾝﾊﾞﾗ映画も
ＧＨＱに禁止されるそうです｡
そうか｡
道場の再開も
まだまだ 先になりそうだな｡➡
今できる事を
精いっぱいやるしかねえか｡
(陽子)え～い！
(伸一)生意気だぞ 女のくせに！
男女平等よ｡
お前 意味分かってんのか？
分かってるもん！
(山田)ﾊﾊﾊﾊ！
ｱﾒﾘｶさんも 子どものﾁｬﾝﾊﾞﾗまで
禁止にはするまい｡
♬～
あ…！
(山田)どうした？
いや… そうだ… いけるかも｡
ありがとうございます！
おう…｡
♬～
え～っと… ｢紅白歌合戦｣？
はい！ 新しい音楽番組です｡
歌手が男女に分かれて歌い
勝敗を競い合うという番組です｡
ほうほう ほうほう…｡
剣道の紅白試合と一緒です｡
どうして
男女に分かれる必要がある…？
分かれちゃいけませんか？
なぜ 歌で優劣を競う…？
競っちゃ駄目ですか？
いや 駄目じゃないが…｡
これはですね 新しい時代に
ふさわしい番組なんです！
どういうところが？
ｽﾘｰＳなんです！
(一同)ｽﾘｰＳ？
ｾｯｸｽ！ ｽﾎﾟｰﾂ！ ｽﾋﾟｰﾄﾞ！
…のｽﾘｰＳ！
男女に分かれる｡
これは なにも
争いをしようという訳じゃない｡
むしろ 男女平等だという事を
表現してるんです！
あ～｡
それで 勝敗を競うというのは？
それも
自由競争社会のｼﾝﾎﾞﾙですよ！
ねっ！ ただ 歌うだけじゃなく➡
ｽﾎﾟｰﾂのように
結果が果たして どうなるのか➡
それを ﾄﾞｷﾄﾞｷしながら
見てもらうんですよ！
(一同)お～！
これは まさに 民主主義を
体現した番組なんです！
いいじゃないですか！ そうです！
これからは 男性と女性が
ﾗｲﾊﾞﾙになる時代なんです！
うん いい！
(拍手)
いい！
とにかく これを英訳して
ｱﾒﾘｶさんに見せて…｡
まずは 出演者を決めないと
いけないですね｡
やっぱり 人気のある
歌手じゃなきゃ 駄目ですよね！
この番組
私にも手伝わせて下さい｡
えっ？ お～ いいよ｡
<今から見ると ちょっと
ﾋﾟﾝﾄが ズレてるかしら｡➡
でも ご愛嬌よね>
♬～
<ようやく
新藤さんらしくなったわね>
♬～
並木路子さんって
どんな方なんでしょうね？
新藤さん？
ん…？ ん？
♬｢赤いﾘﾝｺﾞに唇寄せて｣
あれ？
(どよめき)
(小声で)どうしたんですか？
いやいや｡
♬～
(拍手)
いいじゃないですか｡
うん そうだな｡
せっかく お越し頂いたのに
大変 申し訳ございませんが➡
本日 並木路子が
喉の調子が悪いため➡
登壇は 中止とさせて頂きます｡
(どよめき)
どうしたんですかね？
(ドアが開く音)
あっ！
え～っと…｡
放送局の者です｡
並木路子さんに 是非 ご出演して
頂きたい番組がありまして…｡
無理だと思いますよ｡
あの ご本人と お話しさせて…｡
お引き取り下さい！
ひど～い｡
とにかく 本人に会ってみないと｡
また来ればいい｡
<紅組の司会を お願いしたのは
男装の麗人 水の江瀧子さん｡➡
ﾀｰｷｰ ﾀｰｷｰって
ものすごい人気だったの>
(瀧子)｢紅白歌合戦｣？
うん 面白そうね｡
ですよね｡
あら 大みそかなの？
大みそかまで仕事するなんて嫌よ｡
大みそかだからこそ やるんです！
全国民が この夜は 家にいます｡
日本中のたくさんの人が聞きます｡
そうね｡
こういう時だからこそ
娯楽が必要だものね｡
そう思って
私も 戦争が終わってすぐに➡
浅草で 公演を再開したの｡
ｶｰﾃﾝ一枚だけの舞台でね｡
そうですか｡
分かった｡ 出るわ｡
ありがとうございます！
あら
白組の司会は ﾛｯﾊﾟさんに頼むの？
そのつもりです｡
一つ 条件があるわ｡ ﾚﾃﾞｨｰﾌｧｰｽﾄ｡
あの人より 私の名前を
先に出してちょうだい｡
えっ？ そ… それは…｡
もちろんですとも｡
おっしゃるとおりに致します｡
えっ？
(瀧子)お願いね｡
<この人が 古川ﾛｯﾊﾟさん｡➡
戦前からの喜劇の大ｽﾀｰ>
(ﾛｯﾊﾟ)｢紅白歌合戦｣ね…｡
はい 是非 ﾛｯﾊﾟさんに
白組の司会を お願いします｡
そもそも
君に こんな番組できんの？
任せて下さい！
あ～ 紅組司会は
水の江瀧子ですか｡
誰これ？
そんな ご冗談…｡
お忙しいﾛｯﾊﾟさんは
ご存じなくてもしかたありません｡
でも 大変 人気のある方で➡
相手役として
ふさわしい方と存じます｡
(ﾛｯﾊﾟ)あっ そう｡
でも 新聞のﾗｼﾞｵ欄には 当然
僕の名前が一番に来るんだろうね｡
あ…｡
ええ 当然じゃないですか｡
なら 考えてもいいかな｡
送り迎えの自動車もつけてね｡
分かりました｡
<このあとも
出演交渉は続いたわ｡➡
まずは ﾃﾞｨｯｸ･ﾐﾈさん>
(ミネ)男女対抗…｡
(ミネ)面白い！
こいつも出してよね｡
え？ あ…｡
もちろんです｡
(稲田)男女で分かれるなんて嫌よ｡
この人と同じ組がいいわ｡
いやいや… それは…
それは ちょっと…｡
なかなか…｡
戦争中は
芸者あがりは ふらちだって➡
非国民呼ばわりされてたのに
時代も変わるものね｡
こんな日が来るなんて…｡
歌に優劣をつけるなんて
僕は どうかと思うな～｡
負けた方のﾒﾝﾂは？
歌手としてのﾒﾝﾂ｡
いえ… あの… あくまでも
個人ではなく 団体戦ですから｡
結果次第では
もう うちの歌手は出さないよ｡
い… いや… ちょ… ちょっと｡
ｸｲｰﾝﾚｺｰﾄﾞさんが そういう事なら
うちも｡
お願いします｡
紅組が勝つ事にして下さい｡
いやいやいや
白組に勝たせて頂かないとね➡
男のﾒﾝﾂが立たないんですよ｡
何よ！ 私の気持ちは➡
どうでもいいって言うの？
そんな事は言ってないでしょうが｡
今 言ったじゃない｡
すみません｡ 夫婦げんかは 後で｡
ほら こうなった｡
私のせい？
君のせいだろう｡
違うでしょう｡ あなたのせいよ｡
男の話 してるのに そうやって
入ってくるからそうなるんでしょ｡
じゃ よろしくお願いします｡
よろしくお願いします｡
みんな
あんなに勝敗に こだわるとはな｡
新藤さんが｢勝敗を競い合う
全く新しい形の番組だ｣って➡
強調するからですよ｡
でも 正々堂々とやりさえすれば➡
結果は どうだって
いいじゃないか｡
みんな➡
もう 負けるのに
こりごりなんですよ きっと｡
おい 新藤｡ ｱﾒﾘｶさんが お呼びだ｡
え？
早く｡
駄目です｡
え？
どうして駄目なんでしょうか｡
ちょっと 君！
ﾀｲﾄﾙです｡
ﾀｲﾄﾙ!?
この｢合戦｣の｢BATTLE｣は
戦争を連想させる言葉だ｡
今の日本には ふさわしくない｡
あ… あなたが
日本人かどうか知らないが…｡
ｱﾒﾘｶ人です！
ならば しかたがない｡
日本語を➡
よく分かってないようなので
ご説明しましょう｡
この場合の｢合戦｣はですね
｢戦い｣というより➡
｢競い合う｣という意味です｡
どうして 歌で優劣を競うのが➡
戦争と結び付くんですか？
闘争心をあおる危険性がある｡
じゃあ お尋ねしますが
ｽﾎﾟｰﾂで勝敗を競うのは➡
どうして禁止されないんですか？
健全なものだ｡ 何の問題もない｡
じゃあ 音楽は健全じゃないって
言うんですか？
とにかく この｢合戦｣という言葉が
いけないと言ってるんだ｡
それは命令ですか？
ｱﾄﾞﾊﾞｲｽだ！
じゃあ
どんな言葉なら問題ないのか➡
ついでに
ｱﾄﾞﾊﾞｲｽして頂けませんか？
ｽﾎﾟｰﾂと一緒なんだったら
｢BATTLE｣ではなく｢MATCH｣｡
｢合戦｣ではなく｢試合｣に
しておけば よかったんだ｡
駄目です！ あなたは➡
ｱﾒﾘｶ人だから お分かりにならない
かもしれませんが➡
日本語には
語呂というものがあります｡
｢歌試合｣では
語呂が全くよろしくない！
そんな事は この際 何でも…｡
｢何でも｣!?
大衆に受け入れられる番組作りを
しろと おっしゃったのは➡
そちらじゃないですか！
人々を引き付ける上で➡
題名は大切なものでしょう！
それはそうだが…｡
大体 何で 大みそかなんかに
やろうとするんだ｡
あなたも日本人なら分かるはずだ｡
だから 私は…｡
みんなが 無事に年を越せるか
不安でいっぱいの年の瀬に➡
一時でも それを忘れて
新しい年を迎えられるように➡
歌を届けたいんだ！ 何で
あなたに分からないんですか！
私は ｱﾒﾘｶ人だ！
あ… I'm sorry,sir.
じゃあ ｢紅白音楽試合｣では
どうでしょうか？
(２人)え～っ！
ＯＫ｡
ただし 台本に従って
一分一秒の遅れもなく➡
最後まで進行する事｡
ｱﾄﾞﾘﾌﾞは もちろんの事➡
途中での変更は 一切 認めません｡
本当に できますか？
もちろんです｡
｢紅白音楽試合｣か…｡
｢歌合戦｣の方が語呂がいいのにな｡
すみません｡
あ～ いや そんなつもりじゃ…｡
あ あの…
それより ﾀｲﾄﾙが変わったから➡
人選も考え直さなきゃな｡
そうですね｡
歌手の方だけじゃなく
邦楽の方と➡
あと ｼﾛﾌｫﾝ奏者の平岡さんにも
頼んでみましょうか｡
ああ そうだな｡ 平岡さんは
空襲の時も 鉄かぶと かぶって➡
演奏してもらったよな｡
そう｡
動きが激しいから
こう ちょっとズレたりして｡
♬～
(せきばらい)
この煙➡
ｱﾒﾘｶさんから 文句 来てるぞ｡
あ そうですか｡
そうだ｡
川田正子ちゃんは どうですか？
彼女こそ 空襲警報が鳴る中
毎日のように ここに来て➡
歌を歌ってくれたじゃないですか｡
[ 回想 ]
♬｢汽車汽車 ﾎﾟｯﾎﾟﾎﾟｯﾎﾟ
ｼｭｯﾎﾟｼｭｯﾎﾟ ｼｭｯﾎﾟｯﾎﾟｳ｣
♬｢兵隊さんを乗せて
♬｢僕等も手に手に日の丸の｣
♬｢旗を振り振り送りましょう｣
♬｢萬歳 萬歳 萬歳｣
いや 彼女は やめよう｡
え？ どうしてですか？
僕は あんな子どもにまで
国威発揚のために歌わせた…｡
また歌ってくれなんて
とても言えないよ｡
だからですよ｡
え？
今度こそ 思う存分 楽しい歌を
歌わせてあげましょうよ｡
考えてみるか｡
じゃあ 残るは…｡
並木路子だ｡
ごめんなさい｡
私 もう あの歌は歌いません｡
え… ど… どうしてですか？
私も ｢ﾘﾝｺﾞの歌｣ 大好きです｡
どうか
歌って頂けないでしょうか？
うそでも… ですか？
あの歌を歌う時は
笑顔で明るく歌えって言われます｡
私… そんな気持ちには
なれないんです｡
でも 映画の中では あんなに…｡
映画の撮影は
前に ｶﾒﾗがあるだけです｡
でも…｡
大勢の人を前に➡
毎回 うそをつくなんて…｡
どうして うそに…？
私…｡
母親を空襲で…｡
[ 回想 ]
(空襲警報)
あっ！
キャ～！
お母さん！ お母さん！
お母さん！
あ～っ！ あ～っ！
私のせいなんです｡
私が つい 手を離したから…｡
(倉田)それだけじゃないんですよ｡
この子 父親も お兄さんも
出征したままだし➡
つきあってた大学生も
学徒出陣で➡
戦地に行ったまま
まだ帰ってきてないんですよ｡
お気持ち… 分かります｡
私も一緒だから｡
でも そんな事情を抱えたあなたが
必死に笑顔で歌ってるからこそ➡
あの歌は みんなの心を
打つんじゃないでしょうか｡
つらいのは自分だけじゃない｡
自分も頑張ろうって｡
並木さん｡
ﾗｼﾞｵというのは 目の前にあるのは
ﾏｲｸﾛﾎﾝだけです｡
聞いてる人の顔は見えません｡
だから どんなふうに歌うのかは➡
あなたの自由です｡
誰のために歌うのか…｡
家族のためでも…
恋人のためでも…｡
自分のためだっていい｡
♬～
ここなら 煙も
文句言われないだろう｡
やっぱり 無理でしょうか
路子さん｡
｢つらいのは自分だけじゃない｣か｡
え…｡
聞いたよ｡ 君のお父さん
南方で亡くなってたんだな｡
あ… 知ってたんですか｡
病気のお母さんと妹を
食べさせるために➡
ここへ戻ってきたんだろう｡
何か…｡
いや…｡
その… 匂いが どうも…｡
不愉快でしたら すみません｡
あ～ いえ｡
その… 懐かしいんです｡
え？
小田原で よく食べてた｡
小田原に いらしてたんですか？
はい｡ 戦前 しばらく｡
そうだったんですか｡
小田原も 終戦間際
空襲で焼けたそうですね｡
食べませんか？
あ～ いや…｡
どうぞ どうぞ｡
どうぞ｡
うまい｡
その…｡
私は…｡
新藤さん｡
うん？
並木路子さんの事務所から
電話がありました｡
大みそかの番組 ご本人が➡
｢出演させて頂きたい｣と
おっしゃってるそうです｡
えっ！
よかったじゃないですか！
ああ！ ありがとう｡
あ～ これで
出演者 全員そろいましたね｡
ああ｡
あ～｡
あれ？
ん？
あ 忘れてた！
何が？
あの ほら 総合司会｡
中立の立場で進行する役を
誰かにやってもらわないとな｡
そうだ｡ え 誰にしましょう｡
そうだ 忘れてた｡
あ～ そうだな｡
え～？
あなたたちは まだ そんな事を
やっているんですか｡
最終的な台本が
まだ提出されていません｡
こちらの検閲にも
時間がかかりますので➡
なるべく早く提出をお願いします｡
ごちそうさまでした｡
検閲なんて
本当に必要なんですか？
え？
いや すみません｡
台本 急いで作ります｡
ｸﾞｯﾄﾞﾓｰﾆﾝｸﾞ｡
おはようございま～す｡
♬～
お～｡
よろしくお願いします｡
頼むよ｡
たくさん練習した？
はい 練習しました｡
あ｡
また 歌えて うれしいです｡
そう…｡ 新しい歌詞は？
もらいました｡
新藤｡ ｱﾅｳﾝｻｰの田辺さんだ｡
本日は よろしくお願いします｡
こちらこそよろしくお願いします｡
まだ 若干 検閲中の直しが
あるんですけども➡
くれぐれも
台本どおりに お願いします｡
分かっています｡
お願いします｡
新藤さん！
え？
大変です｡ ﾛｯﾊﾟさんが…｡
水の江さんが話が違うって➡
ご立腹で｡
新藤さん 新藤さん！
え？
検閲が終わったそうです｡
じゃ… 行ってくる｡
♬～
ありがとうございます｡
このとおりの進行で
お願いします｡
もし 違反した場合➡
もう二度と 番組が
作れなくなるかもしれません｡
分かってます｡
５秒前 ４ ３ ２ １｡
新藤さん｡
ん？
ｷｭｰ｡
あっ… ｷｭｰ！
♬～
大みそかの夜
いかが お過ごしでしょうか｡
｢紅白音楽試合｣の時間です｡
♬～
この番組は
日本を代表する人気歌手➡
そして 音楽演奏家の皆さんが
男性は白組➡
女性は紅組の ２つの組に分かれて
歌や芸能を競うものです｡
司会は 白組が古川ﾛｯﾊﾟさん
紅組が 水の江瀧子さんです｡
(拍手)
始まりましたね ｢紅白音楽試合｣｡
初めての試みという事なんですが
果たして どうなりますか～｡
紅組 負けませんわよ｡
(一同)そうだ そうだ～！
白組だって
一歩も譲りませんよ～｡
いいぞ！
そうだ！
(ﾛｯﾊﾟ)いくぞ 白組！
エイ エイ…｡
(一同)オ～！
紅組 頑張りましょう！
エイ エイ…｡
(一同)オ～！
(拍手)
いいですね ﾛｯﾊﾟさんとﾀｰｷｰさん｡
うん｡
時間ぴったり｡
よし｡
(山田)ちょちょちょちょ… 陽子
ちょっと待て｡ ちょっと待て｡
参ったな これ…｡
(ﾗｼﾞｵをたたく音)
壊れたかねえ｡
♬～(ﾗｼﾞｵ)
(拍手)
♬｢汽車 汽車 ﾎﾟｯﾎﾟ ﾎﾟｯﾎﾟ
ｼｭｯﾎﾟ ｼｭｯﾎﾟｼｭｯﾎﾟｯﾎﾟ｣
♬｢僕らをのせて
♬｢ｽﾋﾟｰﾄﾞ ｽﾋﾟｰﾄﾞ 窓のそと｣
何秒押しだ？
あっ 20秒です｡
え!?
じゃあ 次の曲紹介で巻こう｡
はい｡
♬｢鉄橋だ 鉄橋だ 楽しいな｣
♬～
夫婦といえど 今夜ばかりは➡
絶対に 妻には負けられないと
この曲で競います｡
霧島 昇さんで
｢誰か故郷を想わざる｣｡
よっ 待ってました！
♬～
(拍手)
何秒押しだ？
５秒です｡
よし 巻き返したな｡
新藤さん 大変です｡
ﾃﾞｨｯｸ･ﾐﾈさんとﾍﾞﾃｨ･稲田さんが
来てません｡
えっ!?
そうなんだよ｡
ﾃﾞｨｯｸさん？
もしもし？ もしもし？
はい｡ そう このあとも➡
次の仕事があるって言ってるのに
離してくれなくてさ｡
え？
ちょっと ちょっと ﾃﾞｨｯｸさん？
そういう事だから！
どうですか？
進駐軍に つかまってる｡
嫌がらせじゃないんですか？
分からん｡
とにかく あの２人は
諦めるしかなさそうだ｡
どうしましょう…｡
それじゃ かなり時間が
余ってしまいますよ｡
(霧島)♬｢小川の岸で さみしさに｣
♬｢泣いた涙の なつかしさ｣
♬｢幼馴染のあの山 この川｣
どうしましょう…｡
ちょっと待て 待て｡
ちょっと待ってっつっても
もう…｡
ハッ！
こうなったら あの２人に
何か歌ってもらうしかない｡
でも 番組の進行を変えるには
ＣＩＥの許可が…｡
時間がない…｡
こうしましょう｡
私が
ﾛｯﾊﾟさんとﾀｰｷｰさんを説得します｡
新藤さんは あっちの方｡
…分かった｡
♬～
どうかしたんですか？
ちょっと… お話が あります｡
(２人)え？
時間を埋めるには➡
お二人に お願いするしか…｡
急に言われても無理だよ｡
おわびは 後で致します｡
とにかく お願いします！
お断りするわ｡ 私は 自分の名前が
一番に出るならって 来ただけよ｡
ん？ 俺が一番じゃなかったのか？
あら 新聞 ご覧になってないの？
いや それは その…｡
ちょっと あなた｡
そもそも仕切りが悪いんだよ｡➡
君たちの失態だ｡
俺たちは知らないよ｡
勝敗は
お二人の歌に懸かってるんです！
現時点では
紅組と白組の点数は僅差です｡
これは名勝負になりますよ｡
どうしました？ 本番中でしょ｡
ええ｡ あの… お願いがあります｡
何でしょう？
出演者が２人
急に来られなくなりまして…｡
しかし なんとかなります｡
代わりに 司会者の２人に
それぞれ歌って頂ければ｡
番組の進行を変更するには
我々の許可が必要です｡
だから
その許可を頂きたいんです｡
あいにく
上官のﾛﾊﾞｰﾂは帰宅しました｡
無理ですね｡
え？
じゃあ あなたたちの どちらかが
ｻｲﾝして下さい｡
(英語)
私に そんな権限はない｡
このままじゃ番組が破綻します！
(英語)
That's your responsibility！
それは君たちの責任だと｡
聴衆のために きちんとした
番組作りをしろと言ったのは➡
あなたたちじゃないですか！
ちょ… ちょっと
ま… 待って下さい！
あなたが ｻｲﾝして下さい｡
私の独断で そんな事はできない！
♬～
やり遂げたいんだ｡
ちゃんと やり遂げて…➡
みんなで
新しい年を迎えたいんだ｡
これまでとは違う年を｡
これで
紅組の勝利は間違いありません！
次は 並木路子さん｡
歌は 皆様ご存じ ｢ﾘﾝｺﾞの歌｣です｡
(拍手)
頑張って｡
♬～
きっと どこかで聞いてくれてる｡
そう願って歌います｡
♬～
♬～(ﾗｼﾞｵ)
(ﾗｼﾞｵ･路子)♬｢赤いﾘﾝｺﾞに唇寄せて｣
♬｢だまって見ている青い空｣
♬｢ﾘﾝｺﾞは
なんにも 言はないけれど｣
(ﾗｼﾞｵ･路子)
♬｢ﾘﾝｺﾞの気持ちは よくわかる｣
♬｢ﾘﾝｺﾞ可愛や 可愛やﾘﾝｺﾞ｣
♬～
♬｢ﾘﾝｺﾞ畑の｣
勝手に やります｡
クビにでも何でもして下さい｡
待って！
(ﾗｼﾞｵ･路子)♬｢喜びを｣
♬｢若さに濡れてる ﾘﾝｺﾞの瞳｣
♬｢乙女の希望が光ってる｣
♬｢ﾘﾝｺﾞ可愛や 可愛やﾘﾝｺﾞ｣
いいんですか？
戦争中 両親が日本人収容所に
強制的に入れられました｡
両親の待遇が
少しでも よくなるよう➡
私は 軍隊に志願した｡
そこで 日本人向けの
ﾌﾟﾛﾊﾟｶﾞﾝﾀﾞ放送を担当した｡
ｱﾒﾘｶが日本に勝つために➡
少しでも役立とうと…｡
すっかり
ｱﾒﾘｶ人になれた気がした｡
でも…
この歌で泣けるところを見ると➡
私は まだ 日本人なのか？
(ﾗｼﾞｵ･路子)♬｢なお楽し｣
♬｢みんなで唄えば なおなお嬉し｣
♬｢ﾘﾝｺﾞの気持ちを伝えよか｣
いや 日本人か ｱﾒﾘｶ人かなんて
関係ない｡
(ﾗｼﾞｵ･路子)♬｢可愛やﾘﾝｺﾞ｣
♬～
(拍手)
ＯＫ！
ﾛｯﾊﾟさんとﾀｰｷｰさんもＯＫです！
うん｡ あ～ よかった｡
(拍手)
♬～(ﾗｼﾞｵ)
♬｢仄かなる風に｣
♬｢花の影は揺れて｣
(拍手)
せん越ながら 私が➡
トリを務めさせて頂きます｡
(拍手)
(ﾗｼﾞｵ･ﾛｯﾊﾟ)｢お風呂のうた｣｡
♬｢狭いお風呂も楽しい我が家｣
<さすがだったわ｡➡
２人とも とっさのお願いなのに➡
よくやって下さったわ>
全ての出し物が終わりました｡
いよいよ 審査結果の発表です｡
どっちかしら？ 紅？
紅 紅 紅 紅！
紅組よ！ そうよね？ おとうさ…｡
おとうさん？
(田辺)
では いよいよ 結果の発表です｡
♬～
新藤さん？
(紙を破る音)
(どよめき)
勝敗は…➡
ﾗｼﾞｵをお聞きの皆さんの ご判断に
お任せする事にしましょう！
(一同)ええっ!?
(田辺)
それでは お別れの時間です｡
皆様 よいお年を｡➡
さようなら！
(拍手)
新藤さん！
さっきは
どうしたかと思いましたよ｡
どうしたのかな…｡
多分 勝ったのは みんなだ｡
そんな気がしたんだ｡
はい｡
お疲れさまでした｡
すみませんでした！
ありがとうございました！
民主主義の時代に ふさわしい
終わり方ですね｡
おい！ 何なんだ あれは！
どうなってるんだよ！
勝負って言ったろ！
試合だろ！
お疲れさま｡ とてもよかったわ｡
せっかく わざと下手に歌って
勝ちを譲ろうと思ったのに…｡
帰ろうか｡
君たち 何か？➡
帰るから
前に 自動車 回しておいて｡
は… はい！
はい！
あら 自動車があるの？
私のも お願いね｡
あの あの…｡
新藤さん 大変です！
え？
来て下さい！
すいません｡
(拍手と歓声)
番組を聞いて
集まった人たちです｡
(拍手と歓声)
♬～
あの 自動車の事は…｡
あっ 用意して下さったのね｡
ありがとう｡
え？
楽しかったわ｡ また呼んでね｡
ありがとうございました！
ありがとうございました｡
さっ あなたも行きましょう｡
はい｡
ありがとうございました｡
♬～
お疲れさまでした！
(山田)新藤！
♬～
ｼﾞｰﾌﾟを用意してくれたの
あなたですね｡
ついでです｡
ありがとう｡
日本人は
肝心なところで ミスをする｡
まだまだ
我々の指導が必要なようだ｡
はあ…｡
新しい年が来ましたね｡
ああ｡
次は 絶対に ｢紅白歌合戦｣でやる｡
♬～
こんなに続くなんてね｡
おばあちゃん まだ残ってたの？
お世話さま｡
まだ 雪降ってるからさ
気を付けて帰ってね｡
は～い｡