（ナレーション）
劇場内での 映画の撮影
録音は犯罪です
法律により 10年以下の懲役
もしくは 1000万以下の罰金
または その両方が科せられます
不審な行為を見かけたら
劇場スタッフまでお知らせください
ノーモア 映画泥棒
（銀時(ぎんとき)）しつこい
人が黙ってりゃ 何回
映画泥棒すれば—
気が済むんだ てめえは
あ？　何も盗んでない？
いいえ あなたは
とんでもないものを—
盗んでいきました
映画観に来るたんびに—
２回も３回も
同じ過ちを犯しやがって
お前 あれだろ
確か 新訳紅桜(べにざくら)のときも来てただろ
とぼけんじゃねえよ
前も ドヤ顔で
パントマイムやってただろうが
てめえの気色悪い
パントマイムなんて—
こっちは毛ほども興味ねえんだよ
長い予告映像で疲れ果てた
客の空気も読めねえのか？
ああ？　ノーモア 映画泥棒
いいから さっさと
映画始めろっつんだよ バカ野郎
あ… すいませんね
なんか ごたついちゃって
もう始めるんで すぐ始めるんで
お前も謝れ こら
パントマイムで謝んな
人間 心まで
パントマイムになったら終(しめ)えだよ
んん… ちょっとすいません
すぐ終わるんで
ちょっと待ってもらえます？
おい 何やってんだ 早くしろ
これ以上 お客さん 待たせんじゃ…
お前… 泣いてんのか？
え？　ちょっと待って
何やってんの
みんな待ってるって言ってんのが
分かんないの？
お前が謝んねえと
映画入れねえだろうが おい
俺の話 聞いてる？
なあって…
いや 確かに
俺も言いすぎたところあるけどさ
お前が悪いんじゃん？
映画泥棒なんかするからさ
あ？　何？　自分が情けなくて？
いやいや 反省してくれてんなら
俺は もういいんだよ うん
全然いいんだよ うん
俺も ホントは
そんな怒ってるわけじゃないからね
ただ やっぱ劇場だし
親子連れとかいるわけだし
親の手前 言うことは
言っとかないとな〜って…
そういうことだから
じゃあ そろそろ謝って
映画始めようか
ああ そう
パントマイマー目指して
上京したはいいけど—
金にならなくて つい映画泥棒を…
まあまあまあ 分かるけどさ
それを言い訳にしちゃダメだよ
夢を言い訳にしちゃダメだよね
それは お前が パントマイムを—
一番バカにしてることに
なっちゃうからさ
ああ 分かったから
あとは楽屋で聞くから
とりあえず 立とうか な？
ああ そう
今は もう
映画泥棒になるほうが夢なんだ
ああ そう
いいんじゃない？
なっちゃえよ もう
立派な映画泥棒に
じゃあ もう謝らなくていいか？
さっさと ここから退散しようか
なあ？
あ？　何？　どうした？
カメラの調子悪くなった？
さっき 俺に たたかれてから？
え？　ウソ
俺 そんな強くたたいた？
大丈夫？　ビックカメラ寄る？
映画泥棒 もう無理っぽい？
え… ウソ 俺のせい？
俺のせいなの？
ちょっと待って
俺 ビックカメラのポイント
結構貯まってるけど…
これじゃ足んない？　あ… そう
なんか… ごめん
（新八(しんぱち)･神楽(かぐら)）
なんで お前まで
映画泥棒してんだ！
（新八）
いい加減にしろよ あんたら！
どんだけ ここで尺取るつもりだ！
マジでノーモアなんだよ
もう うんざりなんだよ！
いや 色々 迷惑かけちゃったんで
何か力になれないかと…
（新八）
迷惑かかってんのは 観客のほう！
僕ら 今日の仕事は
劇場の見回りでしょうが！
不審者 取り締まるあんたが
何やってんの！
（銀時）
見回りったって
こんな場末の古い劇場—
客なんていねえじゃねえか
つ〜か 昼間から働きもせず
こんなポルノ映画観てる時点で—
全員 不審者みてえなもんだろ
（武蔵(むさし)）誰が不審者だ この野郎！
たとえ ここは
ダメ人間だらけでも—
スクリーンの向こうは—
よい子のみんなが
いっぱいいるアルよ
私たちが ちゃんと映画鑑賞の
マナーを教えてあげなきゃダメアル
（定春(さだはる)）ワウ
いいアルか よい子のみんな
映画鑑賞の心得 その１
上映中は 撮影はもちろん
その協力も メッアル
こういう 不審者を見つけたときは
速やかに劇場の係員に報告するアル
（銀時）
ああ もう俺は
完全に不審者扱いなのね
（神楽）心得 その２！
上映中は 携帯などの
電源を必ず切ること
通話は もちろん お喋(しゃべ)りも
ほかのお客さんの迷惑になるアル
高杉(たかすぎ)さま〜とか
奇声を上げるクズ野郎は—
人生の電源切るからな〜
（新八）いや 誰に言ってんの
（神楽）ペッ
（新八）なんの忠告なの
（神楽）心得 その３
３回映画を観に行かないと
特典が貰(もら)えないとか—
毎回 特典が違うとか—
けＸおん商法 及び それに連なる
あざとい釣りに注意すること
（新八）ちょっと なんの心得!?
（神楽）
汚い大人たちは
みんなの財布を狙ってるアル
気をしっかり持って 財布の紐(ひも)は
キッツく結んでおくことね！
（新八）
いや 僕らに言われたくねえよ
紅桜篇(へん)で
同じようなことやってただろうが！
（神楽）心得 その４
当映画 「アレ勃ちぬ」は
１回観覧ごとに—
嬢 ブタ 馬のセル画風フィルムが
いずれか一つ貰えるアル
３つそろえれば 映画の世界を
完全再現できる—
三位一体の特典ね！
よい子は 必ず ３つそろえること！
（新八）どんな特典つけてんだ！
（銀時）
おい ひょっとして
俺たち３人いるから—
すでに ３つそろったんじゃね？
嬢は 私のね
（銀時）じゃあ ブタでいいや
このように 友達３人で
来るのも手アル
じゃあ 僕 馬？　せめて人にして…
（長谷川(はせがわ)）うるせえ！
どうでもいいから
さっさと本編始めろ！
こんなもん誰がいるか！
（騒ぎ声）
（銀時）すんまっせ〜ん！
今 始まりますから〜！　あ…
おい ちょっと待て あれ
映画泥棒が！
（銀時）てめえ 待ちやがれ！
（神楽）
逃がさねえぞ
このデバカメラ野郎！
今さら 悪あがきしやがって
（新八）
神楽ちゃん
警察へ連れていく前に—
盗撮した中身 確認しといたほうが
いいんじゃないかな
おい 待て お前ら
恐らく 中身はポルノだぞ
んなもん確認したら—
よい子が観てるスクリーンに
とんでもねえもん映ることなるぞ
３(スリー)Ｄ映画になっちゃうよ
お客さんの何かが
飛び出しちゃうよ
（神楽）
おい お前の脳しょう
３Ｄにしたろか
（銀時）
ここは 大人の俺に任せておけよ
ちょっとやそっとじゃ
３Ｄになんかならないから
じゃあ こっちに来てもらおうか
大丈夫 大丈夫
ちょっと休んでくだけだから
（新八）
３Ｄになる気満々じゃねえか！
初っ端から どんな下ネタ
ぶっ込んできてんだ！
どれどれ 再生ボタンは〜？
これだ
何が映ってんのかな〜
（カラスの鳴き声）
（志士たちの雄叫び）
（剣がぶつかる音）
（白夜叉(しろやしゃ)）うおおああ〜！
かあ！　く！
うおお！
だあ！　う！
てやあ〜！
（魘魅(えんみ)）
血塗られた その姿 まさしく鬼よ
同胞を守らんがため
修羅の道を行くか
だが お前の その禍々しき手は—
いずれ その腕に抱いた
尊き者まで—
粉々に握り潰すだろう
それが 鬼の背負いし業よ
愛する者も憎む者も
すべて食らい尽くし—
この世界で ただ独り
泣き続けるがいい
白夜叉
（新八）
侍の国
（銀時）
え？　何？
ちょっと何これ
（銀時）
え？　何？
ちょっと何これ
（銀時）
え？　何？
ちょっと何これ
僕らの国が そう呼ばれていたのは
今は昔の話
なんか
始まっちゃったんだけど
これ…
かつて 侍たちが仰ぎ
夢を馳(は)せた青い空には—
今は 異教の船が飛び交い—
ねえ
なんかアバンとか—
かつて 侍たちが
肩で風を切り歩いた町には—
始まっちゃったんだけど
これ
おいおい まずいよ
今は 異人が ふんぞり返り歩く
これ完全に劇場版銀魂
盗撮されちゃってるよ
それが 僕らの世界
どこで盗み撮って
きたのか知んねえけど—
それが 僕らの町 江戸(えど)である
こんなのネットにでも
アップされたら—
それが 僕らの町 江戸(えど)である
妥当 「けいＸん」の夢
パ〜だよ
つ〜か 完結篇とか
書いてなかった？
侍たちが 剣も誇りも失った時代
万事屋(よろずや)よ 永遠なれ
とか出てなかった？
だが しかし そんな時代に
己の侍魂を堅持し—
え？
そういう感じなの？
だが しかし そんな時代に
己の侍魂を堅持し—
今回の映画
そういう感じなの？
生き続ける男が１人
聞いてないんだけど
ラストサムライ 坂田(さかた)銀時
そう 彼が呼ばれていたのも
今は昔の話
待たんかいや〜！
な… な… なんじゃこりゃ〜！
完結篇って ホントに
銀さん完結してんだろうが！
劇場版だからって 何はしゃいで
勝手なことやってんの！
普通こういうのは煽(あお)るだけ煽って
大丈夫なパターンじゃないの!?
「ナルト」だって死すって
言ってたのに生還してただろうが！
「ヤマト」だって
さらば言ってたのに—
キムタクになっただろうが！
ふざけやがって！　こういう
原作の根幹に関わる話は—
１回集英社(しゅうえいしゃ)通せって言っただろうが
サンライズ！
もう 映画泥棒どころの
話じゃねえよ！
ちょっと 上井草(かみいぐさ)まで
怒鳴り込んでくるわ 俺
えっと 上井草って どこだっけ…
つ〜か ここ どこだっけ…
あれ？　俺
さっきまで劇場にいたよな
なのに これ…
いやいやいや
いやいやいやいやいやいやいや…
いやいやいやいやいや！
そんなわけないじゃ〜ん
あれだよ あれ ３Ｄ映画
最近のＣＧ技術の発展は
目覚ましいものがあるからさ！
いや スゴい迫力だな〜
今 ３Ｄ映画って
こんな感じになってんの？
何か飛び出すどころか
中に出されちゃったよ
大丈夫なの？　映倫的に
いや ホント スゲえ臨場感
だんごなんか もう ほら
食べられそうなくらいリアルで〜
ん… ん… んぐ…
つ〜か 食べられるんだ
いやいやいや
だんごくらい食えるよ そりゃ
だって ３Ｄって
元々 ３つのだんごの意だからね
確か そんなんだったからね
大丈夫だ これは絶対３Ｄだ
はっ… あ… うう…
（お登勢(とせ)）
おやおや あいつの供え物が
なくなってらあ
銀時 あんたみたいな罰当たりが
まだ この世にいたんだね〜
（銀時）
バ… ババア
あんたも昔 私の旦那の供え物
盗み食いしてたっけねえ
まさか 同じ目に遭うとは
これも 因果応報ってやつかね
早いもんで あんたが死んで５年
この町も あんたがいたころと
すっかり変わっちまったよ
今の この町見たら
あんたは 一体 なんて言うだろうね
あんたのいる世界が地獄なのか—
私らのいる世界が地獄なのか—
今じゃ 分かりゃしないよ
それでも みんな生きてるよ
あんたの死を受け止めて
それぞれが それぞれの道をさ
だから あんたも
そっちで元気にやりな
（銀時）３Ｄ映像でも—
映画でもねえ
じゃあ この世界は 一体なんだ？
（時間泥棒(じかんどろぼう)）紛れもない現実です
（銀時）う…
（時間泥棒）
いや 現実では
少し語弊がありますね
銀時さま あなたにとっては—
いずれ来るべき現実と
言ったほうがよろしいでしょうか
お… お前 喋れたの!?
え？　ちょっと何？
てっきり魔女宅(まじょたく)のパン屋の
親父みたいな—
ジェスチャーキャラで
いくのかと思ったら—
突然 何 訳の分かんねえこと
喋り出してんの？
（時間泥棒）
銀時さま 残念ながら私は
映画泥棒でも—
おソノさんの
旦那さんでもありません
私は あなたを
この世界に呼び出すために—
ある方に作られた…
あ…
（時間泥棒）
時空間転送装置 通称 時間泥棒…
要するに タイムマシンです
つまり この世界は—
あなたが 先ほどまでいた世界の
５年後の姿
いずれ あなたが…
世界がたどる
すべてが終わった未来の姿です
こ… ここが—
５年後の世界？
すべてが終わった 俺たちの未来？
（時間泥棒）
驚きになられるのも
無理はありません
でも あなただけではないのです
このとおり 世界は
すっかり荒廃し—
今や 見る陰もありません
総人口の３割は死に絶え—
４割は 別の星へ移り住み—
この地球は 完全に
捨てられた星になってしまいました
あの方は
そんな世界を変えるために—
あなたを この時代へ
呼び出したのです
あの方って誰だよ
俺たちの世界に
一体 何が起こったっていうんだよ！
おい！　なんとか言えよ！
（時間泥棒）
どうやら 私の役目は
これまでのようです
（銀時）え〜！
ちょっと待て！　役目って何!?
今んとこ 人を勝手に
こんなところ連れてきて—
勝手に ぶっ壊れただけだけど!?
嫌がらせしかしてないけど!?
（時間泥棒）
道案内はしました
あとは あなた次第です
ほぼ丸投げじゃねえか！
ステーキ食いにいったら
牛１頭出てきたみたいな話だよ!?
未来を変えるって
一体 どうすりゃいいんだ！
つ〜か お前が壊れたら—
俺は どうやって
元の時代に戻るんだ！
おい ポンコツ！
（時間泥棒）これを 額に
あなたは 本来
この時代に存在してはならない異物
このハナク…
装置をつけておけば—
あなたと認識されることは
ありません
別人になれます
今 ハナクソって言わなかった？
ハナクソって言ったよね
（時間泥棒）
くれぐれも 自分の素性を
知られてはいけませんよ
まずは 源外(げんがい)さまを お探しください
力になってくれるはず
おい 待て 俺を こんな時代に
１人置いてくつもりか！
（時間泥棒）
銀時さま
あなたは１人じゃありませんよ
確かに 世界は
変わり果ててしまったけれども—
どんなに世界が…
時代が変わろうと—
変わらぬものもある
きっと その手で… ミ… ライヲ…
（銀時）
おい しっかりしろ！　おい！
おい！
（銀時）
さ… 最悪だ〜
どうすんだ これ〜
（バイクのエンジン音）
（チンピラＡ）
おいおい にいちゃん
道の真ん中で何やってんの？
おかげで俺の自慢の馬の
ボディに傷がついちまったよ
修理費として
あり金 全部置いてってくれる？
（銀時）
モブすら別のアニメに
豹(ひょう)変してんだけど
「北斗(ほくと)の銀」みたいに
なっちゃってんだけど
あの すいませんでした
勘弁してください
俺 今 混乱してて
それどころじゃ…
（チンピラＢ）
あん？　おい兄貴
こいつ マスクしてねえぜ
（チンピラＡ）
正気かよ 江戸をマスクなしで
うろつくなんざ—
小倉(おぐら)さんが
台風に飛び込むようなもんだぞ
ひょっとして こいつ
白詛(びゃくそ)知らねえのか？
歯クソ？
あ… おたくら ブサイクなツラ
隠してんのかと思ったら—
歯 磨き忘れてたんすか
（チンピラＡ）
歯クソじゃねえ 白詛だ！
（チンピラＢ）
マジかよ こいつ
白詛も広まってねえ—
ド田舎からの
お上りさんらしいぜ
おい ついでに
身ぐるみも全部置いてきな
マスクがねえなら裸も同じだろ？
うう…
（チンピラたち）ああ？
（男）やめておけ
こんな星に物見遊山に来るとは
よほど 度胸があるのか…
よほどの うつけ者か知らんが…
死にたくなければ 帰れ
田舎者だろうが
ゴロツキだろうが—
これ以上 この町を汚すことは
俺が許さん
もっとも 白詛が
マスク程度で防げるなどという—
迷信に踊らされてるようでは—
どちらが田舎者か
知れたもんじゃないがな
（チンピラたち）
ああん？　なんだと てめえ！
なめた口 利いてんじゃねえぞ！
早く行け ここは俺が引き受ける
（チンピラＡ）
おい あいつも
まとめてやっちまえ！
（チンピラたち）ひゃっは〜！
（銀時）あ… あれは…
（銀時）
あの木刀は…
（チンピラＡ）
なんだ こいつ バカ強(つえ)え
（チンピラＣ）
おい あれ あの木刀…
あのメガネは…
（銀時）
まさか…
まさか！
（新八）
ぎゃあぎゃあぎゃあぎゃあ
やかましいんだよ
発情期か 貴様ら
（チンピラＣ）よ… 万事屋だ〜！
万事屋 新八さんだ〜！
かあ〜…
（チンピラＤ）
あ… あれが最近—
巷(ちまた)のゴロツキ
狩りまくってるっつう—
なんでも屋か！
（銀時）
え… ちょ… え〜？
よ… 万事屋 新八さんて…
誰〜!?
ひょっとして あれですか？
俺の知ってる人間をかけた
メガネが ５年で…
いやいやいやいや 知らねえ！
あんなキャラ知らねえ！
あんな青学(せいがく)の柱 知らねえよ 俺は！
（爆発音）
（チンピラたち）うわ〜！
（チンピラＣ）な… なんだ！
（女）
雑魚相手に 何もたついてるのよ
その程度で
万事屋の名 名乗るなんて—
100年早いんじゃないの？
チッ うるさいのが増えた
（チンピラＣ）
ぐらさん… 万事屋ぐらさんと
定春だ〜！
かあ〜…
（チンピラＥ）万事屋ぐらさん！
女だてらに最近
江戸で暴れ回ってる なんでも屋か！
（銀時）
ぐらさん〜!?
ちょ… ちょっと待って
俺の知ってる ぐらさんて…
これだけど〜!?
この人間をかけたグラサンが
５年で…
（銀時）くるあ… けすべすっ…
（新八）来て早々 何やってんだ
（神楽）
いや なんか
コケにされた気がしたから
（銀時）
え… ひょっとして あれですか？
俺の知ってる食い気だけで
まったく色気のねえ…
（神楽）
フライドチキンの皮 寄越せや こら
（銀時）
あの 声優さんの
無駄遣いゲロインが５年たったら…
言っとくけど 私は別に—
あんたら
助けにきたわけじゃないから
たまたま 酢こんぶ買いに
通りかかっただけだから
勘違いしないでよね
（銀時）
声優さん使いこなしてる〜！
立派なツンデレキャラに
なっている〜！
知らねえ あんなボンキュッボン
俺は知らねえ！
はあ！
（銃撃音）
（神楽）ふ！
（チンピラたち）うわ！
（チンピラＤ）う… クソ
江戸を騒がす なんでも屋２人が
なんで こんなところに… うわ！
（チンピラＣ）
ダ… ダメだ 兄貴
こいつらバケモンだ〜！
（チンピラＡ）う… 退け〜！
（チンピラＥ）
覚えてろ てめえら！
（銀時）
マジでか マジなのか？
この２人が あの２人…
たった５年で こんなに 強く
たくましく成長してるだなんて
何これ 銀さん たじたじじゃねえか
正直 銀さん
食われちゃってるじゃねえか
俺のいねえあいだに
何勝手にデビューしちゃってんの？
何デビュー？　これ
銀さん死んだデビューですか
この野郎！
フン まさか あんたが
まだ懲りずに万事屋やってたとはね
そっちこそ
ままごと遊びは
もう飽きてるころだと思っていたが
はあ？　ごっこ遊びしてんのは
あんたのほうでしょ
俺の邪魔をするな
江戸に万事屋は２つもいらん
一緒にしないでもらえる？
うちは あんたみたいな
軟弱な万事屋と違うんだから
聞き捨てならないな
どこが軟弱なんだ？
なんなら 今 証明してあげるけど？
おもしろい
どちらが万事屋の看板を
背負うにふさわしいか—
今日こそ 決着をつけて…
（銀時）
まあまあまあまあまあまあ…
なんか よく分かんないけど
落ち着こうか ２人共
ケンカはよそう
（銀時）
なんだ こいつら
えらく険悪だけど…
つ〜か 君たち
ホントに新八君と神楽ちゃん？
何 この馴(な)れ馴れしいおっさん
おでこに ハナクソついてんだけど
おっさんて誰に抜かしてんだ
あばずれ！
１人で大きくなったような
顔しやがって！
乳 揉(も)んだろか！
つ〜か 勘違いしないでよね
これは 別にハナクソとかじゃなくて
ほくろなんだからね！
（神楽）
は？　勘違いしないでくれる？
ほくろのことじゃなくて—
その横についてる
物体のこと言ってんだけど
（銀時）
ああ ホントにハナクソついてた
（神楽）
つ〜か なんで この人
銀ちゃんのコスプレしてんの？
え？
（新八）
というか なぜ
俺たちのことを知っている
（銀時）
そうだった
（時間泥棒）
この装置をつけておけば—
あなたと
認識されることはありません
くれぐれも 自分の素性を
知られてはいけませんよ
あ… あの 実は 俺—
昔 銀さんに
えらく世話になった者でね
彼とは 義兄弟の契りを
交わした仲なんだ
義兄弟？
（銀時）あ… ああ
この着物も
そのとき譲ってもらったもので…
あ… 君たちの話も
詳しく聞いてるよ〜
こっちは 聞いたことないけど
義兄弟なんて
（新八）名前は？
（お登勢）はあ？　珍(ちん)さん？
どうも 珍宝(ちんぽう)です
チンＸのチンに
チンＸのポで珍宝です
（お登勢）
いや もう それただの
チンＸじゃないかい
あいつに義兄弟がいたなんて
初耳だね
ヤツの死を聞きつけて
はるばる墓参りに来たってのかい
（銀時）
ええ その道中で
偶然 ２人に助けてもらいまして
なんだい あんたら
いつ 万事屋 再結成したんだい？
笑えない冗談は やめてくれ
女子供と 手を組むつもりはない
こんなのに足引っ張られるのは
ごめんだしね
（神楽･新八）ペッ
あの… あの２人
前は銀さんと仲良く—
万事屋やってたって聞いたけど
そんなもん
とうの昔に解散しちまったよ
銀時がいなくなって
地球もこんなことになっちまってさ
これから 万事屋をどうしていくか
ってなったときに—
色々 もめたらしくってね
今じゃ あのとおりバラバラに—
万事屋ＦＵＭＩＹＡ
万事屋ＴＡＫＡＭＯＫＵを
営んでる始末さ
（銀時）
大丈夫なの それ
万事屋 暴露本とか出してないよね
要するに後継者争いってやつ
はあ？
銀時の代わりに 江戸を守るのは
どっちかっつってさ
（銀時）
銀さんて
江戸なんか守ってましたっけ？
（お登勢）
なんだか知らないけど—
あのバカの意志を
引き継ぐのは自分だって—
２人共 譲らなくてさ
（銀時）
何やってんだ こいつら
万事屋の後継なんて
もめる価値もねえっつうの
あの〜
なんか よく分かんないけどさ…
ああ ビールね
ケンカは よくないよ
銀さんの跡を継ぐって—
そんなの借金くらいしか
引き継げないよ？
そんなことよりさ
銀さんが望んでんのは—
君たちが仲良く生き…
貴様が 銀さんの
何を知ってるというんだ
（銀時）いや 知ってるも何も…
俺には もう仲間なんて必要ない
あの人が
あんなことになってから俺は…
仲間も ツッコミも
お通(つう)ちゃんのＣＤも捨てたんだ
（銀時）
後半 ほぼゴミしか捨ててねえけど
お前のアイデンティティーも
捨てちゃってるけど！
これからは
大江戸マスカッツの時代なんだ
（お通）
♪ 本番３Ｘ なんぼのもんじゃい
（銀時）
って あの人があんなことって
そういうこと!?
（神楽）
いろんなものを失ったのは
あんただけじゃないのよ
私だって ５年も江戸に住んで
語尾のアルとか—
ボビー的な日本語
聞き間違えボケとか—
全部 使えなくなったんだから
（銀時）
お前にいたっては
ただの外タレの愚痴じゃねえか
一番 いろんなもん失ったの
お通ちゃんなんだけど！
やめときな 珍さん
この５年で
みんな変わったってことさ
（長谷川）そうそう
まあ でも変われるってのは
よくも悪くも若い連中の特権だよ
人間 歳(とし)を重ねるほど
変われなくなる
２人に比べて この俺は—
何も成長してねえものな
（銀時）
あんたが一番 成長してるよ！
こんなんじゃ あの世の銀さんに
笑われちまうな
（銀時）
笑えねえよ
５年間で 一体何があったんだよ！
でも あれだな キャサリン
お前は この５年で だいぶ老けたな
（キャサリン）
ッタク ハセガワサン
レディーニ ソンナコトイウト
モテナイデスヨ
（銀時）
レディーどっかにレディーゴー！
ソンナンジャ アノヨニイル
サカタサンニ ワラワレマスヨ
（銀時）
お前のほうが笑い者だよ！
フケタトイウカ—
ワタシタチノ シュゾクハ
ネコカデスカラ—
トシヲカサネルト
ヒゲガ ノビルンデス
（銀時）
なんで おっさんのヒゲだ！
（たま）
いえいえ 私から見れば
皆さん 立派に成長していますよ
私は 未だに
後ろばかり振り向いて—
前を向いて歩くどころか—
自分の両足で
立つこともできずにいる
からくりだというのに
おかしいですよね
（銀時）
絶対おかしいよ
（たま）
歩くことはできないけど—
こっちのほうが早いんで
別にいいんですけどね
コアブロックは 分離もできますし
きっと 銀時さまも
あの世で笑ってくれてますよね
（銀時）
フフ フハハハハハ…
おかしいよ
ホントにおかしいよ こいつら
しょうがないやつらだろ
まあ でもね 昔と変わらず
こうして笑っていられるのは—
あいつの仲間が変わらず
バカやってくれてるおかげさ
あの子たちが この町
支えてくれてるおかげさ
あいつら
残してくれてったことだけは—
感謝しなきゃね あのバカに
ふっ
聞きてえことがある
白詛って 一体なんだ？
一体 江戸に何があった
すべてを変えてしまった元凶…
江戸を中心にして—
突如 世界中に
爆発的に広まった殺人ウイルス
感染者は 半月を待たずに
確実に死に至る
対処法は 一切なし
発生源も感染経路も不明
全身の毛髪から
色素が抜け落ちる その症状から—
白い呪い 白詛と恐れられる
謎のウイルスよ
唯一 白詛から逃れる術(すべ)は
逃げることだけ
金のあるヤツは
みんな この地球を捨てていった
残ったのは 行くあてのない
貧しい連中と—
治安の緩みを利用する
ゴロツキども
あとは ケツまくって逃げんのが
性に合わない—
頑固者たちだけってわけ
（銀時）
じゃあ 俺のいた世界に
これが もうすぐに…
（神楽）
あんなことがなけりゃ
今頃 銀ちゃんも—
そこで アホヅラぶら下げて—
ハナクソ
ほじってたかもしれないわね
あ… まさか お…
銀さんも白詛に？
銀ちゃんが ウイルスなんかに
やられるタマなわけないでしょ！
あのバカは 白詛が広がる前から
姿を消していたのよ
また どこぞで飲み歩いてんだろう
そのうち ぶらりと
帰ってくんだろうって—
そのときは思ってた
この メモ帳 見つけるまでは
あ…
銀ちゃんは 以前から
その存在を知ってた
そして それが
ナノマシンウイルスであることも
ナノマシン？
つまり 白詛は
人為的に作られたウイルス
この世界は 何者かの意志によって
破壊されたってことよ
銀ちゃんは 恐らく
それを阻止しようと—
１人 動いていた
メモによれば
あと一歩のところまで近づいていた
けど その途中で—
道に生えてた 毒キノコを食べて…
（銀時）
白詛関係ねえじゃん！
毒キノコ どこから生えてきた！
メモは これを最後に終わってて…
恐らく 飲まず食わずで
連中を追ってたから つい空腹で…
（銀時）どんな死にかた!?
主人公の死にかたじゃないよね！
それ！
勘違いしないでよね
別に それで
死んだわけじゃないんだから
そのあと コンビニの
トイレに行ったきり—
戻ってこなかったって—
このメモ帳を届けてくれた
コンビニ店長が言ってたんだからね
（銀時）
どっちにしろ
ろくなもんじゃねえ！
じゃあ なんだ
もしかしたら 銀さんは
生きてるかもしんねえんだな
（神楽）
さあね ５年も
トイレから戻らない人間を—
生きてると言っていいのか
死んだのか 便所に流されたのか…
はたまた メチャクチャ長い
ウンコをしているのか…
そんな長いウンコしてたら
どっちみち死んでんだろうけど
（銀時）
どう転んでも
カッコ悪いんだけど！
拭いても拭いても
ウンコ取れないんだけど！
もう よせよ
白詛の話は もういいだろ
そんな話をしても 時は返らない
どんなに願っても
あの日は帰ってこない
あの人のやり残した
最後の仕事は… 俺が引き継ぐ
白詛は 必ず俺が たたき潰す
新八…
貴様も ここが危険なことは
分かったはずだ
墓参りが終わったら
さっさと消えることだな
俺なら 時を返せると言ったら
どうする？
そんな怖(こえ)えツラすんなよ
もしもの話さ
ざれ言に付き合ってる暇はない
（銀時）俺から言わせりゃ—
お前のやってることも立派な
ざれ言さ
意志を継ぐだか知らねえが—
こんな残骸の星守って
一体 どうなるってんだ
（神楽）
確かに 失ったものは もう帰らない
でも 銀ちゃんは きっと帰ってくる
千鳥足で ゲロ吐き散らしながら
きっと帰ってくる
そのとき この星に
誰もいなくなってたら…
酔い潰れたバカに
誰が毛布かけるのよ
（新八）
ここは 俺たちと
あの人が出会った星だ
俺は 万事屋の故郷を…
万事屋であることを
捨てるつもりはない
（銀時）
そうか そいつを聞いて安心した
頼まれれば
なんでもやんのが万事屋だ
当然 俺の依頼も聞いてくれるよな
俺と もう一度
万事屋 再結成してもらえるか？
（神楽･新八）はあ!?
（神楽）
何 訳分かんないこと
言ってんの あんた！
なんで
あんたみたいなのと…
（新八）
寝言は寝て言え！
（銀時）
銀さんの やり残した仕事を
やり遂げたいんだろ？
俺なら力になれるって言ってんのさ
だから お前らも俺に力を貸せ
実は ここに来たときに
相棒が ぶっ壊れてな
そいつを直すためにも—
源外のじいさんに
会わなきゃならねえ
（新八）
それが銀さんの やり残した仕事と
なんの関係があるというんだ
（銀時）
さあな そいつは今んとこ
俺にも分からねえ
ふざけるな
そんなバカげたことに
俺たちが付き合うとでも思…
あ… ああっ…
（銀時）付き合うさ
（定春）ウウ〜
だって お前ら 万事屋だもんな
なんで 定春が…
（新八）どうかしている
本当に あんな男と組むつもりか？
仕方ないじゃないのよ
定春が あの調子なんだから
大体 文句があんなら
ついてこなきゃいいでしょ
しょせん あんたの万事屋は
その程度よね
中二臭い 御託並べるだけで
汚れ仕事やる根性もないんだから
（新八）
誰が中二… おっと危ない
その手は食わんぞ
挑発すれば 俺のツッコミが
再び拝めるとでも思ったか
（神楽）
誰も あんたの やかましいだけの
ツッコミなんか聞きたかないわよ
フン これ以上
俺の知らぬうちで—
万事屋の名を
汚されては困る… ぐお！
（神楽）定春 メッ！
そんな得体の知れない
おっさん食べたら—
白詛より怖い病気になるよ！
股間が かゆくなるよ！
誰が性病だ 貴様！
（新八）
しばらく ここで待っていろ
薬局に用を思い出した
うつらないよ！　新八さん！
お前 そっちの知識も
中二のままか！
（新八）
誰が中二… おっと危ない
その手は食わんぞ
挑発すれば 俺も性病に
巻き込めるとでも思ったか
あんたらが一番
万事屋の名 汚してるっつ〜の
おい なんだ この騒ぎは
（銀時）ごめんくさい う…
こいつは 公開処刑か
こんなところに源外のじいさんが
来てるっつ〜のかよ
人が多すぎて分かんねえよ
違う そっちじゃない あっち
（野次馬Ａ）
あれが 将軍の首を取ろうと
クーデターを起こしたっていう—
マッドサイエンティスト
（野次馬Ｂ）
天下の大罪人 平賀(ひらが)源外か
これは？
源外のじいさんは
５年前に逮捕されて—
今日が 処刑執行の日よ
（銀時）え〜！　処刑!?
き… 聞いてねえよ
一体どういうことだよ！
どういうことも何も—
あのじいさん ず〜っと
指名手配されてたから—
ずっと 正体隠して
暮らしてたんだけど—
銀ちゃんがいなくなってから
飲んだくれることが多くなって—
酔っぱらって
カーネル･サンダース人形を—
大量殺りく兵器—
カーネル･サンダーライガーに
改造してるとこ とっ捕まって
（銀時）
何やってんの あのじいさん！
ちょっと待てよ！
あの ジジイが死んだら
タイムマシンは どうなんだ〜！
（神楽）タイムマシン？
い… いや こっちの話
おい なんとか助けらんねえのか？
俺たちが
何も手を打ってないとでも？
なんとかしようと
色々 掛け合ってみたが—
当の本人が
面会に行ってもだんまり
あれじゃ 助けようもない
（幕士Ａ）
おい 何か
言い残したいことはあるか？
（銀時）
どういうつもりだ あの クソジジイ
未来を変える
唯一の手がかりが… あ…
そうだ ヅラは？
こんだけ 幕府が弱ってんだ
あの無能でも 今なら役に立… つ？
（野次馬Ａ）
あれが極悪非道の攘夷(じょうい)志士—
天下の大罪人 桂(かつら) 小太郎(こたろう)か
（銀時）これは？
（神楽）見たとおりよ
（銀時）
あ〜 何やってんの あいつ！
さっきと まったく同じ画面(えづら)だよ！
ヅラは 攘夷志士の中でも
穏健派で通ってたんだけど—
銀ちゃんがいなくなって
すっかり荒れちゃって…
過激攘夷党に くら替えしたのよ
確か 世界をぶっ壊すとか
中二全開なこと言い出して—
カーネル･サンダーライガーを—
カーネル･サンダー晋助(しんすけ)に
改造してるとこ とっ捕まって…
（銀時）
なんで カーネルばっか
めった打ち!?
どんだけ小さい世界 壊してんの！
あいつなら 何か
知ってるかとも思ったのに！
何やってんの！
バカなの 死ぬの!?
最後に
言い残したいことはあるか？
（銀時）お〜い ヅラ〜 ヅラ〜！
あ… おい 何か書きだしたぞ
ひょっとして 俺たちに—
何かを伝えようと
しているんじゃないのか？
おい ヅラ
やっぱり お前何か知ってんだな！
ヅラ！
すみません こいつの首
俺に斬らせてください
（幕士Ｂ）お… なんだ貴様…
（神楽）
ちょっと あんた何やってんの…
うるせえ このバカだけは—
俺の手で
首落とさねえと気が済まねえ！
（新八）落ち着け 見苦しい
そうだ 真選組(しんせんぐみ)は？
５年もたってんだ
あの無能集団でも…
も…
（野次馬Ａ）あれがゴリラか
（野次馬Ｂ）ホント ゴリラだわ
（銀時）これは？
（神楽）見たとおり ゴリラよ
（銀時）
いい加減にしろよ てめえら！
なんで 警察の
てめえまで捕まってんだ！
あのゴリラは 姉御に—
悪質なストーカー行為を
繰り返していたんだけど—
カーネル･サンダースに扮(ふん)して
ストーカー中—
変なジジイに バズーカ持たされ—
さらに 変なロン毛に
煙管(きせる)くわえさせられ 銃器に引火
商店街を破壊して とっ捕まって…
（銀時）
カーネル お前だったんかい〜！
バカ共が 奇跡のコラボレーション
起こしちゃってんだけど！
ざけろよ！
おい 誰でもいいから
幕府方のコネ紹介しろ！
おい 聞いてんのか！
最後に言い残すことはあるか？
（銀時）
おい ゴリラ〜！　ゴリラ〜！
サティスファクショ〜ン！
あ… おい
あいつも何か書きだしたぞ
すいません こいつのチンＸ
俺に斬らせてください
だから 一体なんなんだ 貴様
（神楽）
ちょっと いい加減にしなさいよ！
うるせえ！
もう どうでもいいから—
このバカ共だけは 俺にやらせろ！
ゴリラはダメでも
土方(ひじかた)さんたちなら…
もう んなところ
掛け合ってる暇ねえよ！
じいさ〜ん！
（斬撃音）
あ…
（沖田(おきた)）礼を言うぜ 万事屋
てめえらが 注意を
引きつけてくれたおかげで—
容易に潜り込めた
（幕士Ａ）
貴様は 元真選組
一番隊隊長にして—
今や 幕府にあだなす
最凶最悪の凶手！
人斬り沖田 沖田総悟(そうご)！
はあ〜!?
（野次馬Ａ）
ま… 待て 土手の上にも！
（土方）
てめえら 決起のときが来たぞ
俺たちから
近藤(こんどう) 勲(いさお)を奪った この国に…
（エリザベス）
俺たちから 桂 小太郎を奪った
この国に…
（土方･エリザベス）天誅(ちゅう)を下せ！
（男たち）おお〜！
指揮は この土方十四郎(とうしろう)と！
（エリザベス）エリザベスが執(と)る！
（２人）続け〜！
（志士たちの雄叫び）
（幕士Ａ）
過激攘夷党 誠(まこと)組と桂一派だ〜！
（幕士Ｂ）
やつら 同盟を結びやがった〜！
（野次馬たち）
逃げろ 巻き込まれるぞ！
（銀時）
おい どういうこと これ！
警察のコネどころか—
全員 まとめて攘夷志士に
なっちゃってるよ あいつら！
なんで こないだまで
幕府側だったやつらが—
幕府潰そうとしてんだ！
なんで こないだまで
追っかけっこしてたやつらが—
手え組んでんだ！
なんで こないだまで
バケモノだったヤツが—
笑えない
本物のバケモノになってんだ〜！
（エリザベス）ウウ〜
（幕士たち）うわ〜！
（神楽）
チャンス 今のうちにじいさんを…
貴様１人に手柄は上げさせん！
（神楽）邪魔すんじゃないわよ！
（新八）黙れ！
（銀時）
おい こんなときに
ケンカしてんじゃねえよ！
（幕士Ａ）
クソ 貴様らの
思いどおりにはさせんぞ！
（神楽たち）あ…
（銀時）じいさん！
危ねえ！
ヘイ パース！
お前らのせいだ！
今のは どう考えても
ふざけるな！
俺は貴様に白刃が迫っていたから
かばってやったんだ！
悪意を持っていたのは
神楽 貴様だ！
うわあ 何言ってんのよ！
あんたが 手柄横取りしようと
絡んできたのが悪いでしょ！
手柄ならくれてやるわよ
持ってけ 泥棒！
（銀時）
おい もう ここは
ジャンケンで決めねえ!?
（神楽）
直接 手を下したのは
あんたでしょ！
そのまま ダンクかましなさいよ！
（銀時）
てめえの頭に
ダンクかましたろか！
（電子音）
なんだ この音
（爆発音）
（エリザベス）
俺たちの大将に 乾杯〜！
（近藤）ああ〜
本当に お前たちには なんと礼を…
いや 詫(わ)びたらいいか
（桂）
俺たちが不在のあいだ
苦労かけたな
な〜に ちょろいもんよ
（エリザベス）
真選組が 手を貸してくれたんだ
今の我らに敵はない
（土方）
いやいや 何をおっしゃる
エリザベス殿
此(こ)度の貴殿の武者ぶりこそ
賞賛すべきものであった
（エリザベス）
土方殿こそ 鬼の副長の
名に恥じぬ戦いぶりでござった
エリザベス殿 そりゃ 昔の話だ
今の我々は 白き雷(いかずち)
スーパー マヨブラザース
トシ アンド エリーだ
（エリザベス）
そうであったな トシ
これからも よろしくな エリー
桂 俺は お前に
言わなければならないことがある
言うな 色々あったが
お互い 昔のことは忘れよう
（近藤）桂…
（桂）ヅラでいい
（桂）近藤
（近藤）ゴリラでいい
我らが 手を結ぶ世だ
きっと この腐った時代も
変えられる
ああ 共に行こう
新しい時代を築く旅へ
（山崎(やまざき)）
局長 桂さん 大事な連中を忘れてる
（近藤）ああ
（桂）そうであったな
（山崎）みんな 紹介するよ
今日の作戦のＭＶＰ
過激攘夷党 万事屋の皆さんだ
拍手〜
（歓声）
（銀時）誰がＭＶＰだ
（山崎）うっ うああ…
（銀時）
てめえらのおかげで 俺たちも
犯罪者の仲間入りじゃねえか
（近藤）
いや〜 ありがとう
新八君 チャイナさん
君たちまでが
同盟に参加してくれるとは…
触るな ゴリラ
でも まあ
風のウワサで解散と聞いたけど—
再結成したんだね うれしいよ
（土方）
で この男は
新しいメンバーか？
なんだか あいつに似て
冴(さ)えねえ野郎だな
新八君 リーダー 俺は認めんぞ
銀時のあとが
こんなヤツに務まるわけがない
許しませんよ 断固反対です
（銀時）
いや なんでこいつらに
チェックされなきゃなんないの
（沖田）
おい てめえら ちゃんと履歴書とか
チェックしたのか？
旦那のあとは—
人を２〜３人斬ったくらいじゃ
務まらねえぜ でござる
おめえに言われたかねえよ
インチキ抜刀斎
勘違いしないでよね
私だって
こんなヤツ認めた覚えはないから
俺も もう誰とも
万事屋を組むつもりはない
（近藤）そっか…
か… かくいう 新八君
お妙(たえ)さんは 元気？
結婚とかしてないよね
大丈夫だよね？
さらに
キレイになっちゃったりしてんの？
ねえねえ ねえねえ… うわ…
触るなと言ったのが
聞こえなかったのか？
し… 新八君？
う… おい 新八君！
（神楽）
今日のところは 私も帰るわ
気が向いたら またね
（近藤）ハア
（土方）未だ 傷は癒えずか
みんな変わっちまったが
あいつらだけは なんも変わらねえ
なんとなく そう思ってたんだがな
無理もねえさ 俺たちの大将は
戻ってきたが—
あいつらの大将は
もう帰ってこねえんだから
（桂）
ヤツがいなくなって もう５年か
俺は あの世で
ヤツに合わす顔がない
ヤツが残していったものを
守ることができなんだ
お前 ヤツが
何をしようとしていたか—
知ってるのか？
白詛 いや あのときは まだ
そんな名はついていなかったな
銀時が なぜ この星に
白詛が蔓(まん)延する以前に—
その存在を
知り得ていたか分かるか？
それは ヤツが 今より15年前に
すでに それに出会っていたからさ
（銀時）15年前？
（桂）ああ 攘夷戦争時代に…
（銀時）ん…
15年前—
長期化する攘夷戦争を
終結させようと—
幕府方が ある戦に用いた
傭(よう)兵部隊があった
ひと度 戦に出るや 星が使い物に
ならなくなるほどの—
甚大な被害を生むため
いつぞやから禁忌の存在とされ—
歴史の闇に埋もれた者たち…
“星崩(ほしくず)し”の異名を取る
忌まわしき存在 その名を…
（銀時）魘魅…
（桂）あ…
お前 ひょっとして攘夷戦争に？
（土方）
そいつなら 俺も知ってるぜ
蠱毒(こどく)と呼ばれる呪術を用い—
攘夷志士たちに
大層な損害をもたらしたとか…
だが 種を明かせば
やつらの呪術とは—
ナノマシンといわれる
極小のからくり
そして やつらが用いた
そのナノマシンは—
現代において猛威を振るう
白詛のそれと 酷似していた
（桂）
もしや お主 銀時の死について
調べを？
俺も あのときは警察だったからな
死人が出りゃ捜査くらいするさ
う… そんなはずはねえ やつらは…
やつらは 確かに あのときに…
（桂）
もし 生き残りがいたとしたら？
う…
何か 確証でもあるのかよ
分からん
だが 銀時は
恐らく 何か見たに違いない
ゆえに 白詛拡大前に
いち早く気付き 動いていた
柄にもなく
俺に 昔話をしにきたときに—
気付くべきだった
業を背負うべきは
お前だけではなかろう 銀時
（雷鳴）
（桂）おい どうした！
（月詠(つくよ)）九兵衛(きゅうべえ)か
久しぶりじゃのう
達者にしておったか？
（九兵衛）月詠殿
少し 背が伸びたか？
（猿飛(さるとび)）
ちょっと ２人共 どうしたの？
久しぶりに会ったら
髪なんか切っちゃって
失恋でもした？
（月詠）主は 何も変わらんな 猿飛
（猿飛）
そうでしょ？
くのいちは美貌が武器だから
（九兵衛）
うん 肌が少々荒れただけだ
（猿飛）
誰の肌が荒れてるっつ〜のよ
あんたらも似たようなもんでしょ！
私は あんたらと違って
モテモテだから—
髪切る必要なんてないのよ
失恋とは縁がないから
そうか 確かに
（九兵衛）
妙ちゃんも何も変わらない
（妙）
本当？
私 もう目も よく見えなくて…
髪も 新ちゃんに
といてもらってるんだけど—
ちゃんとしてる？
（九兵衛）
ああ なんにも変わらない
妙ちゃんは 昔のまんまだよ
キレイで 凛(りん)としてて
芯があって…
あと あの あれ 凛としてて…
おい それ１回言ったぞ
あと キレイで…
それも言いんした
あの あれ ガサツで 腹黒そうで…
ぐあっ 何すんのよ ツッキー！
私は 心から思ったことを…
（月詠）
心から思うな！　空気を読まんか！
たとえ 本当のことでも！
（猿飛）
いや あんたのほうが
一番ヒドいこと言ってるけど
フ… フフ…
フフフ フフフフ
（九兵衛たち）アハハ
こんなに笑ったのは久しぶり
前は こうして よく
みんなで集まって笑ってたっけ
でも 江戸が
こんなふうになってから みんな—
顔を合わすことも少なくなって…
新ちゃんも 神楽ちゃんもそう
会っても お互いの顔を
見ようともしないの
お互いの辛い顔を見るのは
もっと辛いから
みんなの顔を見ると あのころを…
あの人の顔を
思い出してしまうから
本当に 一体
どこで何をやってるんだか…
あの ちゃらんぽらん
早く帰ってこないと
みんな バラバラになっちゃうよ
さよならも言えなくなっちゃうよ
できることなら
もう一度 見たかったな〜
あの ３人の笑顔
妙ちゃん…
（月詠）猿飛！
（猿飛）
何 寝ぼけたこと言ってんのよ…
あんたが
こんなところで死ぬタマか！
（猿飛）立てよ あばずれ！
（月詠）やめろ 猿飛
（猿飛）この絶壁女 ドＳ女！
私が なんで
５年も変わらないでいたか分かる？
それはね あの人が帰ってくるって
信じてるからよ
あの人が戻ってきたときに—
何年たってようが
昔と何も変わらない姿で—
迎えてあげたいからよ！
なのに あんたは死ぬっていうの？
あの人置いて 私たち置いて
勝手に死のうっていうの!?
そんなの… 許さない
私と銀さんの
ウェディング見るまで—
勝手に死んだりしたら
許さないんだから！
おら かかってきなさいよ！
あんたが こんだけ言われて
黙ってる女!?
いつもみたいに
かかってきなさいよ あばずれ！
なんとか言いなさいよ！
聞いてんのかよ… う…
（銀時）
ぎゃあぎゃあぎゃあぎゃあ
やかましいんだよ
発情期ですか？　この野郎
よう 久しぶり あばずれ共
どうした？　ポカ〜ンとした顔して
あ…
（九兵衛）誰だ お前！
（猿飛）
てめえ どんなタイミングで
なんつうマネしてんだ！
この コスプレ野郎！
おい 簀(す)巻きにして
川に捨てて来るぞ
ぎ… 銀さん？
本当に… 銀さんなの？
お妙…
（新八）ええ 姉上
銀さんです 帰ってきたんです
姉御 これで 私たち また
３人一緒に万事屋ができるアルよ
あなたたち 一体何… う…
遅かったじゃねえか 万事屋
（妙）近藤さん？
（近藤）
安心してください お妙さん
みんな ここにいますよ
（妙）本当に 夢じゃないの？
（銀時）ああ
だから もう 何も心配はいらねえよ
お前の未来は 俺たちの未来は—
この世界の未来は—
俺たちが変えてみせる
ハア…
ありがとう
（新八）
チッ どこで嗅ぎつけたのか
知らないが余計なマネを…
（神楽）ケッ 泣いてたくせに
（新八）お前も泣いてただろうが！
（神楽）
別に てめえのために
泣いたわけじゃないアル！
（新八）んだと〜！
（神楽）や〜い 泣き虫メガネ
（銀時）
おい 別に
どうでもいいけど お前ら—
ツッコミとアルは
捨てたんじゃなかったのか？
（神楽･新八）ぐ… うるせえ〜！
（銀時）またな
（お登勢）
あらら 懐かしいお客さんだ
よう どうだい？
一杯飲んでかないかい？
（銀時）一杯おごれよ じいさん
人を ここまで
踊らせてくれたんだからよ
悪(わり)いが 今夜は先約がいるんだ
こいつに聞いてくれ
どうだった？　この世界は
未来なんて来るもんじゃねえな
どうやら ジジイはタヌキ
ババアは
キツネになっちまうらしい
この世界の状況を
知らせるために—
こんな
まどろっこしいマネしたのかよ
（源外）
５年かけて作り上げた世紀の発明を
お釈迦(か)にされたのは—
計算外だったがな
で 未来を変える算段はついたか？
さあな 未来どころか—
過去の亡霊まで出てくる始末だ
その調子じゃ
未来変えるどころか—
てめえの死の原因
突き止めんのも おぼつかないね
（源外）
幸い 時間泥棒の
メインシステムは無傷だ
修理が終わるまでに 片をつけろ
おい てめえ
呼び出しといて何も知らねえのか？
（源外）知らねえ
それに おめえを
この未来に呼んだのは 俺じゃねえ
おめえ自身だ
おめえは 姿を消す前に—
俺に 時間泥棒の
製作を頼んでいったのさ
もし 自分が戻らなければ—
これを使って
てめえを ここに呼べってな
てめえが救えなかった世界を
てめえに救わせるために
まったく 勝手な野郎だろ？
俺が これを作るのに
どれだけ苦労したことか…
お代は きっちりツケとくぜ
未来にな
（戸が閉まる音）
つくづく 難儀な男だよ あんた
今も昔もね
恨むんなら
てめえの性分を恨むこった
恨んじゃいねえさ
お前は 世界を守ることは
できなかったかもしれねえ
でもな 俺の世界は守ってくれたよ
朝っぱらから
何 ダラダラやってるんですか
まさか 僕らとの約束
姉上との約束—
忘れたわけじゃないですよね
おらあ シャキっとせんかい！
さっさと仕事しにいくアルよ！
礼を言うよ あとは任せな
行こう
約束したのは お前らだけじゃない
すべての元凶たる
魘魅とやらを追い詰め—
お妙さんを救う方法を探し出す！
大丈夫 きっと まだ間に合うさ
新八君
（火打ち石を打つ音）
フン
（近藤）行くぞ！
遅れんじゃねえぞ
（銀時）
こんだけ探して
魘魅の えの字も出てきやしねえ
ハア…
（神楽）
見つかったら どうするアルか？
んなもん 決まってんだろ
ボコボコにして ふん縛って…
（神楽）違う
お前のこと聞いてるアル
全部終わったら どうするアルか？
（銀時）帰るよ 俺のいたところに
待ってるやつらがいるからな
（神楽）ホントに そっくりアルな
（銀時）ん？
（神楽）
勝手に 万事屋 再結成させて
勝手にいなくなって…
全部 片付いたら
銀ちゃんは戻ってくるアルか？
ウイルスがなくなって
江戸が元に戻ったら—
銀ちゃんは帰ってくるアルか？
それとも お前がいなくなったら
また みんなバラバラアルか？
おいおい 何？
こないだまで 俺と組むなんて
クソくらえって言ってたのに
どうした？　寂しくなっちゃった？
じゃあ 銀さん帰ってくるまで
俺と万事屋やるか？
いや それはそれで まずいだろ
特に ぐらさんと俺が
一つ屋根の下っつ〜のは…
そもそも
前の神楽ちゃんのときだって—
ギリギリだったんだよ
もう 今のあなたは
完全に神楽さんだもの
さんづけ２人が同棲(せい)ってさ
色々 ご近所の目もあるし—
何か間違いでも怒ったら
ＰＴＡ的に…
（神楽）ほあた〜！
（銀時）うわ〜！
（新八）珍さ〜ん！
（神楽）
な〜んてね 勘違いしないでよね
冗談アル
ひょっとしてドキドキとかした？
（新八）
いや 冗談で済む威力じゃねえよ！
ドキドキどころか心肺停止だよ！
珍さ〜ん 戻ってこ〜い！
（神楽）
お前なんかいなくたって
屁(へ)でもないね
お前みたいなのがいると
銀ちゃんが帰ってきたときに—
万事屋のバランスが崩れるし…
美女１人を取り合って
ドロドロになられても困るし…
用が終わったら さっさと
私たちの前から消えることアルな
心配しないでも
ちゃんと銀ちゃんに伝えとくアル
ほんのちょっとのあいだだけど—
万事屋に お前みたいな
役立たずがいたことは…
万事屋に もう１人
メンバーがいたことは—
忘れないでおいてやるアル
だから お前も…
（神楽）これ…
（銀時）だ〜 ちょちょちょちょ…
違う違う これは あれ
そういう趣味なわけじゃないから
珍さん 今のそれ ひょっとして…
（電子音）
（銀時）じいさん
（源外）
おい 銀… う… 珍の字
まずいことが起こった
（銀時）
時間泥棒が盗まれた？
（源外）
ああ しくじった
大方 修理のほうは
終わってたんだがな
（銀時）
一体 誰がそんなマネを…
（源外）
時間泥棒の視覚映像は
こちらにモニタリングされてる
今 そっちにも送る
（銀時）う…
（源外）奴(やっこ)さんか
（源外）
ＧＰＳから 野郎の位置が
割り出せた
手遅れになる前に 急げ
（銀時）
どこだ ヤツはどこにいる
（源外）
ターミナル跡地だ
（銀時）
時間がねえ
ここは 手分けして探すぞ
（神楽）でも…
（銀時）
いいか 野郎を見つけたら
必ず俺を呼べ
ムチャすんじゃねえぞ 行くぞ！
（銀時）ようやく会えたな
お互い ずいぶん回り道しちまった
たかが 15年前の
忘れ物１つを取り戻すために—
だが それも こいつで終えだ
一度は見失っちまったが
今度こそは返してもらうぜ
未来を…
たとえ てめえらの—
未来を踏みにじってもな〜！
あ…
（錫杖(しゃくじょう)を突く音）
くう…
（銀時）
こいつ 俺の動きを…
くう… てめえ 一体 何者だ！
ダンマリか？
だったら きっちり
ゲロしてもらうぜ！
洗いざらい 何もかもな！
ううっ か… う…
ペッ
うああ〜！
（銀時）
こいつ 俺の動きを見切ってやがる
だったら…
はっ…
（戦闘音）
うああ〜！
がっ…
ハア ハア ハア う…
ああ… がっ…
うおっ…
ぐはっ…
（貫いた音）
（魘魅）見事だ 白夜叉
てめえには
死んだふりぐれえしねえとな
（魘魅）長かった
ようやく これで終われる
礼を言うぜ
う…
（魘魅）
俺は お前が来るのを
ずっと待っていたのさ
世界が崩れていく音を聞きながら…
ずっと…
（未来銀時）
俺をやれんのは 俺しかいねえだろ
お前…
（未来銀時）見たとおりだ
俺は ５年後のお前だよ
この世界で起こったことは—
俺が… いや…
いずれ お前自身が
引き起こす事態なんだ
お前の体の中には—
あのときから
やつらの呪いが息づいている
世界を滅ぼす ウイルスの苗がな
（魘魅）
だが お前の その禍々しき手は—
いずれ その腕に抱いた尊き者まで
粉々に握り潰すだろう
それが 鬼の背負いし業よ
愛する者も 憎む者も
すべて食らい尽くし—
この世界で ただ独り
泣き続けるがいい
あのとき 斬った野郎は
ただの入れ物
魘魅の本体は ヤツが操る
ナノマシンそのものだったんだ
ヤツは その入れ物が
壊れゆくとき—
俺たちの体に寄生し
コアを形成したのち—
10年に渡り 人間の
遺伝子情報を食らい進化していた
そして 人間には対抗できねえ
ウイルスを生成し—
この体から
世界中に ばら撒(ま)いたのさ
気付いたときには
何もかも遅かった
浸食されつつある自我を
辛うじて保ち—
ヤツを道連れに腹をかっさばいた
が… 俺の体は もう
俺のもんじゃなくなっていたのさ
何もできず
ただ生きる屍(しかばね)となった俺は—
その手によって
世界が滅んでいくのを—
眺めることしかできなかった
こいつで分かったろ
俺は 世界を滅ぼした元凶たる
俺を消すために—
俺を この世界に招待したのさ
この世界の俺は これで消える
だが 呪われた因果から 俺たちを…
世界を解放するためには
何をすべきか…
準備は整えておいた
あとのことは 頼んだぜ
坂田… 銀時
俺をやれんのは… 俺しかいねえ
（銀時）
そうか 15年前の あのときから—
俺は この世界に存在しちゃ
ならねえもんだったってわけか
俺は どこに行けばいい
（時間泥棒）
すべての始まり 攘夷戦争の時代
ただ 私に残されたエネルギーでは
片道切符となり…
フッ どうせ もう
戻る必要なんてねえんだろ？
（時間泥棒）
銀時さまが 魘魅を倒した直後—
ナノマシンが神経に根を張る
前をたたくしか—
この世界を救う方法はありません
俺の体で ヤツを捕え
俺ごと消すしかねえってことか
（時間泥棒）
ただし それ以降
すべての時代から—
坂田銀時という存在は
消えてなくなることに…
（銀時）すまねえな
もう おめえらのところには
帰れそうにねえや
せめて 達者でやれ
新八 神楽
（神楽）どこに行く気アルか？
知らないアルか？
このフィルムは
バラバラに持ってても意味がないね
３つそろって 初めて意味がある
三位一体の代物なんだよ
（新八）ずっと持ってた
こんなものでも—
僕らにとっては あの人との
最後の思い出だったから
いつか ３つ そろえられる日が
来るんじゃないかって…
なのに なのに…
なんで また行っちゃうんだよ！
ようやく また会えたのに！
僕らを残して
みんなを残して１人で—
どこ行っちゃうんだよ！　銀さん！
（銀時）
ったく 役に立たねえハナクソだぜ
三位一体か
だったら きっと またそろうさ
きっと また会えるさ
だから こいつは まだお預けだ
（神楽･新八）うっ…
おめえらだけは 俺のこと
忘れないでくれよな
（新八）うう… 銀さ〜ん！
（神楽）うう… 銀ちゃ〜ん！
（ターミナル職員）
大丈夫ですか？　大丈夫ですか？
ちょっと しっかりしてください
（２人）う…
（２人）あ…
（新八）こ… これは…
ま… まさか
銀ちゃんが過去を改変したから…
（新八）
じゃあ 銀さんは!?
銀さんは 一体…
（新八）土方さん！
（土方）ああ？
（新八）土方さん 銀さんは？
銀さんを見かけませんでしたか？
はあ？　銀さん？　誰だ そりゃ
（新八）あ…
（土方）つ〜か お前ら誰だ？
（土方）なんで 俺を知ってる
（志士たちの雄叫び）
（時間泥棒）
銀時さま お許しください
私は 未来のあなたの願いにより
未来を変えるために作られた存在
ゆえに どんな犠牲を払ってでも—
未来を
取り戻さなければいけなかった
たとえ それが あなたという存在が
消えた未来でも…
それでも 私は…
（銀時）
なかったことになんて ならねえよ
（時間泥棒）ん…
（銀時）
たとえ みんなが忘れちまっても—
俺は 忘れねえから
だから 伝えてもらえるか？
お前らと万事屋やれて
楽しかったってよ
やだよ こんなの…
ぎ… 銀ちゃん…
万事屋 坂田銀時　参る〜！
僕らは こんな未来
望んじゃいない！
嫌だよ〜！
（２人）銀さ〜ん！
（銀時）たあ〜！
あ… あれ？
なんで 涙なんか…
（神楽）なんで…
（新八）なんで…
（きしむ音）
あ…
（時間泥棒）あの日から 15年
これで ようやく
世界を救うためではない
あなたを救うために
動くことができる
私に残った データで
こいつで 終えだ
（長谷川）ああ 終えだ
てめえの取り戻した
ろくでもねえ未来はな
ったく危ねえな
危うくホントに死ぬとこだったぜ
（銀時）え？　ええ〜!?
ちょっと待て！　なんで俺が…
なんで銀さんが
マダオになってんだ!?
そりゃそうだろ
銀さんは マダオだろ？
いや それは また先の話だろ！
このころの銀さんは まだ…
つ〜か なんで てめえが
ここにいるんだよ！
てめえが 独りぼっちで
寂しいだろうと思って—
こうして
酒持ってきてやったんだろ
まあ 違うほうの銀さんに
振る舞っちまったみてえだが
今も昔も お前らは変わらねえな
いい酒持ってったら
見知らぬ俺と どんちゃん騒ぎだ
今頃 二日酔いで潰れてるころだろ
それで さすがに悪いなと思って
俺が代わりに戦おうと…
（銀時）え？　ちょっと待って
酔い潰れてる？
ちょっと待って じゃあ…
（銀時）
今日 ここに俺来ないの？
ひょっとして ひょっとして…
魘魅 まだピンピンしてるの〜？
何してくれてんだ！
せっかく 未来変えるために
ここまで来たのに！
（天人Ａ）
おい あれを見ろ 白夜叉だ〜！
（天人Ｂ）白夜叉の首をあげろ〜！
（天人たち）おお〜！
って どうしてくれんだ！
変わんねえどころか
未来は もうおしまいだ〜！
（長谷川）
未来なら もう変わったさ
だから 俺は ここにいる
お前の救ってくれた未来から—
こうして また
懐かしいアホヅラを拝みに来たんだ
俺の救った未来？
（新八）
そう だから僕らは ここにいる
あんたが取り戻してくれた
平和な未来を…
（２人）ぶっ壊すために
銀さんが 自分の命を賭して
僕らに未来を繋(つな)いでくれた
だったら 僕らは…
その未来で 銀ちゃんを取り戻すね
アン
て… てめえら
そんなマネができると思ってんのか
（銀時）俺たちだけで…
（近藤）できるさ
（桂）
お前は もう
１人ではないのだからな
（妙）
呪われた過去だろうと
未来だろうと—
ここには 万事屋がいるんだから
て… てめえら…
（たま）約束しましたよね
あなたの想い その魂は
私が きっと届けるって
たま お前… あ… お前が…
（源外）
おい 銀の字
俺の贈り物(もん)は 届いたか？
おめえたちは 呪われた
過去も未来も—
全部 乗り越えたんだ
銀時 あんたの
立ってるそこは—
もう レールの続いた
あしたでも—
昨日でも
ありゃしないんだよ
ただの 歌舞伎(かぶき)町さ
さっさとケリつけて
家賃返しにきな
（源外）ツケもな
（キャサリン）ウリアゲモナ…
（銀時）やってくれたな
てめえら バカ共のせいで
あしたも昨日も前も後ろも—
もう 見えなくなっちまったよ
だが てめえらのおかげで
一つだけ見えたよ
俺の… このバカの帰るべき場所が
（新八）さあ 行こう 銀さん
（神楽）さあ 行こう 銀ちゃん
（銀時）
ああ どこへだって行ってやるさ
なんだ あの軍勢は！
全員 まとめて討ち取れ〜！
（天人たちの雄叫び）
上等だ〜！　俺たち万事屋の首—
取れるもんなら
取ってみやがれ〜！
（衝撃音）
ううっ ううああ〜！　でやあ〜！
でい！
はあ！　うあああ〜！
うお〜！
ほあた〜！
（志士Ａ）援軍か！
ううっ ぐうっ はあ！
うああ〜！
ふん！
あ… 姉上！
フッ 病み上がりが
何しにきやがった
返さなきゃいけない借りを
思い出したんです
（銀時）
貸しなんざ作った覚えねえよ
未来変えたついでに
とんでもねえ女—
地獄から蘇(よみがえ)らせちまったがな！
地獄から蘇ったのは
お互いさまでしょ！
世界を滅ぼした大魔王さん
（銀時）
ケッ 減らず口まで治って
何よりだよ！
（妙）おかげさまで！
（天人たち）うああ〜！
（九兵衛）危な〜い！
妙ちゃ〜ん！
（銀時）ぐあっ…
また 病気がうつる
（銀時）そっち〜!?
（東城(とうじょう)）病気〜!?
お妙殿！　一体 どこのＸＸから
そんなのうつされたんですか〜！
（九兵衛･妙）
そっちじゃねえよ〜！
ううううああう… うわ！
（九兵衛）
銀時 もう一度 妙ちゃんを
あんな目に遭わせてみろ
僕は 君を許さない
もう一度 勝手に
僕らの前から消えてみろ
僕らは 決して君を許さない
九兵衛…
（天人たちの雄叫び）
（月詠）そのとおりじゃ
世界を滅ぼした大悪党に
世界を救った救世主…
（猿飛）
どっちに転んでも
似たようなもんじゃない
ただ一つ…
（猿飛･月詠）
今度は 転ぶときも
起き上がるときも…
（猿飛）あなたと一緒よ
（月詠）主と一緒じゃ
（新八）さっちゃんさん！
（神楽）ツッキー！
（月詠）待たせおって バカ者めが
（猿飛）
あんまり遅いから
時空超えて会いにきちゃったわよ
…のわりには ツラ見せねえな
さては てめえら老け… う！
（猿飛）
今さら あんたの顔なんて
散々 見飽きてんのよ！
調子に乗んなよ こらあ！
さっさと行きなんし
（九兵衛）
ここは引き受ける
あとは任せて行け
（妙）銀さん
今度は ちゃんと帰ってきますよね
もう 帰ってきたさ
（猿飛）バカみたい
昔と変わらない姿で
銀さんを迎えるはずだったのに
（月詠）ああ
こんな顔では 迎えることも
送ることも できはせんな
どうやら 帰ってきたのは
あいつだけじゃないようだ
（妙）みんな おかえりなさい
（魘魅）
まさか 白夜叉や
鬼兵隊以外にも—
かような精鋭が…
たとえ 何者であろうと—
我ら 星崩しの呪いからは
滅びの呪縛からは—
逃れられはせぬわ
（新八たち）あ…
（新八）ううっ う！
（神楽）ほあた！
あ… まずい 蠱毒か！
（桂）その手は食わんぞ
侍に同じ手が
二度通ずると思うな！
（山崎）
ったく 真選組も地に落ちたもんだ
結局 また幕府相手に
攘夷志士へと逆戻りですか
（沖田）ザキの言うとおりでさぁ
あんな連中より この時代にゃ—
生唾もんの大物志士が
ゴロゴロしてるってのに
（近藤）心配するな
全部終わったら
全員 まとめてしょっぴくさ
じゃなきゃ わざわざ
こいつのために—
こんな時代まで来ねえ だろ？
白夜叉殿
やれやれ 時空超えてまで
お役所仕事とはな
上等だよ 全部変わって
また未来が変わって—
それでも この腐れ縁
忘れてなけりゃ—
お縄でもなんでも
ちょうだいしてやらあ
忘れねえさ 忘れたくともな
ああ たとえ地獄の果てだろうと
時空の果てだろうと…
（近藤たち）
必ずてめえらを
捜し出してやらあ！
（一同）うおおお〜！
（近藤･新八）うおお〜！
う…
やつらに蠱毒を撃たせるな！
銀時よ
今まで 俺たちは多くの友を失い
その度に 打ちひしがれてきた
もう あのときは帰らぬと
そう思ってきた
だが お前は 俺たちは…
結局 またここへ
帰ってきてしまったのだな
銀時〜！
貴様らの行く道は
我らが切り開く！
だから 未来のためでも
過去のためでもない！
お前の… 俺たちの生きる 今を—
切り開いてこい〜！
（土方たち）ぬああ〜！
（銀時たち）ぬうう〜！
（２人）うおお〜！
たああ〜！
（魘魅）
血塗られた その姿 まさしく鬼よ
そうか 貴様が白夜叉
同胞を守らんがため
修羅の道を行くか
だが お前の その禍々しき手は—
いずれ その腕に抱いた尊き者まで
粉々に握り潰すだろう
それが 鬼の背負いし業よ
愛する者も 憎む者も
すべて食らい尽くし—
この世界で ただ独り
泣き続けるがいい
白夜叉〜！
（銀時）おめえの言うとおりさ
こいつは 俺の業だ
（魘魅）蠱毒が… なぜ動ける
（銀時）
俺の背負うべき業ならば
何度だって俺が背負ってやる
てめえらのチンケな呪いなら—
何度だって 俺が
この身に受けてやる
（魘魅）
貴様 なぜ 蠱毒に対する耐性が…
まさか すでに身中に
蠱毒を宿しているとでも…
貴様〜 何者だ〜！
（銀時）
何度 てめえらが俺を祟(たた)ろうと…
何度 この手が
世界を握り潰そうと…
俺の世界は 壊れやしねえ
てめえらの呪いなんざ
俺の腕なんざ—
このバカ共は
容易く引き千切らあ！
（新八･神楽）たあ〜！
（魘魅）うおああ〜！
（新八たち）うあ…
あ… こいつ コアが複数…
（魘魅）白夜叉
よもや自らの身を盾(たて)に
仲間を守るとはな
だが 貴様の呪いは解けはせぬ
貴様は 何も守れはせぬ
その 死ねぬ体を引きずって—
尊き者が失われていく様を
眺め続けるがいい
この世界が 朽ち果てるまでな
（神楽）銀ちゃ〜ん！
（新八）銀さ〜ん！
（坂本(さかもと)）どおりゃあ〜！
フッ
（高杉(たかすぎ)）フッ
あれは まさか…
ぎ… 銀さん
（銀時）何も守れやしねえ？
（白夜叉）
いや こんな
薄汚れちまった剣でも…
（２人）
守れるもんなら まだあるさ
（新八）銀さん 今…
（銀時）気のせいさ
（新八）そうですね
終わったアルな
ああ
（新八）
これで未来が どう変わるか
検討もつきませんけど
（神楽）
とりあえず 銀ちゃんが
白詛に感染するのは防げたし—
あとは なんとかなんでしょ？
（銀時）
何が起こるか分からねえ
当たりめえの話だ
本来 未来ってのは
そういうもんだろうよ
（たま）
たとえ どんな未来が
待ち受けていようと—
皆さんがいるなら
何があっても大丈夫
それも 私が見つけた
大切なデータです
だから 私たちには もう
タイムマシンなんて—
いりませんね！
（壊れた音）
え… ちょっと待って
え？
ちょっと〜！　それ なかったら—
俺たち どうやって
元の時代に変えるの!?　たまさん！
うるせえぞ 山崎
出番少なかったくせに—
ここぞとばかりに
入ってくんじゃねえ
出番少なかったのに
（山崎）
２回言うな！
そういう問題じゃないでしょ！
（沖田）そういう問題だよ
ほら 出番少なすぎて
お前 半透明になってるぞ
何を… って本当だ〜！
何これ〜！
（たま）
過去を改変したことで
タイムスリップの事実はなくなり—
今の私たちは
存在しないものになったのです
これで
タイムマシンなしでも帰れます
省エネですよ 省エネ
（山崎）
たまさん〜！
どんだけ乱暴な帰りかた!?
おい 聞いてねえぞ！
まさか消えることになるなんて！
せっかく 過去を改変し—
銀さんとの出会いを
なかったことにして—
リストラを防ごうと…
最後に
とんでもないこと言ったよ！
後味悪いこと言って
消えてったよ！
クソ わざわざ
こんな時代まで来たってのに
せめて 桂 お前だけでも
今のうちに しょっぴいてやる！
ハッハッハッハッハ 残念だったな
俺は ひと足先に行くぞ
アディオス また会おう
あれ？
すいませ〜ん
途中で止まっちゃったんだけど！
どうなってんすか これ〜！
よ〜し てめえは ここで繋がってろ
15年後 また ここに
拾いにきてやるからよ
（桂）
ちょっと待って 土方君
俺も連れてって
（沖田）
よし 土方さんは
ここで寝ててくだせぇ
15年後 墓建てにきますんで
てめえ！　15年後覚えてろよ！
あっ そうか…
どうせ
なかったことになるのなら…
せめて 今だけでも！
（近藤）お妙さ〜ん！
（東城）若〜！
（近藤）
約束する！　15年後も
変わらず君を愛してた〜！
（東城）
身長伸びちゃったけど
やっぱりゴスロリが〜！
（九兵衛･妙）
どうせ なかったことになるなら
（潰れた音）
（新八）
なかったことになってないよ！
（妙）じゃあね
（九兵衛）また会お…
消える前に
しっかり消えた音したよ！
いや〜！　銀さんに
ようやく会えたのに—
また
お別れしなきゃいけないなんて！
そうよ 最後に…
お別れにチュウして〜
そしたら おとなしく消えるから
いいでしょ！
どうせ 完結篇なんだから〜！
（新八）あの すいません
もう 首だけお先に完結篇なんで
黙って消えてもらえます？
（猿飛）
って どうして私だけ
首のほうから〜!?
マジ やってらんねえ！
私の首を返せ〜！
心配するな 主の首なら
ここにありんす
だから おとなしく帰るぞ
心配するわ〜！
これ 消えたとか
そういう問題じゃない！
マジ 消されてんじゃないのよ！
（月詠）
それじゃあ わっちらは
先に行くんで
ぬう さては あんた
チュウにヤキモチ焼いて…
体のほうは 吉原(よしわら)にでも
売り飛ばしておいていいから
（月詠）じゃあ また
（猿飛）ちょっと待って！
私が悪かった！
私が悪かった〜！　私の体返せ…
みんな 行っちゃったアルな
銀ちゃん 新八 定春
顔 よく見せてよ　帰った未来で—
私たちが また万事屋として
出会えるとは限らないアル
だから これで
最後かもしれないから
みんなの顔 よ〜く見せてよ
神楽ちゃん
（新八）あ…
（神楽）あ…
アウ
（銀時）
そうか じゃあ よ〜く見とけ
もう一度 俺たちが出会うために
どんなに離ればなれになっても
捜し出せるように
このツラ よ〜く見とけ
（神楽）銀ちゃん
（新八）銀さん
（銀時）きっと また会えるさ
俺は いつでも いつまでも—
歌舞伎町で
万事屋の看板—
ぶら下げて
待ってっからよ
約束アル
きっと きっとですよ
アン
ああ 約束だ
メガネだけ
行っちゃったんですけど〜！
（高杉）おい 行くぞ
（白夜叉）ああ
♪〜
〜♪
（走る足音）
（新八）
ちょっと 銀さん！
何やってんですか！
今日は 仕事が入ってるって
言ったでしょ！
（神楽）完璧に寝坊アル！
（定春）アンアン！
（銀時）
おい〜 マジでか！
遅刻じゃねえか〜！
（銀時）ぬあ…
（新八）ああ…
（銀時）うあ〜！
（神楽）よっ
（定春）アン
（新八）ううう…
（銀時）ううう〜！