♪ オーワイヤレ
♪ おら家の子守っ子は
♪ どさ行ったべ
♪ あら町 横町さ
♪ もち買いに
♪ 今いに来るから
♪ 寝てまてろ
♪ オーワイ
♪ 寝ないとネズミに
♪ ひかれるぜ
♪ 起きると夜たかに
♪ さらわれる
♪ オーワイ
♪ オーワイヤレ
（くら）ああっ…
よいしょ ハァ…
（えんのうめき声）
（えん）うああっ…
（りん）しっかりしろ
（えんのうめき声）
ああっ…
ああ 痛い… 母ちゃん
（りん）
しっかりしろ えん　今 来る
くらさ じき来っから
子安(こやす)様のお札だ
忠次(ちゅうじ) お湯 沸かせ 早く
（忠次）生まれっか？
（りん）ああ もうじきだ
（忠次）俺の赤っ子だな
ああ おめえの赤っ子だ
うっ…
（忠次）俺の赤っ子だ　俺の…
（えんのうめき声）
（くら）よいしょ
どうだ？　婿さ
おえんのあんべえは
（職員）
バカ！　名前 聞いてんでねえ
“生まれた日はいつだ？”って
言ってんなだ
（忠次）おとといだ
（職員）なんだって？
（職員）したら結婚したのが
大正７年10月３日で
そいから 二月(ふたつき)で
赤っ子 生まれたのか？
（忠次）ほだ
（職員）
じゃ 豚っ子と同じでねえか
（職員たちの笑い声）
したって 俺の赤っ子だ
ほら 戸籍上はそうでもよう
ハハハハ！
（職員）
本当の親父は誰だ？　小野川(おのがわ)か？
（職員）分かんねえ
えんの奴
自分でも分かんねえっちゅう話だ
ああ誰彼なしじゃな
（職員たちの笑い声）
（えん）兵隊 送ってきてからに
しろっつうのに
（小野川）ちょっと…
ちょっと話せばいいなだ
（えん）あっ ダメだ
ダメだず 小野川さん
（小野川）えかんべっち
（えん）ああ… こがなとこで
（小野川）
えかんべっち どこでも！
（えん）誰か来っと悪(わり)い
（小野川）分かんねえず
（えん･小野川）フフフフ…
（母）さあ ほれ 見送るぞ
（男の子）やんだ！
おら やんだ…
（母）行ぐよ
（男の子）母ちゃん 待っててけろ
（とめ）母ちゃん！
どこさ行った？
（えん）アア…
アア…
（とめ）父ちゃん
（忠次）なんだ？　とめ
（とめ）
父ちゃん 母ちゃんと夫婦か？
（忠次）夫婦でねえ
（とめ）父ちゃん 俺と寝っから
俺と夫婦だな
（忠次）んだ 夫婦だ
（忠次）♪ オーワイヤレ
♪ オーワイヤレ
♪ 寝ないとネズミに
♪ ひかれるぜ
（とめ）
父ちゃん！　何こさえてんなだ？
（忠次）んっ？
山の神様あげる こけしだ
（とめ）俺あげる
（忠次）ダメだ
（とめ）なして？
（忠次）
山の神様は女子(おなご)の神様だべ
ほら 見てみろ
（繰糸機の音）
（松波(まつなみ)）
おい とめちゃん！　おい！
（とめ）あっ
おとっつぁん 危篤だと
（とめ）はっ？
（松波）おとっつぁん 危篤
はよ うちさ帰ったほうがええ
（とめ）父ちゃんは？
（くら）父ちゃん死んだぞ
（とめ）はあ？
（くら）ウソだ ウソだ
本田(ほんだ)さんさ手伝いさ行くごと
決まったから呼んばったんだ
今夜 お迎(むけ)えが来っから支度してろ
（とめ）何言ってんだが
俺 お国のために
稼いでるんだっつうに
（くら）本田さんは地主様だぞ
地主様さ尽くすことは
お国のためさ尽くすことと
同じことだべっち
（えん）本田さんの借金
返されなくて困ってんのは
お前だって分かってんべ？
（りん）るい
（とめ）だって
勇(いさむ)ちゃ出征してっとき悪いべ
（えん）いつ死ぬか分かんねえもの
待ってたってしかたねえべっち
二十歳にもなって
（くら）ほれ るいさだって
家のために嫁にやって来たんだぞ
そがに いつまでも
小姑(こじゅうと)さいられたんじゃ―
かわいそうだもんだ
（赤ん坊の泣き声）
（とめ）父ちゃんは？
（えん）
明日の晩まで山仕事で帰んねえ
（とめ）
俺 父ちゃんと相談しねえと
あいつが帰ってくっど
またキチガイになんでねえか？
ほれ 見てみろ
この前 ぶん殴らっちゃ傷
まだ残ってんべ？
今度は芸者さ売るわけでねえがら
まさか それほどでもあんめいが
何 あのバカ
とめのごとなんつうと
頭さ きちまうんだから
何すっか分かったもんでねえ
（りん）黙ってりゃ
とめんどこ なんぼなっても―
抱いて寝るつもりでいんなだ
あのバカ
俺 俊三(しゅんぞう)さ やんだ
父ちゃんと相談しねえと
父ちゃん 父ちゃんって
いつまで言ってんなだ
小娘じゃあんめえし
死ぬまで嫁さも行かねえで
父ちゃんと寝るつもりが？
ヒヒヒヒッ
とめちゃ 手伝いさ行くだけだ
何も俊三さんと
寝ねえでもいいんだじぇ
本田じゃ 手が欲しいんだから
（男性）ああ めでてえ めでてえ
シンガポールも落ちたし
とめちゃも
とうとう 今夜 落ちっか
（一同の笑い声）
（えん）さあ どうぞ どうぞ
（男性）どうも
（沢吉(さわきち)）さあ どうぞ
（男性）どうも どうも
（男性）とめちゃ 俊三さ
首 長くして待ってっから
（くら）んだな　じゃ とめちゃ
（とめ）足 痛ぐて
（くら）
連れてってけれ かまんねえから
（えん）とめ
何も恥ずかしがることはねえず
（男性）とめちゃ
行くべ 行くべ さあさあ
（とめ）足痛ぐて…
父ちゃん！
父ちゃん… 待ってたんだ
ええとこさ帰ってきた
とめ これから
本田さんさ手伝いさ行くとこだ
（男性）おっちゃん めでてえな
（男性）とめちゃ 果報者(もん)だ
地主の家さ 嫁 行かれんだから
（男性）
果報者は俊三さのほうだべっち
井刈小町(いがりこまち)さ抱けんだから
ハハハハッ
（えん）危ねえ 逃げてけろ！
（沢吉）
やめろ 父ちゃん！　やめろ！
（とめ）父ちゃん！
（沢吉）やめろ 父ちゃん！
（殴る音）
（えん）うっ… ああっ…
（沢吉）
父ちゃん やめろ！　やめろ！
父ちゃん！
父ちゃんってば… やめろ！
（えん）やめ…
（沢吉）やめろ 父ちゃん！
父ちゃん！
（くら）忠次 なんぼぶっ叩いても
しかたねえもんだず
神様さ逆らわねえもんだず！
（とめ）父ちゃん！　父ちゃん！
やめれ！　やめれ やめれ！
俺 行くって言ったんだから
俺から行くって！
しかたねえ うちのためだ
今夜か？
いや 明日にしてもらう
おくらさ いがんべ？
（くら）忠次
なんぼしても運命(さだめ)は運命だ
出雲(いずも)の神さんが
糸で結んであんだから
逆らったってダメなもんだど
（忠次）どれ どこだ？
んん… ここ
ああ…
こら ひでえな こがいに膿(う)んで
うっ… 痛(いて)え！　ああ…
ちょちょっ…
（忠次）なした？
るいさ のぞくなだ
（忠次）俊三さと寝んだが…
俺 寝ねえ
本田さんさ手伝いさ行くだけだど
ハァ…
（とめと俊三の力み声）
（俊三）ハァー 冷てえ
兄貴は囲炉裏で酒飲んでか
（２人の力み声）
ハァ… ちきしょう
（工具が落ちる音）
やんだべ？　おめえだって
貧乏地主の三男坊なんど
えっ？
（機械を直す音）
（俊三）とめ…
（とめ）あっ やんだ！
（俊三）なしてよ 昨日もおめえ…
（とめ）くらさから聞いたべ
（俊三）何を？
（とめ）人手 足んねえから
仕事だけだって
触んねえって！
（俊三）バカだな そがなこと
（とめ）やんだ！　やんだず！
（俊三）とめ！
（とめ）やん… やん…
（俊三）とめ えかんべっち！
（とめのもがく声）
（俊三）おらは すぐ兵隊だ
どうせ国のために死ぬんだから
（とめ）んっ… やあ…
（俊三）えかんべっち　なっ？
（とめ）ああっ…
（俊三）とめ…
（とめ）痛い
ああっ…
父ちゃん
父ちゃん…
♪ 国を出てから
♪ 幾月ぞ
♪ ルルルル…
あっ？
こら！　いたずらばっかしして
フフフッ
あとでアメくれっからな
母ちゃんとこさ行って
おとなしく遊んでろ
（市郎）鬼！
（とめ）なんだ こら！　こら！
フフッ こら こら こら…
鬼！　鬼 鬼！
（手織り機の音）
（とめ）母ちゃん！　母ちゃん！
（とめ）俺やんだ こがなとこ
（えん）なして？
（とめ）妾(めかけ)いるんだ 俊三さんさ
（えん）カネのことか？
（とめ）おぼこだっているもん
（えん）バカ
おめえが ちゃんちゃんと稼いだら
本妻になれんなだぞ
ここのじっちゃ死ぬと俊三さだって
この工場ぐらいもらえんだ
そうなれば
おめえは工場の奥さんだ
カネなど ただの女中でねえか
そがなことに気散らさねえで
ちゃんとやんだぞ
みんな うちのためだから
分かったか？　とめ
（うめき声）
とめ 死にそうだ
（くら）バカ！
お産で いちいち死んでたまっか
（くら）退(の)けれ おめえは
（忠次）えっ？
（えん）あっちさ行け バカ野郎！
お湯でも沸かせ
あいつのおかげで
いづもいづも話ぶっ壊される
ちくしょう！
とめ 抱いたからって
ぶっ叩かっちゃあ―
俊三さだってかなわねもんだ
どうだ？　俊三さの傷は
忠次のバカ力で叩かれたんだもん
相当なもんだ
（えん）くらさ なんとか謝って
とめ 本田さんさ
返してもらえねえもんだべか？
何もしねえったって おぼこなせば
うちさ帰(けえ)されんのは当たりめえだ
あげなことしでかしたら
なして戻れるもんでねえべす
んだべか
ばばちゃも おめえもそろって
父(てて)なし子 産(な)したんでねえが？
とめどこばっか悪いって言えめえ
（とめのうめき声）
（えん）ああー うるせえ！
ばあちゃん
いいかげんにしたらどうだず？
（手織り機の音）
（くら）
女ん子だ　生かすか？　戻すか？
戻すてけろ
こんげ口が増えたんじゃ
どうにもなんねえ
戻すてけろって
生かして… 俺の子だ 生かして
（えん）バカ！
ワガママばっかし言うもんでねえ
生かして 生かして
俺… 俺の子だ
生かして…
（産声）
（とめ）信子(のぶこ) 信子
なんだ もう吸わねえなが
（とめ）父ちゃん
（忠次）あっ？
（とめ）また頼む
信子 ちっとも吸わねえから
張って痛ぐで…
父ちゃん 俺 また働きさ出る
いつまでも
こうしてるわけにもいがねえす
本田さんの借金も
なさねばなんねえ
借金 10円 俺 ためっから
ハッ いいから いいから
非常時だ
俺 お国のために稼ぐなだ
心配すんな
10円 俺 ためっから
うん
（空襲警報のサイレン）
（松波）待避！
待避！　待避！
（笛の音）
（松波）早く 早く！
入れ！　入れ 入れ！
（笛の音）
入れ！　行け 行け！
とめちゃ…
とめちゃ何してんなだ はよ！
（松波）どうだ？
はい
もうじき 天皇陛下のお勅語が
あるそうだけんどよ
食堂さ行かれっか？
ああ こんじゃ とてもダメだな
おめえ 子供さ
乾パン みんな送ってんだって？
そんじゃ
体もたねえのは当たり前だ
ほら
（とめ）あっ すみません
熱あんな
（松波）どれ どれ
（とめ）あっ…
（スピーカー）
ただ今より 恐れ多くも
天皇陛下のお勅語がありますから
謹んで聞くように
（セミの鳴き声）
（松波）昨日
軍関係の人に聞いたんだけんどよ
負けたんだそうだ 日本
ウソだ
そげなことねえ
（りん）お大黒様 お大黒様
耳あけておりますから
いいこと聞いて
いいこと聞かしておくりゃれ
（豆をまく音）
（正成(まさしげ)）
あっち行け！　あっち行け！
（信子）あっち行け！　俺のだ
（とめ）うるせえな！
お大黒様 お大黒様
耳あけており申すから…
正成 おめえ 母さんとこ行け！
なんだ このわらし！
信子 こたつさ入れ
とめ 何してんなが？
（えん）日記つけてんだと
へえー
（えん）
吾市(ごいち)のばば様は どうだか？
（くら）さっき寄ってきたら
具合 悪くて寝てたっけ
（えん）
一人息子から戦死されでしまって
気落ちしたんだべせ
一人息子 戦死したからって
なんも役場さ
怒鳴り込んで行くことねえべなす
（忠次）
今 １束こしゃった　一銭だぞ
（えん）ご苦労さん
じゃ もう１束こしぇでけろ
２銭 貯金しどっから
忠次 銭ためてんなが？
（えん）ああ 本田の借金 返して
とめ どこさもやんねえごとに
すんなだど
（くら）へえ
バカにはバカの考(かんげ)えあるもんだな
（信子の歌声）
（正成）熊 熊 押さえた！
こら 正成 あっちさ行け！
あっちさ行け あっちさ行け
（正成）熊！　熊！　押さえた！
あんぺ！
（信子）あんぺ！
じっちゃん
ああ
俺と夫婦だな
ほんだ
（くら）夫婦だと
（えんとくらの笑い声）
（るい）姉ちゃ
ここ ちょっと掃除すっから
（とめ）国のため
うちのためにと働けど
今は１人で日記つけてる
（沢吉）るい！　るい！
（るい）はい
（沢吉）こいつ しまっておけ
近頃の嫁は
しっかりしたもんだな ヘヘッ
近頃は なんでも姉ちゃ任せよ
沢吉 本田さんの様子
見てきてくれっちゃが？
（沢吉）
ああ やっぱりホントらしいど
地主さんたち集まって
大騒ぎしてるってなだから
アメリカの命令でよ
農地改革とかつうんだと
（夫人）ありがとうございます
また来っからお願いします
ああ ご苦労さん
小作が みんな自作になるなんて
大変なことになったもんだでな
（えん）
田んぼの名義は誰になるもんだべ？
まだ分かんねえな
（松波）ごめんください
とめちゃいますか？
あの… 高羽(たかば)製糸の係長をしてる
松波ですが
（とめ）信子
（信子）なんだ？　母ちゃん
（とめ）ほら 魚
（信子）いらねえ じっちゃと食う
（えん）どうすんだ？　とめ
（とめ）んっ？
（えん）係長さん迎えに来たんじゃ
しかたあんめえ
（とめ）うん
（るい）係長さん ええ男だかんな
（とめ）変なこと言わねえでよ
黙ってればいい気になって
（沢吉）姉ちゃ
糟川(かすかわ)の梅(うめ)ちゃから聞いたぞ
（とめ）何をよ
（沢吉）おめえ 終戦のとき
１週間も家さ帰んねえで
工場さ残ってたんでねえが？
係長と２人で
（とめ）体が悪かったんだもの
しかたねえでねえの
係長さんだって
財務整理で残ってたんだ
お前たち 信子さ
食わせるものも食わせねえから
俺 自分の配給 みんな送って
病気になったんでねえか
（沢吉）フフッ ホントか？　おい
バカ！
恥ずかしいと思わねえのか？
そがなこと言って
自分たちこそなんだい
よく夜中 大声 出して
とめ 沢吉たちは若(わけ)え夫婦だもの
しかたねえもんだ
工場さ行って銭も送んねえで…
（とめ）
銭 送ればいいのか？　母ちゃん
そうか
そんなら 俺 また工場さ行ぐ
（忠次）とめ 行くな
（とめ）ここのうちじゃ
俺のこと邪魔なんだ
俺 工場さ行く
（忠次）
邪魔じゃねえ とめ　行くな
（るい）フフフフ…
（とめ）
何がおかしいんだ この山猿！
10円 持って 嫁に来たなが
そがに偉いもんだと思ってんなが！
（忠次）やめろ やめろ
とめ 行くな
俺 10円ためてっから
父ちゃん
10円あったって
もう着物１枚 買えねえんだでは
（松波の話し声）
（作業員）汽車で通ってたべ？
そんときよ
変なことばっかりされてよ
（作業員）俺なんかよ この前
映画館で手握られたんだぜ
（作業員）
手なら まだいいべっちゃ
俺なんかよ ハッと気がついたら
変なとこさ手きたんだじぇ
（作業員たちの笑い声）
（松波）
これは明らかに我々の生活権を犯し
圧迫するものであります
えー んだから…
ダメだよ そげなことしたら
スイッチ入れてこいよ
（とめ）いいから 話 続けて
（松波）
早く！　大変なことになっちまう
（とめ）
みんな 話 聞かねえんだから
（松波）だから 満場一致をもって
全面的に絶対反対を第一に…
（とめ）皆さん もっと話を
真面目に聞いてください！
（繰糸機の音）
（とめ）松波… 松波委員のお話を
（松波の話し声）
（作業員）変なことしてもさ
赤子できる心配ないと
いいんだけどさ
（作業員）赤子できねえように
すればいいでねえの？
あとで 俺 教えてやっから
（作業員たちの笑い声）
ゆうべ なんして来なかったのよ
こげなことしてごまかしてたって
分かってんだから
勝手なことばっかしして
（松波）別れよう とめちゃ
やっぱし石塚(いしづか)さんがいいの？
（松波）バカ
分かってんだから
みんな言ってるよ
（松波）そげなことじゃないよ
僕は もう
君にはついていけねえんだよ
どうして？
（松波）
激しすぎるよ 組合もいいけど
（とめ）組合やれって言ったの
誰だと思ってんの？
俺 あんたのために
頑張ってきたんだよ
（松波）
とめちゃ 誤解されちゃ困るけんど
俺 課長代理になったんだ
そう
ヤッちゃってから
そがいなこと言うんだね
（松波）俺 好きなんだ とめちゃ
んだからさ 俺 会社に―
君のことうまくやってやろうと
思って努力してんだよ
私のこと？
（松波）
クビにするって言ったんだ 会社に
あっ 俺 もう帰んなくちゃ
じゃ
（とめ）主 去りて
我 ただ一人 川を眺める
父ちゃん これな
俺たち戦って
退職金 5,000円 取ったんだ
2,000円やっから
母ちゃんに半分やればいい
分かったな？
行ぐな とめ
10円たまったから
ありがと ありがとよ
だけんど もうこの銭
使えなくなったんだから
大事にしまっててけろ　なっ？
なして行くなだ　あっ？
（とめ）そのうち銭たまったら
信子と３人 一緒に暮らすからな
それまで待っててけろ　なっ？
行ぐな とめ
行ぐな！
（乗客）ここは どこだか
分かってんのかね？
（駅員）ですから松川(まつかわ)と金谷川(かなやがわ)間の
カーブのとこなんですよ
（乗客）見込み立たずって
どうすりゃいいんかね
（駅員）ですから もう一度
引き返してもらうか あるいは…
（とめ）うちになんか帰れねえずよ
ねえ 私…
（乗客）おい！
（男女の戯れる声）
（みどり）
もう… ンフフ…
（ジョージ）ミドリ ミドリ…
（みどり）ンン… ンフフフ…
（みどり）
んっ！　やんなっちゃう！
（ジョージ）ドウシタノ？
（みどり）いつも立ち聞きしてんだ
あのメイド！
いやらしいったら ありゃしない！
（ジョージ）カワイソウナ ヒトネ
ボク ジャップノ ムスメサン
ミンナ ミンナ カワイソウネ
（みどり）
ダメよ！　私だけかわいそうよ
抱いてよー！
（ジョージ）
ミドリ イチバン カワイソウ
（みどり）ンフ…
（みどり）とめさん
（とめ）はい
（みどり）今日 田舎料理 作ってよ
ジョージいないから
（とめ）
じゃあ お煮しめにしましょうか
そうね うんと辛く煮ようよ
（とめ）はい
おかかで出汁とったら
どうだろね？
もったいないですよ
煮干しでなかったら
そうだね やっぱり煮干しだよね
でも 本当は出汁なんか
なくたっていいんですよ
ワラビやタケノコ煮っどきは
うちなんか そんなの
裏にいっぱいあるんです
父ちゃん取ってくると
味噌に 糟 少し入れて煮るんですよ
おいしいですよ
へえー うちのほうじゃ
よく 魚や貝 入れんだ
煮干しの代わりに
漁場だからさ
（とめ）へえー
ジョージんちも漁師なんだって
（とめ）奥さん アメリカでも
煮干しなんか作んなですか？
さあ？　作んないだろ 煮干しは
あっ キャシー
（とめ）キャシーちゃん
はい 向こうで遊んでてください
あとで あそこへ連れてって
あげるからね
とめさん あなた見てどう思う？
ジョージ
ああ… 分かんないですね
アメリカの人は
（みどり）だって親切だろ？
（とめ）ええ 親切です
（とめ）
だけんど あんまりデッカくて…
ブッ… アハハハ！
体 おっきいったって
心は優しいんだよ
日本人だって おっきい人のほうが
かえって親切じゃん？
ええ そうですね そういえば
こないだ 朝鮮 行ったろ？　あの人
（とめ）ええ
なんだか 手柄 立てたんだって
そいで サージャントになったのよ
サージャントの中で
一等 若いんだよ 彼
まだ23だもん
（とめ）へえー 偉いんでしょうね
（みどり）偉いのよ　あれで
また行くらしいけどね 朝鮮へ
そうですか
随分 人が死んでるらしいよ
朝鮮じゃ
ふーん 心配ですよね
うん 戦死でもされたらね
あの子 置いてさ
やんなっちゃうよね
（キャシー）
何してんの？　とめちゃん
（とめ）寂しくって泣いてたの
キャシーちゃん…
（キャシー）なあに？
（とめ）
いつもママいなくて寂しいね
寂しいね
（とめ）
かわいそうだね キャシーちゃん
パパいなくなったら どうする？
（キャシー）平気だよ
（とめ）♪ オーワイヤレ
♪ オーワイヤレ
♪ 寝ないとネズミに
♪ ひかれるし
♪ 起きると夜たかに
♪ さらわれる
♪ オーワイ
（ジョージとみどりのあえぎ声）
（みどり）ジョージ…
ジョージ カミン カミン カミン…
ア～ン…
（みどりのあえぎ声）
（キャシー）キャー！
（班長）では 次の方
（班長）その方 真ん中に出なさい
（とめ）はい
（班長）お話しください
あなたが犯した罪 心の悩み
一切合財 ぶちまけるのです
私は結婚に破れて
子供が１人いて
そいで製糸工場で働いていると
男の人としまして…
はっきり！　もっとはっきり！
男の人と男女のことをいたしました
その人は…
奥さんがいて
とっても親切なんで
そんで関係しまして
（すすり泣き）
身の上話すっど涙が出まして…
（班長）それから どうした？
（とめ）はい それから…
それから職安の紹介で
中華料理屋で稼いでいると
そこの旦那が来て
そんで逃げました
それからハウスメイドになって
聞いていたら…
（班長）何を聞いた？
そこのオンリーさんの
あの… 聞いていたら…
そこの合いの子が
シチュー鍋かぶって
死んでしまいまして…
（泣き声）
それで今 どうやって供養してる？
（とめ）はい
化粧品のセールスして
供養しております
（男性）ダメだ 供養が足りない
（男性）何もしてないのと同じだ
（女性）色情の罪だ
（女性）色情の罪は根深い
（女性）生きる道を教えてやらねば
（一同）色情だ！　色情だ！
親に降る雨 子にかかる
お前は前世で色情の罪を犯した
色情の罪を！
はっ…
（班長）十分にご供養なさい
では 次の方
（念仏を唱える声）
（男性）私は28歳で車の運転手…
（スマ）
みんな 口々に平和を唱えながら
ののしり合い 憎しみ合わねば
ならぬのは なぜでしょう？
それは心のよりどころとしての
宗教を持っていないからです
（客）おい ねえさん ちょっと
（とめ）はっ？
（客）
ちょっと こっち入ってくれよ
（とめ）なんですか？
（とめ）おビールですか？
（客）違うよ
これがデパートの女の子かね
（とめ）はあ？
これが素人かってんだよ こいつが
（とめ）
奥さんじゃなかったんですか？
しらばっくれんじゃないよ
女将(おかみ) 呼べよ！　女将を
（唐沢(からさわ)）
それがうまいとこじゃないのね？
だけど どうなんですか？
赤線がなくなって困んの
男じゃないの
（とめ）奥さん
何も俺のせいじゃないよ
俺はね 婦人代議士じゃないんだ
（一同の笑い声）
うちは そんなんじゃないから
かまわないんだけどさ
部長さんとか課長さん
長のつくお客さんじゃなきゃ
取らないんだから
そりゃあそうだ
（とめ）あの… 奥さん
（スマ）えっ？
８番のお客さん
デパートの方とケンカして
そんで奥さんに
来いって言ってんですけんど
うるせえな
ちょっと お前 代わってくれ
あっ ちょっと待った
お前 これ着てね
急いで８番に
お銚子 持ってきとくれ
（唐沢）おい キレイに並べろよ
（スマ）急いでね
おい ここの子かい？
（トキ子）今度 来たのよ
ママと神様のほうで
知り合ったんだってさ
神様？
正心浄土会
ふーん　それにしちゃあ
ちょっといい子じゃないか
あっ！　それそれ
（むつ子）
うち 水揚げだって？　タケさん
（タケ）
そう ６番のお客だよ　酔っ払い
（むつ子）オーケー
うちの処女はどこやろ？
（タケ）冷蔵庫に入ってんだろ
（むつ子）あっ そう
わあー イヤや 凍りそうやわ
ちょっと温(ぬく)めなあかんわ
冷たい
（タケ）そんなに突っ込んだら
すぐ沸騰しちゃうよ
（むつ子）処女が沸騰するんやて
（花子(はなこ)とむつ子の笑い声）
バカ！
お前は おかか かいてりゃいいの
（試験管が割れる音）
（むつ子）しもた！
（タケ）
あーあ だから言ったんだよ
（花子）赤インキ使えばいいじゃん
（タケ）
バレちゃうよ そんなことしたら
（むつ子）かまへん かまへん
うち 自分の採るさかい
頼むよ タケさん
花子 縛ってえな
（タケ）大丈夫かい？
客とったばかりで
うん 大丈夫(だいじょうび)
３万円の四分六や　やってえな
（タケ）どこだ どこだ？
これだ
よっ！
入った
バカだね 男なんて
どうして処女なんていいのかねえ？
（花子）
あっ 顔が青くなってきたじゃん
（タケ）えっ？
あかんあかん
そんだけやと足らんわ
もう１回やって
（タケ）困ったな
じゃあ 我慢してやろっか
あと こいつから採ったら
どうでえ？
（タケ）あっ そうだ
（むつ子）猫だ
（花子）こんちくしょう 待て！
こんちくしょう えい！
処女だよ これ 本当の
ここへ寝かせろ
はい よいしょっと
ひっかかれねえように
よーく おさまえてろ
（むつ子）よっしゃ
（タケ）どこだ？
（むつ子）ここ ここ
（タケ）やっ！
（猫の鳴き声）
（とめ）そがなことありませんよ
じゃあ どうして めかし込んで
のこのこ出てったんだい
（とめ）
だって 奥さん 着替えしろって
おしろい付けろって
言ったかよ？　私が
（とめ）んだたって…
寝たくなきゃ どんなことしたって
逃げられるもんなんだよ
なんだい 大きな声出して
みっともない
（とめ）んだって
人権蹂躙(じゅうりん)ですよ 鍵なんかかけて
奥さん 金とったんでしょ？
あの人から
うん とったよ
それがどうしたい？
（とめ）
売春じゃないですか それじゃ
売春宿だなんて
私にはひと言も言わないで
ひどすぎますよ
売春って悪いことなんですよ
私は奥さんが浄土会の人だから
安心して来たのに
バカ！
お前 売春 売春って言うけどね
買い手がありゃこそ
売り手があるんだ
それも競馬 競輪や
パチンコみたいに
客からタダで金とるんじゃ
ないんだよ
客をそれだけ楽しませて
帰すんだから
（とめ）民主主義の世の中で
奥さん 我々 飢えた女たち
縛りつけて…
飢えた？　何言ってんだい
三度 三度 吟味したら
ばっくれやがって
第一 私が
いつお前たちを縛りつけたよ？
いたくなきゃ
いつ出てったっていいんだよ
ここは赤線じゃないんだから
私はね 世の中の不安を
少しでもなくするように
供養してるんだから
さあ これでイヤなら
今すぐ出てきな
私 30過ぎた体で食って寝て
どこ行ったって
それだけのものはもらえないよ
月々10回だけヤりゃ
丸々１万2,000円にはなんだから
不服なのか？　そうかい
いらないんだね しまうよ
あっ！
さあ 早く持ってきな
着物のお代は
６か月でさっ引くよ
（足音）
（とめ）吾子(あこ)のため
弱き体にムチ打ちて
悔し涙に 金 数えてる
あの… 3,000円
為替にしてください
（局員）3,000円ですね
（とめ）はい
（デモ隊と
警官隊の争う声）
（タケ）
19 20… 水野(みずの)さん どうした？
8,000円くれました
（タケ）あれ？
（とめ）あと5,000円 来月って
（タケ）取っちゃあいいんだよ
あんだから役人なんて
取るもん取っちまえば
また来てくれんだから
取り損なうと
それっきり踏み倒しが多いんだ
こいでお茶でも飲んじゃおうよ
そうですね
（男性）やりましたね
（男性）ひでえな こりゃあ…
（女性）ラジオで言ってたけど―
向こうのほうじゃ
戦争だったんですってね
（男性）何が平和国家になんだか…
（男性）ああ… あらあら
（女性）ひどいこと まあ…
（念仏を唱える声）
（磬子(けいす)の音）
うっ ううっ…
アイタ アイタ…
（男性）大丈夫ですか？
（とめ）アイタ アイタ…
アイタ！　アイタ…
（とめ）あっ 痛い！　痛い！
（医者）おい もっと押さえろ！
（とめ）痛い 痛い！
助けて 先生… アイタッ
（医者）こりゃいかん 外妊娠だ
すぐに手術しなきゃ
（とめ）痛い 痛い…
（信子）
“母ちゃん 元気ですか？”
“私も元気で稲倉に住んでいます”
“ばばちゃや おんちゃん
おばちゃんたちが”
“あんまり私やじっちゃを
いじめっから―”
“ここへ引っ越したのです”
“これからは
お金は学校へ送ってください”
（信子の笑い声）
“うちへ送ると
おんちゃんが横取りすっから―”
“困ってしまうのです”
“なお お金は倹約して”
“食べるものは
自分で作ってるけんど―”
“どうしても 4,000円かかります”
“母ちゃん
すいませんが頼みます”
“それから じっちゃが
お参りしてもらってきた―”
“山の神様を送ります”
“きっと貼っておげと
じっちゃが言っています”
（ツル子）どうなの？　具合は
（とめ）ああ…
出血が止まったら退院してもいい
っていうんだけんどね
そう
タケさんの仕事で
こっちへ来たから寄ったのよ
ここで注射してもらうのよ
私 いつも
（とめ）タケさんって うちの？
（ツル子）うん
あの人の口利きでさ
外でお客さん取ってんだ 時々
タケさんだって四分とれんだから
やめらんないよね
（とめ）ふーん…
奥さんに見っかったら大変だろ
分かりゃしないよ
どうせママさんなんか
座ってて儲(もう)けてんだから
こっちは体いじめて
病気になっちゃうんだもんね
（とめ）あっ どうも
あっ いいよ いいよ
そのまんまで
でも こんな格好じゃ
あんまり失礼ですから
（スマ）なんだい？　こりゃ
（とめ）田舎の神さんです
フッ バカだね
お前 こんなもん信心してんの？
でも やっぱり神さんですから
元は同じです
お前 浄土会の人間だろ？
でも…
捨てちまいな そんなもん
はい…
フン
お前ね ここ退院したらね
少しずつ私の仕事
手伝ってもらおうか
私もね 今度 浄土会のほう
役付きになっちゃったろう
どうしたって
ちょいちょいお店あけるし
ある程度 任せられんの
お前くらいっきゃいないんだよ
うちじゃ
ああ…
なんつったって
お前は浄土会の人間だからね
奥さん あの…
タケさんのこと聞きました？
おタケがどうかしたの？
あっ いえ…
なんでもないんですけど
何さ 言ってごらんよ
あの… ちょっと
聞いたんですけんどね
タケさん 外で…
いえ はっきりしたことじゃ
ないんです
へえー 外で？
ええ 外で仕事してるとかって
ええ そういうことですから
こっちじゃ…
ええ　はい
お前 入院費どうしたんだい？
病院から 今 電話があったよ
（とめ）
あっ… あとでお願いしようと
思ってたんですけんど―
実はお金が…
うちじゃ払えないよ
きそくなんだから
（とめ）ああ でも…
いい気になんじゃないよ
女中頭にしてやるからって
早々 つけ上がられてたまっかよ
お前はね 私に飼われてるんだ
ってこと忘れんじゃないよ
（飛行音）
（デモ隊）お帰りください
警察官はお帰りください
あなた方こそ
農地法の違反になりますので
お帰りください
（ケン）お母ちゃん
今夜 ご飯 何にする？
（みどり）なんでもいいよ
（ケン）へえ
（ケン）お母ちゃん
スープ飲むかい？　ゾウモツの
（みどり）ああ
（赤ん坊の泣き声）
（ケン）
早く帰ってきてちょうだいね
はい よちよち…
お店で悪いことちないでね
（赤ん坊の泣き声）
（ケン）はいはい…
バイバーイ
はいはい はいはい…
（とめ）谷(たに)さん！
みどりさーん！
（みどり）あっ とめちゃん
（武装警官隊）
ワッショイ ワッショイ…
（みどり）
酒もタバコも飲まないしさ
悪い遊びするわけじゃないんだけど
仕事したがらないのよ
いくら言っても
（とめ）いいでないの
真面目な旦那さんで
（ケン）お母ちゃん
お手々 洗いまちょうね
あっ あんたも洗いなさいよ
うん じゃあ ごめんなさい
取る
ヤダ ほら！　よしなさいよ
早く お水 替えてらっしゃいよ
はい お水 替えてきまちょうね
ねえ あの人
日本人じゃないんでしょ？
そう 韓国人
こないだの戦争で
家族みんなやられちゃったんだって
いいうちだったらしいけどね
羨ましいわ 仲よさそうで
（みどり）ダメよ グズで
ねえ これあげてよ
（みどり）あっ 悪いわね
（とめ）いいのよ
今になってみりゃ
この子も生きてて―
幸せだったかどうか
分かりゃしないよ
まさか
ホントよ こんな暮らしじゃね
（とめ）そんなに困ってんの？
（みどり）見りゃ分かんでしょ
結局 ホレてんだね あんたも
まあね
でも 私より向こうがね
へえー
だって… すごいのよ あの人
ジョージと どう？
そうね 今 思えば
子供だったわよ ジョージは
（２人の笑い声）
罪が深いね あんたも
そうかしら
前世で色情の罪を
犯してんだよ きっと
（みどり）ハハハハ！
（とめ）ホントだって
もう帰らんとママが怒ってるら
（とめ）分かってるよ
ハァー じゃ
（みどり）ごめんね ケンちゃん
いらなくなっちゃった
置いてきて　ねっ？
（ケン）へえ
ねえ みどりさん
いい仕事あんだけどね
（ケンの鼻歌）
（ケン）こんにちは
（とめ）んっ？
ちょっと…
どうして あんな人 連れてきたの？
だって送ってくれるって
聞かないから
ベタベタしてっときじゃないよ
あんた
お金 うちの人に渡しといてね
バカだね あんたも
来た 来た
歩いて 歩いて歩いて…
（真田(さなだ)）あっ とめちゃん
これ電話のとおりになってるからね
（とめ）あっ どうもすいません
じゃ 確かに
じゃ 真田さん 私これで
（とめ）よろしくね
（真田）うん
旅館に行ったのですか？
どこ行ったっていいじゃないか
お金もらったんだから
さっさと帰んな
（信子）じっちゃ！
母ちゃんから
銭 送られてきたじぇ
今度 いっぱい送られてきた
じっちゃ
化学肥料 買ってやっか？
（忠次）いらねえ
信子の学校のもん買え
（忠次）こがな高いもん買って
学校のもん買えばいいべよう
（信子）
俺 勉強 好きでねえからいいなだ
じっちゃ 早く入れず
洗ってやっから
（忠次）ああ 今 行ぐ
（スマ）唐沢さん 知ってるだろ？
（とめ）ええ
（スマ）お前をね
面倒 見てみたいって言うんだ
（とめ）はっ？
（スマ）私も
だいぶ 太鼓 叩いたんだけどね
バカにご執心でね
お前 なんにも言われなかった？
（とめ）フフッ そういえば
ちょっとそんなようなこと…
でも冗談かと思っておりました
（スマ）
うん この話は私がまとめてやるよ
ただし 今後 絶対に
外で稼がないように約束しとくれ
肥料公団の真田さん
そう言ってたぞ
この間 お前
渋谷(しぶや)で勝手な商売してたって
大きな問屋さんだ
旦那になってもらうなんて
幸せ者だよ お前は
それも うち勤めたからなんだよ
分かってるね？　とめ
はあ…
（とめと唐沢の笑い声）
（とめ）私 安定したかったのよ
（唐沢）
安定？　俺にくっついてりゃ
安定だって意味か？
（とめ）だって お金があんだもの
（唐沢）金があったって
安定するもんじゃねえよ
大関だって ３場所 負け越しゃ
平幕に落ちる
横綱が負けりゃ辞めるだけだ
ハハハハ！
（とめ）夢みたいね
ねえ お父さんって
呼んでいいかしら？
（唐沢）なんだい？
（とめ）私 本当のお父さんは
いないんだけんどね
その感じが好きなのよ
“お父さん”って言葉の感じがね
（２人の笑い声）
（とめ）ハァ… 早く 信子 呼んで
一緒に住みたいわ
ンン…
（唐沢）おめえも好きだな
（とめ）そうよ もっともっと…
（唐沢のせき込み）
（唐沢）湯立っちゃうよ
（職員）高木(たかぎ)さん
客が来てますよ 共済組合の
（高木）今月はツラいんだ
赤ん坊 生まれたんで
（職員）いいじゃないですか
実績が上がってんだから
とんでもねえ
ハッパのかけられどおしだよ
（高木と職員の笑い声）
んっ？
（係官）君も頑固だね
一体 誰に義理立てしてんだい？
蟹江(かにえ)スマか？
君んとこのママさん
全部 言っちまったんだぜ
こっちが欲しいのは
君が裏付けしてくれることだけさ
えっ？
チップだけってことはねえだろ
今 旅館で売春やるってことは
ごく普通なんだ
えっ？　やってんだろ 楽々(らくらく)でも
どうだい？　とめちゃんよ
お巡りさん なんでも言いますよ
だから もっと
ちっちゃい声で言ってくださいよ
（係官）誰にも聞こえやしねえよ
楽々だってやってんですよ
ホントに待遇が悪いんだから
女たち四分六で稼がせといて
おかずは10円で
菜っぱと おみおつけしか
食べさせないのよ
私が病気になったときなんか
一銭もくれなかったんです
ママさん 二月ぐらい
とめられるらしいよ
罰金だけじゃ済まないってさ
（政子(まさこ)）あんた
しゃべったんじゃないだろうね
何言ってんだい
警察じゃあね
なんでもちゃんと知ってたよ
（政子）ふーん
いいえ うちじゃ
そういうことやっておりませんから
知りません
ママもおりませんから はい
ハァ… ヤダヤダ
よいしょ
（ミノ子(こ)）
もったいないね 断っちゃうの
しょうがないだろ
電話 どこで聞かれてるか
分かんないしさ
（マリコ）弱ったな
今月 オーバー作っちゃったろ？
（女中）姐さん
田舎へ帰んじゃなかったの？
（とめ）
帰れるわけないだろ こんなとき
帰るって言ってあったんだけどさ
（戸が開く音）
（客）ごめんください
ごめんください
（とめ）ちょっと静かに！
（客）おい 早く入れよ
（とめ）アベック アベック
政(まさ)ちゃん ちょっと出てよ
政ちゃん 出て！
（女中）向こう通ればいいだろ！
（ミヤコ）気をつけなよ
（政子）
いらっしゃい お泊まりですか？
（客）いや 帰るよ
（政子）はい こちらへどうぞ
ちょっと…
ちょっと みんな聞いてよ
逃げるんだったら今のうちだよ
（ミヤコ）逃げる？
フフッ 私ね
ここの家も もう―
こんなんじゃ
将来性がないと思ってさ
池袋(いけぶくろ)にアパート借りたんだ
こんな旅館に住み込んで
ビクビクして仕事してちゃ
ヤバくて動きが取れないだろ？
だからさ みんな別々に住んで
私が連絡したら―
知らーんぷりして
どっかでお客と会ってさ
そんで外で旅館にしけ込めば
ただのアベックじゃないか
（女中）コールガールだね
（とめ）そうそう…
ここの客の名簿は
私しか持ってないからさ
お客のほうは
絶対 心配ないよ
歩合は？
（とめ）私は三分でいいですよ
（ミヤコ）ふーん…
（ミヤコ）
じゃ ここで働くよりは割がいいね
だけどさ
みんな もっと
頭 切り替えなきゃダメだね
ブラブラブラブラ遊んでないでさ
仕事しなくっちゃ
事務員でも店員でも
なんでもいいんだから
（マリコ）
そうか 夜だけやるわけか
そうだよ そうすりゃバレないしさ
そのほうからだって―
5,000円や6,000円
入ってくるじゃないか
そううまくいくのかね？
（ツル子）
ママ帰ってきたら どうすんの？
フフフッ 大丈夫だよ
私ね これでも組合で
婦人部長やってたんだ
（ミヤコ）へえー
3,000人の女工の前で
号令かけてたんだから ホントに
ハハッ それにさ…
いざってときは
うちの唐沢がついてるしさ
（花子）姐さん あたいも行く
（とめ）ええ ええ
で 今日は
どんな柄で？
えっ？
（ミヤコ）あたいにも
見してくれよ ねえ
（とめ）
あんまり集まってくんじゃないよ
ヤバいから！
ホントに毎週…
あっ どうも失礼しました
で 今日はどんな柄で… えっ？
ああ この前の子？
あっ そうですか
申し訳ございません
はい はい
あっ 今日はいい品物を　はいはい
えっ ３枚ですの？
アッハハハハハ！
いや… どうも
どうもありがとうございました
はい どうも
（テレビの音声）
前から
練習してたんだってさ
（とめ）
ミヤコ お前 ダメじゃないか
お客とケンカしちゃあ
（とめ）
ミヤコ お前 ダメじゃないか
お客とケンカしちゃあ
んっ？
みんなもよ 男はね 誰だって
おとなしくて優しくって
なんでも言うこと聞く女の子が
一番いいんだから　ねっ？
分かってるよ
ねえ ほら！　キレイじゃん
（ミノ子）テニスうまいんだってね
はあ… やっぱり違うね どことなく
はあ…
何してんだ？
（青年）
きゅうり持ってまいりました
ありがとうございました
お茶 入れてくれ
あっ それから これ
お皿に入れてね
手洗うんだよ 汚いからね
いいのかい？　こんなもん買って
仕事でもいるから大丈夫よ
（電話のベル）
はい
あっ みどりちゃん？　私
５時半？　お医者さんの奥さんね
んっ？　東口の二幸(にこう)の前
んっ？　ヒゲの生やした
50歳くらいの人
週刊誌 持ってっからね
うん 私も行く
はいはい どうも
（受話器を置く音）
（とめ）ハァー いい気持ち
ハハハハ…
幸せよ ハハッ
し あ わ せ…
お父さん 私
何もかも全部うまくいってるしさ
（唐沢）
もっと幸せにしてやろうか？
（とめ）フフフフッ
（唐沢）どうだい？
ん～ スケベ！
（唐沢）あっ
（とめ）ハハハハハ！
（唐沢）そんなこっちゃないんだよ
楽々が売りに出てんだよ
えっ ホント？
（唐沢）ホントさ
アン… ンフフッ
アア…
ママさん…
仕事… できなくなった
ハハハハハ…
あー 気の毒ねえ
（唐沢）520万だと言ってる
時価の２割安だな
ンン… そうね
買い時だ　どうだい？
（とめ）私が？
（唐沢）そうさ
私…
お前が勝ったんだ
横綱だよ フフフ…
ハハハハハ… お父さん
唐沢だ
何？　ダメじゃないか
うん 白山(はくさん)に？
そいじゃ
山田(やまだ)を無理にでも連れてこい
うん そうだ
あの男を巻き込んどかないと
あとがうるさくてしょうがない
うん うん
どうしたんですか？
今夜 いい女を１人 頼みたいな
相手は富士鋼管の男だ
（とめ）何時頃？
（唐沢）
もう４時だから これから支度して
すぐ出かけりゃいいや
（とめ）そう ミヤコじゃどう？
ダメだよ あんな小娘じゃ
相手に金を握らせる大事な役だ
そんなら 花子やったって
同じこっちゃないか
いい男だよ
私に行けっておっしゃるんですか？
そりゃあ
お前が行ってくれりゃ安心だ
今夜 うまくやっとかないと
あとの仕事 困るんだ
ギリギリんとこなんだ
（雨風の音）
（唐沢）
楽々 あのとき買っときゃあな
こんなとき役に立ったんだが
（とめ）だって あんとき―
私 そんなお金なんか
持ってなかったですよ
今あんのかい？
あるもんですか
いいんだ いいんだ
女の子がいなきゃしかたないさ
お父さんさえいいなら
私 行くわ
しかし お前 忙しいんだろ？
（はなをすする音）
（とめ）いいわよ 私でいいんなら
うん
あなた
んっ？
（とめ）あなた 平気なのね
平気じゃないさ
５万円でいいんだがね
相手に渡す金
立て替えといてくんないか？
（とめ）はい
（雨漏りする音）
あっ
よいしょ
（暴風雨の音）
（テレビ）
１万7,000戸が強い風雨と
濁流の中に孤立しています
（ドアの開閉音）
（花子）おかえんなさい
（花子）ご飯は？
（とめ）食べるさ
（花子）あっ 停電だ
（とめ）旦那さんは？
（花子）あれから すぐ帰りました
（花子）あっ ついた
アチチチ… 熱い 熱い！
あっ…
すいません
ハッ！
熱かないよ こんなもの！
なんだい 熱いもんか！
私は これくらいのこと
なんぼでも我慢できるんだ！
手入れてごらん　手入れてみろ！
ヤダ
なんだい 八百屋の小僧なんかと
鍋しとったりして！
（花子）ヤダ！
（とめ）熱いわけねえ！
（花子）イヤー！
ここを二重にして それから…
この頬骨あるでしょ？　ここ削って
鼻高くするほうに使えねえかしら？
（医者）無理だね
鼻は他の材料でやらなきゃ
象牙だとかプラスチックだとか
ビニールでいいですよ 安いんで
（とめ）
お客がなんて言ったか知んないけど
私は ちゃんと あんたに四分六で
払ってあるんだからね
ごまかしたってダメだよ
５枚の四分六なら
３枚くれるはずじゃないか
どうして私は
２枚しかもらえないのさ
今度だけじゃないよ
いつだってそうなんだよ
そりゃね…
それに あんた 他の子は
みんな七三だっていうじゃないのよ
どうして私だけ四分六なのさ
ピンハネもいいとこだね
（ケン）
お母ちゃん もういいでしょ
早くおうちに帰りましょうよ
よいしょ… あら
（赤ん坊の泣き声）
（みどり）あっ よしよし…
（みどり）向こう行ってな
はい アメ持って行きなちゃい
（ケン）あー アメ アメ
向こう行っててね ケンちゃん
私も七三で払ってくんなきゃ
帰んないよ
いいかげんにしなよ
文句ばっかり言ってるけどね
お客があんたのこと
なんて言ってるか知ってんのかい？
お客がなんて言ってたってね…
（とめ）そうはいかないよ
私しゃね あんたに
お客をつけるたんびに
文句の言われどおしなんだからね
色気がないの
サービスが悪いのって
いつだって変なのがついてくるしさ
商売がやりにくくて
しょうがないよ
来たいって言うもん
しょうがないじゃないか
しょうがないって
お前 だらしがないからだよ
だらしがないんじゃないよ
好きなんだからしょうがないだろ
ハハハッ へえー
あんた あの朝鮮 そんなにいいの？
（みどり）よくって悪いかい！
（とめ）フフフッ
あの男 あんたを好きだって
言ってっけどさ
好きな女の体 売って
平気でいられんのかね？
（みどり）平気じゃないから
ついてくるんじゃないか
ハッ 自分は働きもしないで
（みどり）
働かしたくないんだよ 私が
（はなをすする音）
（ケン）はい 行きましょう
私はあの人が好きだから
体 売ってんだよ
（みどり）分かったかい？
（とめ）そうかい
そんなにいい仲じゃ
お客にサービスもできねえわけだ
ボロボロ ボロボロ
ガキばっかし つくってさ
はい ２万円
不足分ってわけじゃないんだよ
あんたに 仕事に
精 出してもらいたいから
これ あげんだよ
ホレたの好きだのって
理屈になんないこと並べてさ
つまりは お金が欲しいんだろ？
なんだい！　昔の恩も忘れて
昔って何さ
あんたが
アメ公のオンリーになったんだって
お金が欲しかったからだろ？
もっと割り切って
仕事する気になんなさいよ
フッ イヤなら
辞めたっていいんだよ
だけんどね
その年で よそ行ったって
それだけのお金は
取れやしねえんだよ
どうなの？　いらないのかい？
いらなきゃ しまっちゃうわね
（みどり）そりゃ欲しいさ
フッ ハハハハハ…
はーあ…
（とめ）みどり
私が 面倒 見てりゃこそ―
ホレたのなんのって
言ってられんだからね
（ケン）さあ 終わりましたよ
早くおうちに帰りましょうね
帰りましょう
（花子）姐さん
（とめ）はあ？　花子
（とめ）お前 包帯とれたんだね
（花子）うん
ああ…
ハハハ… 美人になったよ うん
もしもし？　もしもし？
ミヤコちゃん？
あんた どうして来なかったんだよ
３時の約束だっつうのに
お客 怒って帰ちゃったじゃないの
えっ？
電話じゃ分かんないからさ
私がそっち行くよ
うん うん
（とめ）お客は4,000円しか
出さなかったんだよ
そのうち 私の手取りが
三分の1,200円だろ
4,000円から1,200円引いて2,800円
それのどこがおかしいんだよ
おかしいじゃないか！
私は2,500円しかもらえやしないよ
あとの300円は どうしたんだい？
（とめ）車代だよ
車代？　冗談じゃねえや
70円の車でさ 上野(うえの)か浅草(あさくさ)まで
往復したって200円かかんないぜ
電話代だってかかるよ
メシ代だってかかるしさ
ぜいたく言うない
この間 あんたんとこのアパート
行ったけど
すごいデラックスじゃないか
俺んとこなんか見ろよ
佃煮やたくあんでメシ食ってんだぜ
なんだい？　こりゃ
鮭ぐらい食ったっていいじゃないか
（花子）ダメダメ 夜は忙しくて
えっ？　イヤね ケチ
フフッ フフッ
あっ じゃあ ３枚にしとくわ
いつものとこね
（ドアの開閉音）
（花子）あっ じゃあ あとで
何よ！
なんだい 勝手に商売しやがって
誰のおかげで
売れるようになったんだ
鬼！　みんな鬼って言ってっぞ！
（とめ）何？　バカ… この野郎！
（花子）何よ！
（とめ）
黙ってればいい気になって！
なんだい
あたいたちから絞り上げて
それ みんな
唐沢なんかに入れあげやがって！
（とめ）何をつべこべと…
待て！
この野郎！
ちくしょう… 潰してやる！
作りもんじゃないか！
作りもんじゃないか 壊してやる！
（花子）痛いー！
（とめ）
こんなもん… バカ バカ バカ
金は俺が出したんだ
こんなもん壊してやる！
ああっ…
待て！
あっ？
信子
（信子）誰だ？　今の
うちで使ってる子
さあ 上がんなさい
早く 早く上がんない
来んなら
電報でもよこすといいのに もう…
じっちゃも分かんねえんだから
言うこと聞かないからだよ
あの子は
フッ いいんだよ 気にしなくたって
言うこと聞かねえんだから
しかたねえなだ
えっ？
（信子）母ちゃん
（とめ）んっ？　なあに？
（信子）
俺に20万円 貸してけんにぇが？
（とめ）何すんだ？
開拓やんなだ みんなで
（とめ）開拓？　どこで？
クルミ平(だいら)
（とめ）クルミ平？
（信子）うん
あすこは街にも近いしな
あすこで酪農の協同経営やれば
絶対いいに決まってんなだ
だから みんなして
今 もう道路の補修やってんだ
みんなが
そうやって資金集めて…
みんなって誰たちだい？
上林(かんばやし)さんなんか
研修農場の仲間だ
（とめ）
お前 学校どうしたんだ？　高校
母ちゃんに悪かったけんど
３月で辞めて
山形の研修農場さ行ってたんだ
（とめ）辞めた？
俺 勉強 好きでねえから
（とめ）
お前 母ちゃんにウソついて…
銭 送ったのに
悪かったっす
（とめ）じっちゃん どしたんだ？
足悪くして リウマチなんだと
（とめ）バカ 違うよ
お前が 高校 辞めっときに―
じっちゃん
なんて言ったか聞いてんなだ
“しかたねえ”って
チッ “しかたねえ”って…
母ちゃん 20万 貸してけろ
（とめ）ダメだ
（にぎわう声）
（とめ）
変なことばっかし考えないで
お前も早く東京さ出て
いい婿さん 探さなきゃ
ねっ？
（信子）俺 恋人いる
（とめ）何？
（信子）一緒に開拓さ入んなだ
隣の甚太郎(じんたろう)あんちゃんも入んなだし
母ちゃん
（とめ）んっ？
何して暮らしてんなだ？
（とめ）ハァー どっこいしょっと
いづか… 言おう言おうと
思ってたんだけんどよ
（とめ）だからさ
ありゃしないんだよ そんなお金
第一 おめえ そんなツラいこと
しなくったっていいだろ
ツラくても もともと百姓だもん
大丈夫だ
だまかされてんだ おめえ
だまかすことなどされる男でねえず
分かりゃしないよ 男なんて
大丈夫だ
勉強家だけんど
少しボヤっとしてんだ その男
楽しかったかね？　東京見物
見物なんどしねえっす
ハハハッ 面白いね この子
ハハハハッ 田舎者ですから
いいさ
（唐沢）カラスミあったな？
（とめ）あっ なくなりました
（唐沢）もうないのか
（とめ）うん
（唐沢）しょうゆ
（とめ）あっ はい
（唐沢）花子 どうした？
（とめ）え… ええ お仕事です
（ドアが開く音）
（花子）ごめんなさい 姐さん
これから 外でお客とりませんから
いいから上がんなさい 早く
そんなとこへ立ってないで 早く
（唐沢）どうしたんだ？　花(はな)
（とめ）さあ？
（唐沢）どうしたんだ？　えっ？
なんでもないですよ
はい 信子のお土産
精がつきますよ お父さん
俺 今夜 帰る
（とめ）えっ？　帰るって お前
一晩ぐらい泊まったっていいだろ
だって じっちゃん
足悪くて寝てっから帰る
（ノック）
（配達員）松木(まつき)さん 松木さん
（配達員）松木さん
（とめ）はい
（配達員）電報
（とめの荒い息遣い）
（とめ）ああ…
ちょっと…
信子 ちょっと待って
（信子）小便 垂れんなが
んだら 俺 先に行くぞ
（とめ）ハァー
ハァ ハァ…
（とめ）死ぬなよ 父ちゃん
（くら）もういけねえな
忠次 なんぼんなったけか？
（えん）65ぐらいだべ
（くら）
達者な男だったけんどな バカ力で
（沢吉）
ばっちゃは なんぼなった？
（りん）おらあ まだ…
91だ
（小野川）達者なもんだすな
（くら）ばっちゃもその気になって
早く片づかねえど
はた迷惑だべにな
（一同の笑い声）
んっ？　なんだって？
母ちゃん
じっちゃ 何か言ったぞ
（とめ）
父ちゃん なんだ？　言ってみろ
んっ？
（信子）チチ…
チチってなんだ？
じっちゃ なんだ？　言ってみろ
んっ？
チチ？
どしたの？　母ちゃん
（とめ）
さあ 父ちゃん 乳だぞ ほら
飲め
父ちゃん 俺の乳だぞ
とめの乳だぞ 飲め
なあ 飲め
ええから飲め
俺な…
東京で立派にやってんだ
そのうち
父ちゃん 引き取っからな
早く元気になってけろ
父ちゃん死んだら
俺 イヤなんだ
困るんだ 俺
かなわねえな
香典 みんな持ってかれっちゃ
（念仏を唱える声）
あんまりアコギでねえか？
（とめ）んだって
もう１万円 出したんだぞ 俺
香典１万2,000円あんぞ
当たり前だ
お返しだって俺がすんだから
なんだず 葬式の費用
全部 出すなんて
体裁いいこと言って
お前ら 一文だって
腹 痛めてねえくせして
お前だって痛めてねえくせして
なんだ？
信子や父ちゃん 納屋ぶっ込んで
知らねえフリしたの誰だ？
あっ？
（るい）
向山の嫁もひどいもんだずな
（女性）んだ
（るい）ガキ７人も連れてきて
こんときっちゅうって―
食い尽くされちゃかなわねえよ
こっちは
（くら）あの嫁だら有名なもんだ
弔いあるって聞くど
ハア 朝っぱらから―
ガキになんも食わせねえで
押しかけてくるんだもんな
（るい）ったく…
なんぼ じっちゃのお通夜だって
通夜は通夜だからな
（女性）
明日の葬式にも また来んぞ
（くら）
したって こればっかりは―
断るっつうわけにも
いかねえもんだずな
（一同の笑い声）
（とめ）信子 知らねえ？
（るい）知らねえな
（とめ）納棺のときから
もう見えなかったのよ
どうも遠いところ恐れ入ります
（上林）お晩になったし
（とめ）
どこさ行ってたんだ？　今頃まで
（上林）夕方 うっちゃ来て
何聞いても黙ってるもんで
連れてきたし
（とめ）あんた誰？
（上林）上林芳次(よしじ)です
（とめ）あっ？
（くら）上川の芳造(よしぞう)のせがれだ
信子のメンコだと
（一同の笑い声）
（沢吉）どうすて 芳次も
東京帰りのおんちゃんだもんな
（くら）
んだども こがいな細っこい体で
よく土方 務まったもんだ
（沢吉）務まんねえから
帰ってきたんだべっち
（くら）芳次に務まんのは
開拓と娘っ子か
（一同の笑い声）
（とめ）うるさいな
お前たちさ聞いてんじゃねえんだ
お前だな 信子 だましてんのは
（上林）だましてなんかいねえし
（とめ）何を言ってんだ
人の娘 黙って連れ出したりして
信子 謝んなさい
謝るまで上げてやんねえから
（くら）こいつも父なし子
はらまねばいいけんどな…
（デモ隊）ワッショイ
ワッショイ…
（運転手）
こりゃ 道を変えなきゃダメだな
（とめ）あんた
メーター上がっちゃうじゃないのよ
（運転手）しょうがないよ
（とめ）
しょうがないったって あんた
（運転手）食えねんだよ
食えねえからデモやるんだよ
（とめ）
関係ないよ！　私にはそんなこと
（運転手）しょうがねえだろ
しょうがないね ホントに
（舌を鳴らす音）
あの… うちの花子
どうしましたかね？
いないんですけんど
（安子）４～５日前から
見えませんね そういえば
お家賃 渡しといたんですけんど
払いました？
（安子）いいえ
（とめ）もしもし？
あっ サクラアパートさん？
あっ すみませんけれども
横井(よこい)さん呼んでいただけます？
えっ？　引っ越した？
どこへです？
分かんないって あんた…
もしもし？　あの… もしもし？
すみませんけど
隣の関(せき)ミノ子さん
呼んでくださいますか？
えっ 引っ越した？　いつです？
あの… ２人一緒ですか？
一緒？
はあ…
（受話器を置く音）
ちきしょう… 逃げやがったなだ！
（ダイヤルを回す音）
（とめ）
もしもし 唐沢商店ですか？
ご主人 呼んでください
私 松木っていうんですけど
いない？
あのね！
私 松木っていう者ですけんどね
えっ？　どこかけてるって？
あんた そこの店員だろ？
何言ってんだよ！
分かってんだから こっちは
えっ？
（刑事）松木とめさんですね
おい 昨日 どうした？
（職員）
いやあ ちょっと腹壊したもんで
♪～
～♪
（唐沢）おい
（とめ）あっ ビックリした
（唐沢）
こっちだよ ビックリしたのは
ここへ来るなと
言ってあるじゃないか
（とめ）そんでも…
（唐沢）どうしたんだよ
今日 出てきたのか？
（とめ）はい
ツラかったあ…
（とめのすすり泣き）
おっとさん
なんにも言ってきてくんないし
考えてみろ
俺が刑務所へ会いに行けるかい
（とめ）そりゃそうですけんど
とりあえず これ持っていきなさい
すみません
アパートへ行ったか？
知らない人がおりました
大塚(おおつか)駅の北口に
藤原(ふじはら)っていう不動産屋がある
そこへ行くと
お前の今度の住まいを教えてくれる
帰って休みなさい
道具は そこへ運んである
俺は 今夜 行く
（とめ）あの…
フジタですか？
（唐沢）藤原だ　バカだな
（ノック）
（はつ）松木さん
（はつ）おかしいね
（ドアノブをひねる音）
（はつ）いると思いますけどね
（はつ）松木さん お客さんよ
（とめ）んっ？
母ちゃん
（とめ）信子？
あっ 今 開けっから
よっと…
信子 お前 どうしたの？
唐沢さんから電話あったもんで
急いで来たんだ
（とめ）なして？
母ちゃん 聞いていねえなか？
（とめ）なんにも
上がんなさい
第一 お前 東京にいんなか？
いつ出てきたのさ　あっ？
先月の初め
うち 飛び出してきたんだ
そしたら 母ちゃん
警察に捕まっていなかったべ？
したかねえから
唐沢さんとこさ探していったんだ
20万？　そんなお金
お母さんは持ってないぜ
うん… だから
おじさんに頼みだいと思って
おじさんだって
おいそれと出せる金じゃないぞ
んだって…
そりゃまあ…
ないことはないさ
いがった
俺 仲間と約束してきたんだもん
どがなことしても
20万こしえてくるからって
えらく熱心なんだな
上林さん ５万しかねえし
俺 母ちゃんからもらった
５万の貯金しかねえなだ
（信子）だから あと20万…
（唐沢）儲かるかね 開拓
儲かる　２年目の純益が100万
返すもん返してだじぇ
15年たって返してしまうと
倍近くなっちぇ
20年たって
子供たちデッカくなる頃になっと
おじさんよりも ずっと…
金持ちになるか？　ハハハハ
偉い偉い
しかし おじさんだって
タダじゃ出せないぜ
（信子）そいで近くのアパートから
洋裁さ通ってなだ
そこへ唐沢さん来んなか？
うん 週２回ぐらい
俺 母ちゃんと一緒に
いたいんだけど
電話あるアパートだと 母ちゃん
また 悪い気 起きっかど思って
母ちゃん ぶん殴ってもいいず
かまわねえから
（とめの泣き声）
母ちゃん
でも他にどういう方法ある？
俺だち貧乏でなんにもねえ
あと４か月
辛抱すりゃいいんだかんな
今年の秋 刈り入れが済んだ頃
母ちゃんも一緒に
クルミ平さ来っどいい
（とめ）
母ちゃん なんのために苦労して
お前 育ててきたか…
分かんねえじゃねえか！
（むせび泣き）
世話んなって悪かったな
今までかかった銭
たまったら返すがら
母ちゃん
じき みんなで暮らせっから
ヤダよ！
今さら 山ん中なんかで
暮らせっかよ
それに お前…
“４か月たったら”なんて
言うけんど
男と女なんて
そんなもんじゃないんだ！
二月 三月(みつき)するうちに
変わってくんだ
そうなりゃ
どうしようもないんだから！
そがなことないず
バカ！　あるんだ！
なんにも知らねえくせして…
ないず そがなこと
（とめのむせび泣き）
（とめ）そんなもんですかね
人間なんて
そんなもんなんですかね
（唐沢）そんなもんさ
人生なんて そんなもんなのさ
（とめ）
だって お金はどうなんです？
（唐沢）金？
（とめ）信子に20万やるだなんて
もともと なんだかんだって私から
取り上げたお金じゃないんですか？
（唐沢）中小企業は楽じゃない
時々 お前に助けてもらったことは
感謝してる
しかし 信子のことは申し訳ないが
これは別だ
（とめ）
いいかげんです いくらなんでも
ひどすぎますよ！
（唐沢）しょうがねえじゃねえか
お前だって いい目を―
まるっきり
見なかったわけじゃなし
何言ってんです？
卑きょうだ！
あんた卑きょう者だよ！
おい！
いい目に遭ってんのは
あんただけじゃないか
私だって人間なんだ
静かにしろ　みっともない
みっともなくさせてんのは
誰なのよ！
いいよ 私しゃね
奥さんや店員さんに
みんな言ってやんだから
何もかもバラしてやるから！
よし 言え
言えるんなら言ってみろ
ただ お前とは
もうこれっきりだ
言ってやる！　言ってやんぞ！
何もかも言ってやっぞー！
（唾を吐く音）
（釘を打つ音）
（とめ）
愛してる 全ての人に裏切られ
ツラき浮世を１人行く我
（信子）あら もう来てたなか
（唐沢）ああ　これかい？
うん
今日一日でバック覚えちゃった
（唐沢）そりゃすごいな
あと２週間で免許とれるって
教習所の人
（唐沢）熱心だからね 君は
上林っていう人に
運転 習ってること教えたの？
（信子）うん
（唐沢）上林って
君の恋人じゃなかったのかね？
（信子）そう
ここの住所 知ってるんだね
（信子）うん
（唐沢）彼にどう言ったの？
“母ちゃんの仕事 ４か月 手伝う”
って言ったなだ
（唐沢）なるほど
もし彼がこうしてることを
知ったらどうなる？
怒るさ そりゃ
でも そがなはずないわよ
そりゃそうだな
そういえば 肥料のことばっかり
書いてある
うん　よっちゃん 俺に―
仕事のいろんなことを
教えようと思って 一生懸命なんだ
俺も負けずに教えなくっちゃ
（唐沢）２つの生き方がある
どちらにするのもお前の自由だ
俺は自由主義だからな
１つは今までの約束どおり
もう１つは
このまま お前が東京に残って
店をやるってことだ
店は道玄坂(どうげんざか)のアクセサリーの店だ
昨日 言ったろ？
今 売りに出てるんだが
お前がよけりゃ買ってやる
店は小さいから住まいの設備はない
アパートは
このまま ここを借りとくか
おっかさんと住みたけりゃ
郊外に１軒 持たしてもいい
金は売り上げの歩合から
一切 自分でまかなうんだ
歩合は俺が三分もらう
純益 月10万は固いから
君には ７万 入る
（唐沢）さあ それと…
例の開拓と どっちを選ぶ？
俺は恋愛には
一切 口出ししない
誰と恋愛しようが寝ようが
かまわない
週２回を除いてはな
お前はすばらしい
俺は死んでもお前を離したくない
俺と一緒なら
お前 いつまでも幸せなんだ
お前は まだ幸せの
ほんの浅いとこしか知らない
俺が本当の幸せの深さを教えてやる
なんでも買ってやる
なんでもしてやる
信子… どっちだ？
えっ？
ン… ンン…
ハァ… ハァ…
アクセサリー
（唐沢）えっ？
俺 開拓やめて
アクセサリーにする
ホントかい？
ホントだ
だけんど よっちゃんに会いに
いっぺん田舎さ帰ってくる
約束の金だけは渡して
よーく話してこないとなんねえから
それもいいが 手紙じゃダメかい？
ダメだ！
帰って じかに話ししねえと
うん じゃあ こうしよう
約束の半分 10万だけ渡しておいで
あとの10万を
お前が東京へ帰ってきてから
すぐ送ってやるから
んっ！　ケチだな パパ
ケチじゃない 心配なだけさ
つまり お前を愛してるからだな
うん いいんだ　そうする
（唐沢）信子！
お前 とうとう幸せつかんだんだ
（信子）好きだ パパ　ウフフッ
パパ！
（唐沢）ンン… ンン…
（信子）パパ！
（唐沢）ううっ…
（信子の笑い声）
（信子）
ごめんね パパ　アハハハハ！
お前 よく言って聞かせて
くれたんだろうな？　あんとき
はい　あの晩 よーく話して
やったんですけんどね
あんとき お前
“どうぞ任せといてください”って
言いやしなかったか？
金を受け取ってからな
申し訳ございません 田舎者で
年は取りたくねえもんだ
まったく…
あんな小娘一匹に引っかかって
便々と待ってんだ
ところがどうだい？
アパートへ家賃を入れに行ったら
“敷金のほうは
どうなりましたか？”ときやがった
敷金10万 勝手に引っこ抜いて
ズラかりやがったんだぜ あいつ
どんな口実 作ったか知らねえが
大した奴だよ
びっくらこいてるとこへ
また こいつだ
“パパはあんまりかわいそうだから
言えなかった”
“金は借りたんだから
きっと返すときがある”
まったく… 年は取りたくねえや
まったく なんて言っていいか…
おめえもおめえだ
銭だけ取っといて
あとは野となれじゃひどすきるだろ
相すいませんです
私も 一生懸命
言って聞かせたんですよ
“２～３日たったら
必ず帰ってくるように”って
それが二月だぜ もう
申し訳ございません
私も掃除婦になってから
疲れて疲れて
アパートへ帰ったら
もう ぐったりしてしまいましてね
俺はあいつにホレてる
年寄りの妄執さ
老人の薄汚(ぎたね)え色恋さ
（唐沢）ああ…
（とめ）お父さん
かまやしねえや
なんて言われたって
実は道玄坂の店
あれから すぐ手金を打ってある
俺も商売人だ
手金は流したくねえ
上林って男
俺のこと知らなかったな？
ええ
もしもだ　もしも上林が―
俺と信子のことを知ったら
どうなる？
知ったらそりゃあ…
旅費は出す
すぐ行ってくれんな？
はい
一日も早く
一日一日ありゃ
土臭い女になっていく
俺も年を取らあ
きっと連れ戻してきますよ
お父さん
なんとかして うん
入んなさいよ
とってもいいんだから
へえー いくらなのよ 会費
とんでもない
お金なんか取らないですよ
浄土会じゃ
へえー
まっ 入るときは
これとこれを買って
新聞は１週間に１回 買えば
それでいいの
（はつ）いくらなのよ
（とめ）大したことないわよ
入っちゃおうか
入んなさいよ いいんだから
効くんだから
あそこ行って
なんでもしゃべっちゃうと
気が楽になっちゃうんだから 本当
まったく浮世は
（とめ･はつ）ツラいからね
（２人の笑い声）
（はつ）お風呂 行こうか
（とめ）あっ そうね
（とめ）いいよ あんた
（はつ）いいよ
ねえ どうする？　これ
考えとくわ
じゃあ ごちそうさん
ホントにおいしい この煎餅
（とめ）もっと持ってく？
（はつ）いいよ
ねえ ちょっと ちょっと
（はつ）んっ？
いい仕事あんだけどね
なんの仕事？　掃除婦？
えっ？　アッハハ 違う 違う
もっと楽で お金の入る仕事
あら やりたいね　なんなのよ
んっ？　あとで話すさ
風呂から帰ってから
（はつ）楽しみだ　声かけてね
あいよ
はい よっこいしょっと
よいしょ
よっこいしょ
父ちゃん
あんた死んじゃったから
安定しちゃったけんどよ
私は信子にも捨てられるし
まだまだ苦労しなければなんねえよ
どうか私に
力 貸してちょうだいよ
近いうちに なんとかして
信子 連れてくっからね
そしたら
少しは楽な暮らしができっからね
そして ３人一緒に暮らそうね
風呂 行ってくっからね
（はなをすする音）
♪ オーワイヤレ
♪ オーワイ…
ああ 細かいのは…
（舌を鳴らす音）
♪ オーワイヤレ…
えっと…
やんなっちゃうよね
お風呂が遠くて
（トラクターのエンジン音）
（牛山）信子！
よっちゃん どうした？
（信子）いなかったか？　うちに
（牛山）
いねえ どこさ行ったんだべ？
（信子）
街さ下りるなんて言ってたけんど
かまうことねえべ ほっときゃ
（牛山）
だって石灰ついたんだけんど
下の畑の分量 分かんねえんだ
よっちゃんいねえとよ
（信子）あっ 来た来た
すぐ畜舎のほうさ向けっから
（牛山）うん 待ってっから
（信子）どこさ行ってた？
（芳次）行かねえよ どこさも
朝夫(あさお) 捜してたぞ
（芳次）ああ
俺な…
俺 悪かったよ
（信子）当たりめえだよ
グズグズ グズグズ…
“誰の子か分かんねえ”なんて
もう言わねえか？
（芳次）言わねえ
俺 代わんべ
信子 腹の子 大事にしてくれよ
堕(お)りっと悪いから
誰の子か分かんねえもん
堕りたってかまわねえべ？
だって俺の子かも分かんねえもんな
もしかしたらよ
バッカだな おめえは
まだ “もしかしたら”なんて
言ってんなが！
したって
分かんねえものは分かんねえべ
おめえには分かんなくても
俺にはちゃんと分かってんだ 全部
したってよ…
分かってんだって！
（男性）鳥弁は高崎(たかさき)ですよ
（男性）いやあ そりゃそうだよ
そりゃそうだけど宇都宮(うつのみや)のだって
結構イケるって言ってんだ
（男性）いや 昔からそうなんだよ
戦前から
鳥弁は高崎に決まってんだ
（男性）でも駅弁は
どこもよくなったよ
（男性）米がね
（男性）そう 豊作ですからね
（男性）ホントです
（とめ）私 不調法でやす
（男性）
いや ほんだなことねえべす
昔とった杵柄(きねづか)でどうや？
（とめの荒い息遣い）
どっこいしょっと
ああっ… ハァー
よっこいしょっと
あー ちくしょう…
こんなとこ…
バカ！
あっ！
何？
（舌打ち）
あっ… あー？
（舌を鳴らす音）
ハァ… んっしょ
やんなっちゃうよ まったく…
♪～
～♪