♪～
～♪
（急ブレーキ音）
（男性）しまった
（女性）どうしたの？
（男性）ひいた
（警察官）いかん いかん
こんな所へ車を止めて
どうしたんだ？
（男性）ひいたんです
（警察官）何？
ばか言っちゃいかんよ
ずっと見とった
誰も歩いとりゃせん
（女性）
そうよ 誰もいなかったわ
おかしいな
確かにひいたんです 犬か人間か
（警察官）君 少しおかしいぞ
（小松(こまつ)）あっ！
（警察官）おや？
きゃー！
（男性）あっ 死体だ！
（警察官）
おい 誰か手を貸してくれ！
（パトカーのサイレン）
（警察官）ああ…
（小松）これは自殺ですよ
こんなものが…
（秋田）“友よ 私はもう
これ以上生きてはいられない”
“姿なき部隊として
透明人間にされた君と僕”
“今思えば透明特攻隊という美名に
踊らされていた自分達が―”
“何と馬鹿だったろう”
“生命(いのち)のみあって
姿のない人間にされた君と僕”
“もう この世の中では
何も通用しないのだ”
“君は生き続けようと言った
しかし僕は もうだめだ”
“君は希望ある身
どうか君だけは強く生きてくれ”
（アナウンサー）皆さん
以上が本日 午前11時―
日本の中心点 銀座(ぎんざ)４丁目に
突発した―
不思議な自殺事件の全貌であります
では その後に判明した情報と―
都民の皆様のご協力を
あおぐため―
トクニ警視総監の
談話がございます
（警視総監）皆さん
その後の調査により―
轢死体(れきしたい)の男は
まさしく透明人間であることが―
確認されたのであります
これは かつての軍部が
戦略目的のために作り出した―
ある種の放射光線の
作用によるものであります
ところが この透明人間をもって
編成された特攻部隊は―
サイパン島北方洋上で
玉砕したものであることが―
判明したのであります
しかし 本事件の突発により―
少なくとも２人の人間が
奇跡的に生還し―
都内に生存していたものと
思われます
その１名が死亡した現在
もう１人の透明人間が―
生存しているものと
断定されるに至ったのであります
皆さん 今後 もし
この透明人間について―
何らかの手がかりを
得られました場合には―
必ず 最寄りの警察へ
お知らせくださいますよう―
特に ご協力を
お願い申し上げる次第であります
以上で透明人間に関する
臨時ニュースを終わります
こちらは日本テレビでございます
（女性）ホントかしらね
信じられないような話だわ
（女性）あら だって
現にいたっていうんじゃないの
厳粛なる事実よ
（女性）そうかしら
（男性）見えない人間から
グサリやられたら いちころだね
（男性）まったく始末が悪いよ
（同僚）一度
お目にかかってみてえよ 俺は
（南條(なんじょう)）見えないものを
見ようたって無理だよ
さあ もう一回りだ
（同僚）おう
（まりこの祖父）
んん… まったく物騒な話だ
まりこ
目が不自由なんだからな―
１人で街に出たりなんぞしちゃ
いかんよ
戸棚にな コッペパンとみかんが
入ってるからね
（美千代(みちよ)）まりちゃん
おじいちゃん もう お出かけ？
（まりこ）ううん これからなの
（美千代）そう
（まりこの祖父）やあ どうも
いつもお世話さまです
（同僚）
どうも薄気味悪くていけねえ
君 すまんが後ろを見てくれよ
なぜだ？
透明人間だよ
ついてきてないかい？
何度言ったら分かるんだ？
見えるわけないじゃないか
（小松）あっ 部長 いるかい？
（男性）ええ おりますよ
（記者たちの話し声）
（ノック）
（ドアが開く音）
（小松）部長 駄目でした
（山田）何 駄目？　どうしてだ？
透明光線を発明した
ニシザカカズオは―
確かにいたそうですが
３年前に死亡してます
ですから その方面のニュースは
全く絶望です
（山田）そうか
しかし 当時のハヤカワ司令官に
会ってきました
これが写真です
でも具体的なことは
どうも はっきりしません
うーん そうか
まあ とにかく君は
事件の目撃者なんだし―
透明人間に関する取材は
君に一任する まあ 頑張ってくれ
はあ
ハヤカワ司令官とのインタビュー
すぐ記事にしてくれ
（小松）ええ もうできてます
そうか 張り切ったな ハハハ…
（戸が開く音）
（まりこ）
ピエロのおじさんね？
そう よく分かるね
目が見えなくても空気で分かるの
いい人 悪い人 優しい人
みんな違うのよ
ほう 感心だね
おじいちゃん 今日も夜勤なの
おじちゃんは？
うん おじちゃんは
お給金 もらいに行くだけだ
帰り 何か買ってこようね うん
（美千代）♪ 私は街の
♪ 悲しいピエロ
♪ 雨に打たれて
♪ 忍び泣く
♪ 帰らぬ人の
♪ あの面影よ
♪ 当てなくさまよう
♪ 街の灯に
♪ 寂しい秋も過ぎて
♪ 厳しい冬が行けば
♪ 楽しい春が
♪ 来るように
♪ 私の胸に
♪ 私の腕に
♪ また来る あなたを
♪ 待ってるの
（拍手）
（バンドの演奏）
（男性）透明人間を
早速 ショーに使うなんて―
ここのマスターも
なかなか抜け目がないな
（矢島(やじま)と男性の英語）
♪ 寂しい秋も過ぎて
♪ 厳しい冬が行けば
♪ 楽しい春が
♪ 来るように
♪ 私の胸に
♪ 私の腕に
♪ また来る あなたを
♪ 待ってるの
（拍手）
（従業員たち）おはようございます
（美千代）おはようございます
（美千代）あっ
何です！　失礼な
（美千代）何するの！
（健(けん)）分かりきった…
分かりきったことよ ほれたんだ
（美千代）嫌…
あっ…
（ノック）
（健）誰だ！
何だ？　貴様は！
あの… お勘定を頂きに
ばか野郎！
ごめんなさい
とんだとばっちりかけちゃって
（南條）いえ それより…
平気よ
負けるもんですか あんなやつに
あなた 平和(へいわ)荘の方でしょ？
まりちゃんから聞いてますわ
（健）何か？
（矢島）何でもない
（歓声）
（女性たちの叫び声）
（男）透明人間だ 静かにしろ！
（女性たちのおびえ声）
（人々の騒ぎ声）
（男性）待て こら！
（小松）先生
透明人間が犯罪と結び付いて―
社会的な大きな問題に
なってるんですが―
その発明者だといわれる
ニシザキ博士は―
確か 先生のお弟子だったと…
（男性）おお そう ニシザキは
そんな研究をしていたようです
つまり サイクロトロンによる
陽子の衝撃実験ですな
はあ… と申しますと？
いや その実験で
偶然に発見した放射線が―
物体を
透明化するものだったらしいね
じゃあ やっぱり
ん… つまり リン元素の
放射性同位元素である―
Ｐ33元素をだね―
超光速の陽子で
長時間 連続衝撃 与えて―
その場合のＰ33元素の
変化を見ようとしたときに―
偶然 発見したものらしい
もっと詳しく
お話し願えませんか？
あー つまり その放射線によって
吸収された透明化量子
ニシザキは これを
ホストンと言ったが―
そのホストンの吸収によって
可視光線を100％通すことになる
つまり 人間の透明化も
できるというわけだ
（小松）はあ…
しかし 困ったことには
その復元ができないんだ
（記者）すると
競馬場の売り子の証言と―
ナカヤマ総裁の件は
一致しているわけですね？
（記者）犯人は
特攻隊の生き残りだそうですが
（記者たちの質問する声）
（記者）じゃあ 現在までの
透明人間による被害総額は―
2000万にも上がるわけですか？
（記者）その点 当局の方針は？
警部 法務委員会が警視総監を
召喚するってのは事実ですか？
（龍田(たつた)）知らん 分からんよ
これぐらいで勘弁してくれたまえ
（記者たちの騒ぎ声）
（警視総監）
その場合の責任は私が取ります
でありまするからして
これ以上のお答えは致しかねます
（議員たちの怒号）
（ノムラ）委員長 委員長 委員長！
（議長）静粛に願います！
（ノムラ）委員長！
ノムラカズヒコ君
（ノムラ）私は あなたの責任を
聞いているのではない
あなたの腹なんか
いくら切ってもかまわんが―
今は そんなときではない！
透明人間は 捕まるのか
捕まらんのか聞いているのだ
必ず捕まえます
あんた そんな大きなことを
言っても大丈夫かな？
今や 都民は
誰とも分からぬ者のために―
毎日 首に あいくちを
突きつけられているようなものだ
もし これが
列車の転覆を謀るとか―
または 公衆の大きな施設に
ダイナマイトを仕掛けるとか―
そんなことをされても
姿が見えんのだから分からんのだ！
現に ここにいるかも分からん
君たちの…
君たちの その後ろに
（議員たちのざわめき）
（まりこの鼻歌）
♪ 懐かしのジェニーの夢
♪ 優しいヒナギクの
（南條）さあ 終わったよ
いつもすみません おじさん
（南條）なに…
まりちゃん いつも おじいさんが
いなくて寂しいだろうな
ううん おじいちゃんね
私の目を治すために―
一生懸命 働いてるんですもの
そうだね
おじさん
こないだから考えてたんだけど―
まりちゃんが
いつも退屈しないように―
何か好きなもの
買ってきてあげたいんだ
何が欲しい？
ううん いいわ
（南條）どうして？
だって
おじさん 貧乏なんでしょ？
ハッ そんなことないよ
おじさん 金持ちさ
私ね 本当は
オルゴールが欲しいの
（南條）オルゴール？
私 持ってたのよ
お父さんとお母さんの
結婚記念に買ったんですって
でも 戦争で焼かれて
なくなっちゃったの
（南條）そう
まりこ それを聞くとね―
お父さんやお母さんを
とっても思い出すの
このごろ それがないから
忘れちゃいそうなの
ふたを開けると―
「懐かしのジェニー」が
聞こえてくるのよ
ねえ おじさん
（南條）うん？
お向かいのお姉さん
まだ起きてない？
（南條）カーテンが閉まってるから
まだだろ
帰ってよ 第一
あんたなんかの来る所じゃないわ
（健）だからさ―
今日はマスターの使いだと
言ってるじゃねえか
向かいのおやじのことだよ
その話だったら
もう何度も断ったはずよ
矢島に そう言ってちょうだい
いいのかい？
あんまりマスターに盾つくと…
ほっといてよ
あんないいおじいさんを
利用するなんて…
人助けだよ
この金が あの娘の目を治すんだ
ん… そんな手に乗るもんか
フン じゃあ しかたがねえ
（健）お嬢ちゃん
（まりこ）だあれ？
（健）おじいちゃん いるかい？
（まりこ）
夜勤から まだ帰ってこないの
（健）ふーん
（まりこ）何かご用？
（健）んっ じゃあ いいんだ
じゃあ マスターに
そう言ってもいいんだね？
“どうしても嫌だ”って
（美千代）いいわよ
（健）ふーん そうかね じゃ
（ドアの開閉音）
まりちゃん おはよう
（まりこ）まあ お姉さん
今の人 だあれ？
ううん まりちゃんの知らない人よ
そう？
私ね もうじき お姉さんのお顔
見られるようになんのよ
まあ そうなの？
おじいちゃんね
もうじき お金ができるんですって
そしたら入院して
目の手術をするの
えっ？
（南條）
いくら高くてもいいんですが
注文して できませんか？
「懐かしのジェニー」のオルゴール
（店員）そうですね…
まあ 工場のほうに
問い合わせてみましょう
（南條）クリスマスまでに
ぜひ お願いします
あっ そうですか
かしこまりました
（ノック）
（ドアの開閉音）
どうしたね？
（小松）駄目なんですよ
まるで雲をつかむみたいで
そりゃそうだろう
相手が透明人間じゃ
まあ ぽちぽちやるさ
部長 透明人間って 一体
いつも どうしてると思います？
（山田）ん？
飯は食うでしょうね？
（山田）そりゃあ 食うだろう
そうすると
それを食うためには―
人に怪しまれないように
姿を現してる必要ありますね
（山田）ん… なるほど
目に見えないものを捜すより―
目に見えるものを捜したほうが
いいんじゃないですか？
（山田）何か心当たりがあんのか？
（小松）いや…
まだ はっきりしてないんですがね
（店主）ねえ 旦那 そうでしょ？
透明人間だって 女風呂なんかへ
忍び込んだら壮観ですぜ
ストリップなんか
もう ばかばかしくって
（山田）よせよ
透明人間の話なんか真っ平だよ
おい もう一本
（小松）あ…
（パトカーのサイレン）
事件ですね
（山田）うん
（男性）透明人間が入ったんだって
（小松）何？　どこだ？
ＨＡＭＡＹＡ(ハマヤ)金属店ですよ
（小松）ええっ？
（山田）あっ 頼むよ
おい 小松君
（山田）やあ どうも
（小松）どうも
透明人間ってホントですかね？
（龍田）うん どうも そうらしい
（小松）ちょっと…
（店員）何ですか？
（小松）昼間ですがね
今日 確か昼間
ピエロが来ましたね？
ええ それがね おかしいんですよ
オルゴールを注文してね―
この店をじろじろ見つめながら
帰ったんですよね
はあ… どうもありがとう
（店員）いえいえ
（小松）お願いします
（男性）はあ
（小松）あの…
ピエロのサンドイッチマンですがね
（男性）そうですね…
（男性）あっ これです
南條タカミツ
住所は 築地片町(つきじかたまち)の
平和荘っていうアパートですよ
（小松）どうも
（男性）いいえ
（男性）そうですね お湯が欲しい
と言って南條さんの来たのは―
ゆうべの11時ごろでしたかな
確かに11時ごろですか？
（男性）
ええ そりゃ間違いありませんよ
（女性）あの 私は南條さんの
下の部屋なんですけど―
それからずっと
お部屋にいましたよ
（小松）そうですか
（女性）はあ
どうも
（男性）ええ
君 いいね？　あのピエロの
サンドイッチマン つけるんだ
（運転手）ええ
（矢島）どうかね？　おじいさん
その10万円で お孫さんの目を
治してみる気はないかね？
（健）
何も無理を言ってるわけじゃねえ
鍵をちょっと貸してくれりゃ
それで済むこった
（手下）なあ じいさん あんたに
迷惑のかかるようなことはしないよ
どうなんだね え？
こっちも 秘密も打ち明けて
頼んでんだ
お前さんが嫌と言い張るなら
手荒なまねもしなくちゃならねえ
（足音）
（南條）お出かけですか？
（まりこの祖父）はあ
（南條）大変ですね 冷え込むから
気をつけていってらっしゃい
（まりこの祖父）はい ありがとう
（矢島）モーターボートは
この桟橋の裏へ着けろ
ここには
ミシマのトラックが待ってる
（手下）分かりました
（矢島）やたらにぶっ放すなよ
（従業員）美千代さん 美千代さん
出番です お願いします
（美千代）はい
（バンドの演奏）
（美千代とコーラスの歌声）
（コーラスの歌声）
（拍手）
（ノック）
（従業員）あの マスターが―
ここで
ちょっと待っててもらいたいそうで
えっ？
ふーん
（矢島）俺だ
ありがとよ おかげで済んだ
（まりこの祖父）あっ
（矢島）くっ
（まりこの祖父）ああ…
（警備員）スギイさん… ああっ！
（警備員）もしもし もしもし！
（パトカーのサイレン）
（美千代）はっ！
困りますね
あれほど お願いしといたのに
（まりこたちの泣き声）
（女性）かわいそうにね
まだ捕まらないのかね 透明人間
（女性）ホントに あんな
いいおじいさんを殺すなんてね
（男性）まったくだよ
（まりこたちの泣き声）
（女性）かわいそうに
（女性）かわいそうにね
（男性）ホントにね
ひどいことしやがるな
（女性）かわいそうだね
誰だ！
誰だ？　君は！　出ていってくれ！
昨日から僕をつけ回してた男だな？
何のためだ！
待ってください 僕は新聞記者です
何？
すいません 僕は
知りたかったんです それだけです
知りたい？
透明人間という僕の正体をか！
（南條）
まさしく俺は透明人間だ
しかし 気の毒ながら
犯人の正体ではない
（小松）知っています
（南條）何？
（小松）宝石店を襲ったのも
芝浦(しばうら)の殺人も あなたじゃない
僕は 小松という新聞記者です
正しい報道をしたいんです
それだけです 信じてください
そうでしたか
つい 興奮して…
いえ 僕こそ おわびします
小松さん あなたが
私を信じてくれた最初の人です
聞いてください
私は 人間という自分の姿を
軍隊に盗まれた男です
日本に帰ってみれば…
美しかった日本の土は血を噴いてる
たった一人の母に会いに行くにも
自分には姿がない
どうすればいいのか…
母は 病気で死のうというのに…
その母も とうとう亡くなりました
僕は 何度か戦友のように
死のうと思ったかしれません
でも こんな私にでも何かができる
クリスチャンだった母は
私に教えてくれました
それを信じて―
誰の世話にもならず
誰の邪魔もせず―
こうして生きてきました
ピエロになって
南條さん
何と申し上げていいやら…
しかし 僕も伺った以上
及ばずながら お力になりたいです
ありがとう
しかし 僕のことは
しばらく発表しないでください
僕を利用して―
数々の悪事をはたらいた
ギャングどもを捕まえるまでは
分かりました
私にも ぜひ協力さしてください
（南條）ありがとう
小松さん
軍国主義が作り出した この片端者
あなただけにお見せしましょう
（南條）どうです？
これが 今の僕の姿です
これを利用して きっとギャングを
（店員）あっ いらっしゃいませ
（小松）やあ
ゆうべの透明人間のことですがね
（店員）はあ
（南條）何人ぐらいいました？
（せきばらい）
（小松）おっ… 喉…
確か４人でしたね？
（南條）人相は？
（店員）は？
それが ネッカチーフで
全部 覆面してましたんで
そうですか
（店員）ええ
いや どうも
（店員）いえ
（靴磨き）旦那 磨きなさいよ
（靴磨き）旦那
磨いていかないか？　旦那
（靴磨き）旦那 磨きなさい
（靴磨き）旦那 磨きませんか？
旦那… あっ
ここを襲った犯人と
宝石店を襲った犯人とは―
同一人ですよ
競馬場事件も
東海丸(とうかいまる)を襲ったのも―
恐らく同じやつでしょう
（南條）そうです
計画的に僕の名をかたっている
ギャングがいるに違いありません
（小松）
何か心当たりありませんか？
（南條）そうですね…
あっ そうだ ひょっとすると
ありますか？　何か心当たりが
（南條）ええ
殺された倉庫番のおじいさんが―
近いうちに10万円の金が
できると言ってましたが―
もしかすると
その10万円が原因で―
殺されたんじゃないでしょうか？
そりゃ 重大な手がかりですよ
（南條）僕は 早速 そのほうを
調べて 分かったら連絡します
そうしてください
僕は 社で待ってますから
（南條）分かりました じゃあ
（遠ざかる足音）
（小松）しっかりやってくださいよ
（ノック）
（まりこ）あっ
南條のおじちゃんね？
（南條）そうだよ まりちゃん
もう３日するとクリスマスだね
ええ だから 私
鶴を折ってんの
そして おじいちゃんに
お供えするの
（南條）そう…
この前 約束したオルゴールね―
クリスマスまでには
きっと間に合うからね
まあ ホント？
（南條）ホントだとも
それより―
おじさん
少し聞きたいことがあるんだよ
どんなこと？
（南條）
おじいちゃん もうすぐ10万円
貯金ができるって言ったんだね？
（まりこ）そうよ
（南條）悪いけど おじいちゃんの
貯金通帳 見せてくれない？
ええ いいわ
（南條）やっぱり そうか
どうしたの？
（南條）いや 何でもないんだ
ねえ まりちゃん
おじいちゃんを訪ねてきた人で―
変な人はいなかったかい？
そう あるわ 一度だけ
（南條）えっ？　どんな人だった？
そうね…
お向かいのお姉さんの部屋から―
“おじいちゃん いるか”って
聞いた人がいたの
何だか嫌な感じの人だったわ
（南條）うん それで？
後で おじいちゃんに尋ねたら
キャバレーの人だって言ってたわ
（南條）ええ？　キャバレーの？
そう… いや ありがとう
あら もう帰るの？
（南條）うん
おじさん ご用があるんだ
済んだら すぐ帰ってくるよ
（南條）もしもし
朝夕(ちょうゆう)新聞ですか？
あ… 小松さんをお願いします
あっ 小松さん 僕 南條です
ぜひ お会いしたいんですが
ええ 黒船(くろふね)で待っていますから
あ… じゃあ
（バンドの演奏）
（従業員）あっ！
（グラスが落ちて割れる音）
（従業員）どうしたんだよ？
誰か ぶつかったんです
冗談 言うなよ
誰もいやしないじゃないか
（従業員）でも…
（従業員）えっ？
どうしても嫌かい？
（美千代）嫌です
（健）じゃあ ゆうべは
なぜ芝浦へ行ったんです？
（矢島）
芝浦の件を知ってんのは君だけだ
なぜ つけたんだい？
おじいさんのことが
心配だったからです
俺たちの仕事の邪魔を
するつもりじゃなかったのか？
フン ばかなやつだ
俺たちが捕まりゃ おめえだって
臭(くせ)え飯を食わなきゃならねえんだぞ
（健）マスターの言いつけを
聞いたほうが―
ためになると思うんだがね
どうしても嫌なんだね？
じゃあ しかたがねえ
はっ！
（ムチで打つ音と女性のうめき声）
（女性）うう…
ああ… あ…
（女性のうめき声）
（ムチで打つ音）
あ… ああ…
知ってるだろう？　あの女
（女性のうめき声）
ばかなやつさ
鹿児島まで逃げて あのざまだ
分かってるだろ？
お前さんだって俺たちの仲間なんだ
さあ これを都電でオオツカさんに
渡してくれればいいんだ な？
これが最後だよ さあ 行くんだ
（ムチで打つ音と女性のうめき声）
（手下）あっ！
（手下）おう どうしたんだ？
あっ 痛ー！
（手下）ああっ あっ ああ…
確かに ぶつかったんです
そして 床の上に転がったコップが
１つずつ割れていったんです
（従業員）きっと 透明人間だわ
ばかなこと言うんじゃない
（小松）フッ ハハッ
ぶつかったのは僕なんですよ
ハハハ…
（車掌）蓬莱町(ほうらいちょう)
（発車のベルの音）
（車掌）発車します
（車掌）次は３丁目でございます
（発車のベルの音）
（女性）ねえ あれ
（男性）あっ
（男性）あっ！　透明人間だ
（乗客たちの悲鳴）
（男性）逃げろ 逃げろ
（女性の悲鳴）
（乗客たちの騒ぎ声）
（男性）ドア開けるな！
（男性）中にいるぞ
あなたは…
（男性）あっ 女がいるぞ！
（男性）女を助けてやれ 殺される
（人々の騒ぎ声）
（南條）僕 南條です ピエロです
えっ？
（南條）あなたは危ない
悪い仲間に
引きずり込まれているんだ
逃げてください
（人々の騒ぎ声）
どうして私を？
（南條）あなたを助けたい
ただそれだけです
信じてください
僕が味方だってことを
日比谷(ひびや)の音楽堂で
待っていてください
きっと行きます
ぜひ お話ししたいことが
あるんです
（人々の騒ぎ声）
（男性）あっ
（男性たち）畜生 まだいるんだ
（警察官）逃げるな！
逃げると撃つぞ！　出てこい！
（男性）おい 早く…
（人々の騒ぎ声）
（足音）
あ… 南條さん
よく来てくれましたね
驚いたでしょ？
僕が透明人間だなんて
ええ
（南條）本当は
あなただけには知られたくなかった
でも もう しかたありません
美千代さん
あなたは 今の生活から
逃げ出さなくては駄目だ
透明人間の僕が こんなこと言って
おかしいですか？
本当ですか？
知っています
あなたは あなたの名を
利用されていただけです
ありがとう では 僕の言うこと
分かってくれますね？
ええ
でも…
私は もうどうしようもないんです
気がついたときには
恐ろしいワナに掛かっていて
そんなことはない
あなたさえ その気になれば…
美千代さん 僕たち 一緒に
助け合って生きていけないもんかな
えっ？
僕の言うのは―
世間並みのつきあいとか
恋愛とかではなしに―
どう言ったらいいかな
（美千代）南條さん
私たち どうして世間並みの
おつきあいができないの？
どうして？
だって 僕みたいな片端者…
いいえ 私だって
自由を奪われた片端者よ
南條さん 助けて ねえ
（美千代のすすり泣き）
（足音）
（美千代）はっ
フフフ…
姿を見せたのが運の尽きでしたね
しかし 君は
まだ使い道のある男だ
一緒に来てもらいたいね
（ムチで打つ音と南條のうめき声）
（南條のうめき声）
どうだ？　まだ強情を張る気か？
どうしても
俺たちの仲間になるのは嫌なのか？
ああ…
ああっ！　あ…
健
こいつを銀座へ捨ててこい
ええ？
どっかの車が ひいてくれる
本物の透明人間の死体が出れば―
今までのことは みんな
こいつが しょってくれる
なるほど
なるべく 人目のある所がいい
誰か ステーションワゴンを
拾ってこい
へい
おい
こいつの服を脱がせろ
（手下たち）へい
薄気味の悪い野郎だ
おう サンペイ
（サンペイ）えっ？
（健）こいつの面 拭いてやれ
えっ？　わしがですかい？
（健）当たりめえよ
女房の面 拭いてやる気でやれ
（サンペイ）へい
おい いいか？
４丁目へ近づいたら扉を開けろ
（手下たち）へい
（クラクション）
（手下たち）いち にの…
（手下）はい！
（ノック）
（龍田）どうぞ
（山田）あ…
（龍田）よう
（山田）
龍田さん 芝浦のホシは…
（龍田）いやいや いいんですよ
こちらは 大体
見当はついてるんですから
（山田）犯人は キャバレー黒船に
関係がありますよ
小松君が調べ上げて
証拠も挙がってます
（龍田）いやあ ありがとう
君 聞いたとおりだ
君が いくら黙秘権を使っても
警察の目は ごまかせんのだからな
（矢島）おい どうした？
ご苦労だ
（健）マスター うまくいきました
（矢島）そうか ハッハ
さあ まあ 飲め
（健）へい
今頃 銀座じゃ 大騒ぎですぜ
（矢島）ハハ
これで 俺たちも一安心だよ
ハハハ
（健）ヘヘッ
ここんとこ
ちょっと荒稼ぎだったから―
一息入れるのには いい潮時だぜ
ハハッ さあ 飲め飲め ん？
さあ
（健･矢島）あっ
（物音）
（ドラムの演奏）
（トロンボーンの演奏）
（アコーディオンの演奏）
（ピアノの演奏）
この死に損ないめ！
（手下たち）あっ
（銃声）
（コントラバスの演奏）
（物を投げつける音）
（手下たち）うわー！
（手下）うわっ
（銃声）
（手下）うわー！
（矢島）んっ
ん…
（手下）野郎！　ああっ
（手下）ああー！
（手下）ああっ！　あっ 痛ー！
（手下）野郎！　あっ！
うわっ うう…
（手下）うわー！
（手下）うわっ くっ はっ
（手下）くそー！　ああ…
（手下）あっ… いやー やめ…
うう… うわー
（手下）あっ くっ…
（南條）来やがれ
（手下）この野郎！
くうっ… この…
えいっ！　うっ… ああー！
（手下）うう…
あっ 危ない！
（健）あっ！
（足音）
（バイクのエンジン音）
（男性）えっ？　な… 何だろう？
（女性）あら？
（パトカーのサイレン）
（サイレン）
（健）あっ マスター
後ろ… 後ろ見てください
（矢島）何？
（サイレン）
（バイクの走行音）
（バイクのブレーキ音）
（健）うわっ！　たあっ！
うう… ああ…
くっ くっ…
（美千代）ああっ 放して！
（矢島）うわっ！
（美千代）ああっ
（矢島）うっ
（パトカーのサイレン）
危ない！　下りろ！　危ないぞ！
南條さん！
（小松）危ないぞ！
（矢島）いいか？　近寄ってみろ
東京を火の海にしてやるぞ
（龍田）
よしたまえ！　かえって危ない
アハハハ…
（南條の力み声）
（矢島）くそー くっ…
くっ うう… えいっ！
（南條）うわっ
（矢島）うっ… うう… くっ
（矢島）くっ… うっ くっ
はっ あっ…
（矢島）
うっ… ああ… んっ くっ
南條さん！
やっ！　あっ…
あっ
くっ ああっ
うう…
あっ
うっ くっ うう… えいっ あっ
あっ くっ…
ああー！
（南條）うわー！
あっ！
ハァ あっ…
ああ… 南條さん…
（美千代）南條さん
南條さん
美千代さん
しっかりして
（美千代のすすり泣き）
僕みたいな男… これでいいんだ
それより まりちゃんのこと…
（オルゴールの音楽）
あっ オルゴールが聞こえるわ
やっぱり おじさん
持ってきてくれたのかしら
（美千代の泣き声）
（オルゴールの音楽）