（おジィ）
まさか ウソやないやろうな？
（テツ）ほんまです　ほんまに
チエ 病気で寝込んでますねん
（おジィ）しかし この前も お前
そんなこと言うて
金 持ち逃げしたやないか
（テツ）
お父はん 昔の話は やめてくれ
（おジィ）つい この前やけど…
（テツ）この目　この澄んだ目が
ウソをついてる目でっか？
（おジィ）ウワッ…
よう見てくれ お父はん
（おジィ）汚い目や…
お父はん！
分かった… その目 もうやめてくれ
分かってくれましたか
（おジィ）ハァ…
わしも この目 疲れますねん
（おジィ）とにかく 金は渡す
しかし これが最後やど
もう この前みたいなことなったら
わしは もう知らんど
お父はん　親子の愛は
信頼から生まれますのや
お前が言うと 軽薄やな…
（テツ）いっぺん 生まれ変わった
わしの姿 見に来てやぁ～
（おジィ）わし それ見るの怖いわ
あんな息子 持って
わし チエに合わす顔ないわ
（菊(きく)）テツ 何しに来ましたんや？
仕入れの金 取りに来たんや
チエが病気で寝込んでるそうや
（菊）病気なぁ　この前は
チエが死んだ言うてましたで
それで あんさん　まさか テツに
金渡したんやおまへんやろな？
（おジィ）しゃあないやろう
テツが そない言うてんねやから
ドアホ！　テツに金渡して
どないするんじゃ われ！
（おジィ）まま… 待ってくれ
テツは 生まれ変わったそうや
（菊）ボケ！
テツは死ぬまで あのまんまじゃ！
う～ん… もういっちょう来い！
ウワ～ッ！
い… い… いんけつ
イカサマや！
（百合根(ゆりね)）おもろい冗談言わはる
お客さん　先見て もの言わんと
えらいことになりまっせ
とぼけんな！　今 猫の後ろから
札 出したやないけえ
おい みんな
（やくざたち）
へい 何です？　社長
やーさんが１人おるんや
帰ってもらい
やー公は どっちじゃい？
（指を鳴らす音）
おもろなってきた
わし こういうの好っきや
いてまえ！
（テツ）そら かわいがったらぁ！
オッ… 何や こら！　ええ？
（アントニオ）ニャーッ！
（テツ）何じゃ？　この猫
（やくざ）いてまえ！
（テツ）なに こら！
（男性）おい ねえちゃん　酒や
おい ねえちゃんって
（チエ）
うるさいわい！　聞こえてる
うちは傷つきやすい少女や
“ねえちゃん”なんか
言わんといてほしいわ
悪かったな
（チエ）それより おっさん
これで５杯目やど
心配すんなて　金はある
（チエ）金のことやない
あんまり悪い酒飲んでると
アホになるど
放っとけ！　お前らドチビに
わしの気持ちが分かるか！
うちは 男運が悪いねやろうか？
ロクな男が集まらん
うちは 日本一 不幸な少女や
（小鉄(こてつ)の鳴き声）
お前も不幸な野良猫みたいやな
ほら
（ホルモンを投げる音）
（鳴き声）
食べてええんよ
うん？
（マサル）お～い チエ
お前 また宿題 忘れたやろう？
もう これで５回目やぞ
（タカシ）
言うたれ　もっと言うたれ
（マサル）宿題 忘れるヤツは
アホや　頭が悪いねや
（タカシ）
マサル チエのアホ 直るやろうか？
そら ムリや
親父(おやじ)のテツが“これ”やもん
（タカシ）マサル 冴(さ)えてる
（拍手）
（マサル）お母はんがな
夜逃げするぐらいアホやねん
こら！　ええかげんにせんかい！
（２人）ウワッ！
な… 何や？　それ
（タカシ）マサル…
ビビるな　カッコだけや
殴れるもんやったら殴ってみい
ン～ッ…
やったるわい！
（マサル）アアッ！
ハッ…
マ… マサル
（泣き声）
マサル！
やかましいわい！
もう１発 殴ったろうか！
（２人）ワワワワッ…
（マサル）人殺し！
（タカシ）きちがいや！
スネかじりが　仕事のジャマじゃ
うちは働いてるんや
宿題やってる暇なんかあるかい
（男性）おい チビ　ここに置くで
（小銭の音）
（チエ）おおきに
こら おっさん！
何じゃい？　大きい声出して
びっくりするやないか
びっくりしたんは うちのほうや
400円足らん
400円？　何のこっちゃ？
酒が２杯 ホルモンが13本
400円足らん！
お前 目ぇついてるのか？
わし ５本しか食うてないやないけ
（イスを蹴る音）
これは何や？
おっさんが串 隠すとこ
うちは ちゃんと見てたんや
そ… それが わしの串やっちゅう
証拠でもあんのか？
証拠？　グググッ…
ハハハハッ！　ないやろう
こら ドチビ　証拠のないときは
どないするんじゃい？　こら
（テツ）
どないしてほしいんじゃい？　こら
あっ… な… 何や？　お前は
わしゃ この店の主人じゃい
“半殺しのテツ”っちゅうてな
時々 やりすぎて
ほんまに殺すこともあるんやで
アア…
すんまへん　失礼しました
（テツ）なんや　素直やないの
わし そんな強そうな顔してる？
あ… あの… おつり
（殴る音）
こんなもんで どう？
まだ足らんのかい こら！
（男性）ウワッ…
すんまへ～ん！
（テツ）ボケが
あっ…
テツも たまには役に立つやないか
“テツ”言うな
ええことしたときには―
“パパ”と呼んでほしい
（チエ）なにがパパやねん
何や？　この手
ンッ！　仕入れの金や
おジィからダマし取ってったやろう
何のことやろう？
わし 分からんな
ヤッ！
（テツ）あたっ！
思い出したか？
チエ 何かの間違いや
おジィは時々 おかしなるんや
おバァはんも言うとったぞ
おバァ？　なお悪い
あんな もうろくばばあの
死に損ない
テツ！　もういっぺん言うてみい
あっ ママや　僕のママがいてはる
いらっしゃい ママ
気持ち悪いわい！
お父はん 助けてくれ
わし 殺される
もう あかん　わしじゃ止まらん
ン～ッ…
ウワッ！　許して ママ！
チエ！
（チエ）うち 知らん　大人の話や
（菊）こら！
（テツ）チエ…
おバァはんの
ブレーンバスターが出そうや
（菊）ヤーッ！　よいしょ！
アアッ！
（テツ）ウ～ッ…
（菊）テツ お前はな
おジィさんの人のよさにつけ込んで
今度は チエが病気やて？
その前 何ちゅうたか
お前 覚えとるか？
覚えてへんやろう？
チエが死んだ言うたんやで
死んだ人間が
なんで病気になるんじゃ？
（チエ）これが材料費
儲(もう)けは これだけか…
これをおバァはんに渡すんやけど
半分もろうとこう
うちのヘソクリや
（菊）ええ？　聞いとんのんか？
聞いとったら
何とか言うてみい もう！
（おジィ）そのぐらいでええがな…
だいぶ たまったな
（菊）その甘さが…
あの親や
今から きっちり貯金しとかんと
（菊）テツ！
どこの世界に小学生を夜 働かして
のうのうと
バクチやってる父親がいるんじゃ！
ええ？　こりゃ！
（殴る音）
何とか言わんかい！
（チエ）せやけど―
うちが お嫁に行ったら テツ
どうやって生きていくんやろう？
うち 不安
♪～
～♪
（友人２）オッ！　来た
（テツ）ありゃ！
チ… チ… チ…
チエ！　来るな！　来たらあかん！
来るな！
（足音）
来るなっちゅうに…
仕事もせんと
なに ほたえてるんや？
テッちゃん わしの勝ちや
なんで お前の勝ちやねん？
女が来たやないかい
わし 女に賭けた
君は間違っている　チエは女やない
（友人２）えっ？
今日まで隠してたけど
チエは 実は男なんや
テッちゃん ムチャ言うたらあかん
賭けの払いは きれいに
そうや　きれいに払(はろ)うてもらおうか
テッちゃん
あんまり汚いマネしたら―
わし 怒るで
（テツ）何が汚いねん？
よ～し　そこまで言うねやったら
証拠 見せてもらおうかい
証拠？
（友人２）そうや
チエちゃんが男やいう証拠じゃい
しゃあない　チエ 見せたれ
う… うち なに見せるねん？
きんたまや　きんたま見せたれ
き… きんたま？
きんたま！
ンンッ！
（殴る音）
レディーに
なんちゅうこと言うんや！
（テツ）チエ 冗談やないか
（チエ）なにが冗談や
うち 一瞬 悩んだやないか
（テツ）うん？
（チエ）
ない… どうしたんやろう？
おかしいな…
ここ 入れといたのに
落としたんやろうか？
まあええわ　テツにさえ
見つからんかったらええんや
テツは あんなもんに
来るような親やないけど
もしもということがあるからな
授業参観か…
うち ああいうの好かん
（小鉄）ニャハハッ！
（一同）はぁ…
（男性）テッちゃん
どないしてん？　その格好
ホホホッ…
ファッショナブルやろう？
どんどん褒めてええんよ
僕 テレないから
（友人２）お前
そんな格好して何するつもりや？
何するって ただ目覚めただけよ
（友人２）目覚めた？
（友人１）女や　女ができたんや
（テツ）うん？
（ミツル）お… 女？
（友人１）おい こら…
（殴る音）
鬼太郎(きたろう)！
１児のパパに
なんちゅうこと言うねん
（殴る音）
わしは 親子の愛に目覚めたんじゃ
今日からは教育パパやねん
あんまり
なれなれしく話しかけんといてや
おい　なんか知らんけど
逮捕しといたほうが
ええんとちゃうか？
（ミツル）ムチャ言うな
しかし 不吉やなぁ
よう！
お… おい　あれ テツやないか？
あっ テツや
テツ？
（窓をたたく音）
あっ…
チエ わしや！　捜したで
そんな所に隠れてたんか
（窓の閉まる音）
イヒヒヒッ…
（足音）
なんで… なんでテツが…
（戸の開閉音）
なんで今日のこと分かったんやろう
すんまへん すんまへん
前 失礼しまっせ
よう　マサルのおばはんやないけえ
（マサルの母親）お… おばはん？
（渉(わたる)）さあ みんな できたかな？
できた人は 手を挙げて
（生徒たち）
はいはい！　はいはい！
（渉）はい 小林(こばやし)君
８分の５です
（タカシ）ええど ええど
（母親）
おたくのマサル君 すごいわね
あら そんな…
問題が簡単すぎますのよ
オホホホッ！
（生徒たち）はいはい！
チエ なんで手ぇ挙げへんねん？
（渉）はい 屁野山(へのやま)君
（屁野山）15分の11で～す！
（渉）よ～し
次の３番は どうかな？
（生徒たち）
はいはい！　はいはい！
どうした チエ！　しっかりせえ！
（ペコ）は～い は～い！
（渉）で… では 不二屋(ふじや)さん
（ペコ）１か３分の１で～す
（渉）結構　よし 次は？
（生徒たち）はいはい！
（渉）
これは ちょっと難しいかな？
（生徒たち）
はいはい！　はいはい！
（ぶつかる音）
こら チエ！
何しとるんや！
バシッと決めたらんかい！
神さま
どうか テツを黙らせてください…
（テツ）こら チエ！
うち 恥ずかしい…
（渉）はい あの… 花苦曾(はなくそ)君
（花苦曾）12分の７で～す
（テツ）ン～ッ…
（渉）はい では…
こらー！　センコー
ええかげんにせんかい！
うん？
セ… センコー？
なんで チエに当てへんねや？
せっきから寂しがっとるやないかい
えこひいきしたら わし 怒るで
えこひいきだなんて そんな…
あの…
チエちゃんは手を挙げなかったから
アホ！　チエの性格が分からんのか
知っとっても知らん顔する
そこが
チエの奥ゆかしいとこやないけえ
ウウッ…
そ… それじゃ 次のをチエちゃん
チエ 当たったど　良かったな
さあ チエ　言うたれ
あんなもん
バシッと決めたらんかい
（チエ）あの… うち…
どうしたんや？　チエ
早(は)よう答えんかい
ガキ 黙ってえ
（マサル）ウワッ！
あっ！　マ… マサル！　ウウッ…
お… 奥さん！
しっかりしてください！
（マサルの泣き声）
（騒ぎ声）
（タカシ）マ… マサル
にぎやかな学校やな
勉強に集中できんやないか
う… う… う…
うち…
うち イヤや！
（泣き声）
もうイヤや！
チエ… どないしたんや？
（泣き声）
チエ！
チエ…
ンッ！
ヒッ…
こら！
チエ 泣いてしもうたやないか！
どないしてくれるんじゃ！
（渉）どないするって 私は何も…
お前が えこひいきして
チエに当てんかったからじゃ
そんなメチャメチャな…
まあええ
わしも 場所柄は考える人間や
あとで校門で待ってるからな
逃げるなよ
（渉）ウッ…
そんな…
冗談言っちゃって ハハハッ…
冗談かな？
今のうちに せいぜい笑(わろ)うとくんや
あしたからは 血の小便が出るんや
ウッ… ウッ… ウッ…
（泣き声）
♪（口笛）
よう
おい チエ　待たんかい
どこに行くんや？
わし 今から
あのセンコー どついたる
動けんようなったら
チエにも どつかせたるど
先生どついたら テツ殺すど！
（テツ）なんちゅうこと言うんや…
わし
こんなにもチエのこと思うてるのに
親のわしより
あんなセンコーの肩持ちやがって
わし せっかく学校に来たったのに
（チエ）来て要らんわい！
うちのことなんか
何も分かってないくせに
（チエ）もう あかん…
うちは もう終わりや
テツをみんなに見られたんや
うちは もう あしたから
学校なんか行かへんからな
チエ！
お前は やっぱり わしの子やな
わし そっくり
わしも学校は嫌いやった
うちは 学校は好きじゃ！
すんまへん…
ハァ… お前は 複雑な性格やなぁ
わし ついていけん
（チエ）もっと悩め 単細胞
チエ 気持ちは分かるけどな
やっぱり
学校だけは行っとかんとな
テツみたいになってしもうても
ええんかい？
（チエ）ええんや…
うちは もう どうなってもええんや
もう今日からは
明日のない不良少女やねん
テツが
うちを こんなにしてしもうたんや
チエ 人のせいにしたらいかん
自分の問題や
（ゲタの当たる音）
お前は黙ってえ！
お母はん チエの前では やめてくれ
教育に悪いやないか
教育を言えた義理か！
お前はな 人目に触れんように
台所の隅でもおったらええんじゃい
わしはゴキブリか？
うち 家出する！
こんなときのために
うちは ヘソクリしてあったんや
（菊）ヘソクリ？
待て！　チエ 金置いていけ
（殴る音）
金の心配してる場合か！
ひとりになって
ゆっくり考えるんや
うち 生活力には自信があるねん
アッ…
お母はんの合図や
フフッ… うち 家出すんのやめた
うち もう寝る
ウワッ…
ハハッ…
おっとっと…
（子供の笑い声）
（ヨシ江(え)）チエ
ワッ！
お母はん アハハハッ！
（ヨシ江）フフッ…
アハハッ！
（ヨシ江）元気そうやな
お母はん チエの その顔見てると
ホッとするわ
（チエ）うちは いつも元気や
元気やないと生きていけんもん
（ヨシ江）そう… そうやね
（少年）おい こっちや！
（少女）アハハハッ！
（ヨシ江）チエ　お父はん…
お父はん 元気か？
（チエ）
テツ？　いや その… お父はん？
お父はんは相変わらずや
ちょっとも変わらん
せや　ヒゲ生やしよった
（ヨシ江）ヒゲ？
うん　ここら辺に
結構 似合(にお)うとるよ
（チエ）そや　お父はん
この服見て びっくりしとったわ
（ヨシ江）
どうしたかって聞かれたやろう？
（チエ）“店の金くすねて
買(こ)うたんやろう”言うて―
えらい怒っとった
（ヨシ江）ほんまぁ
相変わらずやな　お父はんらしい
うち よう似合うとるやろう？
（ヨシ江）うん かわいい
フフッ… そら お母はんが
作ってくれたんやもん
似合うて当たり前や
モデルがええんよ
チエ きっと美人になるわ
ハハッ… そう言うの お母はんだけ
（ぶつかる音）
お母はん　うち 中学生になったら
洋裁 教(おせ)えてや
洋裁？
うん　うち 手に職つけるんや
お母はんみたいに洋裁でけたら―
もしものときに
ひとりで生きていけるやろう
“もしものとき”って
お母はんみたいなったとき？
そうね
手に職つけんのもええかもね
チエも
大人になったら分かるやろうけど
ひとりで生きていけるなんて
思うてたら―
辛抱せなあかんときに 辛抱が
できんようになることもあるのよ
せやけど チエは大丈夫や 賢いから
（ぶつかる音）
わあ！　巻き寿司(ずし)や
わあ バッテラもある
チエ それ好きやろう？
（チエ）うん　うちの大好物や
お母はん
何でも うまいこと こさえるなぁ
うちなんか…
ホルモン焼くの うまいだけや
チエ　あんた まだ店…
（チエ）うん
結構 評判もええんよ
店の名前も
“チエちゃん”なってるし
どないしたん？
お母はん 食べへんの？
お母はんは ええんよ
作りながら だいぶ食べたから
おなか いっぱい
フフフッ… つまみ食いや
うちも ようやるねん
（笑い声）
（ヨシ江）チエ　お父はん
気ぃついてないねやろうか？
お母はんが チエと会(お)うてること
そら知らへんわ
テツ… あっ あの…
お父はん こういうことには
ものすごう無神経やねん
お母はんな 近いうちに お父はんに
会うてみようと思うてんねん
まだ会わんほうがええわ
お父はん
ちょっとも変わってないもん
お母はん帰ったら
安心してバクチやりよる
帰ってきても大丈夫や思うたら
お母はんに知らしたる
ハァ～ッ…
ホント ここのぜんざい
いつ食べても おいしいわ
お母はん 情けないね
チエに こんな話しして
お母はん 恥ずかしいわ
チエのが よっぽど しっかりしてる
そうかな？
うちは なんか知らんけど―
お父はんみたいなタイプには
強いねん
抵抗力の塊や　何にも こたえへん
（ヨシ江）ほな チエ
お母はん また連絡する
（チエ）うん
うち ほんまは
お母はんと住みたいんやけど
テツ ひとりでは生きていけんねや
あれで結構 ええとこもあるからな
（ヨシ江）そう… そうね
ほなら また
チエ　お母はん 近いうちに帰る
それから チエ
“テツ”は いかんよ
“お父はん”と呼ばんと
は… はい！
フフッ…
（チエ）なんでやろう？
うち
お母はんに会うの うれしいのに
帰りは いっつも元気なくなる
うち なんで…
あかん　あした考えよう
ほんなら また元気が出る
あしたは また
あしたの太陽がピカピカやねん
（男性）チエちゃん
もう１杯 頼むわ　一級やで
は～い
おっちゃんら ボーナス出たやろう
うち 分かるねん
（男性）うん？　なんでや？
一級 飲んでるもん
（男性）ハハハッ… バレたか
テッちゃん どないしたんや？
おらんのか？
うん
また どっか ふらついとるんやろう
俺たち
テッちゃんに礼言わんといかんねや
この前 やーさんに絡まれてるとこ
助けてもろうてん
へえ…
テツ ケンカだけは強いからな
ボカッ！　バシッ！　ゴキッ！
ほんま見せたかったで
相手 ３人やったけど イチコロや
うわぁ やりよるな
そのあと やーさんから
金 巻き上げんかったら―
立派やったのにな
アア…
（ため息）
あかん…
まともにテツの話ししてると恥かく
（男性）
チエちゃん　俺たち 帰るわ…
勘定 ここ置いとく…
テツは いつ帰るんじゃ？
な… 何や？　おっさんら
とことん ガラの悪い顔して
なに抜かす クソジャリャ
わしゃ 遊興倶楽部(クラブ)の社長じゃ
テツの借金 もらいに来た
借金？　おっさんらか
テツを悪の道に 誘い込んでるのは
人聞きの悪いこと言うな
わしは テツなんかに
店に来てもらいたないんじゃ
テツみたいな やくざが
来るようんなってから―
店の品位は ガタ落ちや
あいつ 勝ったときは
すぐ金持って帰るくせして―
負けたときは
イカサマや何やと因縁つけよる
わしら堅気の人間は
えらい迷惑しとるねん
何言うてるねん？
バクチ打ちは みんな やくざや
失礼なこと言うな！　おい みんな
わしの店の４か条 聞かせたれ
“現金払いの明朗会計”
“お客さまは皆 兄弟”
“バクチで儲けて よりよい社会”
かかか…
“勝ち逃げする子は悪いヤツ”
ホホホホッ… 美しい調べやな
けったいなヤツらやな
どうでもええけど
そんなとこおられたら営業妨害や
テツ 待ってるんやったら
何か食べていって
心配するな
下品なホルモン 食うたるわい
ホルモンの どこが下品やねん？
とにかく わし
金もらうまで帰れへんからな
なんか知らんけど ホルモン
食べてもろうたら うち 儲かる
お前 しっかりしとるやんけ
目ぇ据わってしもうとるな
（そろばんの音）
あの… 社長ちゃん
とりあえず お会計を
何ぼじゃい？
ええい 半端は まけちゃおう
全部で２万8,000円
持ってけ 泥棒
しゃしゃしゃ… 社長
払うことおまへんで
テテ… テツの借金が…
ガタガタ言うな バカタレ！
（鳴き声）
２万8,000円が怖(こお)うて
テツとつきあえるか！
ええか？　みんな　この怒りを
まとめてテツに ぶつけるんじゃ
（４人）分かっとりま
（指を鳴らす音）
（小鉄）ニャ～オ…
（鳴き声）
どうしたんや？　アントニオ
ア… アントニオ？　それが…
あら ご存じ？
牛殺しのアントニオっちゅうたら
有名やもんね
ヒヒヒッ… 強いんよ
こいつは
わしの命より大切な猫やねん
（鳴き声）
そうか　お前 奥に猫 隠してるな？
別に隠してへん
（百合根）ヘヘヘヘッ…
怖いねん
アントニオにやられるのが怖いねん
ヒヒヒヒッ…
（チエ）
ちょっと おかしいのとちゃうか？
（やくざ）ちょっとね
うん？　ちょうどええ
テツ 待ってるのに退屈してたんや
テツの前に
お前んとこの猫から血祭りじゃ！
（鳴き声）
いけ！
やったれ！　ホルモン焼きに
してしまえ そんなもん ハハッ！
（百合根たち）
♪ タンタタタタタン おう！
タンタタタタタン おう！
タンタタタタタン…
やられた…
ウワッ！　アントニオ…
（蹴る音）
アントン… アントン！
（泣き声）
しっかりせえ アントン… アントン
（やくざたち）しゃ… 社長！
何しとんねや！　医者や
医者 呼べ！　消防署 電話せえ！
（チエ）小鉄！
（百合根）ウワッ！
きんたまが… きんたまが…
もう あかん…
（やくざたち）あっ 社長！
しっかりしておくんなはれ！
（騒ぎ声）
（頭をぶつける音）
（百合根）
アントニオが死んだら わしも死ぬ
にぎやかなヤツらやな
何しに来よったんや？
あれ バクチ屋のヤツらやないかい
そうや
テツの借金 取りに来たんや
あっ… わし 急用 思い出した
（チエ）心配せんでええ
アントニオが
ここで大ケガしたんや
大ケガ？
チエ
お前 アントニオやっつけたんか？
やるなぁ
あいつは
土佐犬(とさいぬ) かみ殺すような猫やど
うちやない　小鉄がやったんや
小鉄？
近所に そんな男おったかな？
今 奥にいてる
社長 追い返したんや
礼言うといたほうがええで
よう分からんけど
とりあえず 礼言うとこう
あの… 僕 テツいいます
この度は お世話になりまして
なっ…
なんじゃい チエ！　これ 家(うち)に
転がり込んでる野良猫やないけえ
（チエ）そうや　これが小鉄や
ほんまに こいつが
アントニオやっつけたんか？
ほんまや
今日からは正式に うちの用心棒や
逆らわんほうがええで
恐ろしい… そのうち わし
かみ殺されるのと違うやろうか
（笑い声）
ほい！
（瓦の割れる音）
ヒヒヒヒッ…
（マサル）
お～い チエ！　待ってくれ！
一緒に歩いて 俺 隠してくれ
俺 恥ずかしいねん
また
テストで100点取ってしもうてん
俺 目立つのイヤや
（チエ）何言うてるねん？
見せびらかしてるくせに
マサル チエの今日のテスト
何点やろうな？
（マサル）
言うたらあかん　チエ 傷つく
（タカシ）ハハハハッ！
（チエ）マサル
今日は
ついてきても 帰る道が違うで
なんや　寄り道すんのは不良やど
生活設計って知ってるか？　マサル
うちは それをやってるねん
せ… 生活設計？
あかん　考えてもムダや
うちは 日本一 進んでる少女やねん
ウハハハッ…
（マサル）
チエ ちょっと待て！　今 答え出す
（電子音）
マ… マサル
（チエ）これも女か
（チエ）ハッ…
なかなか見つからんなぁ
毎日 探してるのに
あかん！
あ～あ… 探してみたら
結構 仕事ってないねんな
テツ 就職させんと お母はんに
会わせるわけにもいかんもんな
（百合根）
お～い じゃりン子　テツの子
うちや
久しぶり
（チエ）あっ…
わし 覚えてる？
お… 覚えてる　バクチ屋の社長や
おっさんのバクチの店
こんなとこにあったんか
バクチ バクチ言わんといてくれ
わし 足洗(あろ)うたんやから
これ見て
（チエ）“お好み焼き”？
あれも
（チエ）うわぁ ペケだらけ
へえ… おっさん
ほんまにバクチ辞めたん？
わし
ものすごうショックなことあってな
足洗うたんよ　ほんまやで
そういうたら おっさん
なんか迫力なくなったみたい
分かる？
わし 生きがいなくしたんよ…
まあ ちょっと入れや
お好み焼き おごったるわ
わあ おおきに！
うち ちょうど おなかすいてたんや
ウワーッ！
来るな！　近づくな！
（百合根）心配いらん
アントニオは動けへんのや
（チエ）動けん？
そうや　ちょっと触ってみ
ウッ…
大丈夫や　かみつかへんから
（たたく音）
それ 剥製(はくせい)やねん
（チエ）は… 剥製？
おっさん アントニオ死んだんか？
立派な最期やったで
うちの店で小鉄にやられたけど
あのとき…
あのときやない　あのあとで
近所の犬に かみ殺されたんや
せやけど アントニオは
土佐犬にでも勝つ言うとったのに
よう見てみ
きんたまが ひとつないやろう
ほ… ほんまや
そいつ 小鉄に きんたま
取られてから めっきり弱なってな
いつも いじめてた近所の犬に
かみ殺されたんや
そら もう かわいそうやったで
（はなをすする音）
かわいそうで かわいそうで…
（泣き声）
わし 何日も泣いたんや
（はなをすする音）
（泣き声）
あっ！
お… おっちゃん そのお好み焼き…
うん？　どうしたんや？
金のことやったら心配せんでええ
ほんまに わしのおごりやから
（チエ）アッ… アア…
わし アントニオ埋めんのは
あんまり かわいそうやから―
剥製にしてもろうたんや
わし いつも あれ見ては―
強かったころのアントニオ
思い出してんねん
アントニオは
お好み焼きが大好物やったんや
わし この店 始めたんも
アントニオのためやねん
ウウッ… せやけど せやけど…
もう アントニオは
このお好み焼きを食うことができん
（泣き声）
もう あかん… ビチャビチャや
（菊崎）おっさん お好み焼き くれ
なんじゃい
また こんな物(もん) 貼りやがって
お前ら 何べん貼っても来るなぁ
なにを！　やくざが
お好み焼き食うたらあかんのか！
わしらは客やぞ！
（百合根）ハァ…
何や？　その態度は
いっぺん
革靴で鼻 蹴ったろうか こら
ガラ悪いなぁ
オッ！　焼けとるやんけ
ちょうどええ　わし それ食おう
（百合根）これは あかんで
この子のお好み焼きや
なんやと こら！
わしは それが食いたいんじゃ！
今すぐ食いたいんじゃい！
た… 助かる
（百合根）すまんな テツの子
あいつら やーさんやから
（チエ）ええんよ ええんよ
うちは
また今度 ごちそうしてもらう
（菊崎）おい おっさん　今日のは
塩味が利いて うまいやないけえ
（百合根）そうだっか？
あ～あ…
わし せっかく足洗うたのに―
なんで あんなヤツらの
相手せないかんのやろう？
おっちゃん
あいつら この店 よう来るんか？
入り浸りや　おかげで堅気の客は
ぜ～んぜん寄りついてくれへん
わし 今 ケンカの強～い店員
募集しとるんや
用心棒っちゅうと何やけど
やくざ追っ払ってくれるような
ケンカの強～い人間おらんかいな？
ピ… ピ…
ピッタリ！
（アタック音：“テツ”）
お父さん！
（鳴き声）
（テツ）ハハッ…
わし そんな男らしいかしら？
シュッ シュッ… シュッ シュッ…
早い話が やくざ殴って 金もらえる
仕事というよりか趣味やね
そう 趣味　趣味なんよ お父さん
早よう行こう
僕 やっちゃおう！
（チエ）男や
（小鉄）アホや
（菊崎）
あいた あいた… あいたた…
痛い痛い 痛い痛い…
（おなかの鳴る音）
（山下）どないしたんや？　兄貴
（菊崎）おっさん！
さっきのお好み焼き
腐っとったんやないけ？
アホ言うな
お前 “うまい うまい”
言うとったやないか
ほんなら
なんで わいの腹が痛むんじゃい？
（百合根）わし 知らんがな
知らん？
おっさん ナメとんのか！
くそ… こんな店つぶしたらぁ！
（殴る音）
なにイキがってんねん？　チンピラ
あっ テッちゃん…
（テツ）“テッちゃん”やと？
友達みたいに呼ぶな
ボケが！
（山下）アアッ！
（チエ）おっちゃん
ちょっと やりすぎと違う？
（百合根）ちょっとな…
さあ そろそろ仕事 始めるかな
仕事って… テツ なに始める気や？
決まってるやないかい
わしゃ 今から やくざ殴るんや
（殴る音）
なんちゅう卑怯(ひきょう)なこと言うんや！
やーさん 気絶してるやないか
（鈴(りん)の音）
もう来るんやないで
えらい目に遭わされるど
（菊崎）すんまへん
あんさん 命の恩人だす
（おなかの鳴る音）
（山下）兄貴 腹 大丈夫でっか？
なんか変なにおいしまっせ
（菊崎）わし チビったみたい
やっぱり あのお好み焼き
（鈴の音）
（露天商）四谷(よつや) 赤坂(あかさか) 麹町(こうじまち)
チャラチャラ流れる御茶ノ水(おちゃのみず)
粋なねえちゃん…
（チエ）
お母はん　お父はん就職したんやで
（ヨシ江）せやってな
この前 おバァはんから聞いた
チエが見つけてきたんやて？
おおきに
うち そのおっちゃん知ってるねん
結構 ええヤツよ
そやけど お父はん その人と
うまいこと いってんねやろうか？
（チエ）結構 気が合(お)うてるみたい
（ヨシ江）そう　良かった
そやけど私 お父はんが
お好み焼き焼いてるとこ―
想像でけへんわ
（チエ）用心棒みたいなもんやけど
（菊崎）こんちは
この前は
どうも お世話になりました
（チエ）なんや おっさんら
たまには働いてるねんな
（菊崎）
わしら 縁日は稼ぎ時やねん
カルメラ食べていかない？
わし おごる
なんや アホ！
（蹴る音）
何べん教えたら 膨れるように…
チエ あの人たち知ってんの？
うん
テツにやられたとこ助けたったんや
おっさん　うち あとで来るわ
まだ見たいとこあるから
そうか
わし お前には義理があるからな
絶対 寄ってや　なっ？
うん
（菊崎）ドッジボールみたいな
特製のやつ作っとくからな
ボケ！
（山下）いてっ…
恥かいたやないかい
テツと つきおうとったら
ああいう友達が増えるんや
（チエ）あっ…
（百合根）ンッ… ンンッ…
おっちゃん！
（百合根）ウワッ！
（ヨシ江･チエ）あっ…
おっちゃん…
（ヨシ江）アア…
（ヨシ江）どうも すいません
大丈夫ですか？
ちょっとヘコんでるけど
大丈夫みたい
割れてなかったらええわ
それより お前
今日は ええべべ着とるなぁ
カッコええやろう？
お母はんに作ってもろうたんや
えっ？
あっ… 申し遅れました
チエの母親でございます
ほんまかいな？　チエちゃん
つまり その…
テツの…
結構 美人やろう？
（百合根）へえ～
ウワサには聞いてたけど
あんさんですか
逃げた嫁はんっちゅうのは
おっちゃん　お母はんと一緒に
おったいうのテツにはナイショやで
えっ？　テツ 知らんの？
テツにナイショで会うてんの？
せやねん　テツ うちが
お母はんに会うてる言うたら―
やきもち焼きよんねん
（ヨシ江）チエ…
よう分からんけどナイショにしとこ
（チエ）おおきに
チエ
そんな話 あんまりせんほうが…
かまへんやん　このおっちゃん
テツのお好み焼き屋の社長はんや
ええっ？
どうも どうも… 失礼いたしました
あの人が
いつも お世話んなってます
これからも
よろしくお願いいたします
い… いえいえ その…
こっちこそ テツ君には いろいろと
は… はい
せや おっちゃん　さっき
なんで石 振り上げとったん？
あっ… わし 忘れとった
チエ　あんた
さっきから“テツ”言うてるよ
ちゃんと“お父はん”って言わんと
うち “テツ”って言うてた？
おっちゃん その石で何すんねん？
わし あいつ やっつけようと
思うてたんや
“あいつ”って誰や？
わしゃ あいつ見た途端
アントニオのこと思い出してな
くそ…
くそ！　どこ行ったんじゃ！
頭かち割ったる！
（少年の泣き声）
うん？
（泣き声）
あ… あいつや
（チエ）なんや
もうヨレヨレんなっとる
（泣き声）
ハハハッ… バチや
あの犬 アントニオに勝ってから
大きな顔してたから
バチ当たったんや
（チエ）
土佐犬にでもやられたんやろうか？
あっ ミルツのおっちゃんや
何あったか聞いてきたるわ
ミツルのおっちゃん！
チエちゃんは いつも元気やな
しっかりしてるし ええ子や
（ヨシ江）
あの子 あれで女の子やから
わしの子も―
ちょうど チエちゃんくらいに
なってるんやろうな…
（百合根）カッコ悪い話やけど
わし ５年ほど前
嫁はんに逃げられたんですわ
子供も一緒に連れていきよった
わし 長いこと極道やってたから
あんさんは まだ ええ
チエちゃんに会えるから
わしの嫁はんは 出ていったきり
手紙ひとつ よこさん
人のことは言えんけど
わし 親子は一緒に住むのが
いちばんや思うなぁ
私も そう思います
（チエ）
おっちゃん 聞いてきたったで！
ハァ…
あの犬 ガラの悪いおっさんに
ほえて 逆に かまれよったんやて
歯形ついとったわ
ついでに あの子も
１発 殴られたんやて ハハハッ…
ハハハハッ… そうか そうか
かわいそうかしれんけど
わしは うれしい
アントニオの敵(かたき)
取ってくれたんやからな
（ヨシ江）
そやけど犬に かみつくやなんて
怖い人がおんねんな
ほんまや
ケダモンみたいな おっさんや
（テツ）ハハハハッ…
心配すな
あんな犬にやられてたまるか
わし ２回かまれたけど
７回かみ返したった ハハハハッ！
（菊崎）あっ…
こ… こんにちは
（山下）お元気ですか？
なんや お前ら　この前
どついたった やくざやないけえ
はい　あ… 愛のムチ
ありがとうございました
先ほど あの…
お子さまが お見えになられました
チエが？
あいつ このごろ 休みなったら
きれいな服着て 出かけよる
男でもできたんと違うか？
（友人１）アホかいな もう…
あの… お… 女の人と一緒でした
女？
あっ… ほら あの人
ウワッ！
こら… お前らも隠れんかい
ど… どうしたの？
（テツ）黙ってえ！
わしのこと しゃべったら
半殺しやど
はい…
おっさん カルメラもらいに来たど
（菊崎）はい できてます
ほら
これ あの… 特製のカルメラや
うわぁ 大きいな
今度 うちの店おいで
おごったるわ
（菊崎）
はい ありがとうございます…
テッちゃん　あれ ヨシ江はんや
（テツ）うるさいわい　黙ってえ
くそ… 知らなんだ
チエのヤツ ヨシ江に会うてたんや
わしにナイショで チエのヤツ…
（テツ）チエ…
なんでや！
これでも わし チエのこと…
チエのこと かわいがってるのに
（蹴る音）
ちくしょう！　ちくしょう！
チエのヤツ…
（チエ）テツ なにスネてるのや？
もう今日で４日目やで
なんで家へ帰ってこんのや？
テツ 返事して
うち １人で寂しいやんか
（テツ）なに抜かす… わしなんか
おらんほうがええくせに
わし もう家には帰れへんのじゃ
ご飯は どうしてるんや？
ちゃんと食べてるんか？
優しいこと言うてもあかんわい
わし もうダマされへんど
なにゴネとるんやろう？
チエちゃん ちょっと…
ちょっと こっち
んん…
あのな… わし
テツがスネてる訳 知ってるねん
ほんま？
あいつ チエちゃんが
お母はんに会うてるとこ―
どっかで見てたらしいで
（チエ）えっ？
見られたんか…
そう 見られちゃったの
多分 縁日の日やな
そうか　それでスネとるのか
テツ 就職したし
うち おバァはんと―
テツを
お母はんに会わす相談してたのに
今はマズイで　せやけど
あんまり心配せんでもええで
ほんま言うと―
あいつ 毎日 チエちゃんが
呼びに来るの待っとるんや
あないして…
（チエ）ハッ…
チエちゃんの気ぃ引いとんねや
いつも あんな目立つとこに座って
（チエ）んん… んん…
ウッヒヒヒヒッ…
そうやねん
あいつ 帰らん言うてるけど
チエちゃんが呼びに来たあと―
いつも
ニコニコ ニコニコしとるんやで
“チエは
ヨシ江より わしが好きや”
…なんて言っちゃって
ケッケッケッケッ！
ああいうタイプは単純やから
深～く考えたら損 ヒヒヒヒッ…
“お父さん 好き”なんて言うたら
もう コロッと…
うち 知らん！
（百合根）アアッ！
（テツ）くそ… あのオヤジ
余計なこと言いやがって
せっかく
チエ わしのこと心配してるのに
もうちょっとで
チエ 泣くとこやったのに
くそ！
ヨシ江なんかに負けられるかい
もう家出は効かん
家出は わしのほうが寂しいもんな
（タカシ･マサル）
いち に… いち に… いち に…
あっ… テツや マサル
（マサル）目ぇ合わせたらあかんぞ
ペースが乱れる
う… うん
（タカシ･マサル）いち に…
（テツ）よう マサル！
いち に… いち に…
こら 待たんかい！
（木の当たる音）
いたっ！
（タカシ）マサル！
ナハハハッ！
アホ　大人が挨拶してるのに
知らん顔するヤツあるかい
そやけど
あした マラソン大会があんねん
練習せなあかんねん
（テツ）マラソン大会？
チエも出るのか？
当たり前や　毎年 学年ごとに
やってんの知らんのか？
毎年？
去年 チエ 何番やったん？
何にも知らんねんな
去年 チエは３番や
なんじゃい　１番やないのかい
１番みたいなもんなれるかいな
ゲタみたいな物 履いて
ゲ… ゲ… ゲタ！
ただいま
（チエ）テツ！
帰ってきたん？
そう　チエ 寂しがっとるから
帰ってきたったの
今日
わしは サンタのテッちゃんやねん
はい プレゼント
（チエ）ウワッ… プレゼント？
そうやねん
（チエ）うわぁ 運動靴や
（テツ）
あした マラソン大会やろう
その靴 履いていけ
（チエ）テツ なんで知ってるねん
わしは親やで
チエのことは何でも知ってるんや
ゲタ履いて
マラソンやるアホおるかい
わし 親として恥ずかしい
そや
チエ ちょっと石鹸(せっけん) 持ってこい
石鹸？　何するの？
石鹸 ここに塗るんや
ほんなら
新しいても靴ずれせえへんのや
へえ…
（小鉄の鳴き声）
わし チエのかわいい足
傷つけたないねん
テツ やめて　気持ち悪い
（小鉄）ウエッ…
（テツ）
チエ あしたは１番になれよ
うん　うち 頑張るで
そうやねん　わしら
仲良う 助け合わな いかんのや
親ひとり子ひとりやからな
どういう意味やろう？
あしたは わしも頑張るねん
（チエ）テツ なに頑張るねん？
わし チエの応援するんや
えっ？　テツ 見に来るの？
当たり前や
たったひとりの親やないか
あした 晴れるかな？
わし それだけが心配や
（号砲）
（テツ）チエ！　頑張れよ！
（マサル）うん？
（テツ）わしらが ついてるぞ！
親ひとり子ひとりの根性 見せたれ
アントニオも ついとるぞ！
（フライパンをたたく音）
マサル 頑張るのよ
今日こそ 最後まで恥をかくのよ
ぎょ ぎょうさん連れてきよったな
（マサル）チ… チエ
（マサル）アアッ…
（ホイッスル）
（教師）用意…
（号砲）
（菊崎）
頑張れ チエちゃん！　頑張れ！
（テツたち）オッ…
（テツ）いけ！　いったれ！
（声援）
ほら チエちゃん 来た！
よ～し 頑張れ！
（百合根）うん？　ものすごう速い
ちょっと速すぎるんやないか？
チエ 速すぎる！
ペースを考えんかい
こら あかん…
みんな ついてこい！
チエ 待たんかい！
飛ばし過ぎやぞ！
飛ばし過ぎや チエ！
後ろのヤツら来るまで待っとけ！
（チエ）
テツ 来るな！　うち 恥ずかしい
（テツ）ペース考えんかい チエ！
心配いらん　みんなが遅すぎるんや
アホ！　自信の持ち過ぎや
最初から
思いっきり走っとるやないか！
（菊崎･山下）アアッ…
まだ抑えてるんや　本気出したる！
こら！
バカタレ！　調子に乗りやがって！
なんちゅう走り方するんや…
死んでまうど…
オッ！　ちょうどええ
（署長）あっ！
こら 待て！　それは わしのじゃ！
（テツ）チエ 待たんかい！
（チエ）じ… 自転車！
わしの言うこと聞かんかい！
チエ スピード落とせ！
ペース考えるんじゃ
これが うちのペースや
（テツ）アホ！　死にたいのか？
そんな走り方で
最後まで もつと思うとるのか？
止まれ！　止まるんじゃ！
（チエ）もう止まらん！
こら～！
たったひとりの親の言うことが
聞けんのか！
（激突音）
チエ…
ハァハァ ハァハァ…
（男性）何や？
どないしてん どないしてん？
何かあったんか？
バカタレ！
わしの自転車 メチャメチャや
（ミツル）テッちゃん
連行せえ
目ぇ覚ましたら うるさい
あの… 署長
なんとか なりませんか？
これ 僕の友達ですねん
関係ない！
（ミツル）はっ！
警察の自転車 盗んで
メチャメチャにしたんじゃ
今日は 檻(おり)に泊まってもらうぞ
テッちゃん ツイてないなぁ
（遠雷）
（チエ）
テツ 遅いな… 何してるんやろう？
久しぶりやから
ご飯作って待ってるのに
小鉄　ええ物 見せたろうか？
ほら　うち
今日のマラソン大会で優勝したんや
（歓声）
（フライパンをたたく音）
（笑い声）
（ため息）
テツが １番なってくれ言うから
うち 頑張ったのに―
肝心なときに おれへんのや
どこ行きよったんかな？
うち 今日は疲れた…
（ため息）
（小鉄）風邪ひくぞ
（渉）
ごめん ごめん　待ったかい？
さあ 行こう
（足音）
（チエ）
お父はん おれへんかもしらんけど
ただいま
（テツ）来い！
あっ…
（テツ）来い！　来い！
（渉）なんか引き込まれるね
（テツ）来たー！　ゴロンパ！
怖～い！　僕 バカヅキ！
お父はん！
（テツ）ウワッ！
な… なんや チエか
（チエ）先生が見えてるんや
なんじゃい お前
えこひいきするセンコーやないけえ
あっ… あのときは どうも
担任の花井(はない)といいます
（渉）まあ これを見てください
何じゃ？　それ
（渉）ほら この人
ウワッ…
こ… これ わしやないけえ
（チエ）えっ お父はん？
そうですよ
25年前の卒業アルバムです
せやけど なんで お父はんだけ
みんなと別の所におるの？
うるさいわい
わし そのとき 無実の罪で
鑑別所に入ってたんじゃ
恥や…
（渉）それも知ってます
こら！
なんで お前が知っとんのじゃい？
お前 わしの古傷 いじりに来たな？
そうじゃないですよ
この人も よく見てください
こ… こ… これは お前
花井先生やないけえ
そうですよ
だから僕の名前も“花井”ですと
ちょ… ちょっと待て
お… お前 まさか…
そうです　息子の渉です
アア…
お父はん どないしたん？
いやぁ
僕も気がつかなかったんですよ
この前の授業参観の話を
親父にしたら―
あなたが
親父の教え子だってことが
お前 まさか
授業参観で わしの暴れたこと…
ええ 少しね
僕が ほっぺたをつねられたなんて
なに…
もう あかん
わし 死ぬまで あいつに会わんとこ
いや 今日
親父も来ることになってるんですよ
なに～ぃ！　花井が来る～？
（拳骨(けんこつ)）御免！　テツ おるか？
（テツ）ウワーッ！
アッ… アア…
（渉）あっ お父さん　こっちです
（拳骨）
テツ 何しとる？　出迎えんかい！
お父はん なんか迫力あるで
（テツ）チエ わしのことは
黙ってえ　おれへん言え…
（チエ）あっ…
おう チエちゃんか　大きなったな
（チエ）こ… こんにちは
こら テツ！　出てこんかい！
は… はい！
先生 落ち着いて…
酒 入ってるんやないですか？
当たり前じゃ　嫁はんに
逃げられたバクチ狂いの男と―
わしは話しせないかんのじゃ
シラフでおれるか
ご… ごもっともです
しっかりせえ ドアホ
（殴る音）
先生のお父はん
うちの家のこと詳しいみたいやけど
僕の親父 チエちゃんのお父さんの
仲人らしいんだ
“なこうど”って なに？
仲人っちゅうのは―
テツとヨシ江はんを
結婚させた責任者じゃ
ひどいことするなぁ
（拳骨）この前
わし ヨシ江はんに会うたんやけど
チエちゃんと一緒に
住みたい言うて 嘆いとったわ
みんな お前が悪いんじゃ！
（殴る音）
（テツ）分かっとります…
（拳骨）本当は お前も
ヨシ江はんと住みたいんやろう？
正直に言え こら！
（殴る音）
（テツ）そ… そやけど わし…
（点火音）
えらい怒られとる
お前 寝言で
“ヨシ江”言うとるそうやないか
正直に白状せえ
（殴る音）
は… はい
それ見い　やっぱり そうじゃろう
いや わし その…
いや そうに決まっとる
ヨシ江はん！　ヨシ江はん！
（テツ）ええっ？
お母はん！
（ヨシ江）チエ
（テツ）うん？
何しとる？　ヨシ江はんが
帰ってきてくれたんじゃ
喜んで出迎えんかい！
（テツ）アアッ…
ウワッ！
すいません
長いこと勝手ばっかりしまして…
アア… アア…
こら テツ　お前も頭下げんかい
（テツ）はい…
（テツ）ウウッ… はい…
ハハハハッ！　これでええんじゃ
お父はんも お母はんも
ヨシ江はんも こっちへ
みんなで乾杯じゃ
お母はんが帰ってきたんや
小鉄も おいで
一緒にホルモン食べよう
（鳴き声）
ハハハハッ…
さあ 飲め
（テツ）えっ？　わ… わし 酒は…
めでたい日を祝わんかい！
飲んで飲んで 気持ちのモヤモヤを
吹き飛ばすんじゃ
おう よう気がつく子や
（殴る音）
お前の子供にしては
よう できとるやないか
そうでっか…
さあ チエちゃんも飲め
（テツ）えっ？
お前は 大人以上に苦労しとる
えっ うちも？
（拳骨）そうや　さあ
お父さん ムチャですよ
チエちゃんは まだ子供ですよ
バカタレ！
（渉）アアッ…
お前みたいな教科書どおりの教育で
この異常な一家を
立ち直らせられると思うとんのか！
よ～し　うち 飲むど
（ヨシ江）チエ…
ンッ… ンッ… ンッ…
ハァ…
結構 おいしいわ
（しゃっくり）
ハハハハッ！
ええ飲みっぷりや
（殴る音）
お前には全然 似とらんやないか
（チエ･拳骨）ハハハハッ！
（拳骨）♪ ア そりゃそりゃ…
（チエ）そのあと どうなったか
うちは全然 覚えてない
（チエ）アハハハッ！
（あくび）
ンッ… ンッ…
（包丁の音）
ンンッ…
うん？
お母はん
おはよう　目ぇ覚めたか？
うん
うわぁ！
ンッ…
よいしょ…
あっ…
わあ…
お母はん
これ
みんな お母はんが持ってきたん？
今朝 お父はんが運んでくれたんや
花井のヤツが
ムリに運ばせたんじゃ
（テツ）う～ん…
ハハッ…
お母はん　これ どうやろう？
（ヨシ江）なに？　またかいね
ほら この髪
さあ どうやろうね
“どうやろうね”か…
…ということは ようないねんな
（ヨシ江）
チエ いつもの髪 気に入らんのか？
そうやないけど 大きな鏡見てると
いろいろ やりたなるねん
あかん　おばはんみたいや…
よ～し
徹底的にやるど
アホが
（チエ）ちょっと ちょっと
これ どうやろう？
はいはい
フフフフッ…
チ… チエ　あんた それ…
（笑い声）
どれも あかんからヤケクソや
うるさいわい！
ええかげんにせんかい チエ！
なに怒ってるんや？
この髪 おもろないか？
おもろないわい アホが
女の腐ったみたいな遊びばっかり
やりやがって
女の腐ったって うち 女やんか
忘れてるんとちゃうか？
お… 女やけど お前…
もうちょっと その… 男らしい…
くそ！　わしは おもろないど！
くそ！　くそ！
（蹴る音）
（拳骨）テツ おるか？
（テツ）ウワッ…
何やっとるんじゃ？
この天気のええ日曜日に
親子３人そろうて
どっか行ってこんかい
（テツ）どこかって…
そうや チエちゃん
遊園地 連れてってもらい
わあ！　行きたい うち
ねっ？　お父はん 行こう 遊園地
あんなガキの行く所…
（殴る音）
つべこべ言わんと
早よう支度せんかい
（息を吐く音）
チエ 出かけよう
（チエ）うん 今行く
ウワッ！
（ヨシ江）あっ…
（百合根たち）
テッちゃん おめでとう！
（フライパンをたたく音）
（拍手）
（一同）ヨシ江はん おかえり！
（フライパンをたたく音）
（テツ）何じゃ？　お前ら
（百合根）みんな来てくれたど
（友人１）おめでとう テッちゃん
テツ 結構 人気があるやないか
アハハハッ！
ボケ！
これは どういう意味じゃ？
（菊崎）間違(まちご)うてるか？
（拳骨）こら！
なにガタガタ言うとるんじゃ！
（殴る音）
整列！
さあ 写るぞ
笑えよ！　みんな 笑え
（シャッター音）
（警笛）
マズイな このムード
よ～し　うち 歌うど
な… なに？
せっかく遊びに来たんや
うち 楽しむことにする
チ… チエ
♪（チエの歌声）
チエ… こら チエ　やめんかい
♪～
こら チエ！　やめるんじゃ！
こんな所で歌 歌うアホおるかい
（チエ）あら 恥ずかしいの？
（殴る音）
やぁね　人目なんか気にしちゃって
どうなってるんや？
♪～
（男性）よっ！　うまいど チビ
（男性）ええど ええど！
お前ら 黙ってえ！　見るな！
うち 今日は もうヤケクソやねん
（テツ）ヤケクソ？
なんちゅう恐ろしいこと言うねん？
♪（チエの歌声）
ヨシ江 何とか言わんかい
チ… チエ やめとき
お父はん怒ってる
（ため息）
お前 昨日の酒で ちょっと
おかしなったんと違うか？
そうや
♪（歌声）
♪ 毛糸のパッチを…
やめえ！　メチャメチャや…
ヨシ江
わしじゃ止まらん　やめさせてくれ
あんたがチエに変なこと言うからや
（テツ）わし 何も言わんうちから
歌(うと)うとるやないけえ…
♪～
♪（歌声）
（チエ）
お父はん 待って　一緒に歩こう
アホ　お前なんかと一緒に歩くほど
わし 心臓 強(つお)ないわい
あいつ どないしたんや？
お前と こっそり会うてたときも
あんなんやったんか？
い… いえ　でも…
（男性）それ！
（ボードに当たる音）
ンンッ！
（男性）あっ…
（効果音）
うわぁ！
お父はん うまい！　プロや
（拍手）
（笑い声）
（テツ）
こら！　そいつ！　このガキャ！
こら！　来い！　このガキ！
ボケ！　見てみい！　実力じゃ！
ほら！　ンッ！　ンッ！
つぶしたろうか！
ナハハハッ！
（拍手）
（力み声）
ンンッ！
（ゴング）
（チエ）キャ～ッ！
（テツ）ワハハハッ！
（犬の鳴き声）
（チエの笑い声）
（笑い声）
パッ！
ええぞ チエ！　その調子じゃ！
チエ 見てみい　海じゃ
（チエ）わあ…
（カモメの鳴き声）
（ヨシ江）チエ 疲れたんやろうね
よう寝てるわ
せやけど 行きは びっくりしたわ
急に 歌なんか歌いだしやがって
あんた なんでや思います？
（テツ）なな… なんでやって…
チエは
人前で歌 歌うような子やないのに
この子
分かっててやったんやないやろうか
分かってて？　なんで？
なんでって… 私ら
今こうやって しゃべってますやん
チエが あんなことせんかったら
私ら
今ごろ どうなってますやろうね？
（ヨシ江）親バカかもしれんけど
私 この子は 偉いと思いますねん
ほんまに…
ほんまに そう思いますねん
私 離れて暮らしてたから
それが よう分かります
（チエ）うちは 電車で夢を見た
水道の滴が
ペタペタ 顔に当たってた
そうや　家の蛇口が緩んでた
うちでも直せるやろうか？
（拳骨）ハハハハッ！
（チエ）いってらっしゃい
テツ！　いつまで寝てるんや？
早よう起きや
こら テツ！
うるさいわい
起きたら あいつがおるやんけ
あいつって誰や？
ヨシ江じゃ　ヨシ江のボケじゃ
お母はんやったら もうおらへんで
なに？　ほ… ほんまか？
ほんまに おれへんのか？
あ～あ…
何にも知らんねんな
お母はん 今日から仕事や
（テツ）仕事？
今 花井のおっちゃんが連れてった
家内安全のためやて
バンザ～イ！　バンザ～イ！
今日の目覚めは最高や！
チエ　ヨシ江の仕事って何や？
住み込みやろうな？
なんで住み込みやねん？
ちゃんと家あるやないか
お母はん 洋裁の先生やるんやで
（テツ）まあ どうでもええわい
ブヮ～ン！
ブヮ～ン！　ブヮ～ン！
あいつさえおれへんかったら
グッと毎日が楽しなるんじゃい
チエ
今日は わしが徹底的に遊んだるど
ヨシ江なんかと遊んどったら
ロクな者(もん)にならん
何して遊ぼうかな？
ベッタンかな？
ベッタンでニッチン
いや
ビーダンのほうが おもろいかな？
もっと にぎやかなやつがええな！
投げ弾　投げ弾や！
よ～し 決まった！
学校にしよう
（テツ）ワチャ…
（テツ）チッ… 退屈やなぁ
どいつも こいつも―
ええ子なりやがって
（鈴の音）
昔は良かったなぁ　バクチ打って
チエに よう どつかれたけど
なんか こう 生活に張りがあったな
テツ　あんまり
変なこと考えんほうがええど
あいつが帰ってきてから
ロクなことがないんじゃ
生活のリズムは狂うし
チエは あいつに懐きやがるし
おまけに これや　これ見てみい
ど… どないしたんや？
小鉄や
お… お前 小鉄とケンカしたんか？
あいつは アントニオみたいな
強いヤツの きんたま取った猫やど
忘れとったんや
あいつ チエの前では
ニコニコして 猫かぶっとるからな
チエがおらんようになってみい
ガラッと人間 変わりよる
うん？
（テツ）ハハハハッ…
トリャー！
（テツ）アッ…
わし 茶椀(ちゃわん)ぶつけたのに
イス投げてきよったんや
おっどろしい力しとるで
ハハハハッ…
（戸をたたく音）
おっさん 誰か来たぞ
客やろう
お前が のれん しまわんからや
（戸をたたく音）
うるさいわい！
今日は もう早じまいじゃ
（戸をたたく音）
くそ…
誰じゃい！
ウワッ！　アッ… アア…
ウワーッ！
アントニオが化けて出おった！
（百合根）ウワーッ！
見てみい
オバケやない　タマ２つあるど
ほ… ほんなら あれ 誰や？
（百合根）わ… わし 知らん
ひょっとしたら…
息子や！　アントニオの息子や！
（泣き声）
よう帰ってきてくれた！
よう帰ってくれた…
（泣き声）
（テツ）
まだ１本しか空けとらんやないか
（百合根）せやけど わし―
アントニオが死んでから
酒やめとるんや
なに抜かす
アントニオの息子が来たやないか
徹底的に祝(いお)うたらんかい
せやけど
わし １升超すと性格が変わるんや
変わったれ 変わったれ
お前 昔は ええ顔しとったど
アントニオに死なれてからは
まるで ふぬけじゃ
（アントニオＪｒ．の鳴き声）
待て待て　慌てるな
もうちょっと盛り上がったら―
親父のきんたま取ったヤツ
教えたるから
テツ その話は やめんかい
わし もう ケンカはイヤや
わしが けしかけたから―
アントニオ
あんなことになってしもうたんや
ハァ…
お前 どういう性格してるねん
なんで自分が悪いと思うんじゃい？
アントニオ 犬にやられたんは
タマ取られたからやど
分かってんのか？
アントニオ殺したんは
あいつじゃ！
もうええ　わし 気分悪い
酒も飲まんと そんな話 聞けるかい
お前も かわいそうなやっちゃな
きんたま ひとつしかなかったら
まっすぐ歩けんやろう
うん？
きっと 成仏できんと―
同じとこ
クルクル クルクル回っとるんや
ンンッ…
くそ… 飲むど！
ヒヒヒッ…
フゥ～ッ…
（しゃっくり）
おっさん
だんだん 昔に返ってきたやないか
だんだん 似てきたど
おっさん本来の姿に戻ってきたど
クッ… ウウッ…
アントン…
（笑い声）
盛り上がってきた
そろそろ仕上げや
ところで お前 強いんかい？
お父っつぁん やったヤツは
ものすごい強いど
ニコニコしとるけど そこが…
（ｱﾝﾄﾆｵJr.）ヤーッ！
（割る音）
ウワ～ッ…
ウワ～ッ！
強い 強い！　勝てそうや…
当たり前じゃ！
こいつは アントニオの息子じゃ
アントニオＪｒ．じゃ！
ジュニア よう聞け
お前の父さん
タマなしにしたんは―
そいつは 小鉄じゃ！
（アントニオＪｒ．の鳴き声）
（百合根）殴り込みじゃ！
テツ 酒持って ついてこい！
おっさん もう酒は やめとけ
十分 人間変わっとる
酒持ってこいっちゅうとるんじゃ
おっさん
もう ２升も飲んどるんやど
これ以上 飲んだらアホになるど
アホ？　誰に言うとるんじゃ？
誰に言うとるんじゃ？　おお？
あかん…
完全に人間変わってしもうとる
（百合根）お前は
酒持って ついてきたらいいんじゃ
（テツ）そ… そうですね
行くど ジュニア！
（鳴き声）
（テツ）ちょっと飲まし過ぎたかな
わし もう知らん
お母はんもテツも遅いな
小鉄　のれん しまうど
ワッ！
出た！　アントニオの幽霊や
（百合根）
こら じゃりン子！　小鉄 出せ！
アントニオの息子が
敵討ちに来たんじゃ　開けんかい！
息子？
“２つ”？
待てよ　そういうたら…
小鉄 ちょっと隠れとけ
オバケやなかったら うち 怖ない
早よう隠れ
（チエ）ほんまや
（百合根）こら ドチビ！
早よう 小鉄 出さんかい！
なんや おっちゃんか
えらいガラの悪い顔になっとるな
（百合根）
うるさいわい！　ガキは黙ってぇい
あかん…
（百合根）小鉄 出せ！
店つぶされたいんか！　出てこい！
アントニオＪｒ．が怖いんか！
小鉄 あれ アントニオの息子や
どうする？
えらい根性 据わった顔しとるぞ
（百合根）あいつじゃ！　あいつが
お前の親父をやった小鉄じゃ！
（小鉄）
息子か　親父にそっくりやな
お前が小鉄か
とぼけたツラしやがってょ
お前みたいなヤツに
父さんがやられたんか
やったんは わしやない
わしはな タマ１コ取っただけや
ふざけんな！　男がタマ取られて
生きていけると思うとんか！
何しゃべっとるんや？
さっぱり分からん
親父には
気の毒なことしたと思うとる
フン… 猫のくせに同情かい
ムカムカするなぁ
ジュニア 何してる！
早よう やったらんかい！
お前やる前に 父さんのタマ返せ
（小鉄）タマは ここにない
まさか 食うたんちゃうやろうな？
お… 俺が 近くの墓場に埋めといた
墓場か　おあつらえ向きだぜ
連れていけ　われの最期を
父さんに見てもらうんじゃ！
このままでは収まらんようやな…
ジュニア
なにブツブツ言うとるんじゃ？
（小鉄）ついてこい
（ｱﾝﾄﾆｵJr.）逃げるなよ
こ… 小鉄
こら！　どこ行くんじゃ！
早よう 親父の敵 討ったらんかい！
くそ… テツ 酒持って ついてこい
はいはい ただいま…
（チエ）テツ 何してたんや？
まさか
ケンカ仕掛けたんやないやろうな？
わし 知らんがな
みんな おっさんがやっとるんや
わし こういうとこ好かん
う… うちも好かんな
何しに来たんやろう？
（カラスの鳴き声）
（チエ･テツ）ウワッ！
（小鉄）
わし 時々 線香上げに来とるんやで
（ｱﾝﾄﾆｵJr.）
笑わすな　われがタマ取ったくせに
（チエ）
テツ あれ 何やってるんや？
（テツ）墓暴きや
知らんど　バチ当たるど…
（百合根）ありゃ？
何や？　ここ どこや？
わし 何しとるんや？
おっちゃん シラフに戻ったか？
なんや チエちゃん
そんな所で何してるんや？
（テツ）もっと飲ますんやった
テツもおるけど
どうなってるんや？
おっちゃんが
アントニオの息子連れて―
ケンカしに来たんや
ケンカ？　何のこっちゃ？
アントンＪｒ． どこにおるんや？
（チエ）
あそこや　さっきから穴掘ってるで
（百合根）
あれ？　小鉄もおるやんか
うん？
父さん…
売られたケンカや　悪う思うなよ
うるさいわい！
日の丸弁当みたいにしやがって！
ク～ッ…
父さん 見ててくれ
今 敵取ったるで
そこで よう見ててくれ
（小鉄）どうしてもやるのか？
（ｱﾝﾄﾆｵJr.）当たり前じゃ！
われと決着つけるために
ここまで やって来たんじゃい！
おい あいつら なに始める気や？
まさか ケンカやないやろうな？
おっちゃんが
ケンカさせに連れてきたんやないけ
わしが？
わし そんなこと知らんど
おっさん 酒食ろうて
アホみたいになってたやないけ
あっ… そういうたら テツ
いやに わしに酒勧めてたな
やっぱりテツか！
んん んん…
もう遅いわい！　あれ 見てみい！
あっ… あかん！
待て！　ちょっと待て！
そのケンカ 待て！
ジュニア やめぇ～い！
親父が死んだのは わしのせいや！
（蹴る音）
アアッ…
ジャマするな
（百合根）小鉄…
小鉄 やめてくれ
せっかく息子が帰ってきたんや
こいつに… こいつに
もしものことがあったら―
わし もう…
（泣き声）
おっさん…
（チエ）小鉄 やめとけ！
（ｱﾝﾄﾆｵJr.）ヤーッ！
ンンッ！
ヤーッ！
（蹴る音）
アアッ…
（ぶつかる音）
ウッ！
（ｱﾝﾄﾆｵJr.）決まった　モロや
強い
（チエ）小鉄！
うん？
（小鉄）どうした？　それだけか？
なにぃ…
ええい 頭突きじゃ！
（頭突きの音）
（小鉄）ウッ！
（うめき声）
どうした？
親父は もっと強かったど
なにぃ！
（殴る音）
この野郎！
（チエ）
こら！　ええかげんにせえ！
（殴る音）
（百合根）やめえ！
（チエ）
もうええ！　小鉄 やってまえ！
（殴る音）
ウ～ッ…
（チエ）小鉄！
小鉄…
（うめき声）
ウウッ…
ハァハァ…
よいしょ… まだまだ
お… お前…
わしは まだ生きとるぞ
負けたよ お前には
ウッ… ウッ… ウウッ…
小鉄！　大丈夫か？
しっかりせえ！
小鉄 お前 偉いやっちゃな
よう我慢したな
痛い… 痛い…
人間とつきあうと苦労するよ
小鉄…
（泣き声）
♪～
～♪