（清太）
＜昭和２０年９月２１日夜→
僕は死んだ＞
おっと…　汚いやっちゃなぁ。
おい！　気ぃつけんかい！
≪汚いなぁ≫
≪死んどんのやろか？≫
≪アメリカ軍が
もうすぐ来るというのに→
恥やで　駅に　こんなんおったら≫
≪お母ちゃ～ん！≫
今　何日なんやろう…。
節子…。
またか…。
うん？
ああっ！　あ～…。
何や？　これ。
ほっとけ　ほっとけ
捨てといたらええのや。
ん？
こっちのヤツも
もうじき　いてまいよるで。
目ぇ　ポカっと開けてるように
なったら　あかんわ。
♪♪～
（Ｂ２９の爆音）
（空襲警報のサイレン）
退避！　退避！
退避してください！
≪坂巻さん　ご苦労さんです≫
≪敵さん　大編隊らしいでんな≫
≪こないだみたいな爆撃やったら
消防裏の壕が一番　安全やろ≫
（節子の笑い声）
暑いわ！
（母）　ええ子やろ　辛抱するんよ。
あ～！
あっ。
ほな　ひと足先に
壕に行かしてもらうからね。
あんたらも気ぃつけて
早　おいでよ。
節ちゃん　お兄ちゃんの言うこと
よう聞くんよ。
お母ちゃん
そんなことええから　早　出な！
はい　はい。
あっ　お母ちゃん　薬　持った？
はい　はい　持ちました。
防空壕　イヤやなぁ。
そないなこと言うとって→
爆弾で　ぶっ飛ばされても
知らんで！　早う　おぶさり。
あ～　お人形！
え？
（鐘の音）
≪退避～！≫
兄ちゃん！
（鐘の音）
（焼夷弾の落下音）
あっ！
伏せんと～！
あ～！
（焼夷弾の落下音）
（Ｂ２９の爆音）
あっ！
（爆音）
イヤ！
あ～…！
あ～っ！
（爆発音）
うわっ！
兄ちゃん　兄ちゃん　兄ちゃん！
（鳴き声）
あぁ　兄ちゃん！
（焼夷弾の落下音）
あっ…　ああっ。
あっ…。
≪押さんといて！≫
何しとるんや！
キャ～！
（いななき）
（焼夷弾の落下音）
あ～！
≪早う　しい　急いで！
皆　持って来はりましたか？≫
お父さん　あれも！
忘れんと早う！
ハァ～　ハァ～　ハァ～。
ハァ　ハァ…。
（赤ん坊の泣き声）
天皇陛下　バンザ～イ！
（爆音）
心配あらへん
ここやったら大丈夫や。
お母ちゃん　どこ行った？
防空壕に　いてるよ。
消防裏の壕
２５０キロの直撃かて→
大丈夫　言うとったもん
心配ないわ。
お母ちゃん
きっと二本松の根際に来てるわ。
二本松で落ち合うはずやから。
もうちょっと休んでから行こ。
体　何ともないか？　節子。
下駄１つ　あらんようになった。
え？
兄ちゃん　買うたるよ
もっとええのん。
うちも　お金　持ってるねん。
これ　開けて。
節子は金持ちやなぁ。
ウフっ。
あ～？
あ？
これが空襲の後で降るいうやつか。
ああっ…。
あ～…。
（爆発音）
キャっ！
♪♪～
えらい　きれいサッパリ
してしもうたなぁ…。
見てみ　あれ公会堂や。
兄ちゃんと
雑炊　食べに行ったやろ。
お家　焼けてしもたん？
そうらしいわ。
どないすんの？
お父ちゃん　敵とってくれるて。
♪♪～
お母ちゃん！　お母ちゃん！
（泣き声）
うちだけが焼けなんだら
そりゃもう肩身が狭いやろな。
ハハハ…　焼けてサッパリしたわ。
三浦さん　直撃くろうてな
ホンマ　かわいそやったわ。
まぁ　無事で何よりやったなぁ。
直撃２発　落ちよってん。
ムシロかぶせて　ほったろか
思てもな　油脂こぼれるやろ。
どないも　こないも　ならへんわ。
違うわ…　おばちゃんやないわ！
兄ちゃん　オシッコ。
よっしゃ。
上中　上西　一里塚の皆さ～ん！
国民学校へ集合してくださ～い！
救護所がありま～す！
どないした？
目　痛いねん。
こすったら　あかん。
学校　行ったら　洗うてくれるよ。
お母ちゃん　どないしたん？
学校におるわ。
がっこう？
そや　早　行こう。
うん。
泣いたらいかんよ
おりこうさんやからね。
あっ　清太さん！
清太さん　お母さんに会いはった？
ケガしはったのよ
早　行ったげな。
うち　見てたげる。
怖かったね　節ちゃん
泣かんかった？
うん。
お兄ちゃん　ご用があるから
ちょっと待っとろうね。
うあ～っ！
（大林）　あぁ　清太君　捜してたんや
元気やった？
お母ちゃんは？
こっちや。
あ…。
これ　お母さんのや。
え～!?
こっち　こっち。
今　ようやく寝はったんや。
どっか病院あったら
入れたほうがええねんけどな。
聞いてもろてるねん。
西宮の回生病院は
焼けんかったらしいけどな。
あの…　お母ちゃん
心臓悪いんですけど→
その薬　もらえませんか？
ああ　聞いてみような。
ほな　また来るから。
お母ちゃん。
分かった？
はぁ…。
お気の毒やねぇ。
ノド渇いた。
何か　できることあったら
言うてちょうだい。
そや　乾パン　もう　もろた？
ほな　取って来たげるわ。
この指輪　財布へ　なおしとき。
なくしたらあかんで。
お母ちゃん
ちょっとキイキ悪いねん。
じき　ようなるよってな。
どこにおるのん？
病院や　西宮のな。
そやから　今日は
学校へ兄ちゃんと泊まって→
明日　西宮のおばちゃん
知ってるやろ？　池のそばの。
あそこへ行こ。
なっ。
うちら　２階の教室やねん
みんな　いてるから　来ぇへん？
すみません
僕ら　後で行きますさかい。
ほな後でな　節ちゃん。
食べるか？
お母ちゃんとこ行きたい。
明日ならな　もう遅いやろ。
（泣き声）
見てみ　兄ちゃん　うまいで！
♪♪～
包帯は取れないな
見ないほうがいいよ　遺体は。
何せ　この陽気ではなぁ。
今日からでもトラックで運ばな。
♪♪～
（大林）
((妹さん　どないしたんや？))
((西宮の遠い親戚に
今朝　預けて来ました))
((焼け出されたら置いてもらう
ことになっとったから))
（大林）
((そうか　それは　よかった))
((ほな　私は任務があるさかい
これで…　元気でな))
♪♪～
お母ちゃん！
お母ちゃんは？
お母ちゃん　まだキイキ痛いの？
うん　空襲でケガしはって。
（おばさん）　おかえり。
お母さん　どないやった？
回生病院？
はぁ…。
海軍さんはええわ　疎開荷物かて
トラック使て運ぶんやから。
あと　蚊帳と布団は
三畳に出してあるさかいな。
すみません。
お母ちゃん
もう指輪せえへんのかな？
節子に　くれはったんやろうか？
それ　大事なんやから　しもうとき。
お母ちゃんな…。
お母ちゃん
もうちょっと　ようなったら→
一緒に見舞いに行こうな。
うん！
もう遅いから　おやすみ。
うん。
♪♪～
あ～！
う～…！
♪♪～
あ～　ニシンに　かつお節→
干し芋に卵　それに梅干し。
いや～　これ　バターやないの！
非常時いうても
あるとこには　あるもんや。
軍人さんばっかり　ぜいたくして。
それで　清太さん
病院　寄って来はった？
先のことも相談せんならんし
節ちゃん連れて　いっぺん→
お見舞いに行ってこんならん
思とるんやけど。
あかんかったんか？
お母ちゃん　学校で死んだんです
おとつい。
何やて？　死にはった…！
そんならそうと　何で　すぐに
言うてくれはらへんかったん。
水くさい子やなぁ。
節子に知られとうなかったんです。
死にはったんか…。
えらいこっちゃ。
すぐ　お父さんに手紙書いて
知らせんと。
アハハハ…。
あっ　兄ちゃん！
おねえちゃんに
下駄　買うてもろうた。
アハハハ…。
よかったな　節子。
おかえりなさい。
ハハハ…。
フフフ…。
キャ～！
ハハハ…。
≪大変やね　あんたらも≫
≪ありがとうございました≫
（カエルの鳴き声）
何なん？　あの音。
あ～　食用ガエルや
怖いことあれへん。
あっ　ホタル！
あ～！
ほら　つかまえてみ。
うわぁ。
えっ？　あ～！
あ～あ　つぶれてしもた。
何や　変なにおい。
ハハハ…　ギュっと握るからや。
あっ…。
♪♪～
うわぁ！　キャハハ…！
ぎょうさんおるなぁ　ホタルが。
♪♪～
そや　節子
目ぇ　つむって　ア～ンしてみ。
何でや？
何でもええから　ア～ン。
ア～ン。
ロオップ！　う～ん！
ロオップ　ロオップ　ロオップ！
ロオップ　ロオップ…。
ゲホっ。
ハァ～。
もうちょっとで　のみ込んで
しまうとこやった。
アハハハ…。
ウフフ。
（戸が開く音）
ただいま。
遅かったやないの。
おばさんに
ちゃんと　お礼　言うたやろな？
はい。
うまそうやな…。
あ…。
清太さん
あんた　学校どないなっとるの？
行かんでええの？
はぁ…
動員行っとった『神戸製鋼』は→
爆撃でメチャメチャやし
学校も焼けてしもて→
行っても　しょうがないんです。
へぇ～…　父さんには
手紙　書いてくれたんやろな？
出しました　呉鎮守府気付で。
いつ？
ここへ来て　すぐですから
もう１０日以上も前です。
おかしいなぁ…。
こっちへも　まだ返事が来んのや。
ハサミ使うたら
返しとかなあかんよ　節ちゃん。
戦局は　どないですの？
（下宿人）
ますます　あかんらしいですわ。
空襲で焼けてしもた分だけ　他の
工場に　しわ寄せが来ますやろ→
本土決戦に備えて
増産に励めの一点張りですわ。
そうやろうなぁ　食糧の配給かて
悪うなるばっかりやし。
戦地の兵隊さんだけやのうて
みんな大変ですなぁ。
こいさんも
お国のための勤労動員やもん→
ようけ食べて力つけてもらわんと。
（空襲警報のサイレン）
またや。
あんたとこも　２人も
焼け出され抱えて　大変やなぁ。
≪そやけど　まだ小さいのに
かわいそうになぁ≫
どないした？
アセモ　かゆいんか？
暑い…　防空壕　イヤや。
我慢せなあかん
兄ちゃんおるから　怖ないやろ。
（小鳥の鳴き声）
（ラジオ）♪～
海　行ってみよか？
うん　行こう　行こう　海！
♪♪～
わぁ～　みんな
畑になってしもうとるわ。
♪♪～
アハハ。
あ～！
♪♪～
うわぁ…。
よっ！
アハハ…。
（笑い声）
何しとるん？
潮水　くんどるんや。
塩も　しょうゆも
配給だけやと足りんのやて。
フ～ン。
節子　早う　裸になり。
うう～ん！
ちょっと冷たいかもしれんな。
キャ～　冷たい！
気持ちええやろ？　アセモのとこ。
うん！
アハハハ…。
大きな　お風呂や。
ハハハ…　こら～っ！
アハハ…。
ウォ～！　待て～！
ウォ～！　待て～！　待て～！
クマやど～　食うてまうぞ～
ウォ～！
（笑い声）
あっ！
チョッキン　チョッキン
チョッキンナ。
チョッキン…。
どないしたん？　寝てはるわ。
そんなん見んでもええよ。
もうちょっと暑なったら泳げるわ
教えたる。
泳いだら　お腹へるやん
フフフ…。
((フフフ…　フフフ…))
((泳いだら　お腹へるやん))
♪♪～
（母）((清太さ～ん　節ちゃ～ん
おいで～！))
♪♪～
((お腹すいたやろ～？
カルピスも冷えてるよ～))
((あっ！))
♪♪～
（空襲警報のサイレン）
いや　お母ちゃん！　待ちはった？
ホンマ　よう来てくれはったわ！
それで　お前　元気やったんか？
ええ　うちは元気や
みんな　ようしてくれはるし…。
お腹すいた。
さぁ　立ち
早　帰らんと　空襲　来るで。
疲れたわ　兄ちゃん　おんぶ。
≪退避～！≫
（Ｂ２９の爆音）
お母さんの着物な→
言うては悪いが
もう用もないんやし→
お米に換えたらどう？
おばさんも前から少しずつ
物々交換して足し前してたんよ。
これで　一斗には　なる思うよ。
一斗…!?
清太さんも栄養つけな。
体　丈夫にして
兵隊さん行くねんやろ。
一斗に　なるんですか？
このまま置いとくより　そのほうが
きっと　お母さんも喜びはるわ。
ほな　ちょっと行って来るさかい。
あかん！
何や　節ちゃん　起きてたんかいな。
お母ちゃんのおべべ　あかん！
あかん　あかん！
お母ちゃんのや！
お母ちゃんのおべべ　あかん！
節子　離しや。
あかん　あかん！　イヤや　イヤや！
イヤや　イヤや　イヤや　イヤや～！
節子！
イヤや　イヤや　イヤや～！
節子！　節子！
（泣き声）
節子！
イヤや　イヤや　イヤや～！
（泣き声）
♪♪～
（カメラのシャッター音）
うわぁ…。
ええ　お米やろ。
晩は　この白いごはん
炊くさかいな　節ちゃん。
はい　これは　あんたら持っててや。
白いごはんやで　節子。
うわ～ん。
（おばさん）　はい…　こいさんも
にいさんも残業やさかい→
せっかくの温いごはんが
食べられんで気の毒やわ。
おいしいなぁ
やっぱり白いごはんは。
おかわり！
はいはい。
節ちゃん　白いごはんやと
よう食べるなぁ。
うん　好きやもん。
どないした？
雑炊　イヤや…。
僕の持って来た梅干し
もうないんですか？
そんなもん　とうに
のうなったやないの。
はい　お弁当。
ほな　もろて行きます。
ご苦労さん。
ほな　行って来るわ。
気ぃつけてな。
見てみ　昼は　おむすびやから
雑炊　我慢して食べ。
ええかげんにしとき！
家におるもんは　昼かて雑炊や。
お国のために
働いてる人らの弁当と→
一日中ブラブラしとる　あんたらと
何で　同じや思うの。
清太さんな
あんた　もう大きいねんから→
助け合い　いうこと考えてくれな。
あんたらは
お米ちっとも出さんと→
それで　ごはん食べたい言うても
そら　いけませんよ　通りません！
ちょっと続けて
ごはん食べさせたったら→
まあ　口が肥えて
しまいよってからに！
そやかて　あれ
うちのお米やのに。
なんや　そんなら　おばさんが
ずるいことしてる言うの？
えらいこと言うねぇ。
みなしご２人　預かったって
そう言われたら世話ないわ。
よろし　うちと　あんたらと
ごはん　別々にしましょ。
それやったら文句ないでしょ？
それでな　清太さん　あんたとこ
東京にも親戚いてるんでしょ？
お母さんの実家で
なんやらいう人　おってやないの。
手紙　出したらどう？
（おばさん）((この西宮かて
いつ空襲されるか分からんよ))
そやかて　住所　分からへん。
早う　お家　帰ろ。
そやね
お父ちゃん　待っとるもんね。
♪～　カエルがなくから　か～えろ
（笑い声）
堪忍　堪忍
順番　えらい待たされてしもた。
どないしたん？
お腹へった　ノド渇いた。
よっしゃ。
ほら　ドロップなめ。
お母ちゃん　銀行に
７０００円も貯金しとったんや。
７０００円やで
あんだけあったら→
なんとでも　やって行けるわ
もう心配あらへん。
お父ちゃんにな
「早う返事ください。
節子が待ってます」
いうて書いてるんや。
ハハハ…。
（主人）　あんたらは　運がええ。
今どき　こないな七輪　なんぼ
金出したかて手に入らへんで。
今日びは売ろうにも品物がのうて
商売あがったりや。
特に金物は　あかん
どっこにもないわ。
あのツゲのクシと
それから…　番傘ないですか？
傘は　ないなぁ…　あっ　そや。
（清太：節子）
♪～　あめあめ　ふれふれ
兄ちゃんが
♪～　じゃのめで　おむかえ
うれしいな
♪～　ピッチピッチ
チャップチャップ
♪～　ランランラン
♪～　あめあめ　ふれふれ
兄ちゃんが
♪～　じゃのめで　おむかえ…
うまいやろ　兄ちゃん。
うん。
火の始末だけは　気ぃつけてや。
は～い。
（下宿人）　≪どないしたんです？
あの２人≫
（おばさん）　≪今日から自分らで
自炊するんやて≫
（下宿人）　≪そりゃまた　けなげな
こってすな…　おかわり≫
（娘）≪お母ちゃん　またキツいこと
言うたんちゃうの？≫
そやけど　ごめんなさいの
ひと言も　のうて→
七輪から何から買うて来てからに
まるで当てつけや。
ごっつぉ～さん。
あ～。
牛になるよ　兄ちゃん。
ええよ
そんなにきちんと座らんでも。
はい　２人分な。
これだけ？
ああ　次の配給は
７月に入ってからになるやろ。
（泣き声）
うわ～ん！　アンアン　ア～ン！
（ドロップが転がる音）
うちがやるぅ…。
♪♪～
甘いか？
ハァ～…。
味が　いっぱいする。
ハハハ…。
ブドウ　イチゴ　メロン　ハッカ
全部　入ってるもんな。
節子　みんな飲んでええわ。
♪♪～
ハァ～…　飲んでしもうた。
アハハ…。
ハハハ…。
（おばさん）　あれあれ
片付けもせんで寝てしもうて。
勝手なことばっかりして…。
ホンマに　あの子らには
かわいげいうもんがないんやから。
（泣き声）
またや！
お母ちゃん！
清太さん！
こいさんも　にいさんも→
お国のために
働いてるんでっさかい→
せめて　あんた　泣かせんように
したら　どないやの！
毎晩　毎晩　警報で
ええかげん　みんな→
寝不足になっとるいうのに
うるそうて寝られへん！
（泣き声）
≪お母ちゃん…　お母ちゃん…≫
♪～　カラス　なぜなくの…
（空襲警報のサイレン）
ああっ！
（ラジオ）　中部軍管区情報
中部軍管区情報→
敵　数目標は
現在　旧水道を北上しつつあり…。
（おばさん）
((清太さん　また横穴　行くんか
あんたの年やったら→
隣組の防火活動するんが
当たり前やないの？))
（サイレン）
≪警報解除！≫
お家　帰りたいわぁ。
おばさんとこ　もうイヤや。
お家　焼けてしもたもん　あれへん。
♪～　ホニハ～ニ～　ホ～イ～ト～
♪～　ホホホ～　ニハニ～
はい！
♪～　やねより　たかい　こいのぼり
♪～　おおきな　まごいは
おとうさん
（おばさん）　≪よしなさい！≫
この戦時中に何ですか！
怒られるのは　おばさんですよ！
非常識な！
ホンマに　えらい疫病神が
舞い込んで来たもんや。
空襲いうたって
何の役にも立たんし→
そんな　命惜しいねんやったら
横穴に住んどったらええのに。
あんなぁ…。
ここ　お家にしようか。
ここやったら　誰も来ぇへんし
柱も太いし→
節子と２人で好きにできるよ。
うちらのお家にしてええの？
うん！
♪♪～
あっ！
えらい長いこと　お邪魔しました
僕ら　よそへ移ります。
よそて…　どこ行くの？
まだ　ハッキリしてませんけど。
はぁ…。
ほな　まぁ　気ぃつけてな。
節ちゃん　さいなら。
（笑い声）
ここが台所。
こっちが玄関。
はばかりは　どこにすんの？
ええやんか　どこでも
兄ちゃん　ついてったるさかい。
（鼻歌）
（笑い声）
ありがとうございました。
（吾作）　そこら辺に置いといてや。
あの～　ワラ　もう少しと→
何か　おかずになるようなもん
売ってくれませんか？
ああ　ええよ
あるもんしか　ないけどな。
♪♪～
ん？　あっ…。
そらっ！
アハハ…。
♪♪～
うわっ！
（せき込み）
♪♪～
ハァ～。
うわぁ　ツバが出るぅ！
腹へったぁ！
フフフ…。
ハァ～。
（カエルの鳴き声）
取れたら　あれも
食えるはずなんやけどな。
カエル？
うまいんやて。
フ～ン。
節子　あとはええから
蚊帳に入っとり。
どないしたん？
歯ブラシ忘れて来た。
ええやんか　一日ぐらいせんでも。
ほら　蚊に　くわれるやないか
蚊帳に入っとらなあかん。
真っ暗やし　怖い。
兄ちゃん　ションベン行くけど→
節子もするか？
うん。
あれ　特攻やで。
フ～ン　ホタルみたいやね。
そうやなぁ。
そや　ホタル捕まえよか。
ウフフ。
ほら　入って。
ウフフ…。
ヘヘヘ…。
あ～　兄ちゃんの顔　見えた。
節子の顔もや。
あっ。
あっ　カンザシ。
ん？　うわぁ！
よ～し　「ホタルの光　窓の雪」や。
うわぁ…。
フフフ…。
♪♪～
♪～　『軍艦行進曲』
兄ちゃんな　節子の生まれる前→
観艦式　見たことあったんや。
カンカンシキ？
そや　お父ちゃん
巡洋艦『摩耶』に乗ってな。
連合艦隊　勢ぞろいやで。
♪～　『軍艦行進曲』
♪～
((歓声))
♪～　守るも攻むるも黒鉄の
♪～　浮かべる城ぞ　頼みなる
敵機来襲！
ババババ…　ババババ…。
お父ちゃん
どこで戦争してはんねんやろな。
（鼻歌）
う～ん…　苦しいやん　兄ちゃん。
♪♪～
（鳥の鳴き声）
何しとんねん？
お墓　作ってんねん。
お母ちゃんも
お墓に入ってんねんやろ？
うち　おばちゃんに聞いてん。
お母ちゃん　もう死にはって
お墓の中に　いてるねんて。
♪♪～
いつか　お墓　行こな。
節子　覚えてへんか？
布引の近くの墓地
行ったことあるやろ。
あすこに　いてはるわ　お母ちゃん
大きなクスの木の下の…。
何でホタル　すぐ死んでしまうん？
♪♪～
（子供達の笑い声）
何や　こんなとこ誰か住んどるで。
焼け出されかいな？
シ～！　怖いおっさん
出て来るんちゃうか？
あっ　いっちょまえに
これ　ブランコやで。
子供が　おるんや。
何や？
ナンマイダ　ナンマイダ。
これが本物やったらなぁ。
あ～　「セツコ」　セツコやて。
見てみぃ　これカエルの干物や。
えらいもん食うとるなぁ。
疎開　行っとる
タッちゃんやケン坊も→
こんなもんばっかり
食うとるんやろか。
オエっ！　ひきわり大豆ばっか
うちの雑炊よりあかんわ。
うわっ　オバケが出た！　うわ～！
ハハハハ…。
待って～！　待って～！
それに　お母さんの着物も→
みんな　米と換えてしもて
もう　あらへんのです。
おじさんとこなら
前に　お金で　いろいろ…。
着物とか　お金とか
そんなこと言うとんのやない。
うちは　農家や　いうても→
そうそう　人に分けられるほどは
作っとらんのや。
それより　あんたら
他に身寄りは？
それが　連絡つかへんのです。
それやったら　やっぱり　あの家へ
置かしてもろたほうがええ。
第一　今は
何でもかんでも配給やし→
隣組に入っとらんと
暮らしてはいけん。
なっ　よう謝って
あすこへ置いてもらい。
すんませんでした
よそを当たってみますよってに。
あんたも海軍さんの息子やろ
しっかりせなあかんで。
≪おい！≫
（機銃音）
ええのん？
うん　うん　うん…。
うわっ！　あっ！
あっ。
あかん！
♪♪～
大豆でもコウリャンでも
好き嫌い言うたらあかん。
ようけ食べな
大きゅうなれへんで。
兄ちゃん。
うん？
うち…　うちな
お腹　おかしいねん。
冷えたんか？
もうずっとビチビチやねん。
≪この野郎！≫
堪忍してください！
すんません！　堪忍してください！
うっ！
妹　病気やから→
砂糖汁　飲ましてやりとうて…。
何ぬかす！
戦時下の野あらしは
重罪やねんぞ！
おっ！
このガキゃ！
こら　待たんかい！
こら　何や！　こないな
小っこい芋まで掘りくさって！
この辺の畑　あらしとったんは
お前やな！
兄ちゃん！
すんません　堪忍してください
もうしませんよってに…。
すんませんで済むのやったら
警察は　いらんわい！
さっさと歩かんかい！
ブタ箱入りじゃ！
兄ちゃん！
妹　ホンマに病気なんです！
僕おらな　どうにもなりません！
兄ちゃん！　兄ちゃん！
兄ちゃん!!
兄ちゃん　兄ちゃん…。
事情は　よう分かった。
この件は犯人説諭
および調書作成の上→
善処するよってに
引き取ってよろし。
そ…　そやけど…。
こんだけ殴りゃ　気が済んだやろ。
未成年に対する暴行！
傷害！
ほ…　ほな　よろしゅう頼まっさ…。
今夜の空襲
福井やったらしいなぁ。
まぁ　奥で　水でも１杯
飲んだらどうや。
節子…！
兄ちゃん！
（泣き声）
兄ちゃん…。
どこ痛いの？　いかんねぇ。
お医者さん呼んで
注射してもらわな。
♪♪～
節子！
兄ちゃん　はばかり行きたい。
そこまで我慢できるか？
うん。
おぶさり。
♪♪～
お兄さんは　山へ芝刈りに→
おばあさんは…。
♪♪～
早　早～！
節子　メシにしよ。
今日のカボチャ　うまいで。
見てみ
ホンマの　ようかんみたいやろ。
うち　ようかん　嫌いや…。
何　言うてんねん
節子　食べへんかったら→
兄ちゃん
お父ちゃんに怒られるやんか。
兄ちゃん　食わしたるさかい
元気出して食べ。
ようけ食べて　早　ようなって→
また一緒に　海　行こ。
（空襲警報のサイレン）
お母さん　怖いよ！
（爆発音）
（爆音）
やれ　やれ！　わ～い！
パ～ン！
クッククク…　ハハハハ…。
ハハハハ…。
今度こそ　うまいもん
食わしたるで　節子。
（鳥の鳴き声）
兄ちゃん…。
お母ちゃんの形見やて？
これが。
アホ！　こんな安もんのペラペラが
何で形見やねん。
ええかげんにしとき！
あっ…。
節子…。
節子！
ハァ～…。
兄ちゃん…　お水…。
うん。
（医者）　息吸って。
吐いて。
それから…　もう何日も
下痢が止まらないんです。
湿疹もアセモやないみたいやし→
潮水で洗うと
しみて痛がるだけなんです。
栄養失調から来る衰弱ですな。
下痢も　そのせいだ
はい　次の人。
何か　薬とか注射とか…。
注射　イヤや。
とにかく何か手当てしてください
お願いします。
薬も何も…
まぁ　滋養つけることですな。
それしかない。
滋養いうても…。
どうしました？
滋養なんか　どこにあるんですか！
♪♪～
腹へったなぁ…。
何　食べたい？
天ぷらにな
お造りにな　ところてん…。
もうないか？
アイスクリーム。
それから→
またドロップなめたい。
ドロップか…　よっしゃ。
貯金　全部おろして来るわ
何か　ええもん　買うて来たる。
うち　何もいらん。
家におって　兄ちゃん。
行かんといて　行かんといて→
行かんといて。
心配せんでもええよ　節子。
今度　貯金おろして
お米や滋養のあるもん買うたら→
もう　どこへも行かへん。
ずっと　ずっと　兄ちゃん
節子のそばにおる。
約束や。
（銀行員）　はい　３０００円。
台風　近づいとるんやて？
アメリカに降参してしもてから→
なんぼ　神風が吹いたかて
後の祭りやがな　アホらし。
降参て…　戦争に負けたんですか!?
何も知らんのか　あんた。
負けたって本当ですか？
日本が？　大日本帝国が？
ああ　無条件降伏やがな。
連合艦隊　どないしたんや…。
あかん　あかん。
そんなもん
とうの昔に沈んでしもて→
一隻も残っとらんわい。
何やて！
そんなら　お父ちゃんの巡洋艦も
沈んでしもたんか!?
それで返事も来なんだんか！
そんなこと　わしが知るかい。
けったいな子やなぁ。
お父ちゃんのアホ～！
おっ…。
ハァ　ハァ　ハァ…。
腹へった…。
お父ちゃん。
お父ちゃんも死んだ…。
（爆音）
お父ちゃんも…　あ～っ…。
あぁ…。
節子　遅うなってごめん。
今　白いおかゆさん
炊いたるさかいな。
上　行った…。
下　行った…。
あ～　止まった…。
うまいこと
かしわも卵も買えたんやで。
それからな…　ん？
節子　何なめとるんや!?
これ　おはじきやろ
ドロップちゃうやんか！
今日は　兄ちゃん
もっとええもん　もろて来たんや。
節子の大好きなもんやで。
兄ちゃん…　どうぞ…。
何や？　節子。
ごはんや…。
おから炊いたんも
あげましょうね…。
どうぞ…　おあがり…。
食べへんの？
節子…！
ほら　スイカや　すごいやろ。
盗んだんやないで。
ほら　スイカや。
おいしい…。
待っててや　すぐ卵入りの
おかゆさん　作るさかい。
スイカ　ここへ置いとくさかいな。
なっ？
兄ちゃん…　おおきに…。
＜節子は　そのまま
目を覚まさなかった＞
（嵐の音）
はい　特配の炭　一俵な。
子供さんやったら　お寺の隅など
借りて焼かせてもらい。
裸にしてな　大豆の殻で火つけると
うまいこと燃えるわ。
そやけど　ええ天気やなぁ。
いや～
ちょっとも変わっとらんわ。
やっぱり　わが家はええなぁ。
♪～　『はにゅうの宿』
♪～
久しぶりやわ　蓄音機！
懐かしい景色やわ！
♪～
♪～　Ｍｉｄ　ｐｌｅａｓｕｒｅｓ　ａｎｄ　ｐａｌａｃｅｓ
♪～　ｔｈｏｕｇｈ　ｗｅ　ｍａｙ　ｒｏａｍ，
♪～　Ｂｅ　ｉｔ　ｅｖｅｒ　ｓｏ　ｈｕｍｂｌｅ，
♪～　ｔｈｅｒｅ’ｓ　ｎｏ　ｐｌａｃｅ
ｌｉｋｅ　ｈｏｍｅ！
((笑い声))
♪～　Ａ　ｃｈａｒｍ　ｆｒｏｍ　ｔｈｅ　ｓｋｉｅｓ
((早う　お帰り))
♪～　ｓｅｅｍｓ　ｔｏ　ｈａｌｌｏｗ　ｕｓ　ｔｈｅｒｅ，
♪～　Ｗｈｉｃｈ，
ｓｅｅｋ　ｔｈｒｏ’　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ，
♪～　ｉｓ　ｎｅ’ｅｒ　ｍｅｔ
ｗｉｔｈ　ｅｌｓｅｗｈｅｒｅ．
♪～　Ｈｏｍｅ！　ｈｏｍｅ！
♪～　ｓｗｅｅｔ，
♪～　ｓｗｅｅｔ　ｈｏｍｅ！
♪～　Ｔｈｅｒｅ’ｓ　ｎｏ　ｐｌａｃｅ
ｌｉｋｅ　ｈｏｍｅ，
♪～　ｔｈｅｒｅ’ｓ　ｎｏ　ｐｌａｃｅ
♪～　ｌｉｋｅ　ｈｏｍｅ．
♪♪～
＜翌朝　僕は　ローセキの
かけらのような節子の骨を→
ドロップの缶に納めて山を下り→
そのまま壕へは戻らなかった＞
♪♪～
((兄ちゃ～ん！))
((もう遅いから　おやすみ))
((うん))
♪♪～
（サッシャ）　＜『火垂るの墓』
何度見ても心に響きますね＞
＜さて　この後は
高畑　勲監督　最新作の…＞
＜ジブリ史上最高の
絶世の美女をご覧あれ！＞
♪♪～
♪♪～　『いのちの記憶』
♪♪～　あなたに触れた　よろこびが
♪♪～　深く　深く
♪♪～　このからだの　端々に
♪♪～　しみ込んでゆく
♪♪～　ずっと　遠く
♪♪～　なにも　わからなくなっても
♪♪～　たとえ　このいのちが
♪♪～　終わる時が来ても
♪♪～　いまのすべては
♪♪～　過去のすべて
♪♪～　必ず　また会える
♪♪～　懐かしい場所で
♪♪～
♪♪～　あなたがくれた　ぬくもりが
♪♪～　深く　深く
♪♪～　今　遥かな時を越え
♪♪～　充ち渡ってく
♪♪～　じっと　心に
♪♪～　灯す情熱の炎も
♪♪～　そっと　傷をさする
♪♪～　悲しみの淵にも
♪♪～　いまのすべては
♪♪～　未来の希望
♪♪～　必ず　憶えてる
♪♪～　懐かしい場所で
♪♪～
♪♪～　いまのすべては
♪♪～　過去のすべて
♪♪～　必ず　また会える
♪♪～　懐かしい場所で
♪♪～　いまのすべては
♪♪～　未来の希望
♪♪～　必ず　憶えてる
♪♪～　いのちの記憶で
♪♪～
（朴）　＜あぁ　これ見ただけで
泣けて来た＞
＜ですねぇ＞
＜さて来週は
「秋もジブリ！」第２弾→
『おもひでぽろぽろ』を
放送します＞
＜これ見ると
昔の自分を思い出すのよね＞
＜あっ　どうしよう
また泣けて来ちゃう！＞
＜それでは皆さん　映画に乾杯
さよなら　チュース！＞