（静かな音楽）
（課長）10日も休暇とるって
言うから―
てっきり海外旅行だと
思っていたんだがね
山形の田舎へ行くんだって？
岡島くん
はい
失恋でもしたの？
フフッ
田舎にあこがれてるんです
（男子１）またな
（男子２）じゃあな
（男子３）まやまん家行こうぜ！
（男子４）あっかんべー
（男子３）何だこのー！
（男子４）やめろよ　あぶねーよ！
（男子３）ほら行くぞ 行くぞ
（ツネ子）ねえ 成績上がった？
ううん　はぁ…
でも いいの
（トコ）どうして？
おうち帰ったら すぐ
田舎のおばあちゃん家に―
行っちゃうんだもん
だから しかられるのは
ずーっと先
わあ いいなあ
トコちゃんも田舎行くの？
うん 長野　タエ子ちゃんは？
わかんない
私ねー
パパが別荘買ったの
（女子たち）うわー すごい！
（母）やっぱり
算数ダメだったのね
うん でも理科は４になったよ
ねえねえ 夏休み
どっか行くの？
別に
ねえねえ どっか連れてって
映画に連れてってあげるわよ
「つるのおんがえし」
やってるんでしょ？
そういうんじゃなくて
どっか田舎
田舎？
そう 田舎のおばあちゃんちとか
おばあちゃん
うちにいるじゃない
（タエ子）おじいちゃん
（母）…は死んじゃったでしょ
（母）うちは田舎がないの
無い物ねだりしないでちょうだい
（タエ子 大人）私は
親の代から 東京生まれの東京育ち
田舎をもってる友達が
うらやましかった
今からじゃ どこもいっぱいで
旅行なんて無理よ
でも どっか行きたい！
（祖母）大野屋は？
（母）え？
大野屋なら よく行くから―
一部屋ぐらいあけて
くれるんじゃないかい？
そ それ どこどこ？
そうよ　大野屋がいいわ
タエ子行ったことないし
（母）そうねえ…
ねっ ねっ　それ山？　海？
熱海よ
（タエ子）え？
熱海？
そうよ　新幹線 乗れるわよ
そうそう　あそこならいいわ
熱海…
（ナナ子）おもしろいわよー
いろんなお風呂があって
そう　大きいローマ風呂って
いうのがあるのよ
そうよ　小さいお風呂も
たくさんあるのよ
スワン風呂とか
三色すみれ風呂とか
そう！　三色すみれ風呂！
三色すみれ風呂…
そうよ　すごくステキな
お風呂なんだから
タエ子 お風呂大好きじゃない！
そうね　お父さんはお仕事だから
あなたたち４人で行ってらっしゃい
（ヤエ子･ナナ子）え…？
私たちも？
行くー？
（ラジオ体操の音楽）
（６年女子） タエ子ちゃん 毎朝ちゃんと ラジオ体操来てエライわね
（タエ子）みんなは田舎へ
行っちゃってるのよ
（６年女子）タエ子ちゃんは
どこか行かないの？
（タエ子）行く！
（６年女子）どこ？
（タエ子）熱海！
熱海？
熱海に何しに行くの？
お風呂入りに行くの
（６年女子）ふーん
でも ちょうどよかった
私もね 来週の月曜から
親戚のうちに行くの
だから しばらくは
だれも来ないかもしれないわ
（電話の呼び出し音）
（ナナ子）
もしもし 岡島ですが
あ ナナ子姉さん？　私 タエ子
今日出発するけどミツオ兄さんから
本家に言づてないかと思って
（ナナ子）
うーん 特にないみたい
あ そうだ　ナオ子ちゃんに
クッキーでも買ってってくれない？
ミツオおじちゃんと私からって
あとで返すから
いいわよ
よろしく言っといてあげる
（タエ子）お母さんは？
（ナナ子）今日は お出かけ
でも怒ってたわよ
あなたお見合い断ったでしょ
27にもなって あんないいお話
もうないわよって
お母さんたら そればっか
（ナナ子） でも考えたほうがいいわよ あなたも もう若</c.Japanese
>くないんだから
そうかしら？
（ナナ子）そうよ
いつまでもルンルン気分じゃダメよ
それにあなたも物好きねえ
去年は野良仕事まで
手伝ったんだって？
そうよ 稲刈り
今年はね ベニバナ摘むの
（ナナ子）ベニバナ？
そう
せっかくナナ子姉さんのおかげで
田舎が持てたんだもの
しっかり田舎の気分ば
味わって来るっす！
（ナナ子）よしなさいよ
たまの休みなんだから
あんな古い家に泊まったりしないで
オシャレなペンションなんかで
おいしい生活すればいいのに
ステキな彼氏に
めぐり会えるえるかもよ？
ダメダメ！　それじゃ大野屋の
三色すみれ風呂になっちゃう
（ナナ子）大野屋？
あー あー あー
この前聞いた あれね！
ハハハ…
あなた まだあんなことに
こだわってるの？
あなたって大変な過去を背負って
生きてんのねえ　アハハハ！
（タエ子 大人） あの時 むろん姉さんたちは
熱海になんか行かなかった
（タエ子）ねえ おばあちゃん
（祖母）んーん…
まだあ？
（祖母の鼻息）
ねえ お風呂行こうよ
さっき入ったじゃないか
でもスワン風呂だけだよ
（タエ子 大人）すっかり
退屈してしまった私は―
グリム風呂を手始めに―
人魚風呂 レモン風呂
三色すみれ風呂と
お風呂のはしごをしたあげく…
（タエ子）大きいー！
（タエ子 大人）ローマ風呂に
たどり着いた時には―
すっかりノボせていて…
すごいなあー
（タエ子）あえなく卒倒
期待の一泊旅行は
あっけなく終わり
あとには長い長い夏休みが
待っていたのだ
（ラジオ体操の声）
両足跳び…
手足の運動…
（タエ子 大人）
この間 姉妹で集まった時―
姉さん達に つい
この話をしてしまった
“そうそう そんな事があったけ”
と大笑いになり―
あの頃の思い出話に花が咲いた
（タエ子･姉達）わあー
（ヤエ子）食べたことある？
（ナナ子）ない　初めて
私が おねだりしたんだからね！
わかってるわよ
（ナナ子）どこで買ったの？
お父さん
銀座の千疋屋
（母）高かったでしょう？
これ どうやって食べるのかなあ
（ナナ子）輪っかに切るのよ
どうやって？
知らない
お父さん お店の人に
聞いて来なかったんですか？
（父）ん？
今度の日曜日に食べましょう
（タエ子）えー！
今日 食べないのー？
だって食べ方わからないでしょ
（タエ子）んー…
バナナ食べよっと
（タエ子）あっ 私も！
あったかい国には
珍しい果物があるんだねえ
（戸が開く音）
ただいま！
パイナップルの食べ方
わかったわよ！
（ヤエ子･タエ子）
えーっ！　ほんと？
こ これちょうだい！
気をつけて切れよ
出刃包丁の方がいいんじゃない？
わあ…
（タエ子）うふふ！
いいニオイ いいニオイ！
（タエ子）うわあ！
いい香り いい香り！
なるほど
（タエ子）うわあ！
ほら お皿 お皿
え？　あ… そ そうね！
（父）いただきます
（みんな）いただきます
かたい…
大したもんじゃないな
あんまり甘くないのね…
缶詰と全然 味が違うよ
（祖母）長生きすると
いろんな経験するよ
（ヤエ子）タエ子にあげる
（ナナ子）私も
おいしい…
無理して食べることないわよ
タエ子
腹壊すぞ
なーんだ　つまんないのー
バナナの方が
ずっと おいしいわね
ほんと ほんと
やっぱり果物の王様は
バナナかしらね
（ヤエ子）バナナ食べよっと
（タエ子）やっぱり果物の王様は…
果物の王様は…
（タエ子 大人）バナナだった
（タエ子 大人）
ローマ風呂で卒倒し―
初めてパイナップルを食べた
あの年
ビートルズの来日をきっかけに
グループサウンズが流行しはじめ―
あっという間に
エレキブームが到来した
（タエ子 大人） 美大の１年生だったナナ子姉さんは いつも流行の最先端</c.Ja
panes-e>
そう「ミッシェル」でしょ？
ビートルズは歌詞がいいのよね
（タエ子 大人）ミニスカートも
真っ先にはいて―
みんなと同じように 階段は
紙袋でお尻を隠して上った
高２の秀才だった
ヤエ子姉さんは―
それでも宝塚の何とかさんに
すっかりお熱
ヤエ子姉ちゃん
ノ… ノックしてって
いっつも言ってるでしょ！
（タエ子 大人）
姉さん達の思い出話は―
自分のアイドルや
ファッションのことが中心だった
昭和41年頃 姉さん達には
懐かしい青春の日々
でも私は当時 小学校５年生
ファンになったジュリーの
タイガースも まだデビュー前で―
学校と家を往復するだけの生活に
大した思い出があるはずもなかった
（タエ子）それでね
私のだけ後ろに―
ずーっと貼り出してあったの！
そう よかったわねえ
でね 東京都のね
読書感想文のコンクールにね
出すかもしれないから
大事にとっときなさいって
（タエ子）そうなったらうれしいな
（母）また給食残してきた
（タエ子）え？
（母）どうしてパンに挟んでくるの
だって おなます嫌いなんだもん
こんなことしたら
もう食べられないでしょう
（母）もったいない
（母）好き嫌いばっかりして
作文がちょっとぐらい
上手な子より―
好き嫌いしないで何でも
食べる子の方が ずっと偉いのよ
はぁー　ふぅー…
すげえー　よく飲めんなあ
こんなマズイもん
ミルクは大丈夫なんだ
大根と玉ねぎはダメだけど
おれ 今日はニンジン残すから
ミルクは飲まなきゃ
１種類だけしか
残しちゃいけないなんて
だれが決めたのかなあ
飲んだげようか？
ほ ほんと？
その代わり今度 大根か玉ねぎ
食べてくれる？
うんうん うんうん！
（スー）サンキュー
（給食係）あっ！　ニンジン！
（スー）１個は残しても
いいんだよーだ！
ふわー…　ゲプッ！
やっぱ２杯目はキツイ
（女子）週番に
やり直しを言われても―
そのまま走っていってしまう
人がいますが
あれは絶対にいけないと思います
やり直しなんて
やってらんねーよなー
廊下を走っちゃいけないのよ
（女子たち）そうよ そうよ
危ないでしょ　ぶつかったりして
まさか トコなんかにぶち当たったら
こっちが はね飛んじゃうよ
もう！
（スー）ドテ！
（男子）ハハハ！
走っちゃったもんは
もう仕方ないだろう！
（男子１）そうだ そうだ
（女子１）うるさい！
（男子２）やり直しなんて
廃止しちゃえば？
（女子２）
ダメよ 決まりなんだから
意見のある人は
手をあげてください！
（ツネ子）はい！
（議長）谷さん
週番は廊下を走った人を
走ってって つかまえ―
やり直しをさせたらいいと
私は思います
（生徒たち）はい！　はい！
（議長）鈴木くん
そしたら走った週番もやり直しを
しなきゃいけないと思います！
（男子たち）そうだ そうだ！
いいじゃなぁーい！
そうだよ！
（ツネ子）はい！
（議長）谷ツネ子さん
週番はやり直しをしなくても
よいと思います　なぜなら…
週番はスピード違反の自動車を―
捕まえるパトカーと
同じ役目だからです
（一同の感心する声）
（議長）反対意見はありますか
パトカーだってさ
走っちゃダメよ
では週番は走っていって―
やり直しをさせても
よい事に決めます
他に議題はありますか
はい！
（議長）谷さん
（男子）また あいつ
（スー）でしゃばり！
おしゃべり やめなさいよ
最近 給食を残す人がいます
（ツネ子）私はこの間 雑誌で
ベトナム戦争の記事を読みました
外国には かわいそうな人が
たくさんいるのです
私たちは幸せです
幸せだなぁー
（生徒たちの笑い声）
（ツネ子）エヘン
食べ物は大切にしなくては
いけないと思います
今は給食のおかずを―
１種類なら残してもよいという
ことになっていますけど
甘いと思います！
なんでー ツネ子
いいカッコして！
一つぐらい残したって
いいじゃんかよ
そしたら みんなミルク残すよ
代わりに食べてもらうのも
いけないの？
当たり前でしょ
パンに挟んで残す人もいるんだぞ
えー！　ズルーい！
（生徒たちの不満の声）
意見の… ある人は
手をあげて下さい！
びっくりしたなあ もう！
（タエ子 大人）
あの晩 姉さんたちと別れて―
ベッドに入ってからだった
５年生の時の こんな思い出とも
つかぬものが―
突然 私の胸に次々と
よみがえって来たのは
飼っていたゴンという犬のこと
運動会のこと
楳図かずおの漫画に
おびえたこと
電気えんぴつ削りに
あこがれたこと
こうした ほんの些細な事までが
ありありと思い出され
それは まるで映画のように
私の頭を占領し
現実の私を圧倒してしまった
（女子たちの笑い声）
岡島さんって人いますか？
（女子Ａ）あ あの人よ
（男子１）見せろよー
（男子２）やだよー
広田くんが５組の岡島さんのこと
好きなんですって
（女子たちがクスクス笑う声）
行こう！
ヒロに伝えてあげたよって
言おうーっと！
（女子たちのはしゃぎ声）
ほらね
（男子）やっぱりなー
（ツネ子）ふーん
（ツネ子）ねえ どこどこどこ？
（トコ）あそこよ
（ツネ子）あ！　ホントだ！
（アイコ）わー
広田くんて どんな人？
（アイコ）知らない
（トコ）私も
タエ子ちゃん 本当に知らないの？
し し 知らない！　ぜーんぜん
（チャイムの音）
広田くんって どの人ですかー？
あ ５組の子だ！
ヒロ 呼んでるわよ！
はい！　ぼくです！
すっ… すけべ横丁に
変なこと書かないで下さい
（ツネ子）岡島さんが
そう言ってました
お… おれ　何も書いてない
あら ヒロ　５組の岡島って子が
好きだっていってたじゃない
そうだよ　そうだ！
だから書いてあげたのに
えーっ！
（ツネ子）さよなら
（女子たちの笑い声）
（ツネ子）タエ子ちゃーん
今 広田くんに会ってきたわよ！
えーっ！
ちゃんと言ってきてあげたからね
変なこと書かないでって
（ツネ子）うふふ…
（アイコ）あ！
（アイコ）ツネ子ちゃん…
（ツネ子）あ！　いけない
よかったね タエ子ちゃん
うん…
（クラスのざわめき）
こっち こっち！
ほらほら あれよ 広田くんって
（スー）えー！　４組の広田が
岡島のこと好きなのー？
広田って すごいんだぜ
エースなんだ
（トコ）へえー！　野球の？
あいつの球打てるの
殿村くらいだよ
へー そうなの
（スー）今度のクラス対抗
おれたちと当たっちゃうんだ
（トランペットの音楽）
（生徒たち）
がんばれ がんばれ 広田！
かっせー かっせー 殿村！
（スー）殿村 打てよ！
（男子）かっとばせ！
ヒロー！　がんばってー！
岡島さんが見てるわよー
殿村くーん　がんばれー！
（先生）ストライク！
（生徒たちの歓声）
（男子）いいぞー ヒロ！
（男子）三振 三振！
タエ子ちゃん ４組を応援したら
承知しないからね！
し… しないよ そんなこと！
かっせー かっせー 殿村！
（生徒たち）
かっせー かっせー…
（生徒たち）わあー！
（ツネ子）行けー！
（先生）アウト！
（生徒たち）いいぞ いいぞ 広田
いいぞ いいぞ 広田！
（男子たち）いいぞ いいぞ 広田！
（男子）打てよ スー！
（男子）一本足！
ストライク！
（先生）ストライク！
ストライク！　バッターアウト！
すごい…
（生徒たち）
いいぞ いいぞ 広田！
（タエ子 大人）
野球を知らなかった私にも―
広田くんが すごいって事だけは
わかって…
（生徒たちの歓声）
いいぞ いいぞ 広田！
（アイコ）どうしたの
タエ子ちゃん？
（タエ子 大人）
寒さと緊張のあまり―
私は５回もお手洗いに
行ってしまったのだった
（キャッチャー）
おーい こっちだ こっちだ！
セーフ！
（トイレの水が流れる音）
（先生）ゲームセット！
（先生）５対３　４組の勝ち
（一同）ありがとうございました
ステキ ヒロ！
ご苦労さん！
ヒロ すごかったなー！
スーがいけないのよ　スーが！
何でだよー！
よくわかんねえくせに
（スー）殿村にも打てねえ球が
なんで おれらに打てるんだよ！
（男子たち）そうだよ
（ツネ子）せっかく殿村くんが
取ったのに―
スーがエラーしたからでしょ
３点取られたのは
（スー）そりゃ違うよ
やったな
おい先生が全員にアイスクリーム
おごってくれるってよ！
（男子１）ホントか？
（男子２）すげー！
ねえねえ ヒロ　岡島さんとこ
行ってきなさいよ
そうよ そうよ！
あ 私…　帰る！
（４組女子）ほらほら！
（４組女子）さあ 早く早く！
どうしたの？　タエ子ちゃん
ほら 帰っちゃった
（広田）あ… あの！
すけ… すけべ…
す すけべ… 横… 横…
（広田）あ…　雨の日と…
（タエ子）え？
くもりの日と 晴れと…
どれが一番好き？
く…
くもり
あ！　同じだ！
（鳥のさえずり）
（おだやかな音楽）
ハハハ…
雨の日と くもりの日と 晴れと…
どれが一番好き？
あ！　同じだ…
うふふ！　きゃーっ！
アハハハ…
（汽車の音）
（タエ子 大人）
私は今度の旅行に―
小学校５年生の私を
連れてくるつもりはなかった
でも 一度よみがえった
10才の私は―
そう簡単に離れていっては
くれないのだった
（タエ子 大人）でも どうして
小学校５年生なんだろう
（先生）４時間目の体育は男子だけ
野球をやる
女子は体育館に集合しなさい
（男子たち）
なんでー？　わーい 野球！
（男子）いいじゃなーい！
（女子）体育やりたいよねえ
（保健の先生）今日はみなさんに
大切なお話をします
（保健の先生）えー みなさんは―
これから小学校を卒業して
中学 高校へと進み―
大きくなって赤ちゃんを
生むんですけれども
女の人の体は赤ちゃんを生むために
準備をするんです
（タエ子）知ってたー？
（トコ）うん
ホントにー？
４年生の時に お母さんから
教えてもらった
私は発育がいいからって
ハツイク？
そうよ
身長が高い子や太った子は
早く生理になるんですって
だからほら 榎本さんとか
オノブとか りえちゃんなんか
もう生理あるんじゃない？
（タエ子）へえー
（ツネ子）ねえねえ ねえねえ！
（ツネ子）あれ買う？
（トコ）私は買う
やっぱり
（トコ）タエ子ちゃんも
買うでしょ？
（タエ子）ん…　うん…
買った方がいいと思うな
ほら 保健の先生も
言ってたじゃない
いずれ必要だって
そうよねー
おい！　女子が保健室にパンツ
買いに行ってるの知ってるか？
（男子たち）えーっ！
（男子１）スー お前知ってた？
いいや
（男子２）ねえ どうして？
どうしてパンツ買いに行くの？
そ… それは さあ…
その…
なんで学校でパンツ売るんだ？
（スー）水泳パンツか？
（ツネ子）えー！
中山くんに話しちゃったの？
どうして言っちゃったのよ
男子には話しちゃいけないのよ
（ツネ子）そうよー！
女子だけの秘密じゃないの！
りえちゃん 中山くんのこと
好きだからねー
教えてって言われたんでしょ？
（りえ）ん…　うん…
（ドアが開く音）
どうしたの？
（女子）りえちゃんたら 生理の話
中山くんに言っちゃったんだよ
やだー
中山くん みんなにしゃべるわよ
内緒よって言った
そんなの あてになるもんですか
（ツネ子たち）ねえー！　ねえー！
やだなあ
男の子ってエッチなんだもん
スカートめくりどころじゃないわよ
（男子たち）おら！　セーフ！
（トコ）きゃあ！
（トコたち）エッチ！
（ツネ子）バカ！
（タエ子大人）このスカートめくり
全盛時代に 案の定―
生理は流行ってしまったのだった
（男子）セーフ！　あ 生理だ！
（女子）きゃあ！
（女子）もう！　待て このー！
（男子）悪いね
せいりせいとん！
バカ！
イタイなあ！
（女子）待てー！
お前 生理だろ！
違うわよ！
りえちゃんのせいよねえ
ごめんね
何が？
中山くんに しゃべっちゃったこと
別に
でも大切なことだって
保健の先生も言ってたでしょ
そりゃそうだけど
（りえ）私 ４年生の時になったの
え？　ホント？
だから体育 時々休んでるでしょ？
生理の時って体育休むの？
そうよ　お母さんが休みなさいって
中山くん 女の子って
大変なんだなあって言ってたのに…
体育休むことも言ったの？
うん
他の男子には内緒よって
約束したのになあ
そんなこと言ったら
体育休む子は みんな生理だって
思われちゃうじゃない！
（りえ）えっ そう？
（タエ子）そうよ！
（男子Ａ）え？
（男子Ｂ）さっきまでいたけど…
おーい
（タエ子のせき）
体育 休まないからね
ダメよ　夏風邪はこじらせると
大変なんだから
なら学校休む
熱はないんだから行きなさい
なら体育もやる
勝手にしなさい
風邪ぶりかえしたって
知らないから
（タエ子のせき）
（タエ子）いってきまーす
いつから あんなに体育好きに
なったのかしら
（チャイムの音）
タエ子ちゃん 顔が真っ赤！
あ ホントだ！
（ツネ子）どうしたの？
風邪なの…
（アイコ）熱があるんじゃない？
体育 見学しなよ
そうしなよ
私 言ってきてあげる
いいよ！
（ツネ子）だって…
（タエ子）連絡帳 書いてきたの
なーんだ　じゃあ いいじゃないさ
ねえ？
（男子１）どけどけどけ！
（男子２）うわあ！　あ イテ！
私も今日 見学なの　一緒だね
（ドッジボールの音）
（りえ）いいなぁ…
（りえ）ドッジボール
やりたいなぁ
りえちゃん あの…
その… 生理なの？
うん
私は違うのよ　風邪なのよ
知ってるよ　タエ子ちゃんは
病気だもん
そう　病気なのよ 私は
生理は病気じゃないのにね…
（ため息）
私 ドッジボールやれるのになぁ
（男子）あ 生理がうつる！
（りえ）え？
さわるな さわるな！
危なかったー　もう少しで
うつされるところだった
（男子）おーい こっちこっち！
生理がうつるだって
（りえ）うふふふ…
バッカみたい　アハハハ…
おかしくなんかないじゃない！
タエ子ちゃん？
あ 生理の２人組！
違うわよ！
エッチね　ふふふ
（タエ子）りえちゃん よく平気ね
（りえ） だって悪いことじゃないって
うちのママ言ってたけどな
（タエ子）そりゃそうだけど
（タエ子 大人） 青虫は さなぎにならなければ
チョウチョにはなれない
さなぎになんか ちっとも
なりたいと思ってないのに…
（タエ子 大人）あの頃を
しきりに思い出すのは―
私に さなぎの季節が
再び巡って来たからなのだろうか…
確かに 就職したての数年前とは
何かが違っている
仕事でも 遊びでも 私たちは
男の子たちより明るく元気がよかった
私たちは飛び立ったつもりに
なっていた
しかし今思えば あれはただ―
無我夢中で羽根を動かして
いただけだったのかもしれない
５年生の私がつきまとうのは―
“自分を振り返って もう一度
羽ばたき直してごらん”
そう私に教えるためなのだろうか
（電車の走行音）
（タエ子）ともかく私は―
残り少なくなった山形までの時間を
眠ることにした
あぶねえ！
（トシオ）ああー！
（トシオ）あ！　ああ…
あ すみません！　あけぼの３号
行っちゃいましたか？
（駅員）乗り遅れたのか あんた？
いや…
あっ！
岡島タエ子さん… ですね？
あ… そうですが
あー えがったー！
車 こっちです！
あ… でも すみませんが
どなたですか？
あ 覚えてませんか？
ああ 覚えてるわけないですよね
おれ トシオです
あの カズオさんの又従兄弟
（タエ子）ああ！
あ そうだったんですか
アハハハ…　いやだ…
何か おかしいですか？
いや ごめんなさい
私また ひったくりかと
思っちゃって
あ？
いやー　そりゃひどいな
ちゃんと名前 確認したでしょ
そうなの　だから私…
うふふ　そそっかしくて
わざわざ すみませんでした
いや　ふふっ
カズオ兄さんは？
ああ それが昨日
急に電話があって
お前 迎えに行って来いって
（タエ子）雨だったんですか？
（トシオ）うん
だけど今日は晴れますよ
親父の車 借りてくれば
えがったんだけど
おれ この車 気に入ってるんです
ちょっと狭いけど どうぞ
（大音量のハンガリー音楽）
つけておいて いいですか？
あ…　はい
（エンストの音）
（ハンガリー音楽）
（タエ子）珍しい音楽ですね
あっ ハンガリーの
ムジカーシュっていう５人組
へえ　ハンガリー？
詳しいんですか？
ちょっとね　百姓の音楽
好きなんです　おれ百姓だから
かっこいい
でしょ？
（ハンガリー音楽）
去年 稲刈りの後
本家で酒盛りやったでしょ
（トシオ）あん時…
（タエ子）あ！　ああー！
あん時 若い連中がドヤドヤって
顔だしたでしょ
覚えてないかな？
実は若い娘が東京から
来たっていうから―
のぞきに行ったんですよ
おれ その中の一人
（タエ子）ああっ！　あー…
バカ この！
（タイヤのスリップ音）
ベニバナ摘みに来たって？
なんか 染色かなんか
やってるんですか？
いいえ　ただの物好き
ほら ベニバナって珍しいでしょ
ああ こっちの人には
珍しくないかもしれないけど
（トシオ）いやあ
名前ばっかり有名でね
とうの昔に すたれた
特産品ですから
おれんとこも作ってねえし
（タエ子）でも江戸時代は
すごかったんでしょう？
（トシオ）そう　紅花大尽ととかねえ
儲けた人には
すごかったんでしょうが
百姓には ただの作物ですからね
ええと…
“行く末は 誰が肌ふれん
紅の花”って知ってますか
ええ 芭蕉の句でしょ？
来る前に調べたから
ああ そうですか
いや　実はおれも一夜漬けで
（タエ子）まあ ふふふ
（トシオ）へへへ
ああ あのね その本に
書いてあったんですけどね
花摘みをする女たちは―
一生にいっぺんだって
紅なんか付けられなかったって
ここで芋煮会なんか
やるんでしょう？
そう　河原が人で
いっぱいになるんですよ
（車の走行音）
農業は今も大変なんでしょう？
減反とか自由化とか
ああ もう大変 大変！
こんな事してたら日本の農業は
滅びてしまうんじゃないかな
ある日 突然バッタリとね
でもね
大変大変って言うけど
一生懸命やってる仕事なら―
大変でない仕事なんてないでしょ？
都会の仕事だって
それは同じじゃないですか？
ええ
でも仕事が生きがいっていう人は
だんだん減ってるみたい
タエ子さんは どうなんですか？
私？
私も… 違うと思う
仕事 イヤじゃないですけどね
おれはねえ
一生懸命やれそうなんです 農業
面白いですよ
生き物を育てるっていうのは
畜産の方を？
ハハハ
そうじゃないです
牛もニワトリも飼ってるけど
畜産じゃなくて ほら…
稲だって リンゴだって
サクランボだって生き物でしょ
（タエ子）ああー
（トシオ）うん
こっちが好きで一生懸命
面倒見てやると 向こうだって―
その気になって がんばって
くれるような気がするんです
ちょっとカッコよすぎたかな？
いや そんな事ない
わかるような気がするわ
実は おれ ついこの前まで
会社に勤めていて―
百姓としては まだ駆け出しなんです
両親 元気だから
ああ
（タエ子）あ そうだったんですか
（トシオ）うん
だから威勢のいいことが
言えるのかもしれないけど
必要なんですよね　勢いが
有機農業の先輩に引っ張られて
会社辞めて
バカだって言われたけど
今んところ後悔してませんよ
有機農業って？
（せき払い）
勇気の出る農業　勇気の要る農業
…って言うのは冗談で うん
有機物の有機
堆肥なんか使って
農薬や化学肥料は できるだけ
使わない農業のことなんです
あ… 聞いたことある
あの無農薬とか低農薬とか
あー
そういう消極的な言い方じゃなくて
生き物自体が持っている
生命力を引き出して
人間は それを手助けする
だけっていう
カッコいい農業のことなんです
はあ…
まあでも この手助けっていうのが
えらく大変なんだ
（トシオ）
直接 畑に連れて来てくれって
頼まれたんだけど
（タエ子）ええ すぐ手伝うの
（トシオ）あ？　寝ないんですか？
（タエ子）
あら だってベニバナは―
朝露で トゲの
柔らかいうちに摘むんでしょ？
（トシオ）まあ そりゃそうだけど
（タエ子）私 宵っ張りだから
一気に朝型の生活に変えるには―
夜行で来るのが一番だって考えたの
（トシオ）はぁ がんばるんですね
（陽気な音楽）
あれね！
おはようございまーす
（キヨ子）タエ子さん
よく来たことー
またお世話になります
おばあちゃーん！
お元気でなにより
よぐ来た よぐ来たなあ
疲れてないか
いいえ　ちっとも！
一応 布団は
しいておいだんだけんどよ
大丈夫　ほら 元気いっぱい！
あれえ！　モンペなんかはいて
張り切ってるでねえの
ウフフ
でも用意したのは これだけ！
いやー今どき ここらの若妻でも
滅多くてはがねえ
タエ子さんの方が
よっぽど本格的だあ
んだんだ
（リズミカルな音楽）
（トシオ）タエ子さん！
（シャッター音）
こらあ！
…うわあ！　わっわあ
（みんなの笑い声）
（タエ子 大人）こうして
私の二度目の田舎生活が始まった
（タエ子 大人）
この黄色い花から―
どうして あんなに鮮やかな
紅色が生まれるのだろう
キヨ子姉さんが悲しい言い伝えを
教えてくれた
昔はゴム手袋のようなものはない
娘たちは素手で花を摘み
トゲに指を刺されて血を流す
その血が紅の色を
いっそう深くしたというのだ
一生 唇に紅をさすことのなかった
娘たちの―
華やかな京女に対する恨みの声が
聞こえてくるような気がした
一握りの紅をとるには この花びら
60貫が必要で
玉虫色に輝く純粋の紅は―
当時でさえ
金と同じ値段だったという
（タエ子）ふぅ…
（のどかな音楽）
（タエ子）うわあ…
（タエ子 大人）水洗いした花を
踏んだり 揉んだりして―
水と空気に十分 触れさせると―
黄色い花びらは酸化して
次第次第に赤味を増す
さらに２～３日寝かせれば―
花は発酵して すっかり赤くなり
粘り気を帯びてくる
これを臼でついて しぼった後
だんごに丸めて押しつぶし―
天日で乾燥させれば―
やっと紅の原料となる
花餅ができあがる
しぼり出した廃液も
昔は無駄にしなかった
黄色い廃液の中に含まれる
紅の色素を―
そのまま布に染み込ませるのが
紅花染めで
（タエ子･ナオ子）
染まれ！　染まれ！
紅花染めなら色よく染まれ！
色がよければ気がいさむ
（タエ子 大人）
紅白粉や派手な着物に―
縁のなかった村の女たちは―
この紅花染めをして
慎ましい暮らしに―
彩りを添えたという
黄色い色素は水に溶け去り―
木綿や麻は
美しい薄紅色に染まる
わあ きれい！
（タエ子 大人） 今では機械を入れたり いくぶん
手間を省いてはいるけれども―
こうした作業のすべてを
毎日 花摘みをしながら繰り返す
（タエ子 大人）花餅はカビやすく
花は摘みどきがあって
待ってはくれない
やっと摘み終えて
振り返ってみると―
いつの間にか また
新しい花が咲いている
梅雨の雨は容赦なく降り注ぎ―
時には仕事が深夜に及ぶこともある
あっという間に一日一日がたち
私は快く疲れ 遠い昔の
花摘み乙女の身の上を想った
もし子どもの時 こんな手伝いを
やる機会があったら
読書感想文なんかじゃなくて―
もっと生き生きした
作文が書けたのに
ねえ 母ちゃん　５千円！
５千円？　ほだな大金ねえよ
新しい運動靴 買ってくれるって
言ったべ？
（キヨ子）運動靴がほだいするのか
（ナオ子）うん
まさか
プーマのだもの
（キヨ子）プーマ？
（ナオ子）うん　プーマ
プーマだか何だかししゃねげんと
もっと安いのあんべが
今はいてんのと同じのは？
あだなダサいの
もう誰もはいでねえ
（ナオ子） みんなプーマのスポーツシューズ
買ってもらってるんだから
（キヨ子）みんなって誰？
（ナオ子） カコちゃんだべ メグちゃんだべ
それからヤッちゃんにノンちゃん
（キヨコ）
ほれ たった４人でねえか
（ナオ子）他にもいるよ！
みんな履いてるんだから
（キヨ子）ダメダメ ほだな
手伝いも ろくにしねえで
（ヤエ子） あんた またバービーさんのドレス
買ってもらったんだって？
誕生日でもないのに
クリスマスとか誕生日だけに
するっていう―
約束じゃなかったの？
ホントにお父さん
タエ子に甘いんだから！
そうだったのか？　ター坊
（タエ子 大人）思いがけず
また５年生の私が姿を現した
だってえ…
ヤエ子姉ちゃん
振り袖買ってもらったんでしょ？
成人式でもないのに
お茶会で着るのよ
私たちはね あんたみたいに
こまごましたもの買ってもらわないで
たまにドーンと買ってもらうのよ
（ナナ子）ね！
（ヤエ子）そう
いい加減にしなさいよ
好き嫌いばっかりして
お父さん 玉ねぎ好きだもんね
ああ
振り袖のことだけど
どうせ後々 あんたのところ
行くんだもの　いいでしょ？
お古ばーっか！
あらあ お古だって
着られない子もいるのよ
そうよ そうよ
そんなら早くちょうだいよ
あのエナメルのバッグ
あら まだあげてなかったの
あんな子どもっぽいの
早くタエ子にあげちゃえばいいのに
いらない
ハンドバッグ いらない
あっ そう　ならいいわよ
あげない
新しいのは買ってあげませんよ
いいもん
あー よかった！
私あれ気に入ってたのよね
ぜんぜん嫌いだもん！
おい メシ　これ何とかしろ
ほらね　結局捨てちゃうのよ
（ナナ子）もったいないわねえ
捨てちゃダメ！　ねえ お母さん
あんたが よけたんでしょ？
そんなこと言うなら 今度から
ちゃんと食べなさい
（祖母）うちの子は みんな
わがままだよ
ねえ お父さん
エナメルのバッグ 買ってー
ヤエ子姉ちゃんが
くれないんだもん
お前がいらないって
言ったんじゃないか
だってぇ
いらないって言ったんだから
我慢しなさい
早く支度しなさいよ
（タエ子）うーん…
やっぱり こっちの靴にしよーっと
ねえ どうしてヤエ子姉ちゃんも
行くのー？
お父さんとお母さんと私の
３人で行くって言ったじゃない
（戸が開く音）
予習が終わったから行くの！
私が行っちゃいけないって言うの？
中華料理ですもの
みんなで行った方が楽しいじゃない
だって おばあちゃんは
行かないって言ってたよ
おばあちゃんは脂っこいものは
嫌いでしょ
行きたくないなら あんたも
待ってればっ？
（鐘の音）
ほら行くわよ タエ子
早くしなさいよ グズ！
ハンドバッグがないんだもん
ヤエちゃん あのエナメルのバッグ
貸してあげなさい
ほら
いったー！
さあ行くわよ
（タエ子）私 行かない！
あっ そう　お母さん 行きましょ
じゃあ おばあちゃんと
待ってなさい
なんだ ター坊は行かないのか
行かない！
（父）じゃ 行こう
（タエ子）私も行く！
裸足で！
お父さん！
お父さん やめて下さい
（タエ子）うわーん！
（大泣き）
（ヤエ子）ボタンが取れた
（タエ子の泣き声）
お出かけは もちろん中止
ほっぺたが腫れて
タオルで冷やしたんだけど
いつまでもジンジン痛むの
どうして私だけが
こんな目にあうんだろう
私は もらいっ子なんだ
きっと そうだわなんて
その晩 なかなか寝つかれないの
布団の中でシクシク泣いちゃった
お父さんに叩かれたの
それが初めて？
うん 初めてで終わり　１回だけ
（ナオ子）ふーん
私なんか時々… でもないけど
何回かあるよ
時々なら時々の方がいいのかもよ
一度だけだと じゃあどうして
あの時って考えちゃうのよね
でもタエ子姉ちゃんが子どもの頃
わがままだったなんて信じられない
（タエ子）わがままでねえ
好き嫌いも玉ねぎだけじゃ
なかったし
あー 何だか私 安心しちゃった
ああ 困る困る！
こんな話して安心されたんじゃ
お母さんに申しわけが立たねっ！
私 プーマの靴あきらめる
えらい！
じゃあ お小遣い
奮発しちゃおうかな？
やったね！
アハハハ　うふふふ
（笑いながら走る声）
はあーっ…　あ？
（ナオ子）こらー！
（トシオ）よお
（ナオ子）１本100円！
（ヨシオ･ナオ子）ハハハ…
タエ子さん 明日
蔵王にドライブ行きませんか？
息抜きに
（タエ子）蔵王？
（トシオ）うん
山寺は去年行ったって聞いたから
あ 先に本家のオッケー取ってきた
まあ！
（車の走行音）
（クラクションの音）
（タエ子 大人）
蔵王の眺めは すばらしかった
でも蔵王は蔵王　すっかり
リゾート地帯になっていた
タエ子さん
なして結婚しないんですか？
え？　あ…
結婚しないと おかしい？
あ いや… そんな事ないけど
今は仕事をする女性が
増えてるでしょ
私の友達でも結婚してない人の方が
多いくらいよ
ああ そっかあ
うん そうよ
んだべな
そうよ
そうか
そうよ　それが当たり前
うーん…
（タエ子）ねえ トシオさん
（トシオ）ん？
小学校の時 分数の割り算
すぐできた？
は？
分子と分母 ひっくり返して
かけるって
教わった通りに すんなりできた？
あー 覚えてねえなあ
まあ でも算数そんなに
苦手でもなかったけど
（タエ子）ああ そう
（トシオ）うん
いいわね
覚えてないのは すんなりで
きたからよ きっと
いやでも なして急に そんな事
分数の割り算が
すんなりできた人は―
その後の人生も
すんなり行くらしいのよ
（トシオ）はあ？
りえちゃんっていうね
おっとりした子がいたの
算数 ぜんぜん得意じゃ
なかったけど
素直に分子と分母
ひっくり返して100点
その子は ずーっと素直に
すくすく育って―
今は もうお母さん
二人の子持ちよ
ふーん
私はダメだったのよねえ
頭悪いくせに
こだわるタチなのよね
（笛の音）
あの… あのね…
このテストの前…　ね！
図工だったの
でもって…　ね！
吹き絵をやったの
吹き絵？
そう　画用紙に絵の具をたらしてね
ふぅーって吹いて
模様を作ってくの
それで？
ふぅーって吹くでしょ？
ふぅーって
（母）だから？
頭 痛くなっちゃったのよね
ふーって たくさん吹いたから
それで このお点なの
そうなの
そう…
（ため息）
間違ったところの正しいお答え
わかってるの？
えっ？
正しいお答えよ
（タエ子）う… うーん…
ヤエ子姉ちゃんに
教えてもらっときなさいよ
ヤエ子姉ちゃんに？
そうよ
ナナ子お姉ちゃんでもいいから
うーん…
ナナ子姉ちゃんにする！
（ドアが閉まる音）
（洗い物をする音）
ナナ子姉ちゃん
まだ帰ってないから
夕ご飯の後で やっていい？
ヤエ子姉ちゃんに教えてもらう
お母さん！
お母さん お母さん！
な… 何よこれ！
ど どうしてなの！
教えてやってちょうだい
全然わかってないらしいの
だ だって いくらなんだって
どうしてなの？
だから教えてやってよ
タエ子 頭どうかしちゃったん
じゃないの？
教えてやってって言ってるでしょ
だって普通にやってれば
こんな点 取るわけないわよ！
だから普通じゃないの！
タエ子は！
（母）タエ子
ヤエちゃんに教えてもらいなさいね
吹き矢で頭が痛かったのよね
ね？　タエ子？
座んな
九九をはじめから言ってみなさい
九九なんて言えるわよ
もう５年生だよ！
九九ができるなら どうして
間違ったのよ
だって分数の割り算だよ
（ヤエ子） 分母と分子をひっくり返して
かけりゃいいだけじゃないの
学校で そう教わったでしょ？
うーん…
じゃあ どうして間違ったの！
（母）ヤエちゃん 一つずつ
教えてやって
（ため息）
分数を分数で割るって
どういうこと？
えっ？
（タエ子）３分の２個のリンゴを
４分の１で割るっていうのは
３分の２個のリンゴを
４人で分けると―
１人何個かってことでしょ？
うん…
だから… １ ２ ３ ４ ５ ６で
１人 ６分の１個
ちがう ちがう！　それは かけ算
えー！　どうしてー？
かけるのに数が減るの？
３分の２個のリンゴを
４分の１で割るっていうのは…
とにかく！
リンゴにこだわるから
わかんないのよ
かけ算はそのまま 割り算は
ひっくり返すって覚えればいいの！
（テレビの歌謡曲）
この人の妹 宝塚？
ＳＫＤ…
（ヤエ子）タエ子 算数２なのよ！
（ナナ子）えーっ ２！
そうよ　ついに２になったのよ
50点とか60点とかっていうなら
しかりようもあるけど
そうよねえ
タエ子 ＩＱ調べてもらった方が
いいんじゃない？
入学の時には普通だって
言われたんだけど
バカになったのかもよ
タエ子 赤ん坊ん時
２階から落っこったでしょ？
そうそう 歩行器に乗ったまんま！
あの時は死んじゃったかと思った
たんこぶ作っただけでしょ
あれが今頃になって！
そうよ！　きっと あれよ！
（母）まさか　算数が飛び抜けて
できないだけだもの
（ナナ子）授業中
おしゃべりばかりしてんのよ
（ヤエ子）ちゃんと聞いてれば
分数の割り算なんて簡単だもの
バカだってできるわよ
（ナナ子） あれじゃ先が思いやられるわ
来年もう６年生でしょ
だって…　３分の２個のリンゴ…
４分の１で割るなんて
どういう事か
ぜーんぜん想像できないんだもの
だって そうでしょう？
３分の２個のリンゴを
４分の１で割るっていうのは
（タエ子） 今考えてみても やっぱり 難</
c.Jap-anese>しいのよね　分数の割り算
（トシオ）うーん
そうですよ
おれら百姓も もっとこだわらなきゃ
いけなかったんですよ
長いものに巻かれっぱなしで
都会の後ばっかり追っかけて
自分を失ってしまったんだ
だから本当の豊かさっていうのは
何かって考えて
昔からの農業に もういっぺん
こだわってみる必要があるんですよ
びっくりした…
それで有機農業っていうわけ？
うん
へへへっ
これあの 先輩の受け売り
いや でもね
おれも そう思うんだ
タエ子さんが分数の割り算に
こだわったこと―
大事にしてるの
偉いって思いますよ
いや そんなつもりで
話したんじゃないのに
それより私なんか
いい所にお勤めですねなんて
言われるんだけど
別に のめり込めるような
仕事じゃないし
トシオさんが自分の仕事っていうか
農業のことに夢中になってるの
とっても感心しちゃう
ハハハ…
それ 皮肉ですか？
え まさか！
いや あんまりいないのよね
そういう人
あ ふふっ…
（トシオ）今 完全に斜陽でしょう
農業が
何にも考えねえで仕事って
割り切れるような状態だったら―
いいんですけどね
そうじゃないから いろいろ
考えちゃうんですよね
仲間と勉強したり…
それによって自分励ましたり
支えられたりしなきゃ
とっても
やっていけないんでねえかな
タエ子さん スキーやるんでしょ？
あ 会社の人に連れられて
２～３回
じゃあ今度 冬来ませんか？
おれ教えますよ
スキー得意なの？　トシオさん
大したことないけど 冬はここで
指導員のバイトやってるから
えっ！　指導員？
じゃあ上手なんだ
いっぱいいますよ
仲間に指導員なんて
（タエ子）あー！
やっぱり これが田舎なのね
本物の田舎　蔵王は違う
田舎かあ…
あ…　ごめんなさい
田舎 田舎って
いや　それって
大事なことなんですよ
えっ？
うん 都会の人は森や林や
水の流れなんか見て
すぐ自然だ自然だって
ありがたがるでしょう
でも まあ山奥はともかく
田舎の景色ってやつは
みんな人間が作ったものなんですよ
人間が？
そう　百姓が
（タエ子）あの森も？
（トシオ）そう
（タエ子）あの林も？
（タエ子）この小川も？
（トシオ）そう
（トシオ） 田んぼや畑だけじゃないんです
みんなちゃんと歴史があってね
どこそこの曾祖父さんが
植えたとか拓いたとか
大昔から たき木や落ち葉や
キノコをとっていたとか
（タエ子）ああ そうかあ
（トシオ）人間が自然と闘ったり
自然から色んな物をもらったりして
暮らしているうちに―
うまいこと出来上がってきた
景色なんですよ これは
（タエ子） じゃあ 人間がいなかったら
こんな景色にならなかった？
（トシオ）うん
百姓は絶えず自然から
もらい続けなきゃ―
生きていかれないでしょ
だから自然にもね ずーっと
生きててもらえるように―
百姓の方もいろいろ
やってきたんです
まあ 自然と人間の
共同作業っていうかな
そんなのが たぶん
田舎なんですよ
そっかあ　それで懐かしいんだ
生まれて育ったわけでもないのに―
どうして ここが
ふるさとって気がするのか
ずーっと考えてたの
ああ…
そうだったんだ…
（笛のメロディ）
あー 腰が痛くなっちゃった
有機農業 ちっとも
カッコよくないじゃない！
カッコいいのは理念の方の話
前に言ったでしょ
生き物の手助けっていうのは
えらぐ大変だって
でも これじゃ100年前と
変わらないじゃない
だから有機米っていっても
一回だけは除草剤使って―
こういう大昔と同じ草取りは
しないのが多いんです
とっても人手が足りないから
ん…
精が出るごとなあ タエ子さん
お茶にすねえが？
あー 助かった！
一休みしたいと思ってたとこ
（のどかな音楽）
（タエ子 大人）トシオさんは―
私に少しずつ
色んな事を経験させてくれた
私は すっかり田舎を
知ったつもりになって得意だった
いいなあ
（カラスの鳴き声）
あ カラスがお家へ帰っていくわ
一羽！
ハハッ
（タエ子）やっと 本物の村で
これが言えたわ
ふふっ
これ５年生の時の学芸会のセリフ
私「こぶとりじいさん」の
村の子１だったの
ハハハ なんだ
いやあ そういえば おれも
その他大勢しかやったことないな
ナオ子ちゃんは？
うーん…
けっこう大役ばっかり
だって人数が少ないんだもん
んだべな　これだちの生まれた頃は
もう出稼ぎが多くなってたし
ほら いわゆる
村の過疎化が進んで
わげえもんも子どもも
減っちゃったんですよ
あー なるほどねえ
じゃあ いろいろ
面白かったんじゃない？
ううん　運動会の方が好き
私 意外と走るの速いんだ
いいわねえ　私なんか
いっつも真ん中へん
学芸会も村の子１だし
でもねえ さっきのは
一生忘れられないセリフなの
だって あのセリフのおかげで
スターになれるはずだったんだもん
スター？
そう
スターって？
村の子１で？
そう
おじいさんでも鬼でもなくて？
そう　私すごく張り切ってたから
よっぽど かわいかったのかな？
そうじゃなくて！
うちの鏡の前で猛練習したのよ
でもなあ 村の子１だら…
そうなの　セリフが
あんまり短すぎて―
何度やっても物足りないの
“あ カラスがお家へ
帰っていくわ　一羽！”
…だけですもんね
わがった！　セリフ増やしたんだ
当たり！
あ 見てごらん
カラスがお家に帰っていくわ！
（タエ子）一羽！
（男子１）二羽！
（ツネ子）三羽！
（男子２）四羽！
さようなら カラスさん
気をつけてねー
（タエ子たち）わー！
（トシオ）それで先生に
褒められた？
（タエ子）その反対
はい とても良くできました
けれど 台本に書いてある
セリフだけを言いましょうね
（鬼役たち）とれれれ とれれ
とひゃらら とひゃら
すとすと すととん
すっとん とん
（ナオ子）せっかく工夫したのに
（タエ子）確かに
あんまり良くなかったから
すぐ諦めがついたけど
でも それで意欲を
失ったわけじゃなかったの
セリフにないところは―
動作で表現すればいいんだって事に
気がついたのよね
（タエ子たち）わー！
あ カラスがお家に帰っていくわ
（カラスの鳴き声）
（タエ子）一羽！
（男子１）二羽！
（ツネ子）三羽！
（男子２）四羽！
（タエ子たち）わー！
（鐘の音）
たった これだけ
でも努力のかいがあって
村の子１の演技は
評判になっちゃったの
信じられないでしょうけどね
児童劇団に入ってるのかって
お母さんが聞かれたり
よそのクラスの先生が
褒めて下さったりね
ところが もっと
すごいことが起きたの
（学生）学生ごめんください
（母）はーい
（ガバチョ）何しろ私の目の前で
いきなりダイナマイトが数十個
ドカンチョと爆発したのですぞ
したのですぞ！
（母）え？　タエ子？
（母）まあ でも…
（学生）文化祭でやる芝居に
子役が必要なもので
学生と市民の連帯のために…
その…
ぜひ岡島タエ子ちゃんに
出演してほしいと思いまして
子役？
（学生）そういう状況の中で
稽古は土曜日の昼間とか
時間も遅くない時にやりますので
（母）はあ…　でも…
あの帰りは きちんと
お送りしますから
大人の芝居に出るの？
あんな下手っぴな
みんなとじゃなく
大人と一緒に出られる！
スターだわ！
お母さん！
ねえねえ
日大のお兄さんがタエ子に
お芝居に出てほしいんだって
タエ子 学芸会で光ってたものね
で？　で？
お母さん
よろしくお願いしますって
頭下げられちゃったわ
（明るい音楽）
へえー　すごいじゃない！
一つぐらい取り柄はあるもんね
あら タエ子は作文だって
うまいのよ
（祖母） タエ子は算数よか そっちの方に
才能があるのかもしれないねえ
そーなの そーなの！
私なんか「舌切りすずめ」の
おじいさん役やったけど
お誘いなんか来なかったもんねえ
でしょ？　でしょ？
で 出るの？
これが きっかけで
本職の子役になったりして！
うわあ…
宝塚入りなさいよ！
そうよ　今からでも練習すれば
入れるかもよ？
ハハハ ハハハ…
（父）演劇なんてダメだ
芸能界なんてだめだ
そんな芸能界なんてオーバーよ
そうよ　そんなねえ
ダメだ
メシ
はい
お父さんって堅いのよねえ
ねえねえ どうして
本職の子役なんて言ったのよ
（ナナ子）お風呂 先入っていい？
（母）いいわよ
（タエ子）宝塚とかさあ
芸能界とか言うからさあ
お父さん…
（タエ子）ねえねえ なんで
あんなこと言ったのよー
ナナ子姉ちゃんたら
（ナナ子）しつこいわね
（学生）そんなにお時間
とらせませんから
（母）え…　でも…
（学生）ぜひお願いします
（母）本人が恥ずかしがって
はあ 内気なもので
何度も足を運んで下さったのに
本当に どうもすみません
（タエ子）でさあ
私の代わりに１組の青木さんが
出ることになったのよ
（母）そう
青木さん みんなに
触れ回ってるんだよ
そう
今日なんか お母さんが
学校に迎えに来てさ
青木さん お洋服よそ行きのと
着替えて 日大に行ったんだよ
こーんなヒラヒラしてるやつでさ
（母）タエ子
（タエ子）え？
日大のお兄さんが最初に
タエ子のところに来たってこと
学校で言っちゃダメよ
（タエ子）えー
そんな事わかったら 青木さん
嫌な気持ちになるでしょ
わかった？
わかったの？
うん…
はぁ…
（テレビの音）
子どもニュースでした
かわいそう…　タエ子ちゃん
私 高校に上がったら
すぐ演劇部に入ったの
あの時のこと―
忘れられなかったのよね
やっぱり
それで？
楽しかったわよー
役者もやってみたの
でも向いてなかった
だからスターに
なり損ねたっていうのは―
残念ながら冗談　ふふふ
でも…
親父っていうのは東京も田舎も
同じようなものだったんだな
おれ高校の頃は どうしても
東京さ出だくてね
ミツオさんに進学のごどで相談の
手紙書いたごともあったんですよ
ああ そうだったんですか…
諦めてからも おれより
出来の悪かったやつ帰省して来て―
東京風 吹かしたりされるど
やっぱり くやしくてね
あ 今は違いますよ
今おれ 親父のごと
少しは尊敬してるんです
百姓の先輩として
でも わがるなあ
タエ子ちゃんの気持ち
いや だから私のは ただの冗談
いやあ 同じですよ　わかりますよ
“だけど ぼくらはくじけない
泣くのはいやだ　笑っちゃお”か
おれも見てたんですよ
「ひょっこりひょうたん島」
えっ 本当？
うん　マシンガン･ダンディ
カッコえがったもんなあ
え！　私のあこがれの人
ハハハ　わかる わかる！
そういえば あの頃の歌って―
励ましの歌
多かったと思いませんか？
「ひょうたん島」にも まだあったな…
あの ほら！
“今日がダメなら明日があるさ
明日がダメなら明後日があるさ”
“明後日がダメなら
明々後日があるさ！”
“どこまで行っても明日がある”
“ドンドンガバチョ
ドンガバチョ”
アハハハハ！
変な歌！
（タエ子 大人） トシオさんは“今日がダメだなら
明日にしましょ”という
一日のばしの歌を―
“明日があるさ”と前向きにして
覚えていた
そんなトシオさんの生き方が
ステキに思えた
（ばんちゃ）
帰ってしまうのが 明日
はい
長い間 ほんとに
お世話になりました
おばあちゃんもお達者にね
ありがとさま
タエ子さん あんたここが好きか？
ええ とっても　もうすっかり
自分のふるさとみたい
んだが そりゃうれしいな
おれは生まれてこのかだ
こごしか知しゃねぐて
東京さ行ったのも―
ミツオとあんたの姉さんの
結婚式の時だけだげんど
本当に東京より
ここがいいのが？
ええ そりゃもう
東京はゴミゴミしてて
ビルと車だらけで
もう人の住むところじゃないみたい
そんな東京から来たら
もう ここは別世界です
んだが…
ほだい気に入ってくれたのが
ここが
ええ　自然がいっぱいで
みんな親切で…
タエ子さん
あんた来てくれねえべか
トシオのとごさ
えっ？
ミツオが東京の人になって
しまったがら
ここが気に入っている あんたが―
代わりにトシオの嫁に
来てくれるっていうのはどうだべ？
ばんちゃん…
母ちゃん ヤブから棒に
ほっだな…
タエ子さんが
びっくりしてるでねえがや
考えておいてけろ
なあ タエ子さん…
気にしないで下さい　冗談ですよ
なあ あの…
冗談だべ ばんちゃん？
いや おれはマジメだ
お前たちだって そうなって
もらいだいんだべ
ほだな…　もらいだいとか
もらいだぐないとかいう…
そりゃ そうなってもらいだいよ
んでもよ
タエ子さんは東京の人だって
頭っから決めてだからよお
んだよ
んでもよ タエ子さん
ここば気に入ってるんだし
野良仕事もがんばるし
見でで とっても気持ちいいもんなあ
そりゃあトシオさんどごさ
来てくれだら
こだな いいごとないけんど
（カズオ）何いうんだ お前まで
タエ子さんに失礼でねえが
タエ子さんは東京で
れっきとした 勤め口があるんだし
トシオは年下でねえが
あら 勤め口なら山形にも
あるでねえの
タエ子さん 怒らないで聞いで
今の農家の若い嫁さん
みんな勤めに出てるの
だから…
なんで急に こだな話を
はじめるんだ？
タエ子さんは休暇を楽しみに
来てるんでねえが
それも たったの２回だぞ
こだな話 急にされても
困るだけだべよ
んだら あんたは反対？
ほだなこと言ってるんでねえって
現実的に考えろって言ってるんだ
第一 トシオの気持ちば
聞いでもみないうちに ばんちゃんは
ほだなこと トシオば
ひと目みれば わがる
んだよ あんたみだいに先回りして
ダメだって言ってねえで
タエ子さんの気持ちば聞いてみ…
タエ子さん！
そっとしておけ
ほれみろ ものにはな
順序ってものがあるんだ
おれは悪かったど思ってねえよ
（タエ子 大人）農家の嫁になる
思ってもみないことだった
そういう生き方が私にも
あり得るのだというだけで―
不思議な感動があった
“私でよかったら…”
いつか見た映画のように
素直にそう言えたら
どんなにいいだろう
でも言えなかった
自分の浮ついた田舎好きや
真似ごとの農作業が―
いっぺんに後ろめたいものになった
厳しい冬も農業の現実も知らずに―
“いいところですね”を連発した
自分が恥ずかしかった
私には何の覚悟もできていない
それをみんなに見透かされていた
いたたまれなかった
（あべ君）
お前とは握手してやんねーよ
（ツネ子）ねえねえ
今日あべ君が着てたシャツ
（女子）なになに？
（ツネ子）４年の時
田中君が着てたやつよ
（ツネ子）内緒よ！
（女子）あべ君ってね
アヒル当番の時 エサのパン
お家へ持って帰るのよ
（女子） あべ君の手の平 見た？
すごいわよ
（女子）良かったー
隣の席じゃなくて
タエ子ちゃん かわいそう
（ツネ子）先生に言って
席替えしてもらいなさいよ
（女子）そうよ そうよ
男同士で並べばいいのよ
ね タエ子ちゃん？
私…　私は平気よ
そんなこと言うの
あべ君に悪いわよ
平気なの？
何よ いい子ぶってさ
さっきの話　絶対内緒だからね
ぶっとばされんなよ！
あべ君…！
どうしたんですか　こんなとこで
何でもないの　ちょっと歩きたくて
濡れちゃってるじゃないですか
とにかく早く乗って
お土産をね ちょっと
お袋の漬け物
あの… 本家には行かないで
え？　どうして？
お願い　どこでもいいから走って
どうかしたんですか？
私の友達に あべ君っていう
男の子がいたの
転校してきたの
私の隣の席になったの
あべ君が言ったの
お前とは握手してやんねえよって
あべ君はねえ
家が貧乏らしくて
体育着も持ってなかった
アカじみてて そででズズッて
鼻をこすりあげたり
鼻くそグリンって指でほじくるの
それでちょっと嫌な顔すると すぐ…
何だよ　ぶっとばされんなよ！
って すごむの
私 イヤでたまらなくて
早く夏休みが来ないかなって
思ってた
それまで席替えないんだもん
オクラホマミキサー踊る時
手 つなぐのもイヤだったし
宿題やってこないで 人のノート
すぐ貸せっていうのもイヤだった
（タエ子）女の子はみんなヒソヒソ
あべ君のウワサをするの
エンガチョって
だけど 私
その仲間にだけは入らなかった
コソコソかげ口言い合って嫌うのは
一番悪い事だって気がしてたから
ところがね
夏休みが来ないうちに あべ君
また転校することになって
みんなと一人ずつ握手して
お別れしようって先生が決めたの
みんな嫌がってる空気が
サーッと伝わってきたわ
あべ君の手のひらには
アカのような筋があったの
あべ君は みんなの席をまわって
握手して歩くんだけど
コチコチに緊張してた
最後に自分の席 戻って
私と握手して終わるはずだった
私が手 差し出すと…
あべ君が言ったの
“お前とは握手してやんねえよ”って
あべ君のこと いっとう汚いって
思ってたのは私だったのよ
あべ君はね その事知ってたの
だから握手してくれなかったんだわ
うーん…
本家で何かあったんですか？
私 子どもの頃から
そんなだったの
ただ いい子ぶってただけ
今も そう
んっ はぁ…
今日は変ですねえ
タエ子さんらしくないなあ
本家で何を言われたのか
知らねえけど
違うの　本家には何の関係もないの
（煙をはき出す音）
ごめんなさい
急に小学校の頃のこと思い出して
自分が情けなくなったの
（煙をはき出す音）
だったらバカですよ
そのあべ君は―
実はタエ子さんが好きで
別れたくなかったから―
握手しなかったのかも
しれないじゃないですか
まさか　あべ君が好きだったのは
学級委員の小林さんよ
私には強がってばっかり
ズボンのポケットに手を突っ込んで
大人ってのはなあ
葉っぱむしったり
ツバはいたりしながら―
歩くんだぞ ケッ！って
ヨタって歩いて見せるのよ
ほら やっぱり
あべ君の気持ちわかりますよ
おれだって ちっちゃい時
好きな女の子に わざと意地悪して
泣かしたことあったもの
そんなんじゃないの
だって他のみんなとは
一人残らず握手したのよ
しなかったのは私だけよ
これだから困るなあ 女の子は
男の子の気持ち
全然わからないんだから
何よ 知ったかぶりして
じゃあ 当てましょうか
あべ君は そんなに強く
なかったでしょう
男の子には すごんだり
できなかった
転校生だから友達もいない
タエ子さんは隣の席だったし
強がりを言ったり
しやすかったんですよ
いじめることでタエ子さんに
甘えていたんですよ
第一 みんなと握手なんて
したいはずないじゃないですか
タエ子さんには
本音が出せたんですよ
お前とは握手してやんねえよって
（静かな音楽）
汚ねえことすんな
私 あべ君に悪くて
後ろめたくて
必死に あべ君の真似をしたの
でも手遅れよね
そんなことしたって
あべ君を嫌がって―
苦しめたことは
取り返しがつかないもの
あー 雨やみましたよ
あ…　ほんと
月出てる
（深呼吸）
（トシオ） この辺 夜走ってるとタヌキや
テンによく出くわすんですよ
（タエ子）へえー
そろそろ帰りましょうか
いけない…
きっと本家で心配してるわ
いやあ これはすんごい
ウワサになっちゃうな
ごめんなさい　すっかり
トシオさんに甘えちゃって
一体 本家で何があったんだろなー
ねえ お願い　それだけは
本家でも聞かないでちょうだい
田舎の音楽…　かけますか
（タエ子 大人）私は自分が
トシオさんをどう思っているのか
トシオさんは私のことを
どう思っているのか
初めて考えようとしていた
偶然とはいえ
私のひねくれた心を―
当のトシオさんに解きほぐして
もらうなんて
どうして これほどトシオさんに
甘えることができたのか
不思議だった
トシオさんが私より年上に思えた
私が今 握手してもらいたいのは…
トシオさんだった
握手だけ？
（陽気な音楽）
（タエ子 大人）
この気持ちは何なんだろう
トシオさんを そばに感じながら
私は一心に考え続けた
（ばんちゃ）忘れ物はないかい？
はい 大丈夫です
じゃあ 冬　待ってますからね
ええ それまでに少し勉強しとくわ
農業…
あれ？　スキーじゃないんですか？
もっとも実践あるのみですけどね
スキーは
あの事 考えでてけろなあ
タエ子さん
え？　何 ばっちゃ
なあに？
いやあ おれとタエ子さんの秘密
うーん 昨日は
何か変だったもんなあ
ごめんなさい　今度は大丈夫
もう５年生の私なんか
連れて来ないから
（おじさん）待ってけろー
元気でね ナオ子ちゃん
（おじさんの息ぎれ）
（ナオ子）さよなら！