徳間書店、
日本テレビ放送網、
博報堂＆スタジオジブリ
現在
氏アライグマ、ミスターアライグマ、
うちに来てプレイする
改めては
私は、今夕食を抱えている
あなたは何を食べている？
漬けの梅と大根
あなたは私にいくつかを与えることはできますか？
は、貪欲尻はいけません
あなた自身を入手！
POMポコ
私たちは、農家の近くに住んでいた。
しかし、彼らの食べ物を盗むためではない。
農場やフィールドでの...
カエルが常にあります、
バッタ、マウス、モル...
柿や桑の実。
よりもはるかに多くの食べ物
山の中。
すると突然、昨年春
人間は去っていきました。
彼らは戻ってこなかった、
私たちはインチ移動することを決めた
つまり、このような素晴らしい年でした。
庭のある家、
それは夢のようでした！
しかし、その後...
我々は通常、厳密なを持っていない
領土に関する規則。
しかし、これは異なっていた。
私たちは、食べ物をどこへ行って
我々は他の人に直面してきた。
戦いがありました
そして我々の領土を侵略された。
そして最後に...
POMポコ年31秋。
明確な森の中で
珠洲の近くにタカの...
多摩丘陵のアライグマ
彼らの最後の戦いに直面していました。
Gontaブレイブはタカ軍を率いて。
エルダーSeizaemon
珠洲からアライグマを主導した。
それは、あまり知られていない事実だ
しかし、人間が周りでない場合...
アライグマは立って歩く
ちょうどこのような2足、上。
戦いは熾烈だった
それは長くは続かなかった。
ファイト、戦う！タカ！
戦う、戦う！珠洲！
タカは勝つ！珠洲は勝つ！
あなたの両方を失う。
敗者が殺されてみましょう。
タカの森は、今日なくなっています。
珠洲のは明日消えてしまいます。
多すぎアライグマ、
住む場所がない。
彼らはどこに行くのだろうか？
行く場所はありません。
あなたはすべて終了です。
タカは勝つ！珠洲は勝つ！
あなたの両方を失う。
敗者が殺されてみましょう。
敗者死なせ
すべてのために。
それは祝福されます！
少ないほど良い。
あなたの生存者は、注意してください！
これ以上の赤ちゃんを持っていません。
または存在しません。
それらを保持するのに十分な森林。
おばあちゃん小禄でオンに促した...
アライグマは、見て、
彼らが見たものに驚かされた。
丘は消えていた...
と地
裸にされていた。
土地は空と寒かった。
それは非常識だ！
これは戦うための時間がない！
1960年代には、
日本経済は活況を呈していた。
住宅の需要
東京の近くに急増。
丘に建設スプレッド
農地シティ周辺。
最大の住宅開発
多摩ニュータウンと呼ばれていました。
3万エーカーが開発されるだろう
30万人のための。
山々が伐採された、
剥離し、平らに。
農場はブルドーザーし、
古い家は取り壊された。
多摩丘陵になりました
住宅開発。
森林に覆われた丘になりました
広大な郊外のコミュニティです。
それは最大の都市だった
これまでに開発プロジェクト。
それらの人間は、本当に驚くべきものだ。
私はいつも信じて
彼らは私たちのような動物だった。
しかし、今私は人間を考える
神々と同じくらい強力である必要があります。
失うものは時間がありませんでした。
収集されたアライグマ
すべての多摩丘陵の上から...
真夜中の会議の
Manpukujiの放棄神殿。
鶴亀は司祭は105だった。
彼は会議の議長だった。
この悲惨な状況を考えると···
我々はあきらめなければならない私たちの
夜行性の習慣...
と行動の準備ができて
昼間。
彼らの計画は、試してみた
開発を停止します。
それは全会一致です！
会議は一度解散した。
すべての決定は次のようになります。
長老評議会によって行われた。
彼らは、5カ年計画を発表
人間を研究するために、...
古代芸術を復活させる
変換の。
使者が送られる
遠い四国や佐渡に...
からの助けを求めること
有名な変換マスターズ。
しかし旅
危険だろう。
誰も行くことに志願していません。
彼らはすべての眠っているふりをした。
私は、我々だけでする必要がありますとします
若いアライグマにお任せください。
合意された！
本題になって···
彼らは研究に進ん
マクドナルドのハンバーガー。
終わった会議
みんな良く満足している。
なしダンピングん
彼らは、決定したその古いテレビ
最良の方法だろう···
綿密収集する
人間についての情報。
こんばんは。
こんばんは！
TVが大きな関心を呼んだ。
アライグマは、たむろし始めた
本社で...
ただ一日中テレビを見て。
変換は、極端必要です
物理的および精神的な規律。
本当に、シェイプシフト
最大の奇跡です。
カメレオンのようにそれほど熟練動物
擬態を使用しています。
唯一のアライグマ、キツネと
いくつかの猫は自分自身を変換することができます。
Gonta！
あなたはそれをしたかを見る？
すでに持っている
変換の贈り物。
それは、かつては非常に簡単です
あなたはそれのこつを得る。
理論的には、少なくとも。
私はあなたのデモを与えるでしょう。
あなたは大きな葉を必要としないのですか？
それは初心者のためだ。
それは久しぶりです。
おばあちゃん小禄と
彼らの教師として...
変態トレーニング
急速に進んだ。
すべての若者が切望していた
彼らの新しいスキルを練習する。
優れた、小吉！
私はいつもしてきた
人間に興味を持って。
我々は、取得することになっていない
彼らに近すぎる...
しかし、私の愛する出発した父
私を停止したことがない。
人間の詳細な知識
変革の鍵となります。
お父さんはそれは知っていた
自分の将来のために役立つ。
もちろん、一部の学生
遅れ。
実際には、多くは単に絶望的であった​​。
変革への鍵は、
心と体の極端な規律。
キツネは、それを懸命に働く
しかし、アライグマは簡単に気を取られている。
そのうちのいくつかはずる休み果たした。
おい！
Ponkichi！
レディ、セット、
のすべての変換をしましょう​​！
私の友人Ponkichiはやったことがなかった
変態のこつ。
彼はただになりたかった
普通のアライグマ。
人間は見上げ
夕方の空で...
と月を見ました
山を越えて上昇する。
そして、木の枝
月を阻止した。
人間は、それは奇妙です"と言った。
前にはブランチがありませんでした。"
ブランチは消失し、
反対側に突き出し。
人間はこれを見て言った...
「待って！ありました
両側に分岐します。"
だから、枝が出立ち往生
あまりにも他の側にあります。
その後ブーム両方のブランチが下落した。
本当に落ちた？
アライグマ！
うん！そして、なぜ彼が落ちたのか？
Gonta？
彼は愚かだったので。
私は落ちることはない。
グッド。それは精神だ。
サスケ、なぜ彼は落ちたのですか？
彼は木のホールドを失った。
非常に良い。そして、何
これは私たちを教えているでしょうか小吉？
あなたは信じてはならないこと
すべての人間は言う。
右。
我アライグマも信頼している。
人間が私たちを欺くことは簡単です。
その後、我々は問題を起こす。
誰もが理解していますか？
はい、鶴亀。
今、私は何を歌って始めるか？
アライグマ、アライグマ
うちに来て、再生します。
私たちは、授業の途中にいる！
か？あなたはそれをしました。
それは私が恐れていたものです。
アライグマはまだあった
春が到着したときに仕事で一生懸命。
花が咲いた。
それは愛のためのシーズンだった。
おばあちゃん小禄の警告に続いて...
アライグマの多く
交配から棄権...
人口を維持する
制御下にある。
特に女性で。
彼らは母性を制御
しっかりと意志の力と本能...
恋に悩むを拒否
男性の進歩。
一方、仕事を継続
大規模な開発に。
より多くの森林が消滅し、
より多くの土地は、住宅用にクリアされました。
アライグマは悲しいし、腹を立てていた。
彼らは、サイト「ハゲの丘」と呼ばれる。
氏郵便配達人、あなたが何かを落とした。
ただいた女性で、
男性のように独立した...
また、同じように熟練した
変態で。
男性は女の子に変身すると、
それは時々不自然に見えた...
その女性は、それらを指導。
いくつかの女性も
男性に変身。
クラスが終わったが、私はしたい
男の子はここに滞在する。
ある日、鶴亀
男性に特別講演を行いました。
男の子は、特別な何かがある
マットについては、上に座っている。
私は遠回しにしません。
それは私の睾丸だ！
150平方フィート。
ここにあなたの証拠です。
基本的なトレーニングの後、
学生がフィールドに入った。
これは、運転することを学ぶようなものだ。
誰かが経験したが必要
あなたが付属しています...
あなたをバックアップする
あなたがタイトなスポットに得れば。
変換の芸術
大量のエネルギーを必要とする...
変換する場合は特に
ヒトへ。
アライグマの目の周りのクマ...
全くの疲労である。
でも、経験豊富な変圧器...
···非常用エネルギーのブーストを必要とする
ときどき。
あまりにも多くの疲労が意味するかもしれない
バックアライグマに変化。
最近では、即効性のエネルギードリンク
非常に人気となっている。
フィールドのトレーニングを卒業するには...
各学生は働かなければならなかった
ヒトなどと千円を稼ぐ。
私が打つんだよ！
ふりをいくつかアライグマ
1労働者であるために。
他は僧侶として提起
施しを物乞い。
少数の女性はバーで働いていた
エネルギードリンクのためにお金を稼ぐために。
一つでもしようとした彼の
パチンコで運。
一つは、押し入った
寺の募金箱。
しかし、彼が得たすべては、いくつかのコインだった。
おばあちゃん小禄は右彼を通して見た。
私は、あなたに言った
お金に葉を入れたことがない！
中断緊急レポート
本社のGontaのトレーニング。
彼はタカの森に駆けつけ
そして彼が見たものにショックを受けました。
開発者が変わっていた
はげの丘に彼の故郷。
激怒し、彼が戻って急いで
本社へ。
彼は会議を招集し
評議会の...
と全面戦争を要求
人間に対して。
私はそれに反対です。
なぜ？
それはあまりにも早くです。
あなたはより多くの経験を必要としています。
私たちは訓練を終えた。
我々は偉大なことを行うことができます。
あなたがおばあちゃんには、どう思いますか？
それに、彼らまでされていますか？
彼らは確かに基本的なスキルを持っている。
しかし...？
彼らは経験を欠いている。
人間がそれらを介して表示される場合があります。
私たちは、知っておくGontaを必要としています。
なぜあなたはこれを提案している？
それがために起こったことです。
あなたの家の森へ？
そのことですか？
いいえ、私は誓う。それは幸福のためだ
多摩のすべてのアライグマの。
ナンセンスのどのようなたくさん。
それはあなただった誰みました
珠洲森林を引き継ぐために。
黙れ！
あなたが私に参加しない場合でも...
タカのアライグマが戦うことになる。
Gontaのが行けば、
私はあまりにも行くよ。
あなたは小吉、だろうか？
ありがとう！
大丈夫男性、
全く今は後戻りしないよ！
待て！
あなたは、おばあちゃんが私たちを止めることはできない。
私はより良いあなたに教えるでしょう
緊急事態のための特別なスキル。
人間はあなたを通して表示された場合、
この変装は5日間続く。
まあ、それは何ですか？
死んだキツネ。
POMポコ年32、夏。
Gontaとバンド
勇敢な信者の...
テストに着手
彼らの新しい変換技術...
奇襲攻撃で
人間に。
自慢のカウンターは最終的に始まっていた。
ここで彼らが来る！
こっち！こっち！
やったね！
で、今日の午後は
多摩ニュータウンサイト...
5より多くの労働者
殺されたり負傷した...
地すべりや事故で
トレーラーを含む。
建設中の一つの建物には
完全に破壊されました。
豪雨や視界不良
事故のために非難された。
のでそう多くの事故
同時に発生した...
質問が求められている
プロジェクト全体の管理について。
地元住民が懸念している...
といくつかは、その要求している
開発がキャンセルされる。
そこに待って！
死んだ人間
この戦争の犠牲者だった。
まず、私たちの敬意を払う必要があります
亡くなった人の思い出に。
鶴亀は正しい。
それではちょっと持ってみましょう
犠牲者のための沈黙の。
ばんざーい！
沈黙の分！
私たちは覚えてみましょう。
- 私たちは勝った！我々は勝った！
- それではお祝いしましょう​​！大きなパーティー！
Gontaの背中！
ヒーローが戻ってきた。
あなたは小吉、偉大でした。
あなたの若者
私たちは、未来への希望を与える。
そして、我々はまだ始まったばかりだ。
聞いてくれ！
誰もが戦いに参加する必要があります。
我々はそれらを殺す！それらを破壊する！
永遠にこれらの丘からそれらを実行してください！
何か、小吉と言う。
その後、我々はたくさん植えるよ
私たちのお気に入りの柿の木。
急いで、柿の種、
木を芽生え
そうしないと、私はあなたを切り刻むよ
人間とアウト！
それらを殺す！それらを破壊する！
すべての権利、それは十分戦争の話だ。
我々、ちょうど祝うものとしましょう？
私は何かについて少し心配です。
何が？
我々は追い出すために持っていますか
すべての人間？
もちろん！
我々はいくつかの滞在を任せることはできない？
以前のように？
違う！彼らは我々の宣誓の敵だ！
彼らは怪物だ！
我々はそれらを駆除する必要があります！
本当に？
もちろん、私も彼らを憎む。
そのうちのいくつかは大丈夫です。
いいえ、私はそれらすべてを憎む！
しかし...
しかし、どのような？
それらはすべて、離れて行く場合
我々は再び天ぷらを食べることは決してないだろう。
またはイワシ...
またはトウモロコシ...
ハンバーガー！ドーナツ！フライドチキン！
ポテトチップス！トルコ！
私はほとんどそれを味わうことができます！
さてGonta、私たちが許可すれば
少数の人間が滞在？
それは仕方ない。
のは、それを聞いてみましょう
Gontaと彼の男性のための！
Manpukuji寺の庭で
月が明るい輝きます。
誰もが出てくる。出てくる。
急いで、急いで、すべての私たちの友人。
鶴亀は、出てくる！
誰もがおばあちゃんを見てください！
あなたが見てもらわなく！
みんなのお奨めは、外観を取得！
政府は、と宣言しています
人口増加のニーズ...
も、考慮することがあまりにも急務である
ニュータウンプロジェクトをキャンセルする。
- おい！
- 彼は何を言ったの？
それは不幸な事故だった。
勇敢Gontaは、化合物を被っ
骨折や破裂の器官。
彼が欠場することになる
少なくとも年間。
ニュースレポートは、ポールをキャスト
お祝い上の暗がりの。
しかし、人間の恐怖
神の報復の...
アライグマに新しいアイデアを与えた。
多分それは間違いだった
これらの神社を切断する。
あなたが何を意味するのですか？
たぶん守護霊
これらの事故で私たちを罰するされています。
私はあなたが再配置する必要がありました聞く
神社の彫像の多くは。
もちろん、供物を作った
霊に...
...そして最初の精製の儀式を開催しました。
あなたは教授が、どう思いますか？
各地域には独自のを持っている
守護の神々と精霊。
景観の変更
彼らの許可なしに...
は自然に彼らの怒りを招待します。
私はたくさんあると思います
今後より多くの運が悪い。
私はアイデアを持っている。
アライグマは、速やかに置く
テストと小吉のアイデア。
土地所有者の場合には1
販売する前に自分の財産をチェックした...
彼はより多くの保護者の像を発見した
彼は期待していたよりも。
彼はそれが良いかもしれないことを決定
契約を遅延させること。
神社での浄化の儀式
つまり、再配置されるとしていた...
アライグマによって中断された
神社の守護者を装った。
彼は屋根の上に現れた。
フォックスの嘆きでおびえる、
人間はパニックに...
再配置はキャンセルされました。
その代わりに、住民が要求され
新規道路を迂回させることがある。
今アライグマは、解雇された。
彼らはお互いに競っ
その変換スキルを使用するには...
この新しいゲリラ戦争。
この道のりを歩んで。
だけでは私たちの森林のままにしておきます。
あなたとそれを取る。
それでは残り物をパックしてみましょう。
待て！
食べ物にしておきます。
何かが間違って、欠場されていますか？
どうしたの？
私は顔を持っていません。
ゴブリン！
I...私はちょうど見た...
殺人？
いいえ。
いない殺人？ああ、よく。
それが女性だった。
吸血鬼？
いや、彼女がいた...
彼女は次のようになりましたか？
彼女をした...
このような何かをしているか？
そんな楽しかった
人間を怖がらせる...
彼らは決定したことを
別の関係者を持っている。
しかし、最初の戦いの英雄
彼の負傷は、その失望した...
すぐに回復されませんでした。
彼の妻は彼をよく看病、
しかし、彼は戦う準備ができなかった。
彼は思った他の人
彼らの積極的な精神を失っていた。
最後の夜のニュースは素晴らしかったです！
「ゴブリンはニュータウンに表示されます。"
その警官はショーにあった。
誰もが彼を笑った。
彼は彼の気性を失った。
私は自分自身が病気に笑った。
馬鹿！あなたは思いますか
これは、プロジェクトを停止します？
トランスフォームするのであれば、
私がやったことをやる。
人間を殺す！
Gontaは、予測と同じように
建設は停止しませんでした。
河川が並んでいた
コンクリート。
道路が切断した
はげの丘を通して。
住宅建設
すでに進行中だった。
しかし、謎の事件
受信そんなに報道...
そのニュータウンゴブリン
全国の有名だった。
アライグマ'精神は上昇した
高く高く。
POMポコ年32秋。
競ったアライグマ
名誉のために...
を探しに行く
変態マスターズ。
玉三郎が選ばれました
四国への旅へ。
文太は佐渡に行くだろう。
次の満月で...
二人の若いアライグマ
彼らの長い旅に出発し...
涙の別れの後。
他の人は落ち着い
マスターズを待ちます...
彼らは継続しながら、
ニュータウンに出没します。
それは停止しなかった場合でも、
開発...
それは自分の好きなスポーツだった。
パパ！
私たちは本当に人間を追いかけることができます
離れてこれらの安価なトリック？
私たちは、最大滑り場合
そして彼らは私たちを見抜く？
Gontaが言うように、我々は戦う必要がありますか？
いいえ、1つまたは2つの人間を殺す
違いをすることはありません。
上に行くためにかへ行くか。
それが問題だ。
紀陽？
何してるの？
あなたの首を傷つけていますか？
私が提起した。私はあなたと思った
私はかなりいたと言うかもしれない。
あ、ごめん。
今、私の首は本当に痛い。
あなたはかなり見えた。
遅すぎる。
しかし、私はそれを意味する。
それは大丈夫です。
私はとにかく練習からだ。
誰もがその曲が好きです。
私もそう思います。
どのように "あなたはどこから来たの？」について
誰も今それを歌うん。
あの曲...
アライグマは船場山にあった
一緒に来たハンター...
ハンターは私の祖父を殺した。
申し訳ありませんが、私は知りませんでした。
それは大丈夫です。
しかし、彼らは彼を食べていなかった、
歌のよう。
彼らは彼の毛皮を販売
たくさんのお金のため。
かなりあまりにもあなたの毛皮の。
私はあなたがそれを言うと思い期待していた。
何あの曲はどうですか？
私の父はそれを歌うために使用する。
彼はあまりにも良いボール用心棒だった。
彼は文字だったに違いない。
そして彼が終わったとき、歌
彼はいつも説教開始します。
彼は何を言ったの？
」、よく子供たちを聞いてください。"
「歌が言うように... "
「彼らは私たちを殺す、私達を調理する
そして我々を食べる。」
「人間は本質的に残酷である。
つまり、歌が言うことだ。"
ねえ、ボールをプレーしてみましょう。
あなたは良いですか？
確信しています。
今では私の番です。
どこから来たの？
肥後から...どこ肥後うか。
熊本から...どこ熊本うか。
船場から...どこの山
アライグマに満ちている。
あなたはいつ外出している
そのRAID上であなたについて話しました？
私はそのようなものの疲れ取得しています。
しかし、私はあなたのアイデアが好きだった。
本当に？
なぜ我々はそれを今夜をしない？
一緒に？
あなたが恐れている？
いいえ、それはそれではないが、...
そして、やってみましょう。
それはうまく行きます。
さて、あなたがにしている。
あなたと、私はそれは素晴らしい行くよ確信しています。
私はとても幸せだ！
私の、愛らしいなけなしの子供たち。
我々は、ちょうど戻って星から得た、
しかし、今私たちの家は、なくなっています。
星？
赤い目スコーピオンから、
我々はイーグルの翼の上に渡った。
我々は、コイル状のヘビをループさ
子熊の眉の上へ。
私たちは、露や霜を散乱
私たちは星を旅として。
もし2とにかく、誰ですか？
私たちは失われただと我々は寒さだ！
ミスター、あなたは知っていますか
家に帰る途中？
我々は知らない
あなたは何を言っているのか。
我々は知らない。
今離れて行く！
より良い警察を呼ぶ。
彼らは子供じゃない。彼らはグレムリンだ！
ご容赦！
当方、小さなグレムリンを許す。
ちょっと待ってください。
私たちは、これを回避することができます。
さあ、
私はあなたの給料を上げます。
私は家に行くよ。
私はこれ以上我慢できない。
この場所は私に与え
ゾッと。
そんなこと言わないでください、さあ。
私は東京に聞いた
怖い場所だった···
しかし、これは多すぎる。
あなたは良いことを忘れ
このプロジェクト全体。
何かがそれを実現するために望んでいません。
アライグマが声援を送った。
その夜のパーティーだった
特にグランド。
夕方の英雄
キヨと小吉だった。
建設現場
静かでさびれた。
しかし、次の日の朝...
より多くの人間が現れた
作業を継続する。
アライグマ'ハードワークにもかかわらず...
があるように見えた
人間の無制限供給。
いくつかは言うこれらの奇妙なイベント
キツネやアライグマの仕事である。
それが本当だったら、すべての私たちは、必要があると思います
行うためには、いくつかの動物を殺している。
これはアライグマの時を作った
本社非常に神経質。
しかし、それは単に古い民話のようなものだ。
も不思議の噂が広がっていない。
それを拡大している誰でもは
失敗するプロジェクトをしたい必要があります。
噂？
私たちは、自分の目でそれを見た！
非常によくは。我々だけで取り除く必要があります
これらの危険な動物の。
ちょうどあなたがそれらをキャッチするとき、私たちに知らせてください。
あなたは、彼らはそれをしなかったことを証明できる場合、すなわち、。
それがあるかのように見えるし始めていた
変換は十分ではありません。
少し前までは、ありました
アライグマの黄金時代。
変態の芸術
そのピークにあった。
アライグマは好きな科目でした
芸術家や作家のため。
しかし、我々は我々の力を乱用した。
人間は私たちに不利になって。
日本が近代化され、として
我々は、何千人も閉じ込められていた。
私たちの毛皮になりました
ブラシや毛皮の襟。
これは彼らの復讐だった、
しかし、我々は自分自身にそれをもたらした。
あなたはこのことから学ばなければならない
恐ろしい経験。
我々が持っていることを忘れないでください
平和のうちに生存することができた...
我々は停止理由だけ
無謀に私たちの力を使って。
変換は素晴らしい贈り物です。
しかし、不用意に使用されている場合...
それだけで再燃します
復讐のために人間の欲望。
私はあなたのすべてを注意するよう強くお勧めします。
若い変換アライグマ
次に何をすべきかわからなかった。
しかし、今では秋だった、
アライグマのための最高のシーズン。
それは時間だった
冬脂肪を蓄える...
そして成長し、その
厚い冬のコート。
彼らは、形質転換し、忘れてしまった
食べ物を得るための仕事についた。
ある日、疲れ果てたアライグマ
建設現場に到着した。
それは大丈夫だ、我々はアライグマだ。
ありがとう。
あなたは疲れに見える。
あなたはどこから来たのか？
藤野山から。
つまり、四国や佐渡にある？
これは神奈川県ですが、
ただ、これらの山々を越えて。
神奈川？もしかして
あなたは四国からじゃない？
私は、私は申し訳ありませんように見えるよ
何とかあなたを失望したと。
それは我々がしてきたことだけだ
いくつかの訪問者を待っている。
とにかく、それは何ですか
つまり、ここであなたをもたらした？
私は、ソースを探していた
埋立地の...
彼らは我々の山に投棄している。
このアライグマによると、
林という名前の...
汚れや建設
廃棄物を投棄していた...
藤野の森の中。
ダンピングを傷つけた
環境...
とハード生存を作る
アライグマや他の動物のために。
ソースを検索するには
このトラブルの...
林は乗り心地をけん引
ダンプトラックの1に。
しかし、彼の変換スキル
錆びたようで、彼は眠りに落ちた。
彼は、多摩に到着し、前
彼が戻ってアライグマに変更。
それはちょうど藤野ではありません、
それはあまりにも他の場所です。
彼らは、建物を維持
サイトやゴルフコースをダンプします。
彼らは我々の丘を破壊
私達に問題を引き起こす。
それから、彼らは廃棄物をダンプ
藤野、あなたのトラブルの原因に。
この狂気はどこまで行くのだろうか？
私がここに着いたとき
私はそれを信じることができなかった。
私は確かに廃棄物と思った
大都会から来ていた。
しかし、これは都市ではありません！
彼らは、1山を平ら
別の上にダンプします。
世界で何が？
私はそれを1つのビットを理解していない。
そして、あれば、我々は開発を停止...
藤野のアライグマは、あまりにも良いオフになります。
私はあなたがそれを言うのを聞いてとても感謝しています！
すべてのあなたの力を使用してください...
私たちの祖国を救うために
だけでなく、あなた自身のように。
我々はしたいが、残念ながら思い
それが簡単なのは言うほど。
何が文太に起こった
そして玉三郎、とにかく？
場合には、世界で
彼らは戻って来ている？
兆候はまだありませんでした
変態マスターズ。
今では冬だった。
アライグマ'冬の残りの間...
人間が忘れてしまった
「ニュータウンゴブリン」...
そして人々の注意
他の場所に移った。
メディアがで忙しかった
映画スターの私生活...
そして政治腐敗スキャンダル。
Manpukuji寺の庭で。
雨、降って綿菓子、
アイスクリーム、雪のコーン！
すべての私たちの友人、ポンポンポコ、ポンポン！
POMポコ年33。
元旦の朝はもたらした
雪の新鮮な毛布。
建設労働者のほとんどは
休日に家に行っていた...
そして待望楽しんでいた
家族の再会。
私たちの黄金のボールをスイングはとSwing、
風の息がないのに。
ベビーアライグマは、私たちのスイングのボールを見ている
と彼のあまりにスイングします。
私たちは、実際にそれらを見た。
アライグマの束はそれをやった。
それは真実だ！
で3人の労働者
多摩ニュータウンの建設現場...
が逮捕された
ブルドーザーを破壊する。
彼らは維持
アライグマは、それをやったこと。
調査は、進行中である
しかし、雪はすでに溶けている。
、あなたが今何をやったかに見える
小吉。
それは大したことはありません。
全部は無意味だ。
彼はただにしようとしていた
他の人が参加するのに役立ちます。
あなたは鶴亀は、どう思いますか？
私はそれは大丈夫になると思います。
鶴亀は正しかった。
労働者が釈放された
証拠不十分で。
アライグマは非難されていませんでした。
ケースは、謎のままであった。
春がついに来た。
もう一度、恋の季節。
アライグマはされていた
一年以上チェスト。
今、彼らは抵抗することができませんでした。
求愛の対立と
愛の言葉は空気を満たした。
でも、空がバラ色だった。
、花子を待って！
花子は、待って！
あなたは私をキャッチすることはできません！
誰もが春の熱を持っています。
我々は、ちょうど木々や花のようにしている。
春になると、太陽が輝いています。
私たちの花が咲く...
そして我々は実を結ぶ。
しかし、我々はおばあちゃんの命令に従わなければならない。
私たちの戦いは勝利するまでは、
私たちは、貞淑になります。
小吉は、あなたが実際にある
素晴らしいアライグマ。
私はとてもうれしいです。
私たちの愛は永遠です。
小吉！
つまり、彼らは大きな間違いだった。
彼らの愛は情熱的な成長した。
そして案の定、
彼らは他の人のようになってしまった。
春、小吉とキヨ
4赤ちゃんアライグマを持っていた。
前の秋、
玉三郎は最終的に四国に達していた。
彼は金长神社に行ってきました、
マスターズの家...
問題を説明するために
そして彼らの助けを訴える。
しかし、その後、彼は病気になった。
小春、マスターの娘、
彼の世話を...
彼は奇跡的に回復した。
春2はに落ちた
愛し、3赤ちゃんを持っていた。
神社では、マスターズ
四国延々と議論した。
彼らはそれがあったことに合意した
日本のすべてのための重要な...
ニュータウンプロジェクトを停止します。
彼らは、迅速に行動しなければならなかった。
しかし、誰が行って、誰でしょう
神社を守るために滞在する？
質問の数百人が提起された
あらゆる角度から議論...
しかし、誰の結論に達しなかった。
別の首脳会談。
彼らは終わるように見えることはありません。
そしてこのような素敵な一日に。
年は半分が既になくなっています。
ときに決定を下すのだろうか？
私は彼らが決めたいことはありません！
私はあなたが私たちを残して考えるとき
戻っ多摩に戻ります...
私はとても孤独を感じる
私は、私の心は壊れます確信しています。
小春、私はしたくない
どちらかの端にするには、この幸せ。
なぜあなたは滞在しないのですか？
私は父に尋ねるつもりだ。
私はあなたがここに滞在したい
と彼の後継者になる。
玉三郎が吸収されたが
若者の試験で...
佐渡へ旅していた文太、、
山野を歩き回った...
マスターを探して
Danzaburo呼ばれる。
彼は、ハイとローの検索...
しかし、彼が会った誰もいない
マスターのことを聞いていた。
夏から秋にかけて、
アライグマは深刻なジレンマに直面していました。
彼らだっただけでなく、
森に消え...
しかし掛けた人口
春のベビーブームに。
悪天候に起因する
食料が極端に不足。
柿、ナッツや他の
秋の果物が不足していた。
転換アライグマは、管理対象
人間から食べ物を得る...
それは餌には十分ではなかった
すべての赤ちゃん。
でも、非形質転換
アライグマは、強制された...
人間から食べ物を捕捉する。
不注意なもののいくつかの
車にはねたり、トラップで捕獲された。
多くの命が失われました。
私はたくさんだ！
それは、人間と対峙する時が来た。
右、小吉？
あなたは、あなたがすべて正しいと確信しています
Gonta？
もちろん！これを見て！
これはお祝いを求めて！
ときはパーティーがですか？
おばあちゃんは、これは
パーティーのために時間がない。
私は我々がするまで待つべきだと思う
マスターズはここに来る。
あなたも、小吉？
私はあなた弱虫のうんざりだ。
私たちは、人間を過小評価してはいけません。
我々は今攻撃し、場合
我々は負けることを確認しています。
我々はすでにあまりにも長いを待ってました！
少々お待ちください。
それでは小吉の意見を聞いてみましょう。
マスターズが到着するまで、
私は3提案を持っている。
食品の第一、平等な分配
変換することはできませんアライグマに。
我々はそれのシステムを確認する必要があります。
第二に、交通安全教育プログラム。
第三に、救助隊のための
トラップで捕まる人。
小吉は、サウンド
ただ、人間が好きです。
いいえ、私は純血種アライグマだ。
さて、我々は、後で詳細を気でしょう。
ここでは、のは同意誰が見てみましょう。
ハンズアップ！
合意された！
これは、Gontaは何ですか？
黙れ！それはクーデターだ。
我々の方法に立っている誰
私の警備員によって殺される。
それらは危険な言葉である、Gonta。
すなわち、「Gonta、サー！"だ
私を聞く！
人間は確かに強い。
しかし、無敵ではない。
我々はそれらを殺すことができる！
諺に、として
「追い詰めマウスが猫をかむ。"
マウス？どうやって？
それは愚かだ。
我々は勝利にステークすべてでしょう。
右。それは何も恐れていない場合は、
でもマウスを獲得することができます。
我々は、マウスではないよ。
猫をかむことは私たちを助けにはなりません。
あなたが知っている、マウスだろう
今の良い権利を味わう。
マウスの天ぷらは最高です。
いいえ、マウスのナゲットを揚げ
トップスです。
私は'日パン粉好き
そして揚げ。
これらのクリスピーは尾を揚げ！
何を話している？
すべて私に言えることは···
マウスの天ぷらは、私のお気に入りです。
、Gontaを聞く。
ご覧のように、我々は準備ができていない。
私たちはより良いだけ待つと思います
四国からのマスターズのために。
ごめんなさい。
ただ注意してください
これ以上の赤ちゃんを持っているわけではありません。
しかし、私はそれがあまりにも多くのだと思う
私たちアライグマに期待。
違う！代わりに、少数のアライグマの、
我々は少数の人間が必要です！
彼らがはびこってきたすべての場所
私たちの家庭れていました。
彼らは侵入者だ！
彼らを追い出す。
それらを殺す！
彼らを追い出す！
一方...
ねえ、タクシー！
私たちはここにいる彼らを教えてあげましょう。
玉三郎！
私が持ってきた
四国からのマスターズ。
さて、玉三郎がやった！
友達！ここの方法では、我々は見た
あなたの荒廃の山。
あなたは私たちの最も深い同情を持っています。
我々は保持したいと思います
総会今夜。
POMポコ年33秋。
その日の夕方、アライグマは、組み立てられた
マスターズを聞くことができます。
良い月が出今夜があります。
私の名前は八島のヘイグです。
すぐに私は迎えます
私の999歳の誕生日。
なぜ多摩は開発されています
しかし、四国ではないですか？
我々は保護されているからである
祖国用心深く。
四国では、人間はよく知っている
その彼らは私たちにアライグマを怒らあれば...
大変な不幸が彼らに降りかかるでしょう。
人間は私を崇拝する
と私の区別の仲間...
すべての寺院で
四国内の神社。
彼らは私たちの前にひれ伏す。
私はすることができます
自己紹介。
私は、四国の最高指導者です。
私の名前は犬神Gyobuです。
私は金长VI午前、
金长神社の領主。
私たちは人間を追い出すもの...
私たちの力を統合することにより
ゴブリンの攻撃。
この戦いは、私たちが必要になります...
私たちの霊をマージするには
1強力な力に変換する。
私たちは3かもしれなくても
この戦いを生き残る。
しかし、あなたはこれを完了
操作完璧に...
あなたが尊敬を取り戻すでしょう
人間はあなたのために持っていた。
私たちは、大胆不敵である必要があります。
我々は我々の総合力を集中した場合...
我々はこの非常識な開発を停止することができます。
そのトラックにやめて！
私たちは、トリックの完全な武器を持っている。
我々は偉大なボートを構築しています。
不沈ボート！
ここまで私たちを運ぶ船。
我々の船に乗る
と心の平和を見つける。
どのような美しい夏の月。
私たちは、満月が好きです。
私たちは、この月に祈りましょう
成功のために。
我々はしなければならないか。
アライグマは強烈始まった
操作ゴブリンのための訓練。
あなたの999歳の誕生日、おめでとうございます！
みんな、ありがとうございました。
ありがとう。
マスター、そのシーンを実行してください。
屋島の戦いから！
もちろん、理由はない。
時間が熟している。
POMポコ年33。
年末。
操作ゴブリンが始まろうとしていた。
わずかに濁った、無風。
涼しいけど寒くない、湿度65％。
ゴブリンのための完璧な一日。
古来、アライグマから
変態に長けてきた。
今回は違っていた。
彼らのエネルギーだけでなく、...
しかし、宇宙のエネルギー
自身が活かされなければならなかった...
成功を保証するために
操作ゴブリンの。
蓄積し、チャネリング
そのエネルギーは不可欠でした。
指示の下
三マスターズの...
01:08:40,659 ​​- >01:08:45,748
生成されたアライグマ
電力の言葉で表せないほどの量。
男性全体、女性全体、
熟練を問わず未熟練...
すべては彼らのエネルギーを提供してくれました。
その日の夕方、アライグマは米国...
としての完全な強さを使用するには
それは前に見たことがなかった。
ちょっと見て！
ボーイング747
何それ？
木が開花しましょう
冬の真ん中に！
うわー、ゴブリンの大パレード！
私は物事のそれらの種類を参照するために使用される。
キツネのパレードのように。
私も彼らを見て、知っている。
少し提灯とすべてに。
とランタン
一緒に行進して行くだろう。
私が疑問に思うものを
それはすべてについてでした？
キツネは本当にそれを行うことができますか？
それは確かに彼らができるように思える。
私が意味する、あなたがそれらを見ることができます。
それだけで神経です。
ゴブリンについてのすべてのこの話。
についてのすべてのそれらの古い物語
キツネと提灯。
それはあなたの頭の中ですべてです。
あなただけ考える
あなたは彼らが行進しました。
あなたの心には、トリックを果たしている。
もちろん。
それを信じるように愚かだ。
人の心
恐ろしいことだ。
あなたは、彼らが本当のしていることを確認している。
しかし、彼らは本当のことはできません。
ものは本物である。
彼らはあなたの心の中のすべてだ。
ホームようこそ。
幸子！
私は6つの要素を召喚！
形は空虚である！
Gyobuをマスター！
それは怖かった。
おやおや、それはすでに終わった？
それはとてもクールだった！
それはベッドのための時間です。
わかりました。
そして、あなたの歯を磨く。
私は夢を見たような気がします。
あまりにも私。
それは何をされている可能性が？
多分のUFOは本物すぎです。
奇妙なことが本当に起こるのか。
少し前までは、とき
松山藩は戦争にあった...
Gyobu敵に亡命し、
彼の一族の没落の原因となる。
彼は、深くそれを後悔
彼は厳粛な誓いをしたこと...
正義のために戦う。
彼の死は無駄であってはなりません。
私たちは彼の崇高な理想を続けていくましょう。
我々は最後まで戦うことになる、
勝利の日まで。
のGa-TE GA-TEパラ - GA-TE
Sweetcakeヒルズのアライグマ
勝利は我々のものだ！
我々は酒をたくさん飲むと変換する。
操作ゴブリン
大成功でした！
しかし、すべての興奮と、
彼らはニュースをモニターするのを忘れていました。
私たちは、ビデオを探している
この神秘的なパレードの。
まだ誰も先に来ていない。
研究者は困惑している。
私は、すべてのそのビデオを撮影した
それのどれも出てきません。
これは本当に奇妙です。
ゴブリンが通って滑っ
ここで、それを恐ろしいた！
誰もそれを偽造しなかったかもしれない。
怪しい何か
ニュータウンで何が起こっている。
私は移動することがしたい、しかし...
今夜12時20で、我々は持って来る
あなたの特別なプログラム...
詳細に踏み込んでは
この謎の。
人間は調査として
何が起こったの...
彼らは実現するであろう
これは彼らの想像力ではなかった。
彼らは顔に顔になるでしょう
現実と。
その後、彼らは実現するとき
その彼らの科学とロジック...
謎のロックを解除するために無力である...
彼らは唖然となります
宇宙の謎...
そして実現方法軽微
人類は本当にです。
幸運は、私たちを待って、
しかし、ここではそれを待つわけにはいきません。
のは、それをウェイクアップしてみましょう。それではお祝いしましょう​​！
飲み干す！歌う！踊る！
しかし、次の日...
物事は予想外の回転を取った。
昨夜の不正
多摩ニュータウン内のパレード...
はワンダーランドのための売名行為だった
テーマパーク、現在建設中。
警察の捜査が進行中である。
ナンセンス！
しかし、地元住民がいることを確認
それは宣伝イベントのようには見えませんでした。
もちろんそうではない！
不思議の国の社長をは
昨夜のスタントに告白した。
何が？
私に謝罪したいと思います
この妨害のための公開。
彼はクレイジーだ！
我々はまだに取り組んでいます
ワンダーランドの構築
しかし、誰もが知っているように何が
我々は構築している立派な公園...
我々は提供することにしました
いくつかの無料のエンターテイメント。
、公園の大統領として
私は驚きのパレードを注文しました。
- 嘘つき！
- 彼が話して何だ！
幸いなことに、我々は受け取った
巨大なほとばしる...
熱狂的な賞賛の
と公共の支援。
我々は圧倒され
巨大な応答を。
彼らはこのために私をロックする必要がある場合は...
私は価格を支払うために準備だ。
- どのような...
- なぜ？
何かがここには非常に間違っている！
彼らはこのために私をロックする必要がある場合は...
その馬鹿！
ニュースはアライグマを投げた
パニックに。
一方、ワンダーランドの上司を検索
パレードの主催者のための。
ただ、それらを見つける。
私は主催者を求めています。
私はそれが必要なものを気にしない。
私は、彼らが求めるどんなそれらを支払います。
それが取る限りの！
それはアライグマだった。
何が？そして、私にアライグマを入手！
任意のアライグマ。
彼らのマネージャーに連絡してください！
アライグマ？何て言ったの？
私は冗談を言っていた。
あなた誰？
あなたはここでどのようにして手に入れたの？
あなたの秘書。私は以前に電話。
私の名前の竜太郎。
あなたがタイトなスポットにあると思われる。
しかし、唯一の私は人々に連絡することができます
誰がそのパレードを上演した。
大丈夫、私はあなたにあげる
万ドル。
が、この神秘的な見知らぬ人
彼の提案を説明し...
アライグマは激怒されたこと
彼らの栄光は盗まれていた。
彼らは、怒りで叫ん
と無力感に沈んだ。
とはビデオがありませんでしたので、
ゴブリンのパレードの...
メディアの報道は先細り。
あなたはキツネだ、あなたではないですか？
正確に。私は龍太郎んだけど、
多摩のキツネを変換。
私は、多くの物語を聞いたことがある
四国から簡単金长。
これは名誉なことです。
私の祖先は私よりはるかに大きかった
では、なぜあなたがここにいる、私に教えて？
私は深く感動した
あなたの素晴らしいパレード。
あなたはそれが私たちを知っていた？
確かに。と私は理解してください
絶望と落胆。
私が見る、私はキツネのように仮定し
あなたが理解するであろう。
と私は物事を知っていた
こうなるだろう。
あなたがやった？
龍太郎は金长を招待
銀座で彼を結合するには...
で個室で
特定の有名クラブ。
ようこそ！
これらすべてを心配しないでください
女性はキツネです。
あなたがなり
キツネのようにそれらを好む？
または私はそれらを持たなければならない
アライグマに変更しますか？
それでは率直にしましょう​​。
アライグマは、多摩に未来はありません。
キツネはすでに死亡した。
キツネはすでに死んだ？
はい。それは残念です。
今私たちのほんの数...
このような人間として生き残る。
人間？
それは生存の鍵だ
大都会にある。
私が説得するあなたをここに招待
あなたは同様に行うことがアライグマ。
ちょっと！
私はあなたのショックを理解しています。
しかし、このような時代...
抜本的な対策を求める。
あなたは耐え難いを負担しなければなりません。
生存のための唯一の希望
ワンダーランドでの仕事を得ることです。
何が、と仕事に行く
私達の敵のために？
それでは冷静に考えてみましょう。この時点で、
アライグマは、選択の余地はない。
それだけが与えられる。
人間が大金を取るよう生きる。
そして、どのように生計を立てていますか？
あなたが持っている才能を使用しています。
問題は、どのジョブである
最高のお金を支払うことになる。
残念ながらワンダーランド
ベストレートを支払う。
と利点は相当である。
これは給与である...
これらは利点です。
もちろん、唯一私が知っているだろう
あなたはアライグマだということ。
ペティボン。
の夕食を介してそれについて考えてみましょう。
食品、マスター金长をお楽しみください。
あなたは、スクラップの疲れているに違いない
多摩におけるごみから。
それは重要ではありません。
私は1つの質問があります。
私たちは人間として生きなければならない場合、どのような
変換できない人はどうでしょうか？
彼らがする必要はあり
自分自身のためにかわす。
少なくとも最強
ものは生き残っていくだろう。
我々はあまりにも放棄しなければならなかった
私たちの弱い人。
そして、彼らは...死んだ。
はい。それだった
心痛むの決定を。
どのような悲劇！
しかし、アライグマはラッキーです。
あなたは何でもただ食べることができます。
私はあまり気にしないだろう。
金长の非存在下での...
収集された多摩アライグマ
次に何をするかを決定する。
しかし、ほんの一握りが現れた。
彼らは大きな話
しかし、彼らは実現しませんでした。
我々は持つべきではないことが
彼らのために待っていた。
私は毛皮を販売していない」と言う
まで、あなたはアライグマをスキンしました。"
さえ仏は私たちを助けることができる。
私たちは、マスターズを責めてはいけません。
「アライグマのようなトリッキー。"
つまり、人間は誰かを呼んでいるものです
不思議の国の社長様。
あなたは人間の話
あまりにも多く、小吉！
私は学ぶことにしようとしている
それらについての詳細。
黙れ！
我々は、すべての人間を殺す必要があります！
、Gontaを自分で制御します。
私たちの唯一の選択肢
人間に伝えることです...
その操作ゴブリン
私たちアライグマの仕事だった。
気でも狂ったか？
つまり、私たちがしてはならないものだけです。
彼女はそうです。彼らは見つける、場合
彼らは私たちの後に来ます。
しかし、それはとても悲劇的だ。
そのパレードは芸術作品だった。
なぜ我々は信用を取ることができないのですか？
私はこれを負担することはできません。
私はそれを叫ぶしたい！
我々はそれをやったものです！
しかし、鶴亀...
どのように我々は彼らになるだろう
私たちを信じていますか？
我々は確認する必要があり
PUBLIC宣言。
テレビ局を呼び出す
や文字を送信します。
彼らはおそらくと思うよ
それだけでいたずらです。
その後、我々はテレビやショーに行くよ
それら私たちの変換。
それはばかげている。
彼らはそれだけのトリックだと言うだろう
そして我々は屈辱されます。
これは時間の無駄です。
これだけは本当だった。
議論は前後に行きました、
そして夜に。
この全体の議論
時間の無駄です。
しかし、我々はテロリストをオンにすると、
人間は私たちすべてを殺すでしょう。
なぜべきではないことです
私たちの秘密を明かす。
その後、多くはありません
我々は行うことができます。
私たちの唯一の希望
一緒に固執することです。
私たちは、もう一度やり直してするんだ。
我々は、起動するんだ
操作ゴブリン2。
ポイントは何ですか？
それは同じように失敗します。
私たちは、新しい計画を完成します
そして新たな戦略。
あなただけの何もする必要はありません。
あなたは、いくつかの臭い女の子のようにしている。
言語、Gontaを監視します。
女の子は臭いはありません。
彼らがした場合も、
彼は1であることと思います。
私が準備をするつもりだ
操作ゴブリン2。
そして、誰があなたに従うだろうか？
誰があなたをフォローするために起こっているの？
あなたは、あなたの口を見てください！
それをノック。
誰もが耳を傾ける！
唯一の方法は、私たちのためにあります
競合を避けるために...
それは使用する必要があります
私たちの特別な才能。
私たちの力で圧倒
操作ゴブリンにおける人間。
しかし残念ながら、彼らはそれがあったと思った
非人間的な才能を持つ男性の仕事。
その後、我々は何をすべきか？
私たちは、創造的でなければならない。
コロンブスのような
そして彼の有名なゆで卵。
- うわー！それは素晴らしいです！
- ブラボー！
あなたの計画は、その創造的ですか？
今後、我々として生きる
非人間的な人間。
冗談でしょう。
いや、これは冗談ではありません。
しかし、他の人はどうでしょうか？
鶴亀はどこへ行ったの？
アライグマからのアピール
鶴亀は不在でしたが、
会議からの...
KINCHOの計画が拒否されました。
アライグマ連帯を解明し始めた。
アライグマのほとんど
背中食べ物を集めるに戻った。
強硬Gontaが回っ
彼の戦いのために軍隊を募集。
マスターヘイグが集まっ
アライグマの非転換...
そして、彼らに信仰を与えた
新しいダンスの宗教と。
これらは混沌と時間です。
私たちにできることはすべてのダンスです。
、慈悲深い仏たちを保存します。
どうなったか見て
由緒あるヘイグ。
東京は、このような恐ろしい場所です。
四国、そのようなパレードに
インスタント影響を与えるだろう。
私たちの神社での提供だろう
5を上がる...いや、10倍！
マスター金长は、私を取り戻す
四国にあなたと...
私のトレーニングを継続する。
もうこれ以上待てません。
本当に、玉三郎？
はい。
あなたは私の後継する準備が整いました？
はい、マスター金长。
1000年
私はそれを聞いて安心しました。
しかし、私はあなたを聞いている。
あなたはアライグマのようなものじゃない···
誰が放棄するだろう
あなたの仲間は、あなたは何ですか？
もちろんそんなことはない。しかし...
しかし、どのような？
あなたはすべての人の支持を失ってしまった。
我々は、おそらく何ができますか？
我々はまだ終わっていない。
私はあなたに紹介します。
これは非常に高級レストランである。
我々は出費を惜しまない
あなたを喜ばせるために。
これは驚くべきものです。
私たちは、ディズニーランドよりも大きいことでしょう！
社長に復讐を取得するには...
KINCHOとアライグマ
龍太郎との彼の契約を台無しにした。
社長は警察に語った...
アライグマは、盗まれていたこと
彼から万ドル。
しかし、彼らは聞かない。
その同じ日、Gontaの軍
業務を開始しました...
次のフェーズを停止するには
開発。
注目のエコテロリスト！
開発に干渉を停止
そして一度、これらの森を残す。
あなたが窃盗で逮捕される可能性が...
危険な武器の所持
不法侵入。
あなたはすぐに避難しなかった場合、
私たちはあなたを削除するために力を使用します。
Gontaの軍隊、警察を持っていた
そして労働者は完全にブロック。
彼らはびくともを拒否した。
日暮れで、両側
まだ彼らの位置を保持された。
我々はGontaを止めることができない場合、我々は持っている
彼を助けるために選択の余地はありません。
機動隊があり、すでにある。
それは遅すぎる。
私はそれをチェックアウトします。
- 停止！あなたがキャッチされます！
- 私たちはあまりにも行っている！
みんな準備はできましたか？
名誉の精神で、
我々は戦いで犠牲にされている場合...
私たちの兄弟のアライグマ
戦い続けるでしょう...
永遠の決意を持って
勝利の私たちの日まで。
私たちのアライグマボールは
風に揺れる
戻る前後は
ゆらゆら
アーメン。
特別注文！脇に立つ！
Gontaは、待って！
行こう！
Gonta...
彼らはボールを使用
土壇場攻撃で。
ミスターアライグマ、ミスターアライグマ。
ちょうどその時、別の部分にある
森の...
テレビクルーが探していた
アライグマのため。
あなたが出てきてくださいしないのだろうか？
あなたは、変換することができます
あなたがそうであるようか来る。
「世界Telereporter"はあなたの味方です！
彼らは非常に消極的に見える。
氏アライグマ、ミスターアライグマ
我々は話をすることはできますか？
私たちは食べることは何もない。
彼らは答えた！
私たちが受け取った手紙が本物だった。
私達は物語のあなたの側をしたい。
あなたが出てこないのだろうか？
ここで彼らは！
それはアライグマだ！
あなたは本当に責任がある
ゴブリンのパレードのために？
はい、そうです。
私たちは、視聴者が欲しい
あなたを信じている。
あなたは私たちのデモを与えることはありません
あなたの転換の才能の？
私たちアライグマの一部
変換することはできません。
私たちは、森が生きるために必要がある。
してください、アライグマ。
あなたが出てこない場合は、
誰もあなたを信じません。
結局のところ、あなたは私たちに連絡した。
あなたの言葉の後ろに立つください。
鶴亀！
人間を教えてください
物事の我々の側。
1があります！彼は、変換された
アライグマ銅像に！
ミスターアライグマ、単語
私達の視聴者のために。
我々は...我々は...
はい？
上行ってください。
私たちはパレードを上演！
これは私たちの家です！
私たちからそれを奪うしないでください！
これが願いです
生きとし生けるものの！
昨日見た人は
今日なくなっている。
私が今日見る人には
明日消えてしまいます。
誰も知らない
その次の日について。
しかし、いつか人々は後悔するでしょう。
999年前、屋島の戦い...
01:42:23,221 ​​- >01:42:26,600
ヘイグによって目撃された...
アライグマの由緒あるマスター。
彼は十分に見ていた。
彼はこの世界を残して準備ができていた。
勝利の歌で、
彼らは彼の巨大な睾丸を伸ばし...
宝船に
漆と金で飾ら。
彼は、宝物でそれを埋め
金や宝石。
仏はそれらを運ぶ
地球から天国へ。
歌と踊り、
非転換アライグマ...
彼らの旅​​のために船に乗り込んだ
至福の海岸へ。
航海宝船
多摩川ダウン...
ムーンの下、
ロッキングと揺れる。
風をはらん帆
彼らは海のためにコントロールした。
川は船首の下に発泡。
月は水をglinted。
宝船は上の航海、
満月の下で揺れ。
それは夢のようだった、
鐘、笛や太鼓で。
アライグマを積んで、
金、銀、珊瑚...
宝舟
川を下る出航した。
それは波の下に沈んだ前に、
他の人は涙ながらに見ていた。
船は霧に入った
春の夜の夢のよう。
彼らは、月を見上げ、として
仏は天にそれらを手招き。
そして、彼らはクロスオーバー
他の世界へ。
死んだすべてのアライグマ
死の旅に。
ノーリターンでの旅、
死の旅。
貧しいアライグマ、
死の旅に。
私たちは一致しているん
人間のためのすべての後。
ブン太！文太ことですか？
玉三郎！
- それはあなたが戻って見て良いことだ！
- サスケ！小吉！
何から長老に起こっ
佐渡？ Danzaburoを習得？
このすべての時間を検索した後、
私は45年前に見つかりました...
彼は中にハンターによって撮影された
戦後飢饉。
そうですか。
私は彼に会うことを期待していた。
あなたのハードワーク、文太いただきありがとうございます。
なぜ、すべてがとても違うのですか？
私は離れて3年が経ちました。
私たちは、それらを停止しようとした。
しかし、何も同じではありません。
または私は狂ってしまった？
私たちは、あなたがどのように感じて知っている。
それは人間だった？
はい、これは自分の仕事である。
不可能！唯一のアライグマはできた
このトリッキーなこと。しない人間。
それらの人間は私たちをだました。
彼らは結局アライグマだった。
古い、臭いアライグマ！
私たちの丘を与える！
私たちのフィールドを与える！
私たちの家を与える！
のは、それをバックに変更してみましょう。
私たちの最終的なオペレーション。
それにそれがあった方法を作る。
なぜでしょうか？我々はヒットでした
1最後の錯覚を有するヒト。
興味深い。 〜を見せていただけますか？
すでに古い風景。
わかりました。もう一つのTRY。
しかし、それは何証明する
今そのようなことをするか？
何もない。しかし、それは面白いでしょう。
あなたは正しい。
遊び心のないアライグマ...
アライグマではありません。
あなたは金长、あまりにも私たちを助ける？
もちろん、あなたが気にしない場合
少し南の風にアレンジ。
Ponkichi！
私はここにいるよ！
それでは残ってみんなを集めてみましょう。
私たちもあなたを頼りにすることはできますか？
自然に！
ねえ、私を待つ！
ああ、それは母のように見えます。
それはよっちゃんです。よっちゃん！
我々は少しだったときには私たちです！
、アライグマを見て！
まあ、彼らはとてもかわいいです！
お母さん、アライグマを見て！
彼らはまだ残っている。
でも、こんなところで。
、アライグマ待って！
おやおや、彼らは去った。
私はそれらを養うために望んでいた。
アライグマは本当に変更することができます
何か他のものに？
だから我々は我々の戦いを失った。
開発だけで点灯し、
我々は存在していたことがなかったかのように。
人間はすぐに忘れてしまった
物事はなるように使用される方法。
少なくとも彼らのために、
人生は快適です。
トレンディ新築マンション
Manpukuji丘の上に立つ。
そして、それが判明したとして···
人間に自分自身を示す
1良い効果を持っていた。
彼らは、自然のよりよい世話をする。
彼らは取っておく
森の最後のビットが...
といくつかの公園を建設した。
「和でアライグマと、「
それは論文で述べているように。
しかし、私たちのために、それは遅すぎた。
私たちは、私たちの家を失ったと思います。
私たちの中には、山の上に行ってきました
町田という町に住んでいます。
しかし、そこにいた
すでにそこにアライグマ...
と開発
それらも傷つけた。
多くは、道路上で死亡した。
生活は難しくなった。
だから我々は決めた
耐え難い負担を。
そう。私たちのもの
誰が変換することができます...
人間として生活している、
ただキツネのような。
私は机の仕事をしている。
私の妻、キヨは、バーで働いています。
私たちの一部は貪欲だ
そして大金を作った...
開発者と協力して。
しかし、私たちのほとんどは疲れているし、
戻って森へ行きたい。
それは驚くべきことだという人間
実際にこのような生活をすることができます。
私たちの一部は、脱落した
スクラップに生き残る...
バーから
新宿のクラブ。
しかし、何Ponkichiについて
そして他のアライグマ？
どんなに厳しい
物事はアライグマが生存者である、取得します。
彼らは文句なしに物事を負担
楽しく自由に住んでいます。
彼らは、との子供を持っている
屈託のない精神、そして、彼らは死ぬ。
Ponkichi！
小吉！
- おかえりなさい！
- あなたは少し変わっていない！
テレビで、彼らは言っている
そのキツネやアライグマ...
消えてしまった
都市のスプロール化のため。
あなたはそれを言って止めることができる？
もちろん、いくつかのアライグマ
そしてキツネは変換することができます。
しかし、何についての
ウサギや他の動物？
私たちの一部は、単に消えることはできません。
VOICES
新潮古今亭によるナレーション
誠野々村ゆり子石田
Norihei三木Nijiko清川
泉谷しげる雁之助芦屋
武宏村田Kobuhei林家
アキラ福沢
Beicho桂Bunshi桂
出光興産柳屋
エグゼクティブプロデューサー
泰義徳間
誠一郎氏家と律夫磯部
宮崎駿の計画
原作と脚本
高畑勲
上々颱風の音楽
英語翻訳
理恵子井筒-Vajirasarn
奈緒Amisaki、スティーブ·アルパート＆ジム·ハバート
AURA英語字幕
ジブリ映画の
鈴木敏夫によって生成
高畑勲監督