♪～
（モスラの鳴き声）
～♪
（チェーンソーの音）
（重機の走行音）
（裕一(ゆういち)）納期が迫ってるんだ
規格外でも伐採して―
今あるクラフトパルプ用を
やりくりするしかないだろ！
（社員）課長！　マレーシアの
伐採がストップしています
（キーボードを打つ音）
（社員）また
自然保護の連中らしいですよ
（裕一）こっちにしわ寄せが来るな
（電話の着信音）
（受話器を取る音）
（社員）はい はい
課長 本社からです
（裕一）ほら来た
（電話の操作音）
（裕一）はい 後藤(ごとう)です
ええ こっちでも 今…
（社員）化石みてえだな
（社員）
こんな でかい化石があるかよ
（社員）どうしたんですか？
（裕一）
ドライバーか何か あるか？
（社員）ありますけど
（裕一）ちょっと貸してくれ
（社員）はい
（ロラ）モル
（ドライバーでたたく音）
（地鳴り）
（社員たち）うわっ！
（裕一）はぁ…
（少年）ああ
入んねえ ちくしょう
ああ もう！
駄目だ 行こうぜ
（少年）うん
（犬の吠(ほ)え声）
（大樹(たいき)）返せよ 若葉(わかば)
（大樹）返せよ！
（真紀子(まきこ)）やめなさい
返せよ 俺のだろ！
（若葉の泣き声）
（真紀子）もう… 大樹！
だって 若葉が俺の図鑑を…
だって お兄さんでしょ？
図鑑ぐらい見せてあげなさい
（若葉の泣きまね）
（電話の着信音）
はい 後藤でございます
ああ 何だ あなた
（若葉の泣き声）
ええ？
だって 今日 帰るって…
駄目よ
大樹の塾
今日 決めるって言ったじゃない
お前に任せるからさ
ちょっと
こっちでトラブルがあったんだ
いっつも そうじゃない
大事なときは
いっつも いないんだから
しかたがないだろ
仕事なんだから！
何よ 仕事 仕事って
若葉の はしかのときのこと
忘れたの？
あのときのことは
何度も説明しただろう！
もう 勝手にすれば！
どうせならね 単身赴任でも何でも
してもらえばいいでしょ！
（モル）ロラ 早く
（モル･ロラ）フェアリー
（モスラの鳴き声）
（フェアリーの鳴き声）
（裕一）おう
（真紀子）
帰んないんじゃなかったの？
最終便に乗ったんだ
（真紀子）ああ…
（裕一）はぁ…
なあ これに通すひも ないかな？
（真紀子）何？　それ
（裕一）ん？　現場で見つけたんだ
（真紀子）ちょっと見せて
（裕一）うん
何か ないかなあ
ペンダントにして 若葉にやるんだ
（真紀子）あっ それ 触らないで
大事なんだから
（裕一）んっ
（真紀子）えー…
あっ
ねえ
（裕一）ん？
これは？
（裕一）ああ
（真紀子）貸して
（裕一）んっ
ほら
（裕一）うん
（裕一）よく寝てらあ
（真紀子）罪滅ぼしのつもり？
（裕一）お前は かわいいなあ
誰かさんとは大違いだ
（真紀子）ちょっと
そんなとこで飲まないでよ
（大樹）ん…
（真紀子）
ほら 起きちゃうじゃない
（モル）言い伝えのとおりだわ
（ロラ）じゃあ ほんとに
この中に伝説の生き物が？
（モル）誰が
エリアスの盾を剥がしたのかしら
封印が解けてる
人間ね きっと
それなら まだ いいけど…
もしも ベルベラだったら…
ベルベラが
エリアスの盾を手に入れたら？
この中の生き物を
自分の家来にしようとするわ
（フェアリーの鳴き声）
（モル）早く捜して
ここに戻さなくては
（ガルガルの鳴き声）
（オルゴールの音）
（おもちゃが動く音）
（ガルガルの鳴き声）
あなた だあれ？
（真紀子）若葉 早くしなさい！
なあに 今日のチラシ
新聞より厚いわよ
いい紙 使ってるよな
だから 紙が足りなくなるんだ
おかげで
あなたの会社が もうかるじゃない
それで お前は
あのガラクタが買えるんだろうが
（電話の着信音）
（真紀子）はい 後藤でございます
はい 少々 お待ちください
あなた 北海道のモチダさん
はい もしもし
モーニングショー？
（田川(たがわ)）私には 古代の遺跡か―
何か大きな化石のように
見えるのですが―
この森の所有者である
豊国(ほうこく)商事は―
詳しい調査も行わず
爆破してしまうもようです
我々 取材班は この北海道の
大自然を守るという立場で―
この森林伐採現場を
監視し続けてきたわけですが―
何だ？　こいつは
この森林伐採現場を
監視し続けてきたわけですが―
監視だと？
豊国商事は
昨日 マレーシアでも―
環境保護団体と衝突する事件を
起こしており―
（物音）
ここに来て にわかに
その企業体質が―
（物音）
露呈したと言えるでしょう
この野郎！
うわっ
うわーっ！
ああっ ああーっ！
いってえ…
朝から 何やって…
（大樹）いっ… あ…
（裕一）おい 出かけるぞ
ええっ？
（裕一）すぐ 北海道に飛ぶ
なんか
とんでもないことになってる
（真紀子）
ちょっ ちょっと待ってよ！
（大樹）やったな…
（ガルガルの鳴き声）
（ガルガルの咆哮(ほうこう)）
（少年）あれ？
何やってんだ？　大樹
（大樹）妹 待ってんだ
（少年）妹？　ばかか お前
先 行ってんぜ
（ベルベラ）何してるんだ？
ここだよ
何だ？　お前
（ベルベラ）後ろ 見てごらん
（犬のうなり声）
（ベルベラ）
ハッハッハッ！　ハハハハッ
（大樹）うわーっ！
（犬の吠え声）
（ベルベラの笑い声）
（犬のうなり声）
シッ！　あっちへ行け！　シッ！
うわあっ
（ベルベラ）無理だよ
私の命令で動いてるんだから
（犬の吠え声）
（ベルベラ）そうさ
（ベルベラ）
お前の妹も 私が操ってんのさ
おい 若葉！　若葉！
（ベルベラ）お前の妹はね
お前が大嫌いなんだってさ
きょうだいなんか
私も嫌いだけどね
しばらく そこにおいで
（ベルベラの笑い声）
（ロラ）モル あそこ
（モル）もう 大丈夫よ
うわっ！
（モル）心配しないで
何もしないから
俺は マインド
コントロールなんかには―
かからないからな！
臆病なの フフッ
ロラ
（大樹）あっ… ああーっ！
あっ…
（フェアリーの鳴き声）
（モル）家の中ですね？
（大樹）えっ？
（モル）ベルベラは
（真紀子のうめき声）
（田川）
豊国商事は 北海道のほかにも―
（真紀子のうめき声）
九州や四国 東南アジアの数か国に
山林を持つ―
伐採専門の商社です
環境や文化遺産の保護より
もうけを優先する企業であります
この豊国商事のやり方が…
（ガルガルの鳴き声）
（田川）その強引な営業戦略に
限界が生じ始めたと言えるでしょう
（真紀子）んんっ
（ベルベラ）ふんっ…
（田川）ご覧ください
切り開かれた場所に―
（ベルベラ）
ふんっ… うわっ！
十数メートルはあろうかと思われる
巨大な岩が出現しています
（ベルベラ）ああ…
我々は 専門家による
詳細な調査を要求します
仮に これが古代の建造物
あるいは 化石だとしたら―
我が国の考古学史上の―
常識を覆す大発見となるでしょう
しかし この発見も
豊国商事にとっては―
単に利益の妨げとしか
映らないのでしょうか
やっぱり
あの人は？
ママだよ
（フェアリーの鳴き声）
（田川）
森林伐採の即時中止を迫りました
これに対して
豊国側は 何の釈明も行わず―
ガルガル 邪魔だよ
これに対して
豊国側は 何の釈明も行わず―
抗議行動は 事実上
無視された格好になって…
（ガルガルの鳴き声）
うわっ！
（フェアリーの鳴き声）
（光線の発射音）
若葉！
あっ！
（ガルガルの鳴き声）
（ベルベラ）ハハッ
（モル）フェアリー！
（ベルベラ）ハハハッ
はっ！
（光線の発射音）
（大樹）あっ… ううっ！
（真紀子のうめき声）
（ベルベラ）ハハハハッ…
（ロラ）ベルベラ！　盾を返して！
（真紀子）んーっ！
んっ！
（うなり声）
（ガルガルの鳴き声）
（真紀子）んん…
（真紀子）はぁ…
（ベルベラ）うわっ！　うっ
（咆哮）
（真紀子）んっ… んっ！
（ピアノの音）
（真紀子のうめき声）
あっ… ううっ！
きゃーっ！
ハァ… 何よ？　これ
よく分かんないけど
ベルベラが 若葉に何かしたんだ
（真紀子）若葉… 若葉！
（フェアリーの鳴き声）
ベルベラ！　盾を返しなさい！
（真紀子の悲鳴）
（真紀子）ああっ
（ピアノの音）
（ロラ）きゃーっ！
（モル）頑張って
（ロラ）ああっ！
（フェアリーの鳴き声）
（モルとロラの悲鳴）
（咆哮）
（モルとロラのうめき声）
（大樹）うっ… よいしょ
（ロラ）きゃーっ！
（モル）ロラ！
（ガルガルの鳴き声）
（ベルベラ）んんっ！
（ガルガルの咆哮）
（モル）うん… フェアリー
シーッ
（ぶつかる音）
きゃーっ！
若葉 しっかりして 若葉！
（ベルベラ）ガルガル！
（フェアリーの鳴き声）
（モル）うっ… ううっ…
（真紀子の荒い息）
（真紀子）警察… 警察を…
（ピアノの音）
（真紀子）いやっ！　うっ…
ううっ… うっ…
大樹！
（大樹）ううっ！
うわーっ！　うわっ ううっ…
（真紀子）大樹… 大樹！
（大樹）うわーっ！　うっ…
（真紀子）ああっ！
（大樹）うわっ！
（真紀子と大樹の叫び声）
（フェアリーの鳴き声）
（真紀子）大樹！
（真紀子と大樹の叫び声）
（大樹）あっ あっ… ああっ！
（真紀子）大樹 危ない！
（大樹）あっ いてっ…
（ガルガルの鳴き声）
（フェアリーの鳴き声）
（モル）ベルベラ！　やめて！
（真紀子）わああっ！
（ロラ）きゃーっ！
（モル）はっ… ロラ！
（大樹）ううっ うっ… ああっ…
（フェアリーのうめき声）
（真紀子の荒い息）
（真紀子）あっ
（真紀子）若葉！　若葉！
ママ
（真紀子）ああっ… ああ 若葉！
ケガ ない？
（若葉）苦しいよ ママ
（真紀子）何で 何が苦しいの！
（若葉）ママ！
（ロラ）フェアリー！
（モル）フェアリー！
（ロラ）フェアリー…
（フェアリーの鳴き声）
ごめん 俺のせいで…
（モル）大丈夫です
でも しばらくは
飛べないかもしれません
（モル）すみません
（真紀子）はっ…
（モル）家の中を こんなにして
何なの？　あんたたちは
（フェアリーの鳴き声）
あいつ また戻ってくるかな？
（モル）いいえ
北の森に行ったはずです
北の森？
岩の塊が現れた森です
それって パパの現場じゃない
（社員）ああっ
（社員）押さないで
（社員）ここは私有地なんだから
出ていきなさい
（田川）そうはいきませんよ
我々がいなくなったら
あれ 爆破する気でしょう！
（社員）そんなことは
こっちの勝手でしょうが
（田川）ああ ちょっと どきなさい
（裕一）何やってんだ
（社員）課長 こいつらが…
（田川）あっ すいません！
あなたが責任者ですか？
そうですが あなた方―
誰の許可得て
撮影なんかしてるんですか？
（田川）そんなことより
我々の質問に答えなさい！
（爆発音）
（電話の呼び出し音）
駄目だわ つながらないわ
（ロラ）デスギドラ
何？　それ
（モル）私たちも 言い伝えでしか
知らないのですが―
6500万年前に
太陽系にやってきた宇宙生物です
6500万年前？
（ロラ）人類が誕生する ずっと前
恐竜が絶滅したころだ
（モル）
デスギドラは宇宙をさまよい―
惑星の命を吸って生きる
生き物です
太陽系に来たデスギドラは
まず 火星に取りつき―
あの星を
不毛の惑星にしてしまいました
そのあと
デスギドラは地球に来たのです
でも 私たちの祖先が戦って
岩に閉じ込めました
そして
二度と復活しないように―
エリアスの盾で
岩に封印したのです
それをパパが？
エリアスの盾には
宇宙のエネルギーを集める―
不思議なパワーがあると
言われています
よいことに使おうと思えば―
いくらでも
よいことに使えるし―
悪いことに使おうとすれば
いくらでも
早く あの盾を 元の場所に
戻さなければなりません
でも…
（フェアリーの鳴き声）
（田川）バッテリー！
（スタッフ）あっ はい！
（田川）早く 早くしろ！　ほら
（スタッフ）はい
（社員）止まった
（機長）
当機は ただいま 仙台(せんだい)上空を―
速度920キロメートルで
順調に飛行中でございます
航路上の天候は良好で―
ありがとう ママ
女満別(めまんべつ)空港には 定刻の12時45分に
到着の予定でございます
ご搭乗 ありがとうございました
（真紀子）いいのよ
ママだって その子たち 見なければ
こんな話 信じないんだけど…
（乗務員）はい どうぞ
かわいいお人形ですね
よく出来てるわ
このぬいぐるみも変わってるわね
何ていう名前？
えっ… えーと…
（モル）フェアリー
えっ？
フェアリーっていうの
フェアリー…
（フェアリーの鳴き声）
（社員）ブルが動いてるぞ
（社員）タニガワ！
ダイナマイトを片づけたのか!?
（鳴き声）
早く欲しい
早く 私の家来が見たいんだ
（鳴き声）
早く 早く… 早く！
後藤さーん！
（社員）後藤さん 止まれ！
（社員）後藤！
（衝撃音）
（社員）後藤さん！
（社員たち）後藤さん！
（社員）おーい！
（社員）後藤さん！
今だよ！
やった！　アハッ
やった やった やった！
行くよ ガルガル
（社員）早く逃げろ！
（ガラスが割れる音）
（社員）何やってんだよ！
（スタッフ）
田川さん 逃げますよ！
（社員）待ってくれ！
（スタッフ）田川さん！
何やってんですか！　田川さん！
（社員）急げ！
（社員）そんなの 置いてけ！
（社員）早く乗れ！　早く！
（社員）待ってくれ！
（社員）危ない 危ない
（一同の騒ぎ声）
（クラクション）
おおっ…
すっげえ
んっ…
ヒャッハハハッ！
（鳴き声）
（モルとロラのうめき声）
ベルベラ！　盾を返しなさい！
お前たち どうやって…
飛行機ってもんがあるんだよ！
（ガルガルの鳴き声）
（ベルベラ）
ああーっ！　うわっ うわーっ！
あっ！　あっ…
エリアス！
（モル）うっ…
（ロラ）あっ…
モル！
（爆発音）
（ロラの荒い息）
モル…
もう 止められない
デスギドラ
デスギドラ 早く出ておいで
（真紀子）あっ… ああっ
あっ あなた！
あなた！　あなた 大丈夫？
あなた！　ああっ…
あなた しっかりして！
ああ… 裕一さん
（裕一）真紀子 お前…
（真紀子）ああ よかった！
（爆発音）
（裕一）何だ？
（真紀子）早く！
立てる？　大丈夫…
（裕一）ああ…
（真紀子のせき込み）
（ロラ）よかった フフッ…
（若葉）ママがいないの
（ロラ･モル）きゃっ…
（ロラ）きゃあっ！
ここは危険です
でも…
（ロラ）お母さんは
私たちが見つけますから！
フェアリー！
（フェアリーの鳴き声）
（地鳴り）
（デスギドラの咆哮）
何？　あれ
デスギドラが―
植物の生命エネルギーを
吸い取っているんです
さあ 行きましょう
（ロラ）早く！
（デスギドラの咆哮）
（地鳴り）
（若葉）きゃーっ！
（デスギドラの咆哮）
（大樹）若葉 行くぞ！
（若葉）ううっ…
（大樹）若葉
（若葉）うっ…
（デスギドラの咆哮）
（大樹）フェアリー！
（フェアリーの鳴き声）
（モル）こっちです
ねえ！
デスギドラは 人間も食べるの？
（モル）いいえ
人間の生命エネルギーは―
植物に比べて 効率が悪いんです
（大樹）人間は
木に比べたら小っちゃいもんな
人間の一生は
せいぜい80年ですが―
木は 200年も300年も生きます
（爆発音）
（若葉･大樹）あっ！
（ロラ）モル
（デスギドラの咆哮）
これが… デスギドラ
ガルガル 早く下りておいで
何とか あいつを家来にするんだ
ほら 行くよ ガルガル
（デスギドラの咆哮）
（フェアリーの鳴き声）
何してんだろう？
（モル）しばらくは あそこで
森のエネルギーを吸い取り―
それから 歩きだすはずです
大変だ
（モル）
自由に歩けるようになったら―
もっと たくさんの植物の
エネルギーを吸い―
最後には
空を飛べるまで成長します
空を？
（デスギドラの咆哮）
（モル）
ここからは あなたたちだけで
君たちは？
（モル）あなたたちのお母さんを
安全な所まで お連れします
それから…
モスラを呼びます
（ロラ）モル！
モスラ？
若葉さん もう一度
これを持っていてください
私たちが倒れても
ベルベラの手に渡らないように
（大樹）若葉
本当にモスラを呼ぶ気なの？
モスラの命は
あと少ししかないのよ！
静かに眠らせてあげなければ
でも あいつを止められるのは
モスラだけ
6500万年前も そうしたはず
そのころは モスラも
たくさん いたんでしょう？
今は たった１体なのよ！
それも 卵を産んだあとの
無理よ！
（デスギドラの咆哮）
（裕一）ああっ！
（真紀子）うっ…
うっ… ううっ… う…
ああっ… あっ… ああっ！
あっ あっ… ああっ！　あっ！
（フェアリーの鳴き声）
（真紀子）あっ
子供たちは？
（モル）２人とも無事です
大樹さんと若葉さんは
あの山に逃げました
この谷沿いに行けば 安全ですから
（フェアリーの鳴き声）
（真紀子）あ… ありがとう
行くわよ！
（裕一）
今のあれ… 何だったんだ？
（真紀子）エリアスじゃない
何 言ってるのよ
（裕一）エリ…？
ロラ 協力して
モスラが来ても きっと負けるわ
分かってて呼ぶの？
もう それしか方法がないのよ！
モスラなら どうすると思う？
（モル･ロラ）♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
♪ モスラヤ モスラ
（モスラの鳴き声）
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
（咆哮）
（水が流れる音）
（若葉）暑いよ！
（大樹）川の音がするだろ？
もう少し行けば 水が飲めるから
（若葉）もう 動けない！
（大樹）じゃあ お前
ここに１人でいるか？
やだよ！
じゃあ どうするんだ！
お兄ちゃんなんか大っ嫌い！
（大樹）
俺だって お前なんか大嫌いだ！
（泣き声）
（裕一）若葉！
大樹！
（真紀子）大樹！
（裕一）若葉！
（真紀子）若葉！
大樹… ああっ！
（裕一）大丈夫か！
足か？
（真紀子）いっ…
あっ 痛い！　うう…
（裕一）捻挫だな
（真紀子）痛いっ
どこで覚えたの？　そんなこと
（裕一）現場にいると こういう
ケガは しょっちゅうなんだ
うっ…
（飛行音）
（モル･ロラ）モスラ！
（デスギドラの鳴き声）
ちくしょう モスラのやつ
（鳴き声）
もう 登れない
いいから登れ！
若葉
（デスギドラの鳴き声）
あれがモスラだ
あのモスラ… もう 寿命がない
ハハッ デスギドラ
モスラの命は そう長くない
一気に やっちゃいな！
（デスギドラの咆哮）
（ロラ･モル）モスラ！
（モスラの鳴き声）
（デスギドラの鳴き声）
モスラー！
ハハハッ
（ガルガルの鳴き声）
ハッハッハッ！
ハハハハッ！
（咆哮）
はっ… ロラ！
卵が…
そんな…
だけど 生まれようとしてる
（殻を突き破ろうとする音）
駄目よ まだ早すぎる！
やめて！
（フェアリーの鳴き声）
（モル）
親を助けに来る気なんだわ
（ロラ）だって
まだ ちゃんと育ってない！
でも この子
すごく強い意志がある
♪ アラアラヤ ワランサラ モスラ
♪ イバ ハティハティン ンバヤ
（モル･ロラ）♪ カマヤクモ
ガランサヤン マニトゥ
♪ トゥマ チュパッ
チュリン ガガモ
♪ ワクワクモ
ガニャンキタ モスラ
♪ ティーカッ
サマサヤン ンチャリ
♪ ワラカイトゥ
カサハヤン ダリコ
♪ イバ ドゥア
ドゥアン スンディリ
（幼虫の鳴き声）
生まれた！
（モスラの鳴き声）
（デスギドラの咆哮）
（ベルベラ）どこへ消えたんだ？
これ ポケットの中 あった
お前 食べろ
（若葉）でも １個しかない
（大樹）俺は いらない
（若葉）じゃあ 若葉もいらない
あちっ
（ベルベラ）２人ともいらないなら
ガルガルが もらうってさ
ハハッ
何だ そういうことか
（若葉）いてっ…
（ベルベラ）ハッハッハッ！
うわっ
（盾が落ちた音）
（モスラのうめき声）
動けないのか
それ 使ってみたら？
それよ
フェアリーみたいに
元気になるかもしれないでしょ？
でも どうやればいいんだ
モルがやったみたいにすれば？
駄目だ
（若葉）
頭の中で考えるんじゃない？
こんなふうにして
若葉！
（モスラの鳴き声）
効いてる
見て お兄ちゃん！
（モスラの鳴き声）
（大樹）そうか こいつの子供だ
小さい
でも この子 とっても勇気がある
うん
（デスギドラの咆哮）
（幼虫の鳴き声）
（デスギドラの鳴き声）
（デスギドラの咆哮）
（幼虫の鳴き声）
（幼虫のうめき声）
（モル･ロラ）あっ…
いやーっ！
（幼虫の鳴き声）
頑張れ！
負けるな！
（モスラの鳴き声）
はっ… あなた あそこ
大樹！　若葉！
（真紀子）大樹！　若葉！
（裕一）おーい！
（大樹）頑張れー！
（若葉･大樹）モスラ！
（モスラの鳴き声）
（ロラ）モスラ…
（モル）モスラ
きゃあっ！
（幼虫の鳴き声）
（デスギドラの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
デスギドラ
モスラの親は弱ってるよ
放っておいても じきに死ぬ
子供だけをやっちゃいな
（幼虫の鳴き声）
（デスギドラの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
モル！
（モル･ロラ）モスラ！
（モスラの鳴き声）
（デスギドラの鳴き声）
（幼虫の鳴き声）
逃げて！　逃げて 逃げて！
モスラ！
（裕一）おーい！
おーい！
（大樹）パパ！
ママもいる
待ってろ！
今 そこまで下りるから
ああ… はぁ…
（デスギドラの咆哮）
あいつ どこへ消えたんだ？
消えちゃった
パパ！
ケガ… ケガはないか？
（若葉）ケガだらけよ
（デスギドラの咆哮）
どうしたんだ？
擬態だよ
（裕一）うん？
擬態さ あいつは昆虫なんだから
（幼虫の鳴き声）
あっ あそこ！
（モル）逃げて！
（真紀子）あっ あっ…
（大樹）ママ！
（真紀子）はい！
若葉！
（若葉）ママ！
（真紀子）若葉 早く
若葉！　ああ…
あっちい！
（裕一）大樹
あっ あっ…
（裕一の力み声）
（真紀子）
よいしょ… あっ うっ…
あっ… ああ 大樹！
（真紀子）もう少し！
（裕一）うっ…
（真紀子）あなた！
ううっ… あなた しっかり！
ああっ！　うっ…
パパ！
あっ… うっ… ううっ！
ハァ… ハァ…
（モスラの鳴き声）
（咆哮）
（幼虫の鳴き声）
（モスラのうめき声）
（咆哮）
逃げて！　逃げてー！
（モスラのうめき声）
（幼虫の鳴き声）
モスラー！
（鳴き声）
おい… くそ
あの野郎 何やってんの！
（幼虫の鳴き声）
（ロラ）はぁ…
フェアリー
（フェアリーの鳴き声）
（幼虫の鳴き声）
（モスラのうめき声）
モスラ 飛び上がって！
モスラ お願い！
ロラ
でも モスラが！
（幼虫の鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（幼虫鳴き声）
（幼虫の鳴き声）
（モスラのうめき声）
（モスラの鳴き声）
きゃーっ！
（大樹）モスラ！
（幼虫の鳴き声）
何とかして！
モスラー！
（モスラのうめき声）
（幼虫の鳴き声）
（大樹）エリアス
（フェアリーの鳴き声）
親は？
（ロラのすすり泣き）
（大樹）どこへ行くの？
（モル）
生まれ変わるための場所へ
生まれ変わるための？
（モル）
親が 死ぬ間際に教えたようです
（大樹）どこ？
それは私たちにも分かりません
モスラが生まれ変わったら―
デスギドラをやっつけてくれる？
（消防車のサイレン）
（若葉）これ
（ロラ）
もう少し持っていてください
きっと また
お二人の力をお借りしますから
（サイレン）
（吉祥寺）北海道庁警察 消防
合同の発表によりますと―
出現した怪獣は
高さ 約50メートル―
頭から尻尾と思われる
部分まで含めますと―
約１００メートルにも
及び―
３つある頭部からは
火山噴火の際 発生する―
火砕流と酷似した物質を
放射していることが―
確認されています
怪獣が放出する
火砕流 溶岩流によって―
焼失した森林面積は
8350平方キロメートル
焼失家屋は
1436戸に及んでおります
（白石）また 昨日 紋別(もんべつ)に現れた
怪獣の影響と見られる―
植物がしおれる現象は―
道中央部を中心に
広がりつつあります
（吉祥寺）気象衛星の映像でも
不気味な雲の姿が捉えられています
（白石）
この雲の下を 霧のような物質が
流れてるわけですが―
それが植物に
悪影響を及ぼしているようです
また 同じ地域で―
酸素が薄くなる現象が
起こっているという報告もあり…
今 新しい情報が入ってきました
怪獣が飛び上がろうとしています
（咆哮）
（番組のオープニング曲）
（白石）太平洋を南下していた
謎の生物が確認されました
謎の巨大生物は
鹿児島県の屋久島(やくしま)に上陸しました
（吉祥寺）北と南 日本列島は
怪獣の挟み撃ちという―
（医師）お大事に
（吉祥寺）北と南 日本列島は
怪獣の挟み撃ちという―
非常事態に見舞われています
巨大生物が上陸した屋久島は
世界遺産条約の―
自然遺産登録地として
知られていますが―
樹齢1000年を超える屋久杉が
数多く あることでも有名です
今 画面に映っていますのが―
樹齢7200年と言われる
杉の木ですが―
地元では
原生林の奥に もっと古い―
樹齢１万年を超す大木があると
伝えられています
（看護師）すいません
ちょっと通ります すいません
（看護師）すいません 通ります
すいません 通ります
（看護師）これ
吸っててくださいね
（田川）酸素ボンベが
次々と運び込まれております
（医師）ああ
こちらの方にも酸素を
怪獣による
空気が薄くなる現象は―
かなり深刻な状態を
迎えようとしております
私自身
かなり息苦しさを感じております
あっ 何するんだ 君！
（看護師）
院内での携帯電話の使用は
遠慮していただいてるんです
今は緊急事態だ
（看護師）
決まりは 決まりですから！
何 言ってるんだ
私は 報道する義務がある！
（看護師）困るんです！
（田川）あっ！
（携帯電話の操作音）
（田川）電話…
電話 電話 返してください！
（医師）これは お預かりします
（田川）返しなさいよ！
ああっ！
ああっ お前！
お前のせいで
こんなことになったんだぞ！
お前が あの怪獣 出したから
こんなことになった！
（真紀子）やめてください！
やめてください！
あのとき 主人は
何も分からなかったんです！
知らなかったら
何してもいいのか!?
貴様ってやつは！
（医師）君 落ち着いて
（田川）誰だよ 放せ！
（医師）落ち着きなさい！
みんな こいつのせいで死ぬんだ！
大丈夫だ 誰も死にやしない
（田川）分かるもんか
（大樹）
まだ 死ぬって決まってないよ
モスラが助けに来てくれる
モスラ？
この木…
１万年… ううん
もっと長い間 生きている
（幼虫の鳴き声）
（モル･ロラ）♪ 空と水のあいだに
♪ あなたは生まれる
♪ 空の青さ映す星の
♪ 緑の大地に
♪ モスラレオ
♪ あらわれいでよ
♪ 世界
♪ 空と水のあいだで
♪ あなたはまどろむ
♪ 幾億幾千万年の
♪ 夢をつむいで
♪ 真夜中の太陽が
♪ 森を照らす
♪ 真昼の月のしずくが
♪ いのちを濡(ぬ)らす
♪ モスラレオ
♪ はばたきいでよ
♪ いのち
歌…
（大樹）歌だ
（モル･ロラ）♪ 空と水のあいだで
（真紀子）なあに？
（大樹）歌が聞こえる
（モル･ロラ）♪ 空と水のあいだで
♪ あなたはめざめる
♪ 化石の魚の群れの
♪ 眠りやぶって
（モスラの鳴き声）
ああっ
アハッ
（吉祥寺）
巨大な さなぎのようだった生物が
羽化しました
やった！
（吉祥寺）
なんという大きさでしょうか
ジャンボジェット機よりも
大きく見えます
現場には さつまテレビの
ヒライさんが取材に入っています
呼んでみます ヒライさん
いくら大きいっていっても
虫は虫でしょう？
あんな悪魔みたいな
は虫類に勝てる？
（大樹）ママ 日本じゃね―
毒蛇にかまれて死ぬ人より―
蜂に刺されて死ぬ人のほうが
多いんだ
昆虫を甘く見ると
大変なことになるよ
俺 行ってくる！
大樹！
（裕一）大樹！
若葉 お兄ちゃん 止めて！
（若葉）私も行ってくる！
若葉！
（真紀子）あなた
速い！
今までの２倍？
３倍！
（フェアリーの鳴き声）
あのモスラ… 速い
（咆哮）
（モスラの鳴き声）
（ロラ）ベルベラ！
（ベルベラ）わっ！
（ガルガルの鳴き声）
（ベルベラ）わーっ！
（モスラの鳴き声）
（咆哮）
（デスギドラのうめき声）
（うめき声）
（デスギドラの咆哮）
（鳴き声）
（デスギドラのうめき声）
（デスギドラの鳴き声）
（ベルベラ）うう… ああ…
（ごう音）
（モル･ロラ）ベルベラ！
（ベルベラ）あっ… チッ…
嫌っ… 放せよ
ああ… うう…
（モスラの鳴き声）
（咆哮）
（デスギドラの鳴き声）
（若葉）お兄ちゃん！
（モル･ロラ）大樹さん
空へ盾を投げてください！
えーい！
（デスギドラの鳴き声）
（フェアリーの鳴き声）
（ベルベラ）ううっ… 嫌だよ
大樹さん 若葉さん！
（大樹）デスギドラは？
（モル）もう大丈夫
（ベルベラ）ああっ…
（大樹）
じゃあ あとは こいつだけか
（ベルベラ）ふんっ
（裕一）おーい！
（真紀子）あっ
（裕一）大樹！　若葉！
うっ… あっ…
（大樹）ベルベラ！
待て！
（ベルベラ）ふんっ
（大樹）待て！
お前なんかに 私は捕まらないよ
（大樹）ちくしょう
モル ロラ
私は 人間なんか信用しないからね
ベルベラ
覚えときな
いつか 必ず そいつらが
あんたたちに災いをもたらすよ
（モル）待って 大樹さん
逃げちゃうよ
ごめんなさい 大樹さん
あなたに言ってないことがあります
（モル）
ベルベラは 私たちの姉なんです
きょうだいなの？
若葉さんは ほんとは
大樹さんのことが好きでしょ？
私たちも そうなの
ベルベラは みんなを
困らせてばかりいますけど―
私たちには
１人しかいない姉なんです
（フェアリーの鳴き声）
大樹さん 若葉さん
モスラに乗ってみませんか？
乗せてくれるの？
モスラは
１万年も生きた木から―
もう１つ
新しい力を授かっているんです
（羽の音）
（モスラの鳴き声）
（若葉）パパ！
（真紀子）はぁ…
だけど
ひどいことになっちゃったわね
（裕一）
ここが 元の森に戻るには―
100年か200年は かかるだろうな
そんなに？
自然が何百年もかけて
作り上げたものを―
一瞬で台なしにしちまったんだ
でも―
まだ 遅くはないわ
時間は
かかるかもしれないけど―
今なら
まだ やり直せるし 取り戻せる
大樹たちの子供の時代になっても
いいじゃない
（モスラの鳴き声）
見て
（鳥の鳴き声）
（鳥たちのさえずり）
（モスラの鳴き声）
やった！
（若葉）ママ！
（フェアリーの鳴き声）
（ロラ）
フェアリーは 助けていただいた
お礼を言っています
そんな…
（フェアリーの鳴き声）
（ロラとモルの笑い声）
あなたたちのおかげで
地球は救われたのね
（モル）いいえ
地球を救ったのは 皆さんの力です
行っちゃうの？
（モル）一番最初に
あなたに会えて ほんとによかった
ありがとう 大樹さん
（モスラの鳴き声）
（ロラ･モル）さようなら
（フェアリーの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（若葉）さようなら！
（大樹）さようなら！
（大樹･若葉）さようなら！
さようなら！
ありがとう モスラ！
♪～
～♪