♪～
（物音）
～♪
（ベルベラの荒い息）
（ベルベラ）んっ…
（ベルベラ）“ウォナ”
“カマイ”
“メレ”
（ロラ）ベルベラ 何をしてるの？
（ロラ）モル
（ベルベラ）ガルガル！
モル ロラ あんたたちも
聞いたことがあるだろう？
“エリアスのトライアングル”
（モル）私たち エリアス族を
最後に守ってくれるという秘密の力
でも それが何なのか
どこにあるのかは 誰も知らないわ
（ベルベラ）
探そうともしなかったろ？
（ロラ）そんな必要 ないからよ
今まではな
（ガルガルの鳴き声）
これは何だと思う？
頂くよ
（モル･ロラ）フェアリー！
（フェアリーの鳴き声）
（ベルベラ）チッ！　んっ！
そいつを大事にしときな
もうすぐ
恐怖の大魔王が降りてくる
（ロラ）“カマイ”
“知恵”と書いてあるわ
（モル）こっちにも
“ウォナ”… “勇気”
（ロラ）勇気と知恵？
ロラ そっちのを貸して
（ロラ）こっちは駄目みたい
それは
ベルベラの剣(つるぎ)に合うんだと思うわ
じゃあ ベルベラが
持っていったのが…
あなたの剣に合うはず
（フェアリーの鳴き声）
どうしたの？
（モル）
さっき ベルベラが言っていた
空から 恐怖の…
（モル）大魔王
“空から
恐怖の大魔王が降りてくる”
（カーステレオから流れる音楽）
（珠子(たまこ)）お兄ちゃん はい
（翔太(しょうた)）サンキュー
（ハムスターの鳴き声）
（珠子）
キミちゃん どうしたんだろう？
（脩平(しゅうへい)）怖がってるみたいだね
（珠子）何を？
（幸江）翔太
ちょっと 味見してくれない？
（幸江）どう？
おいしい？
何か足りない？
（翔太）こっちも？
（幸江）うん
ねえ 翔太 あの…
レモンしぼって 入れてみたら？
（幸江）うん
（翔太）それとさ―
玉ねぎは もうちょっと
細かく切ったほうがいいかもね
（車がバックする音）
（幸江）了解
（珠子）あっ！
（脩平）父ちゃんだ！
（珠子）父ちゃん おかえり！
（雄介）おう ただいま
（脩平）おかえり
（雄介）脩平 ほら お土産だ
ほら… フッ 行くぞ
ただいま！
（幸江）ああ おかえり パパ
（脩平）はい
（翔太）おかえり 父ちゃん
（雄介）おう
（幸江）おおっ すごい
これ どうしたの？
（雄介）タカダさんちの
ばあちゃんに もらったんだ
おおー すごい！
（雄介）うあーあ…
おい 珠(たま) おいで よーし
くっ… おおっ 強い！
（幸江）お疲れさま
（雄介）ただいま
（幸江）ほら 帽子
（雄介）おう
（脩平）はい ビール
（雄介）
ああ サンキュー サンキュー
ああー しみる！　ハハッ
（幸江）
これなんかね ビールと合うのよ
（雄介）おっ
うまい！
（幸江たち）フフフッ
（雄介）どこで覚えたの？
（幸江）翔太のアイデア
翔太 お前
何で 酒好きの好み 分かんだ？
料理ってのは想像力だからな
想像力だって ハハハッ
（幸江）フフッ
（雄介）あっ ところでさ
今日 やたら 流れ星 多いんだよ
（珠子）ほんと？　流れ星？
（雄介）うん おお
（脩平）あっ
（流れ星の音）
（ハムスターの鳴き声）
（翔太）青木ヶ原(あおきがはら)のほうだ
また 来た
（流れ星の音）
青木ヶ原に行くんだ
（珠子）キミちゃん 行ってくるね
珠ちゃん これ 忘れてかない
（雄介）ママ
（幸江）はーい
（雄介）おいしょ
よいしょ
（幸江）翔太
（翔太）はい サンドイッチ
（幸江）ああ ありがとう
（翔太）父ちゃんのは
からし 抜いといたよ
（雄介）おう
（幸江）パパ
（雄介）翔太
お前がさ 学校 行く気になるまで
待ってっからな
じゃあ 留守番 頼むぞ
（翔太）うん
（雄介）おう
パパ
（雄介）あっ？
私のパートのせいかな？
（雄介）何が？
翔太が 学校 行かなくなったの
関係ねえだろう
だったら どうして？
分かんねえけどさ あいつには
あいつの考えがあんだろ
（幸江）ん？
（珠子）ママ
珠子 お兄ちゃんの気持ち 分かる
どういうふうに？
（珠子）珠子のクラスの
ユリコちゃんなんかね―
泣きながら 給食 食べてるんだよ
（幸江）給食を？
学校はね 嫌いなもの
残しちゃいけない所なんだから
でも それは ユリコちゃんが
丈夫になるためなんでしょう？
（珠子）嫌いなもの食べると
丈夫になるの？
嫌いなもの 無理して食べたら―
その子は
自分に うそをついたことになる
（翔太）母ちゃん バス 来たぞ！
（幸江）あっ ほんと！
翔太！　今日は絶対 青木ヶ原に
行っちゃ駄目よ 分かった？
（珠子）じゃあね 父ちゃん
（脩平）行ってくるね 父ちゃん
（雄介）オッケー
じゃあな バイバイ！
（モル）ただの隕石じゃないわ
（ロラ）宇宙から来たもの？
（モル）これは地球のものだわ
石油に似てるけど
何かのエキスみたい
（ロラ）エキス？
（モル）フェアリー
（フェアリーの鳴き声）
（ロラ）恐竜？
これ 恐竜の命から取った
エキスなの？
だって 恐竜は何千万年も前に…
（フェアリーの鳴き声）
（ロラ）１億3000万年前？
（モル）そのとき
何万頭も死んだというの？
だけど
そんなものが どうして 今頃…
また 来たんだわ
えっ？
（モル）１億3000万年前に―
恐竜を殺したやつが
（子供たちの歌声）
（地鳴り）
（子供たちのざわめき）
（子供）地震？
（少年）わーっ！
（子供）どうしたの？
（子供）何？
（子供たちの叫び声）
（ゲーム機の電子音）
（ベルベラ）２億年も生きていると
こんな能力も身につくのか
はっ！
（ガルガルの鳴き声）
キングギドラ
（少年）そっち 行くぞ
（少年）パス出せ パス！
（少年）みんな 戻れ 戻れ
（少年）早く こっち こっち
（少年）こっち 回せ！
（少年）キーパー 前 前！
（少年）シュート！
（子供たちの叫び声）
（少女たちの悲鳴）
（少年たち）うわーっ！
（女性）何？　あれ
（男性）あっ
（クラクション）
（警笛の音）
（人々のざわめき）
（スタッフ）
まもなく 中継 入ります
ここから先 通れないんですか？
（スタッフ）
（警察官）ええ そうだ
（スタッフ）じゃあ やっぱり
ゆうべの隕石に何かあるんだ
ここからじゃ
何にも見えないんですよ
（リポーター）
山梨県 青木ヶ原樹海に―
隕石が落下したことが
確認されました
（翔太）くっ…
（警察官）通行止めです 止まって
（翔太）ハァ ハァ…
キングギドラ
（フェアリーの鳴き声）
（パトカーのサイレン）
（教師たちのざわめき）
どうして 子供たちがいないの？
１億3000万年前は恐竜だった
でも 今度は…
モスラを呼びましょう
（ロラ･モル）♪ モスラ
♪ モスラ
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
（人々の悲鳴）
（キングギドラの咆哮(ほうこう)）
（咆哮）
（作業員）うわーっ！
（作業員）うわっ！
（足音）
（子供たちのざわめき）
（子供たち）うわっ！
（子供たちの悲鳴）
（子供たち）助けて！
（少年）お父さん！
（少年）先生！
（少女）助けて！
（少女）ママ！
（翔太）うわあっ
（子供たちの悲鳴）
（咆哮）
（子供たちの悲鳴と泣き声）
（キングギドラの咆哮）
モル…
きっと あの中に子供たちが
（フェアリーの鳴き声）
モスラ 早く
来た！
（ロラ）どうしたの？
（咆哮）
（モスラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（咆哮）
（キングギドラの咆哮）
（２人）モスラ！
（モスラのうめき声）
（咆哮）
（モスラの鳴き声）
（モル）きゃあっ！
（フェアリーの鳴き声）
（モル）しっかり つかまって
大丈夫？
モスラ…
うっ…
あっ… ロラ？　あっ… うっ…
あっ… うっ あっ…
やああっ！　わあーっ！
（咆哮）
（教師）みんな 早く！
前の人 押さないで
（教師）荷物いいから 早く！
（教師）早く！
（教師）前を押すなよ！
（子供たちの叫び声）
（教師）みんな 急げ！
（脩平）珠子！
珠子！
（教師）足元に気をつけて！
（脩平）珠子！
珠子！
急いで
（子供たちの悲鳴）
（ガラスが割れる音）
（子供たちの叫び声）
（子供たちの悲鳴）
（珠子･脩平）わーっ！
珠子
（脈打つ音）
（子供たちのざわめき）
（珠子）お兄ちゃん！
（脩平）兄ちゃん！
（子供たち）助けて！
長居は無用だね
（鳴き声）
（ベルベラ）うわっ！
あっ うっ…
（ガルガルのうめき声）
うっ あっ… くそーっ！
うっ… ううっ…
うわーっ！
珠子？
（モル）そこから離れて！
（翔太）うわっ
（モル）危ないところでしたよ
あれは
キングギドラが作ったものです
キングギドラ？
（モル）
あなたは どうして ここへ？
どうしてって…
妹が 中にいるらしいんだ
（モル）
中には キングギドラが 日本中から
集めた子供がいるようです
（翔太）集めた？　何のために？
（モル）それは…
殺すのか？
（モル）私の名前は モル
フェアリーです あなたは？
え… 俺 園田(そのだ)
（モル）園田 何さん？
園田翔太
（モル）翔太さん
（フェアリーの鳴き声）
どうしたんだ？
私の妹も あの中に
（アナウンサー）ただいま
巨大生物の影響で―
児童が行方不明になっている
小学校名をお伝えします
（女性）園田さん 園田さん
（アナウンサー）
ツグモ小学校 タケミ小学校…
（教頭）校長先生から
まだ 連絡ないの？
（幸江）教頭先生
園田珠子と脩平の母ですけど
（教頭）ああ
（幸江）あの…
子供たちは どこ行ったんですか？
（教頭）いや そりゃ…
（幸江）あの テレビでも―
なんか 変なこと言ってる…
（雄介）ママ！
パパ
ラジオで 学校から
子供たちがいなくなったって
子供たち どうしたんだ！
（幸江）珠子と脩平が
いなくなっちゃったの
先生！
（教頭）まあ… まあ…
落ち着いてください
（教頭）いなくなったのは
お宅のお子さんだけじゃないんです
全校生徒がいなくなったんですよ
528名 全員が
しかも
この学校だけじゃないんです
（アナウンサー）
今 新しい情報が入りました
青木ヶ原の樹海に出現した
不気味なドーム状の物体の中に―
行方不明の子供たちが
閉じ込められているもようです
山梨県警の対策本部は
この物体の中で―
子供らしき人影が
多数 動いていることを―
確認したと発表しました
（幸江）ああ…
（教頭）青木ヶ原だ 青木ヶ原
翔太なら
風穴を抜けて 樹海に行ける
（一同のざわめき）
（モル）
ロラは 私たち３姉妹の中で
一番 優しい子です
キングギドラは あの子の
澄んだ心に つけ込んだのでしょう
優しく澄んだ心は
一番 だましやすいですから
（翔太）きたねえやつだ
（モル）恐ろしい相手です
ロラか私の心を奪えば―
モスラを援護する力が
半分に減ることも―
すぐに分かったようです
（フェアリーの鳴き声）
（翔太）ここ 通るの？
（モル）
この洞窟には よく来るんですか？
（翔太）風穴っていうんだよ
富士山(ふじさん)の溶岩が開けた穴さ
うっ…
中は
迷路みたいになってるけど―
俺はガキの頃から探検してるから
大丈夫なのさ
もう１人は？
（モル）えっ？
さっき ３姉妹だって言ったろ？
（モル）姉が…
そいつは助けてくれないの？
はーん… ひねくれてるのか
長男とか長女って
結構 つらいんだよな
一番最初に 波 かぶるから
（翔太の力み声）
（翔太がにおいを嗅ぐ音）
何だろう？　このにおい
（翔太）ハァ ハァ ハァ…
（モル）モスラです
（翔太）うん
（モル）大丈夫
モスラは いい人と悪い人を
すぐに見分けます
翔太さん
えっ？
（モル）さあ
（幸江）翔太？
翔太
（雄介）翔太！
（幸江）翔太？
（雄介）翔太！　翔太！
翔太！
（雄介）ママ！
（幸江）ん？
ねえ 自転車がないの
やっぱり あの子 行ったんだ！
パパ 早く！
（子供たちの悲鳴）
（ベルベラの力み声）
（ベルベラ）ううっ！
ハァ ハァ ハァ…
うう…
ロラ
ロラ 何で こんな所にいるんだよ
ここは やばいぞ
キングギドラは
私が考えてた以上のやつだ
人間どころか
地球そのものを滅ぼす気らしい
ロラ…
あんた 心を奪われたね
あっ…
ロラ モスラはどうなるんだ？
うっ… あっ…
うっ！　ううっ… うっ！
ううっ
ふっ！
はっ！
（ベルベラ）うっ… あっ…
あの子 私にないしょで
こんなとこまで来てたのかしら
あいつは あれで
結構 ワイルドだからな
（幸江）あっ 今のとこ！
はっ！
（幸江の泣き声）
（雄介）ママ ここで待ってろ
ちょっと…
いいか ここで待ってるんだぞ
分かったな！
パパ
（雄介）行くぞ
（幸江）んっ…
（人々の悲鳴）
（女性）助けて！
キングギドラが戻ってきます
どうする？
何か 方法ないのかよ？
（モスラの鳴き声）
何？
モスラが話してるの？
（モスラの鳴き声）
（外国語）
（翔太）モル モル！
何だって？　モスラは何だって？
（モル）
方法があると言っています
キングギドラを倒す方法が
１つだけ
やった
（モル）でも
そんなことは させられません！
そんなことって？
モスラは
過去へ行くと言っています
過去？
１億3000万年前―
キングギドラが
この前 地球に来たときへ
（モスラの鳴き声）
（外国語）
どうなった？
行く気なんだ
（モスラの鳴き声）
（翔太）１億3000万年前なら
キングギドラも子供だろ？
勝てるかもしれないじゃない
宇宙では 生物の大量絶滅が
何千回もありました
その半分は ギドラ族による
虐殺だと考えられています
それに…
ロラがいません
（モスラの鳴き声）
（モルの外国語）
（外国語）
（モスラの鳴き声）
（モル）モスラ…
ロラを助け出すまで待ってと
言ったのですが―
モスラは聞いてくれません
二度と戻ってこれないと
分かっているのに
えっ… 戻ってこれない？
（モル）それでも
しなければならないことだと
どんなにつらく 苦しくても―
しなければならないこと
というのはあると
（モスラの鳴き声）
（モル）
“心は届く”と言いました
手が届かない場所でも 心は届くと
心は届く…
（モル）どんな壁も乗り越えて
時間の壁も？
（モル）♪ Ia ie hao ra
♪ Uha e ka Mothra ya
♪ Ia ie hao ma
♪ Roha e na Mothra ha
♪ Kiri e wa jina hi
♪ Mele wona kamai ka
♪ Ia ie hao ra
♪ Uha e ka Mothra ya
♪ Ia ie hao ma
♪ Roha e na Mothra ha
♪ Kiri e wa jina hi
♪ Mele wona kamai ka
モル！
（フェアリーの鳴き声）
（翔太）どうしたんだよ？　モル
モル
（モル）着きました
（翔太）しっかりしろ
あとは
キングギドラをやっつけるだけだ
（モル）お願いがあります
ロラが ドームの中にいます
モスラがキングギドラに勝つには
ロラの力が必要です
うん
翔太さん
俺？
できないよ
ロラは 人間の子供が大好きです
だから あなたが行ってくれれば
きっと…
俺 学校だって行けないんだ
勇気がないんだよ
あなたは ほかの人が
見逃してしまうことまで―
きちんと見ている人
だから 時々 無神経な世界に
耐えられなくなるんです
剣を
持っていってください
きっと役に立ちますから
でも…
翔太さん
ありがとう
（フェアリーの鳴き声）
（翔太）モル
モル？
モル！
（モスラの鳴き声）
（恐竜の鳴き声）
（肉食恐竜の咆哮）
（鳴き声）
何が“勇気”だ
うっ…
あっ… この役立たずが
ふぅ…
（雄介）いいか？
（幸江）うん
（雄介）ううっ！　くうっ…
ママ 大丈夫か？
（幸江）大丈夫
パパ！
（雄介）ああ
サンキュー ママ
（幸江）ほら
（雄介）ううっ…
パパ！
（キングギドラの咆哮）
（幸江）ああっ！　あっ…
ああーっ！　ああっ！
（雄介）くっ… ぐっ…
（幸江）あ… ああ…
（雄介）ぐううっ！
（幸江）ああっ！
（雄介）くっ… ぬううっ！
つかまって！
（キングギドラの咆哮）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ちょっと待って
今 心の準備をしてるんだから
（キングギドラの咆哮）
どんなにつらくても
しなければならないこと…
ここだ！　ここにも１人いるぞ！
（咆哮）
（翔太）くそーっ！
悔しかったら 中に入れてみろ！
（キングギドラの鳴き声）
（翔太）うわあっ！　わーっ！
モル！
（鳴き声）
（翔太）うわーっ！
（落ちる音）
（翔太）うっ…
ロラ！　珠子！　脩平！
（子供たちの泣き声）
（翔太）脩平！　珠子！
（子供たちの悲鳴）
（咆哮）
（脩平）珠子！
（珠子）怖いよ！
（脩平）早く
珠子 気をつけて
（草食恐竜のうめき声）
（鳴き声）
（うめき声）
（キングギドラの咆哮）
（キングギドラの鳴き声）
（うめき声）
効いてるんだ
モスラの攻撃が効いてるんだ
（うめき声）
（モスラの鳴き声）
（モスラのうめき声）
（子供たちの悲鳴）
（翔太）ロラ！
ロラ！
（ベルベラ）来るな！
こっちに来るな！
行くんじゃない！
（翔太）ロラ モスラを助けるんだ
モルの頼みなんだ
モスラを助けてくれ
やめろ ロラ
あんたが人間を殺したら
それこそ全ての終わりだ
坊主 ロラを見るんだ
ロラ
モルの最後の頼みなんだぞ
モルが…
（翔太）ロラ
モルが言ってた
君は 人間の子供が好きだって
人間の子供を助けてくれ
そういうことか
うっ… うっ… ううっ…
んっ…
（ベルベラ）
坊主 その剣をこっちに
（ベルベラ）勇気と知恵と愛
その３つが一緒になって
初めて“力”になるんだ
勇気だけじゃ駄目
知恵と勇気でも駄目
３つは
一緒にならなきゃいけないんだ
それが
エリアスのトライアングルさ
（モスラの鳴き声）
（咆哮）
（うめき声）
（鳴き声）
（ベルベラ）うっ…
（ベルベラ）うっ！
（ガルガルのうなり声）
（ベルベラ）坊主 ロラは？
（子供たちの悲鳴）
早く！
ロラ モスラが危ないんだ！
（子供たち）うわあっ！
（翔太）うわっ
（キングギドラの鳴き声）
（モスラのうめき声）
（鳴き声）
（子供たちの悲鳴）
ロラ
私…
モスラに心を届けるんだよ
（ロラ）♪ Ia ie hao ra
♪ Uha e ka Mothra ya
♪ Ia ie hao ma
♪ Roha e na Mothra ha
♪ Ia ie hao ra
♪ Uha e ka Mothra ya
♪ Ia ie hao ma
♪ Roha e na Mothra ha
♪ Kiri e wa jina hi
♪ Mele wona kamai ka
（モスラの鳴き声）
（ロラ）♪ Ia ie hao ra
♪ Uha e ka Mothra ya
♪ Ia ie hao ma
♪ Roha e na Mothra ha
♪ Kiri e wa jina hi
♪ Mele wona kamai ka
（咆哮）
（うめき声）
（キングギドラのうめき声）
（キングギドラの鳴き声）
（うめき声）
（子供たちの悲鳴）
（珠子）お兄ちゃーん！
（子供たち）せーの！　せーの！
（うめき声）
（少年）よし
（少年）行こう
（キングギドラの咆哮）
（子供たち）ああっ…
（子供たちの悲鳴）
あ…
（子供たちのざわめき）
（翔太）やった！
（子供たちの歓声）
（脩平）やったー！　やったー！
（珠子）やったー！
（雄介）ママ！
（幸江）はっ…
（子供たちの歓声）
（雄介）ママ
（翔太）脩平！　珠子！
珠子！
（珠子）お兄ちゃんだ！
（脩平）兄ちゃん！
（翔太）脩平 珠子
（珠子）お兄ちゃん！
（翔太）もう大丈夫だ
（脩平）
どうして 怪獣は消えたの？
（翔太）モスラのおかげさ
（脩平）モスラの？
（モスラのうめき声）
モル…
（フェアリーの鳴き声）
（翔太）
モルは… 命をささげたんだ
それで モスラは過去に行けた
（幼虫の鳴き声）
（幼虫たちの鳴き声）
（フェアリーの鳴き声）
（雷鳴）
（ベルベラ）変だね
キングギドラが死んだなら
歴史は変わってるはずだろ
ドームは消えた
歴史が全部 変わってたら
私たちは こんな所にいないはずよ
（キングギドラの咆哮）
（脩平）死んでない
（翔太）生き残ったんだ
モスラは？　兄ちゃん モスラは？
もう いない
モスラは もう いないんだ
（子供たちの悲鳴）
（幸江）パパ パパ！
（少女）痛いよ 痛いよ
（雄介）おい 大丈夫か！
早く！
（少女）怖いよ お母さん 怖いよ
（幸江）
ねえ ちょっと お姉ちゃん
おいで 早く！
（少女）わーっ！
（雄介）ああっ！
（少女）いやーっ！
（幸江）ああっ！　あっ あっ
（子供たちの叫び声）
（雄介）おーい！　おーい！
だっ… この！
ああっ！　あっ ああ…
（ベルベラ）フェアリー
（フェアリーの鳴き声）
（ロラ）ベルベラ
ロラ こうなったら
私たちが戦うしかないよ
エリアスのトライアングルは
私たち自身のことだったんだ
私たち自身…
（ベルベラ）“知恵”は モル
“愛”は ロラ
“勇気”は私さ
私たちの意見は バラバラだった
だけど それでいいんだ
ベルベラ
（ベルベラ）行くよ
（フェアリーの鳴き声）
（ベルベラ）くっ！　ふっ！
（咆哮）
（ベルベラ）ロラ
ただ優しいだけじゃ駄目なんだ
憎しみや怒りの訳を探すんだよ
それを理解したとき
優しさは 何よりも強くなる
勇気や知恵よりもね
（モスラの鳴き声）
（鳴き声）
（ロラ）はっ！
（ベルベラ）ああっ！
（ベルベラ･ロラ）うわーっ！
（モスラの鳴き声）
（幸江）あっ
はっ…
モスラだ！
（翔太）えっ？
どうやって戻ってきたんだ？
タイムカプセル？
そうか １億3000万年かけて…
行きは特急で 帰りは鈍行か！
（キングギドラの鳴き声）
（うめき声）
（鳴き声）
（咆哮）
モスラ
（珠子）モスラ！
やった！
（モスラの鳴き声）
せっかく使い方が分かったのに
（ベルベラ）うそだろ？
（珠子）モスラが しゃべったの？
（モスラの鳴き声）
剣を？
モルに？
あっ…
（ロラ）モル
モル
本当だったね
手は届かなかったけど 心は届いた
（モスラの鳴き声）
（珠子）聞いた？
“ありがとう”って言った！
兄ちゃん すげえや！
お礼を言われるほどのことは
してねえけど
何だい？
あんたと私は
考えてることが違うんだよ
ガルガル
（ガルガルの鳴き声）
（ベルベラ）フフ…
（人々のどよめき）
（女性）子供たち 子供たち！
（人々の歓声）
（子供たちの歓声）
（女性）ケンちゃん！
（少年）ママ！
（少女）ママ！
（子供たち）先生！
（教師）大丈夫だった？
（雄介）珠子 珠子！
珠子！
パパ パパ！
（雄介）
おーい！　珠子！　脩平！
（幸江）翔太！
（脩平）母ちゃん！
（珠子）父ちゃん！
（雄介）珠子！
フフ…
おかえり
（翔太）うん
（フェアリーの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
♪～
～♪