♪～
～♪
（ロラ）また やってる
（モル）
飛ぶことが本当に好きなのよ
（モスラの鳴き声）
あっ…
（ダガーラの鳴き声）
（漁師）また
ゴミ捨てていきやがったな あほが
（漁師）
海を何だと思ってやがるんだ
なんか… 嫌な臭い しねえか？
（漁師）うん？
何だ？　これ
（漁師）うっ…
ああーっ！
（木村(きむら)）
今から およそ１万5000年前―
この斜線部分の陸地が―
沖縄トラフに
引きずり込まれるように沈みました
それまでは
私たちのいる石垣島(いしがきじま)から―
宮古島(みやこじま) 沖縄本島
台湾やアジア大陸へは―
歩いて行けたはずなんです
最近 与那国島(よなぐにじま)の近くで―
古代のものと思われる
海底遺跡が発見されました
それが
本当に古代遺跡だとしたら―
今は海になっている場所が―
何千年前には
陸地だったということになりますね
（汐里(しおり)）ふっ…
（木村）きゃーっ！
（糸満）先生 こいつら
じっくり絞ってやりますから
（洋二(ようじ)）いてっ
（糸満）先生 こいつら
じっくり絞ってやりますから
でも 私 体罰は反対です
うん？
（汐里）先生 この２人―
陰で先生のこと 何て呼んでるか
知ってます？
“毛ダコ”って言ってるんですよ
毛ダコ？　フフ…
２人とも うさぎ小屋の掃除だな
（地鳴り）
（一同のざわめき）
（木村）きゃっ
（糸満）おっ…
（教師）ああっ！
（糸満）あっ…
落ち着いて 落ち着いて
（イヤホンから漏れる音楽）
（長瀬(ながせ)）おーい
（小谷(こたに)）うわっ… たっ…
でけえな こりゃ
（水の音）
（長瀬）うわっ
うわっ！　あっ…
うおおっ！
（長瀬）よっ… あっ… ハァ…
あっ？
おい そいつ 金じゃねえか？
（小谷）金？
（漁師）ううう…
（漁師）ほんとだって
大きかったんだって！
警察で何とかしてくれねえと―
（人々のざわめき）
あんな化け物が現れたんじゃ
安全に漁もできねえや
（人々のざわめき）
（警察官）そう言われてもね
警察が
ヒトデ取りに出動するわけにはね
（漁師）ヒトデなんかじゃねえ
化けもんだ ありゃ
（救急隊員）行きますよ
（救急車のサイレン）
（敏子）うちにあるの
こんなのだけど 間に合います？
（長瀬）ああ
大丈夫… かな？
（敏子）
でも どこかの犬が泳いでたのかも
（長瀬）あっ 信じてない
（敏子）フフッ だって…
（小谷）沖縄って よく
新種の生き物が見つかるじゃん
俺たちが見たのも きっと そうだ
海に？
（小谷）
何とかヤマネコっているじゃん
きっと あんなやつだ
（敏子）フフッ
あれは西表島(いりおもてじま)
ここは石垣島ですからね
（長瀬）
捕まえたら 俺たちは有名人だ
テレビが取材に来て
ここも有名になるよ
楽しみにしてて
（敏子）はいはい
ただいま
（敏子）おかえりなさい
何？　あれ
海に変な生き物がいたから
捕まえに行くんですって
夕ご飯のおかずに
魚 取ってきてくれたほうが―
助かるのにね
（汐里）うん
（敏子）汐里
はい あなたもお手伝い
ええーっ
（敏子）お花 摘んできて
（敏子）予約が いっぱい入ったの
（汐里）ええーっ ええーっ
（敏子）ええーっ
はい フフ… ウフフッ
何で？　ウフフフッ
（猫の鳴き声）
（ロラ）何だろう？
（モル）
こんなものが広がったら 大変だわ
（航平(こうへい)と洋二の笑い声）
（航平）毛ダコのやつ 木村の
これが好きなんじゃねえかな
（洋二）そうかなあ
（航平）そうに決まってるよ
（洋二）臆病なくせにな
“地震だー！”
（航平と洋二の笑い声）
（２人）わーっ！　うわーっ！
（ゴーゴの鳴き声）
（汐里）きゃーっ！
（汐里の悲鳴）
（汐里の荒い息）
（洋二）航(こう)ちゃん この感じなら
西表島だって行けるぜ
（航平）んなわけねえだろ
ハァ ハァ…
（ゴーゴの鳴き声）
はっ！
（汐里）あなた… 何？
（ゴーゴの鳴き声）
あなた 誰かに飼われてたのね
（洋二と航平の笑い声）
（洋二）うわっ
（航平）何だ？
（洋二･航平）うわーっ！
（航平と洋二の荒い息）
（航平）何だったんだ？　あれ
（洋二）分かんねえ
見たことねえよ あんなもん
（足音）
てめえ 余計なこと言いやがって
（航平）ふざけんじゃねえぞ
（汐里）何よ！
（航平）てっ…
くーっ…
（洋二）くっそ… 待て この野郎！
（航平）いてえな この野郎！
（洋二）浦内(うらない) 待て！
はっ
あっ…
（洋二）逃がさねえぞ
（汐里）あっ
（ゴーゴの鳴き声）
（洋二）ん？
（汐里）返して
（航平）フフフ…
（ゴーゴの鳴き声）
何だ？　これ
（ベルベラ）ゴーゴだよ
（ゴーゴの鳴き声）
（ベルベラ）伝説の生き物さ
（ベルベラ）ヤッハー！　ハハッ！
（洋二･航平）うわっ
（ベルベラの叫び声）
（ゴーゴの鳴き声）
うわっ… ううっ… ああっ
うあああっ… ううっ…
（ベルベラ）
私も 見るのは初めてだけどね
そいつをよこしな
（汐里）はい
（ベルベラ）いい子だ
ちくしょう！
（航平･洋二）あっ…
（ベルベラ）私をだますとは
さすが チビでも人間はずる賢いね
（洋二）いてっ つー…
（モル）ベルベラ やめて！
来ると思ったよ
（ロラ）きゃっ
（ベルベラ）右だよ 右！
（航平）洋(よう)ちゃん
もう１匹 出てきたぞ
（ガルガルの鳴き声）
（汐里）ふっ… きゃあっ！
（ロラ）ベルベラ！
相手は子供よ 武器を使わないで！
邪魔するやつは
子供だろうが容赦しないのさ
（モル）ああっ！
お前たちも引っ込んでな
ゴーゴは私のもんだよ
（モル）ベルベラ！
ゴーゴを捕まえて どうする気？
（ベルベラ）決まってるだろ
宝物を頂くのさ ニライカナイのね
（ロラ）きゃっ
（モル）はっ！
ああーっ！
（モル）ロラ！
（ベルベラ）
ニライカナイの宝物には
奇跡を起こす力があるんだ
（モル）
うっ… ふっ… しっかり！
（ベルベラ）その力を使って
地球を支配するのさ
（ガルガルの鳴き声）
（モル）きゃっ
（洋二）浦内！
浦内 パスだ！　パスしろ 浦内！
（汐里）ふっ！
（ゴーゴの鳴き声）
（洋二）ああっ
（汐里）あっ
（ゴーゴの鳴き声）
ガルガル！
ああーっ！　うわっ わーっ！
うわっ ああっ！
わーっ！
ぐあっ… ぐっ… ああっ！
（洋二）うりゃーっ！
うっ…
（汐里）宮城(みやぎ)君 大丈夫？
（航平）洋ちゃん
洋ちゃん
（荒い息）
（ゴーゴの鳴き声）
宮城君 ケガ…
（洋二）ああ
大したことねえよ こんなの ほら
うわあっ！
こいつ ションベンしやがった！
（ゴーゴの鳴き声）
（ガルガルの鳴き声）
（長瀬）毛玉ちゃん 出ておいで
ふっ… ヘヘヘヘ
やっぱ こっちのゴキブリは
でかいぜ ハハハッ
ほら
うっ… ばか！
俺たちが探してんのは
毛玉だろうがよ
（長瀬）ヘヘヘ
（ベルベラ）そんな所にはいないよ
（小谷）ん？
（長瀬）まさか… コウモリが？
（ガルガルの鳴き声）
（ベルベラ）
今頃 チビたちと一緒さ
しゃべった…
（長瀬）しゃべった
さすが神秘の沖縄だ
神秘の石垣
長瀬 んっ…
分かってる
ほーら おいしいよ
この…
（長瀬と小谷のおびえ声）
（長瀬･小谷）
うわーっ！　ううっ…
うわあ… あっ… ああ…
うわああ…
私の言うことを聞くんだね
（小谷･長瀬）うわーっ！
（ロラ･モル）
私たちはエリアス 心配しないで
（モル）その生き物は
ニライカナイで生まれました
ニライカナイ？
でも それって架空の国でしょ？
実際にあったと聞いています
（航平）何だよ ニライカナイって
知らないの？
あんたも？
（洋二）ハハハ…
あきれた それでも沖縄の子？
（航平）うるせえな そんなの
知ってるからって何なんだよ
八重山(やえやま)や沖縄に伝わる伝説の国よ
そこから来たっていうのか？
こいつ
おい
（ゴーゴの鳴き声）
（モル）ゴーゴといいます
ゴーゴ
（モル）私たちも 本当にいると
思っていませんでした
俺たちだって あんたたちが
本当にいるなんて信じられないよ
（フェアリーの鳴き声）
（モル）ゴーゴは ニライカナイの
秘宝を守っていると言われています
（洋二）秘宝？
（操作音）
（航平）ここから来たのか？
（汐里）ほら これがニライカナイ
“海のかなたの理想の国”って
意味らしいわ
（洋二）竜宮城みてえだな
（航平）おい ここ 見てみろよ
“１万2000年前に 太平洋に
沈んだといわれるムー大陸は―”
“ニライカナイのことかも
しれない”だってよ
（ロラ）
もう きょうだいで戦うのは嫌！
（モル）ロラ
私たちが戦わなければ―
地球は ベルベラの好きなように
されてしまうわ
（ロラ）でも！
ベルベラの力は
ますます強くなっている
あなたが協力してくれなければ
負けてしまうのよ
（汐里）モル ロラ
何をしているの？
交信しています
フェアリーが 今 それを私たちに
怪獣が復活しました
怪獣？
ニライカナイ文明が作った
海の怪獣です
名前は ダガーラ
ダガーラは 海を汚染する物質を
食べさせるために作られました
（モル）
古代の海洋生物のＤＮＡと―
毒を食べるバクテリアの細胞を
合成して
でも ダガーラには
思いがけない欠陥がありました
（子供）龍馬(りょうま)だ 龍馬
（ガイド）土佐(とさ)の高知の名勝
桂浜(かつらはま)は 維新の…
（モル）食べた汚染物質を―
ベーレムという毒の結晶体に変えて
排出したのです
（アナウンス）
下田(しもだ)プリンスホテルより―
ご宿泊のお客様に
ご案内申し上げます
（モル）放っておくと
ダガーラはベーレムを出し続け…
（少年）臭ーい
（祖父）ん？
（モル）やがて 地球の海は
ベーレムに埋め尽くされ―
海の生物は全て死に絶えます
どうすればいいの？
ニライカナイの秘宝で
ダガーラを倒すことができます
でも それには 人間の力を
借りなければならないと
ゴーゴは力を貸してくれる人間を
探しにやってきました
私？
（ゴーゴの鳴き声）
おい これ 石垣島じゃねえか？
（航平）そいつ
ここに行きたがってるのかな？
（洋二）この辺りか
潮の流れが速いんで
漁師も あまり近づかない所だ
（地鳴り）
（航平･洋二）わっ… わあっ
（小谷と長瀬のうめき声）
（足音）
（小谷）よし…
（長瀬）いねえな
あの年で夜遊びかよ ハハハッ
（小谷）よいしょ… うっ…
あっ…
（猫の鳴き声）
（長瀬）おお… うわっ！
（小谷）ああっ！
（落下音）
（航平）これは
毛ダコが大事にしてる舟だぜ
（洋二）ばれたら
うさぎ小屋の掃除じゃ済まねえぞ
気が小さいのね ２人とも
（洋二）俺たちよ
あしたから大金持ちか？
（航平）コンビニで
毎日 買い食いできるな
ばかね あんたたち
（航平）何が？
怪獣を倒すくらいの
奇跡の力があるのよ
もっと すごいものに
決まってるじゃない
コンビニなんて 丸ごと買えるわよ
（航平）そんなに買ったって
食いきれねえよ
腐らしたら
もったいねえじゃねえか
あーあ…
（洋二）ここだ
（洋二）ハァ… ハァ…
（汐里）なあに？　あれ
（航平）何かの遺跡みたいだ
昨日の地震で崩れたんだ
（ゴーゴの鳴き声）
（３人）あっ
（汐里）ゴーゴ！
ぷはっ… ハァ ハァ…
（洋二･航平）うおっ
（汐里）あっ…
これは…
（汐里たちの叫び声）
（航平）うわ うわ 怖い！
うわーっ！
（３人の叫び声）
（咆哮(ほうこう)）
うわ… うわあっ
（３人）うわーっ！
（ゴーゴの鳴き声）
（汐里）上がってる
（３人の叫び声）
あそこ
（フェアリーの鳴き声）
（３人の叫び声）
（モル）ケガはありませんか？
（汐里）それより 何？　これ
ピラミッドです
（汐里）ピラミッド？
（ゴーゴの鳴き声）
（航平）石垣島だ
（フェアリーの鳴き声）
（モル）危ない！
（洋二）たけえ…
ダガーラ
（小谷）うおっ… ああっ
（長瀬）うおーっ！
（小谷と長瀬の力み声）
（ベルベラ）だらしないね
あそこから中に入るんだ
さっさとしないと…
（ダガーラの咆哮）
ああーっ！
（長瀬）うおーっ！
（ダガーラの咆哮）
（航平）あっ？
あれ！
（汐里）はっ！
あれが ダガーラ
（咆哮）
（航平）うわああ… うわっ
（洋二）うっ うう… うわあ
何だよ このピラミッドに
恨みでもあんのかよ？
（モル）本能で分かるのでしょう
ここに 自分の脅威になるものが
あることを
（鳴き声）
（ダガーラの鳴き声）
ロラ モスラを呼びましょう
（フェアリーの鳴き声）
（鳴き声）
石垣島に行くわ
（モル）皆さん
私たちはモスラを呼びに行きます
皆さんは ニライカナイの秘宝を
探してください
俺たちだけで？
いいわ
探し出すわ ニライカナイの秘宝
（モル･ロラ）♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
（モスラの鳴き声）
（人々のどよめき）
（男性）うわっ 化けもんだ！
（アナウンス）
こちらは石垣市役所です
（人々のおびえ声）
そうだよ ダガーラ！
人間の町なんか
めちゃくちゃにしておやり！
（咆哮）
よう
（ゴーゴの鳴き声）
（汐里）きゃーっ！
（航平･洋二）うん？
あっ！
（汐里）放して 痛い！
放してよ 助けて！
（洋二･航平）浦内！　おい！
（小谷）動くな お前 うっ…
（汐里）放してったら 放してよ！
駄目だ！
（汐里）痛い 放してったら！
（小谷）こいつ… 離れろ！
（長瀬）こいつ 離れねえぜ
（小谷）もう しかたねえ
こいつも一緒だ！
（長瀬）おう よし！
（汐里）助けて！
（洋二）ううっ…
（航平）開け… この！
（洋二）うっ… うおっ！
（航平･洋二）ああ…
（洋二）ハァ…
（洋二）ん？
（航平）あっ
（汐里）きゃーっ！
（洋二）あっちだ
（航平）おう
（咆哮）
（パトカーのサイレン）
（女性たちの悲鳴）
（男性）あれ 見ろよ
何か変なもんが…
（人々のおびえ声）
（警察官）
こちらは石垣警察署です
謎の生物が出現しました
（男性）あれ 見ろよ
何か変なもんが…
（警察官）石垣警察署です
謎の生物が出現しました
市民の皆さんは 避難を…
（ヤギの鳴き声）
（子供たちのおびえ声）
（糸満）ほら さあ 逃げろ！
（地鳴り）
（糸満）ああっ…
（少年）怪獣だよ
（少年）ほんとだ すげえ！
（教師）何やってんだ！
早く 危ないから 早く！
木村先生！
（木村）先生も頑張って！
（糸満）あっ はい！　あっ…
（地鳴り）
（ダガーラの咆哮）
（ダガーラのうなり声）
（咆哮）
（汐里）助けて！　放して！
（洋二）いたか？
（航平）いねえ
（モスラの鳴き声）
（航平）ああ…
モスラ！
（モスラの鳴き声）
洋ちゃん モスラだ
（洋二）おお…
（航平）わあ…
（モスラの鳴き声）
モスラ 後ろ！
（咆哮）
こいつ 思ったより ずる賢い
モスラ ピラミッドを守って
（咆哮）
（モスラの鳴き声）
（ロラ）きゃあっ！
（モスラのうめき声）
（汐里）放してよ
（長瀬）動くなって いいから
（汐里）放して 放して！
（長瀬）動かないの もう ああ…
おとなしくしろ
（汐里）もう 放して
痛い！
ゴーゴ
（長瀬）おっ 逃げねえぞ こいつ
ヘッヘッヘッ…
手 焼かせやがって フッフッ…
（引っかく音）
（長瀬）うわーっ！
（汐里）きゃーっ！
きゃーっ！
ああっ
うわあっ… うわーっ！
うわーっ
（洋二）あっ…
（航平）ああーっ！
（洋二）航ちゃん！
（航平）ううっ… うおっ
おお おお… うわっ！
（小谷）そっちだ
（航平）洋ちゃん！
橋があるんだ！
（航平）大丈夫だ 洋ちゃん！
（息を吸う音）
（洋二）んん…
はぁ…
うわあっ！
うわーっ！　ああっ ああっ！
うわっ うわーっ！
うっ… うわっ
（小谷）おお
（長瀬）おお…
ダガーラ！　海に逃げるんだよ
モスラは水に潜れないんだ
（咆哮）
（モスラの鳴き声）
（ダガーラの咆哮）
もっと深く潜るんだよ
（ゴーゴの鳴き声）
（洋二）こっちだ
（航平）あっ…
（洋二）あっ 浦内！
（汐里）助けに来てくれたの？
まあな
（洋二）ヘヘヘ…
（物音）
（モスラの鳴き声）
無駄だよ モスラ
お前の技は効いていないよ
さっさと島にお帰り！
（ダガーラの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（モスラのうめき声）
ロラ
（ロラ･モル）♪ モスラヤ モスラ
♪ モスラヤ モスラ
（モスラのうめき声）
あっ…
（ロラ）きゃーっ！
モスラ！
（航平）行き止まりだ
（汐里）壁画だ
これがニライカナイの町？
（洋二）想像図とは全然 違うな
（航平）こんなのが
１万5000年前にあったのかよ
（モスラの鳴き声）
（モスラのうめき声）
（咆哮）
モスラ
（モスラのうめき声）
（物音）
（洋二）ん？　ああ…
（フェアリーの鳴き声）
（航平）うわっ
（航平･洋二）あっ あっ うあ…
ぐっ… ぐっ… うう…
（洋二）だっ… ああ
（モスラの鳴き声）
（ダガーラの咆哮）
モスラ
（モスラの鳴き声）
（モスラのうめき声）
（洋二）大丈夫かな？　モスラ
（モスラの鳴き声）
（ロラ）はっ！
（洋二･航平）
うわあっ！　うおおっ
（３人のおびえ声）
（汐里）ゴーゴ！
（洋二･航平）うわ…
（汐里）えっ
（モスラのうめき声）
（モル･ロラ）うっ…
切りがないわ！
（モスラのうめき声）
（小谷）そいつ よこしな
嫌なら
剥製にしてやってもいいんだぜ
（ゴーゴの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（モル）ロラ フェアリー
（モスラのうめき声）
（洋二）くううっ…
（小谷）おとなしく渡さねえと―
痛い目に遭うぞ
（洋二）うわっ… うう…
（小谷）ほらっ
（洋二）あっ ぐっ…
（小谷）おいおい おいおい
分かってんのか おらっ
（たたく音）
（洋二）ううっ…
（小谷）おい おい
（蹴る音）
（小谷）ほらっ おい！
（たたく音）
（長瀬）この野郎
ふんっ… んん…
（航平）いててっ いてっ
（長瀬）んんっ！
（航平）あっ…
（汐里）うっ…
おとなしく渡しな
ゴーゴ 逃げて！
逃がすか
エリアス ゴーゴを助けて
（小谷）んっ
（光線の発射音）
（長瀬と小谷の叫び声）
（長瀬･小谷）うわーっ！
（長瀬）熱っ… あっつ！
（小谷）うっ… 分かった 分かった
子供相手に
恥ずかしくないのですか！
どうして 人間同士で争うの？
分かった
分かったから もう やめて
（航平）エリアス もういいよ
許してあげて
（モル）航平さん
（航平）
謝ってるし かわいそうだよ
許してくれんのか？
すまなかったな
（航平）
分かってくれればいいんだよ
一緒に秘宝を探そう
（小谷）ああ 任せろ
（ベルベラ）
お前たちに任しちゃおけないね
（モル）大丈夫ですか？
モスラは？
（モル）今はピラミッドの上に
おじさんたち ほんとに
悪い人じゃなかったんだね
そんなことないよ
（航平）うううっ…
（洋二）あっ きたねえ
エリアス！
はっ…
（航平）ううっ…
（モル）放して！
（ロラ）まだ 分からないの？
やれるもんなら やってみろ
（航平）うっ… うあっ…
（モル）はっ
（ロラ）きゃあっ！
（長瀬）おおっ？
（モル･ロラ）きゃーっ！
エリアス…
（ゴーゴの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（咆哮）
（小谷）おお… 何だ？　ここは
（長瀬）すげえ
（航平）わあ…
くそー… 宝はどこだ？
（ベルベラ）上を見てごらん
（汐里）
秘宝は ほんとに ここにあるの？
（ゴーゴの鳴き声）
（汐里）あれが秘宝なの？
小谷 大丈夫か？
心配すんな それより お前も
早く ほかの取り行け
（ベルベラ）こっちは頂いたよ
小谷 何か変だ やめたほうがいい
（ベルベラ）
おじけづいたのかい？
そいつを見たら 勇気が湧くだろ？
番をしてな
やった…
やった やった！
（洋二）エリアス 扉が！
（航平･洋二）ああっ
開けて！
（航平）洋ちゃん
（小谷）
こんなん 見たことあるか？　お前
（長瀬）俺たち 閉じ込められたぜ
（小谷）ああ…
（雷の音）
（長瀬）あ… 俺？
うわーっ！　ぐっ ああっ…
きっと
宝物を盗んだことを怒ってるんだ
（小谷）んっ… んん…
やるよ
（くぐもった声）
お… 俺じゃねえよ
（フェアリーの鳴き声）
（モル）やめて！
（ユナ）なにゆえ
ニライカナイの秘宝を探す？
（モル）
ダガーラから 地球を守るために
（ベルベラ）
人間から 地球を守るためさ
王女様
王女様？
（モル）ダガーラを倒さなければ
地球は破滅するわ
（ベルベラ）
人間が滅びてからでもいいだろ？
（モル）人間も 地球にとって
かけがえのない存在です
違うね！　人間こそが
地球に破滅をもたらす存在さ
何度 過ちを繰り返しても
気付かない
愚かな種族だよ
この子の優しさや勇気が―
繰り返される過ちを
いつか止めるはず
そいつらは子供だからさ
大人になれば こうなるのさ
（小谷）わあっ…
ああっ… ああ… うああ…
（ベルベラ）あっ
（モスラの鳴き声）
（ユナ）ここへ
さあ
私の国―
輝かしい文明を築き上げた
ニライカナイ王国は―
自ら作り出した怪獣
ダガーラによって滅ぼされました
（ユナ）過ちに気付いた私は
科学者に命じ―
そなたたちが
秘宝と呼ぶものを作らせたのです
ところが それが出来上がった
直後に 大地震が起き―
ニライカナイは ダガーラもろとも
海に沈みました
私は 人間の持つ
もう１つの可能性―
勇気や優しさを信じました
そこで 秘宝に心を与えたのです
（ベルベラ）
心？　じゃあ これは秘宝じゃ…
その心に
秘宝自身が願わないかぎり―
奇跡は起こりません
（ベルベラ）だから
その秘宝は どこにあるんだ！
ここに あるではないですか
（ゴーゴの鳴き声）
（ユナ）ゴーゴの心は 今―
そなたの役に立ちたいと
願っています
はっ…
ゴーゴが？
（ユナ）ニライカナイの秘宝
（ゴーゴの鳴き声）
そうだったのか
やあーっ！　ちくしょう！
（モル）ああっ
（モスラのうめき声）
（咆哮）
（洋二）ううっ
よいしょ… うう… よいしょ…
さあ もう 時間がありません
ゴーゴをモスラのもとへ
モスラの？
（航平）うわあっ！　ううっ…
早く！
（ロラ）頑張って
（ベルベラ）モル ロラ！
そいつらなんか ほっといて
早く逃げるんだ！
扉は開いたよ！
（航平）うわーっ！
うわっ うっ あっ…
ああっ！　ぐっ…
行こう
うっ…
（洋二）ううっ… うわっ うわっ
ばかだね 勝手におし！
（航平）うわあっ
（ユナ）さあ 早く
（航平）うわっ わっ！
（モル）洋二さん 早く！
（洋二･航平）うわ… うわーっ！
わあっ うわっ
うわーっ！
（航平）ああ おじさんが！
（洋二）しっかり！
（洋二と航平の力み声）
うわーっ！
（航平･洋二）わーっ！
（長瀬）うおおっ
（洋二）早く！
（長瀬）あっ…
急いで！
（長瀬）小谷
（小谷）あっ ああ… うう…
ああーっ！
（汐里）きゃーっ！
（洋二）ああっ うわっ
（航平）あっ ああっ！
（洋二）うわあっ！
うわっ
（長瀬）あっ…
（航平）うあっ…
（長瀬）ああっ！
大丈夫か！　よし
うっ… しっかりしろ！
うわっ
（咆哮）
（モスラのうめき声）
（ダガーラの鳴き声）
（長瀬たち）うわーっ！
うっ！
（長瀬）ハハ… ハハハ…
あっ… あっ！
洋ちゃん！
（洋二）駄目だよ こんなとこ
跳ぶのよ
できねえよ
（小谷）
置いてきぼりは ひでえじゃねえか
（洋二）うっ… うう…
うわっ！
（長瀬）小谷 よせ
（洋二）ううっ…
（長瀬）小谷！
置いてきぼりは ひでえって―
言ってんだろ！
（洋二）うあっ…
やめて！
（洋二）ぎゃーっ　うわ やだよ！
（小谷）長瀬 受け取れ！
（洋二）うわーっ！
（航平）洋ちゃん！
うわーっ！
（航平）洋ちゃん
（洋二）うっ…
（長瀬）うっ… 小谷！
俺は… もう駄目だ
うあっ…
わーっ！
あっ…
（長瀬）小谷！　しっかりしろ！
大丈夫か？　小谷！
（航平）死んじゃったの？
（汐里）どいて
（小谷）ああ…？
（モスラのうめき声）
（航平）うわっ
（洋二）うわ…
（長瀬）駄目だ ほかへ回ろう
（ロラ･モル）勇気を出して！
（航平）行こう
（長瀬）あ… ああっ！
（小谷）うらああっ！
（一同の叫び声）
（長瀬）あっ！
（汐里たち）ああっ…
（洋二）うわあっ！
（汐里）あっ あっ…
（長瀬）ああっ… うわっ！
（航平）うわーっ！
（一同）ううっ うわっ！
うわあっ！
（一同のおびえ声）
（一同）うわーっ！
（ロラ）ベルベラ？
（モル）こちらです
（ロラ）急いで！
（航平たちの叫び声）
（一同の叫び声）
（一同の荒い息）
（扉が閉まる音）
（航平）やった！
（モスラのうめき声）
（咆哮）
（鳴き声）
（汐里）モスラ
（モスラの鳴き声）
でけえなあ
（航平）でけえ
（ゴーゴの鳴き声）
来るぞ！
（汐里）あっ
（ダガーラの鳴き声）
（小谷）
何やってんだ 早く来いよ！
（長瀬）早くしねえと
ダガーラに食われちまうぞ！
浦内 行くぞ
（ゴーゴの鳴き声）
行こう 浦内！
ゴーゴ…
（モスラの鳴き声）
ゴーゴ！
奇跡の水
（ロラ）えっ？
ゴーゴは水の精だったのよ
（モル）地球に
生命をもたらしたのは海の水
ニライカナイは
その水と同じものを作ったんだわ
それがゴーゴ
ゴーゴ
（モスラの鳴き声）
モスラが…
よみがえった
（モスラの鳴き声）
（ダガーラの咆哮）
行こう！
（航平）浦内！
（ダガーラのうめき声）
（うめき声）
（モスラの鳴き声）
（洋二）あっ
（長瀬･小谷）やああっ！
（洋二）くあっ…
（航平）わっ… ぐっ…
（モスラの鳴き声）
（咆哮）
変身した
（モスラの鳴き声）
（咆哮）
（ダガーラのうめき声）
（モスラの鳴き声）
（咆哮）
（ダガーラのうめき声）
（うめき声）
（モスラの鳴き声）
（ユナ）ダガーラ
私とともに ニライカナイへ
（洋二･航平）うわっ！　ううっ…
（小谷･長瀬）わっ… うわーっ！
（モスラの鳴き声）
（長瀬）ハハッ やった やった！
（小谷）やった やった！
（一同の荒い息）
（モスラの鳴き声）
（モル）
皆さん ケガはありませんか？
汐里さん
汐里さん モスラの翼を見て
ゴーゴは あそこに
（モスラの鳴き声）
（ユナ）新たな文明の子供たち
この星の未来
そなたたちに預けましたよ
（小谷）どうした？
（汐里）聞こえなかったの？
（小谷）何が？
王女様の声
いや
お前 聞こえたか？
（長瀬）いや
（汐里）大人には聞こえないのね
（航平たちの笑い声）
文明も
発達しすぎると駄目なんだな
勉強ができるやつに
ろくなのがいねえのと同じさ
（モル･ロラ）フフッ
どうしたんだ？　それ
ゴーゴがくれたの
♪～
～♪