（雨の音）
（少年）バイバイ
（少年）じゃあね
（窓をたたく音）
（倒れる音）
（少女の うなり声）
（うなり声）
♪〜
（アナウンサー）
今日 午前10時20分ごろ—
東京都杉並(すぎなみ)区の松岡義之(まつおか よしゆき)さん宅で
義之さんと妻の真理子(まりこ)さん
長男の崇(たかし)ちゃんの３人が—
遺体で発見されました
松岡さん 真理子さん 崇ちゃんの
３人とも—
死因は
外傷性の失血死と見られており—
遺体に複数の外傷が…
殺人事件と断定し 同日午後
同署に捜査本部を設置し—
本格的な捜査に乗り出しました
犯行は 26日深夜から27日…
室内を物色された跡がないことから
恨みによる犯行の可能性も
高いと見られています
近隣住民の話によると 松岡…
〜♪
（徹也(てつや)）そうそう　一家惨殺事件
今ちょうど その前にいるんだよ
超怖(こえ)えよ
えっ？　俺が？
バ〜カ！　やってるわけねえだろう
あっ でさ 今日 お前 来んの？
（鍵を閉める音）
こんちは
（鍵を開ける音）
（鍵を閉める音）
（階段を下りる足音）
（ノイズ）
（徹也の うなされ声）
ンッ！
（テレビを消す音）
（裕子(ゆうこ)の あえぎ声）
（あえぎ声）
やっぱ 男いたのかよ
（徹也）くそ！
（衝撃音）
何なんだよ？
（隆太）何ともねえじゃん
（徹也）ホントだって
（睦美）お隣さんのエッチ
いつも盗み聞きしてたの？
そういうことじゃなくて
（睦美）お隣さんって どんな人？
（隆太）俺 見たことあるよ
すっげえ美人でさ
何だっけ？　薬剤師だっけ？
（徹也）看護師だよ
（隆太）ふ〜ん…
でも 残念だったな
狙ってたのに　徹也
それどころじゃねえんだって
ホント 様子が変なんだよ
裕子さん
前は あんなんじゃなかったのに
（隆太）“裕子さん”？
お前 そこまで親睦深めてたの？
（睦美）ねえ　ほら
一家惨殺事件ってあったでしょう？
（隆太）うん
（睦美）隣の女の人…
それが？
もしかしたら
その人が犯人なんじゃない？
はぁ？　…なわけねえだろう
そうだな　意外とさ
かよわそうにしてる女の人が—
犯人ってパターンも
あるかもしんねえしな
でしょう？
なんかさ
病院で めっちゃ忙しくてさ
もう お医者さんとかにも
セクハラされて—
“もう”みたいな感じで
殺しちゃったとか
（睦美）こわ〜い
バイトから戻ってくるまで
しっかり留守番しといてやるから
（徹也）要らんこと すんなよ
しねえよ　ほら 早く行けって
（隆太）じゃあな
（睦美）いってらっしゃい
（鍵を閉める音）
ほら　エイッ…
イヤだ　こんな部屋じゃ
なんで？　いいじゃん
（鍵を開ける音）
（ドアの開く音）
裕子さん？
あの…　大丈夫？
（裕子）ハッ！
ハッ…
ウワッ！
（隆太）どうしたの？
なんか今 変な声が…
（隆太）気にしすぎだって
（衝撃音）
（ノック）
芙季絵(ふきえ)ちゃん
（足音）
もう こんなことばっかりして
お母さんは？
（芙季絵）
さっきまでいたけど 仕事行った
そっか
お母さん 頑張ってるんだね
芙季絵ちゃんも見習わなきゃ
あっ パジャマ着替えようか
（芙季絵）ねえ　私 いつまで
ここにいないといけないの？
（裕子）
う〜ん…　私には分かんないな
まだ再検査の結果も出てないし
私 どこが悪いの？　体？
頭？
そんなに元気だったら
どこも悪くないんじゃない？
分かってる
私 もうすぐ死ぬの
（寒川）そうか　そんなことを…
あの年ごろだから
思い込みが強いみたいで
（寒川）うん
しっかり面倒を見てやってくれ
あの子は 君に懐いてるようだ
はい　もちろん
（寒川）
お母さんが戻ってきてるなら—
再検査の結果が出たので
呼んできなさい
はい
（裕子）横田(よこた)さん　どうぞ
先に上がりますね
（美香）あっ お疲れ
（裕子）お疲れさまです
（うなり声）
（悲鳴）
ウ〜ン…
なに？
（美香）何ともないじゃない
ごめんね　起こしちゃって
おやすみ
（徹也）こんちは
裕子さん
（裕子）ああ…
（徹也）今帰りですか？
（裕子）そう
僕 今からバイトです
そっか　頑張って
（衝撃音）
（裕子の うなされ声）
（あえぎ声）
（衝撃音）
しっかりしてよ
どうしたの？　寝不足？
す… すいません　あの…
303号室の担当
代わってもらえませんか？
えっ？　芙季絵ちゃんの？
あんた
この間のこと まだ気にしてんの？
そういうわけじゃ…
（美香）芙季絵ちゃんはね
あんたのこと いちばん
気に入ってるんだから 寂しがるよ
だけど…
気にしない 気にしない
（ノック）
芙季絵ちゃん？
ハァ…　もういいかげんにしてよ
（悲鳴）
（うなり声）
ハッ…
（衝撃音）
（壁にぶつける音）
（ぶつける音）
アア…
（うなり声）
（裕子）アア アア…
（悲鳴）
（パトカーのサイレン）
（柏木(かしわぎ)）なんか物騒ですよね
やっぱ 不景気だからかなぁ
（横田）事故かな？
事件かな？
（綾乃(あやの)）あっ すいません
次の信号で止めてください
（柏木）
信号 手前でよろしいですか？
（綾乃）はい
（柏木）分かりました
あれ？　もっと先じゃなかった？
うちは道が入り組んでるので
いいんです
綾乃ちゃん　どう？　もう１杯
（綾乃）いいえ　あしたもあるので
（綾乃）これ タクシー代です
あ〜 いいよ いいよ
でも タクシー呼んだの
私ですから
そう？
（横田）ホントに大丈夫？
（綾乃）はい　また あした
（横田）夜道には気をつけるんだよ
（綾乃）ありがとうございました
お前(めえ)のほうが危ねえんだっつうの
社長？
返事してください！
（携帯電話の着信音）
（落ちる音）
（携帯電話のバイブレーター）
もう…
（うなり声）
ハッ…
（雨の音）
（少年）バイバイ
（少年）じゃあね
（窓をたたく音）
（倒れる音）
（少年）先生！
（季和子(きわこ)）芙季絵！
大丈夫？　倒れたんだって？
（保健医）お母さん
軽い貧血を起こしただけですから
（季和子）何ともない？
（季和子のため息）
（芙季絵）あっ パパが来てる！
（ドアの開く音）
おう！　芙季絵　元気か？
（季和子）今日は どうしたの？
仕事で必要なものがあって
ちょっと寄ったんだ
芙季絵　ご飯食べたか？
ううん　まだ
そうか　かわいそうに
まだ食べさせてもらってないのか
よし
じゃ 今日は外に食べに行こうか
（季和子）
芙季絵は今日 学校で倒れたのよ
（横田）えっ？　ホントか？
（芙季絵）ただの貧血だよ
（横田）そうか　だったら
ステーキハウスにでも行くか？
それとも焼き肉がいいかな？
芙季絵　今日は家(うち)で食べるのよね
料理は あしたにすればいいだろう
あなたは いつも そう
何が？
（芙季絵の叫び声）
（叫び声）
（うなり声）
（倒れる音）
（横田）芙季絵？
ンッ！　ンッ！
ハァハァ…
この手で お前は女を殺す
ウッ！　ンッ！
（季和子）芙季絵…
芙季絵？
芙季絵！　芙季絵！　芙季絵！
（ドアの開閉音）
（裕子）横田さん　どうぞ
芙季絵ちゃんは そこで待っててね
（寒川）結果から言いますと
脳に異常は見られません
ハァ…　あの…　そうすると…
精神的な問題かと
精神的な問題？
ええ
家庭環境などから来るストレスで
娘さんのような症状を見せる子が
よくいますから
（光山）
さあ 芙季絵ちゃん　始めますよ
はい
（光山）緊張しなくていいですよ
リラックスして
じゃ 深呼吸しようか
（深呼吸）
（光山）それでは この手を見て
（光山）この手を見ながら
先生の話すことを聞いていてね
はい
（光山）声に出さなくていいですよ
心の中で返事をして
リラックスして
今 芙季絵ちゃんは—
大きな大きな海に
浮かんでいると想像してください
体が海の中に沈んでいきます
でも 呼吸は 全く苦しくない
いつもより
楽〜なくらいに感じられる
そして もっともっと沈んで—
深〜い海の底に近づく
芙季絵ちゃんの記憶も—
どんどん昔のちいちゃかったころに
戻っていきますよ
今は いくつですか？
５… さ… い…
（光山）５歳だね
何が見えるかな？
砂浜
（光山）砂浜で何をしていますか？
ママとパパと海水浴
（光山）そう？　海水浴？
楽しい
（光山）それじゃ もっと
ちいちゃかったころに戻りましょう
芙季絵ちゃんは
お母さんのおなかの中にいます
さあ 何が見えますか？
ンンッ…
ン〜ッ…
どうしたの？
リラックスして
（芙季絵の うなされ声）
落ち着いて
（叫び声）
（光山）落ち着いて！
（うなり声）
（光山）芙季絵ちゃん
もういいですよ
（季和子）先生！
（光山）
ねえ！　芙季絵ちゃん！
（季和子）
芙季絵！　芙季絵！
（芙季絵）どうして
私を産んでくれなかったの？
横田さん　どうぞ
はい…
（寒川）再検査の結果が出ました
これなんですが
芙季絵ちゃんの子宮の
横にあるんです
恐らく 嚢腫(のうしゅ)の一種だと
ノウシュ？
（寒川）本当に稀(まれ)な症例ですが
母体に
双子として存在していたものが—
何らかの原因で 一方が
もう一方に吸収されて成長して—
その存在が嚢腫という形となって
体の一部に残るんです
要するに 双子のきょうだいが—
体の一部となって
生まれてくることがあるんですよ
（季和子）芙季絵の中に？
（寒川）うん
その後 生まれたほう
つまり 芙季絵ちゃんのほうですが
彼女の体内で養分を受けて—
今まで育ってきたということが
考えられます
（ドアチャイム）
（真理子）姉さん…
どうしたの？
ちょっと相談したいことがあって…
芙季絵ちゃんのこと？
（ヨシオ）
お前　マー君 見なかった？
（横田）えっ？
（ヨシオ）うちのマー君だよ！
黒くて かわいいの　知らないか？
（横田）いや…
（舌打ち）
マー君 見つかんないな
別を捜すぞ！
（ドアチャイム）
（ノック）
藤井(ふじい)君　横田だけど
藤井君　藤井君
藤井君…
どうしたの？　連絡もなしで
上がるよ
病院行った？
随分 調子悪そうだけど
ねえ　電気つけていい？
（突き飛ばす音）
（うめき声）
ハァ…　ウッ…
藤井君？
アアッ！　ウッ…
やめろ！
ウッ…
アアッ…　アアッ…
（うめき声）
この手で お前は女を殺す
（せきこみ）
ハァハァ…
（電灯をつける音）
（引っ張る音）
ハッ！
ハァハァ…
（土を掘る音）
ハァハァ ハァハァ…
（力み声）
ンッ…
（うなり声）
（ノイズ）
（季和子）何か感じる？
ビデオじゃ分からないわ
…で お医者さんは何て？
“おなかの中に嚢腫がある”って
（真理子）今は医療の専門家が
治療に当たってるんだから—
私なんて出る幕じゃないと思う
（季和子）
でも 全く よくならないの
芙季絵が かわいそうで
（真理子）気持ちは分かるけど…
（季和子）あの子の中の嚢腫は—
私が産んであげられなかった
芙季絵の妹なの
きっと その子の呪いなのよ
ねえ
だから 芙季絵は
あなたにしか治せないの
お願い　あなたの力を貸して
（崇）ねえ お母さん
今日 ケンちゃん家(ち)に
遊びに行っていい？
ちょっと 崇　挨拶は？
いくつになったの？
春に小学校
分かった
（季和子）
エレベーター 使わないの？
（真理子）ダメ　密室は
（異常な息遣い）
真理子！？
ハァハァ ハァハァ…
（裕子）どうしました？
ハッ…
ありがとう　大丈夫
あの人は？
芙季絵の担当の看護師さん
そう…
姉さん　ごめん
今日は帰らせてもらう
（季和子）えっ？
（真理子）また改めて来るから
そんなこと言わないで
今日はムリ
３日後
３日たったら また来るから
（季和子）分かった…
必ず来てね
（真理子）必ず
（読経）
（ノック）
（ドアの閉まる音）
始めましょう
（読経）
（うめき声）
（叫び声）
（うなり声）
（季和子）ハッ！
（真理子）ダメ！
そっちへ向かうわよ
ハッ…
（読経）
（うなり声）
（叫び声）
（突き刺す音）
ハァハァ ハァハァ…
終わったわ
芙季絵ちゃんの中には
芙季絵ちゃんとは別に—
もうひとつの霊が宿っていた
姉さんの言ったとおり—
生まれてこなかった子の
呪われた霊だったのかもしれない
その子の供養を
しっかりしてあげて
（季和子）真理子
ありがとう
またね　姉さん
（電話の着信音）
（着信音）
もしもし？
（少女）今から行くから待っててね
誰？　芙季絵ちゃん？
（電話の切れる音）
（不通音）
（ドアチャイム）
（ドアを開けようとする音）
（開けようとする音）
ハッ！
芙季絵ちゃん？
（衝撃音）
ハッ！
（ドアの閉まる音）
違う…
あなた
芙季絵ちゃんじゃない
入れ替わったのね
ダマされて 私は
芙季絵ちゃんを除霊してしまった
（真理子）ハァハァ…
逃げてぇ！
（義之の悲鳴）
（ドアの開閉音）
芙季絵…
（真理子）姉さん　ごめんね
（美香）お気をつけて　バイバイ
私には分かってる
あなたは私たちのことを
憎んでるんでしょう？
産んで
あげられなかったのを
恨んでるのね
でも
もう終わりにしましょう
（倒れる音）
（激突音）
（ヨシオ）マー君？
マー
マー君
アア…　マー…
（うなり声）
♪〜
〜♪