（オペレーター）
パトロール中の各機
ニューポートＣ-13地区で―
208が進行中
当該空域を全面的に閉鎖する
繰り返す
パトロール中の各機―
ニューポートＣ-13地区で
208が進行中
当該空域を全面的に閉鎖する
（ヘリコプターの飛行音）
（男性１）何も心配する事はない
我が国でやり直せば済む事だ
（男性２）やり直す？
（男性１）バグのないプログラムは
存在しないが―
デバッグの不可能なプログラムも
また存在しない 違うか？
（男性２）あんたには
判っていないんだ
そもそも あれは
本当にバグなのか？
本来 プロジェクト2501に
必要だったのは…
（バトー）少佐 ６課が
突入準備を完了したぜ
少佐！
（素子(もとこ)）聞こえてる
（バトー）お前の脳
ノイズが多いな
（素子）生理中なの
（トグサ）６課のヤマに
９課が介入するのは―
あとあと
マズいんじゃないのか？
（バトー）相手の外交官は
札つきのワルだからな
うまく現場を押さえても
よくて強制送還だ
オレたちが手ェ汚すしかねえのさ
（トグサ）移動するぞ
回収地点に回せ
（外交官）何？ 公安に！？
（プログラマー）ああっ
（外交官）やめんか！
誰が撃てと命じた？ 武器を置け！
外交官 免責特権だ！
責任者をここへ呼べ！
（中村(なかむら)）認定プログラマーの
国外への引き抜きは―
武器禁輸措置に抵触する
（中村）今回は誘拐の疑いも
ありそうだがな
この男は返して貰うぞ
それは無理だな
彼は亡命を希望し 受諾され
宣誓書にもサインしとる
いつ？
（外交官）答える義務はないな
したがって
我が国は国際法に基づき―
彼を保護し
連れ帰る権利を有する
ちなみに宣誓書は大使館にある
後日 コピーを転送してやろう
いいのか？ 生きては戻れんぞ
口を慎んで貰いたいな
我が国は平和主義の民主国家だ
（素子）あらそう？
（外交官）あっ
窓の外だ！ 撃て！
光学迷彩…
♪～
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（ブラインドの閉まる音）
（外務大臣）珍しいな
９課の荒巻(あらまき)君が外務省に何の用かね
（荒巻）明日 予定されている
ガベル共和国との秘密会議ですが…
（外務大臣）お定まりのＯＤＡだ
革命後に誕生した新政権から
再開の申し出があってな―
まあまあ民主的にやってはいるが
いずれ五十歩百歩の連中だ
稼いだ金じゃないから
身に付かんし―
搾取の返済だと思っとるから
誰も感謝などせん
（荒巻）で 政府の意向は？
（外務大臣）問題なのは―
亡命を希望して
我が国に滞在しとる―
かつての軍事政権の親玉だが
（荒巻）マレス大佐でしたな
（外務大臣）あの男を
放り出して援助を進めるか―
亡命を公式に認めて援助を断るか
難しいところだ
世論が納得するような
明確な理由でもあれば―
今すぐにでも
強制送還したい男ではあるがな
先日の亡命騒ぎでは
世話になったそうだな
６課の中村君が礼を言っとったよ
我々 外向きの人間は
手を汚す訳にゃ いかんのでね
（鑑識官１）アクセス
反応消失
脳波の出力は どうだ？
（鑑識官２）異常なし
疑似体験モードの
パターンを切り替える
外務大臣の通訳だ
23分ほど前 電話回線を経由して
電脳にハッキングされた
某国情報筋の警告通り―
“人形使い”がネットの各端末に
介入し始め―
ガベル共和国との
秘密会談に対する―
妨害工作の可能性が
濃厚だったので―
出席者全員に網を張って
待っていたんだ
おそらく彼女のゴーストを
ハッキングして―
会談を襲撃させる
つもりだったんだろう
侵入者が防壁を破って―
彼女のゴーストに
到達するまでの時間は？
（鑑識官１）
使用されているツールが
旧式のＨＡ-３ですから―
約２時間
それ以上は危険なので
回線を遮断します
バトーとイシカワが
逆探位置を車で追跡しとる
合流しろ
（トグサ）“人形使い”って
あの正体不明のハッカーが？
国籍推定アメリカ
年齢 性別 経歴 全て不明
去年の冬頃から
主にＥＣ圏に出没
株価操作 情報収集 政治工作
テロ 電脳倫理侵害―
その他 10数件の容疑で
国際手配中の犯罪者
不特定多数の人間を
ゴーストハックして―
操る手口から ついた
コードネームが“人形使い”
この国に現れたのは
初めてのはずよ
そんな凄腕が
なんで旧式のＨＡ-３なんかで？
新しいタイプだと 確かに
発覚しにくいし逆探も難しいわ
でも それだと状況からして―
直ちに前軍事政権の指導者だった
マレスに疑いがかかる
スポンサーであるマレスが
疑いをそらす為に―
わざと旧式を使わせた？
あるいは 我々に そう思わせたい
別のスポンサーがいるのか
案外マレス自身も
踊らされてる１人かもね
考えすぎなんじゃない？
今のところ 何の根拠もないし…
根拠ですって？
そう囁(ささや)くのよ…
私のゴーストが
ところで まだリボルバーを
使ってるんだって？
ツーマンセルで
２丁 提げてもジャムが怖い？
（トグサ）オレはマテバが好きなの
援護される身としちゃ―
好みより実効制圧力を
問題にしたいわ
ヤバい目に遭うのは私なんだから
ツァスタバにしなさい
（トグサ）少佐
前から
聞いてみたかったんだけど―
なんでオレみたいな男を
本庁から引き抜いたんです？
（素子）
お前が そういう男だからさ
えっ？
（素子）非正規活動の経験のない
刑事(デカ)あがりで―
おまけに所帯持ち
電脳化はしてても
脳ミソは たっぷり残ってるし―
殆(ほとん)ど生身
戦闘隊員として
どんなに優秀でも―
同じ規格品で構成された
システムは―
どこかに致命的な欠陥を
持つ事になるわ
組織も人も―
特殊化の果てにあるのは
ゆるやかな死
それだけよ
（ボタンを押す音）
（清掃局員１）オイ！
（清掃局員２）分ーってるって
（清掃局員１）トータルで
40秒も遅れてるんだぜ！
（清掃局員２）５秒で済むから
（清掃局員１）
ホントについてねェな
いやあ 悪いね
（清掃局員１）こんな事なら―
不法就労でパクられた
前の相棒の方がマシだった
しかし
ゴーストハックまでして―
自分の女房の気持ち
知りたいかね？
顔も ろくに合わせねェで
いきなり離婚をわめかれてみろ
おかげで娘は他人顔
生意気に
オレの浮気まで疑ってやがる
でも よく“防壁破り”なんて
手に入ったな
プログラマーらしいんだけど―
飲み屋で やたら親切な奴と
知り合ってよ
女房の弁護士が やり手で
会わせてくれねェっつったら―
相談に乗ってくれてよ
こうして場所変えながら
アクセスすりゃバレねェって
頭いいわ
バカヤローッ！
そんなに死にてェか！
オレたち以外にも
忙しい奴がいるもんだな
誰もいねェや
（イシカワ）意味ねェぜ
逆探できても オレたちが
到着するまでの時間でフケちまう
いたちごっこってやつか
（荒巻）そうボヤくな
次の推定区域に
草薙(くさなぎ)とトグサが向かった
お前たちは そこで何かを探せ
何かって 何をです？
（荒巻）“何か”だ！
（バトー）くそったれオヤジ
聞き込みでも やれってのかよ
（男性）あれ～！？
（男性）だあ～
間に合わなかったかぁ
（バトー）オッサン 清掃車が
ここにいたのを見たか？
あんたら何者(なにもん)？
（バトー）見たのか
見なかったのか どっちだ？
見たよ で ゴミ持ってきたら
もういねェ
１人が電話かけてたんで
間に合うかと…
（ドアの閉まる音）
（男性）あの…
ちょっと これ…
（素子）回収車？
なるほど ７分おきに移動か
本部 その地区の清掃局から
情報を取って回せ
（オペレーター）
当該地区を巡回中の回収車８台
目標車両 タイプＣ79号車
（素子）運転 貰うわよ
あっ
（クラクション）
（素子）イシカワ
回収車の男の自宅へ回れ
バトーは
次の巡回地点へ先回りしろ
誰かと接触するかもしれん
手を出さずに そのまま追跡しろ
（オペレーター）
巡回地点のデータ 来ました
逆探地点と一致
目標 次のポイントに停車中
ＨＡ-３ アクセス確認
（清掃局員２）悪い 悪い
なあ 後半はオレがゴミ運んで
あんたが電話するってのは…
ああ… どう？
お前(めえ)の共犯になるのはゴメンだ
しかし 情けねェ話
あんたさ 子供いる？
いるように見える？
じゃ 分かんねェだろうな
娘はオレの命なんだ
見てみろよ
ほら 天使みたいだろ？
人んちのアルバム
のぞく趣味は ねえよ
（電話の着信音）
はい 79号車
ああ 主任 何です？
えっ 警察がオレたちの巡回路を？
なんで そんな？
知らないっすよ！
うっ
ハッキングがバレたんだ！
あの親切な奴に知らせなきゃ
巡回場所 １か所とばすぞ！
（清掃局員１）えっ？
（オペレーター）
目標 巡回路を外れ―
増速して
次のポイントへ向かっています
（バトー）感づかれた？
目視範囲に つけちゃいねえぞ
（素子）清掃局のネットに
アクセスしたのがバレたのかも
ハァ… 裏から潜りゃいいのに
（荒巻）やむを得ん
接敵して押さえろ
運転 返すぞ
おっと
（車の走行音）
あーあ
装甲バンがオシャカかよ
（素子）強装弾のカタメ撃ち
車のドア 抜かれるわよ
（バトー）サブマシンガンで？
ムチャなヤロー
おっ
（バトー）
光学迷彩まで使ってやがる！
（素子）そのまま追って！
私は上から回り込むわ
トグサ まだ生きてるなら
回収車の２人を拘束！
了解
優しさのない職場だぜ
（物音）
警察だ！ 全員伏せろ！
（男性１）あっ…
（男性２）ああっ！
ええいっ
（男性３）うわっ
（男性４）あっ
（男性５）ああっ
（男性６）あっ
（銃声）
（男性）おっ おっ… おおーっ！
（舟のきしむ音）
（足音）
♪～
（男性）ハァー
（物音）
（素子）それで終わりか？
（男性）うわっ
あっ ああっ！
うわっ
♪～
あっ
ああ…
ああっ
うわっ
うっ うっ！
ああっ
（バトー）終わったか？
こんなんで
強装弾なんか撃つから…
フレーム ガタガタ
バレルもダメだな こりゃ
（男性）逮捕しても無駄だ
何も吐かんぞ！
吐く？
自分の名前も知らねェヤローが
偉そうな事 ヌカすな バカ！
（素子）母親の顔
生まれた街の風景―
子供の頃の記憶
何か１つでも覚えているか？
ゴーストのない人形は
哀しいもんだぜ
特に赤い血の流れてる奴はな
（ヘリコプターの飛行音）
（部下）ヘリの客が
屋敷に入ったら突入するぞ
Ｂ班は裏 残りは正面に回れ
サイトー お前の班で
屋敷内の車のプラグ 全部抜いとけ
（荒巻）録画 始めろ
（オペレーター）
本部から部長宛です
（バトー）少佐の とっ捕まえた
男の身元が割れました
（荒巻）聞こう
（バトー）
ツァン･ゲン･ファー 28歳
出入国管理法違反
銃砲刀不法所持など前科３犯
先月末に所在をくらますまで
難民系の武力闘争組織に所属
１週間ほど前に
その前歴を買われて―
ガベル共和国政府の
大使館付武官に―
秘密会談を襲撃するように
依頼を受けた
（荒巻）で 本当のところは？
（バトー）
通称コーギー 職業は―
ちょっと物騒な廃品利用業者
チンピラとも言いますけどね
これ 所轄の警察署の
前歴者リストで確認済み
どこをどう つっついても
ガベルとの関係なし
“人形使い”に操られた
人形ですよ
（荒巻）イシカワの方は？
（バトー）もう戻ってきて
現在 トグサと一緒に―
哀れな清掃局員を説得中
で そっちに現れた
“人形使い”は？
どんな感じの奴です？
人形みたいな奴だ
（隊員１）Ｂ班 配置よし！
（隊員２）
Ａ班 およびＣ班 よし！
（隊員３）突入準備 完了しました
突入しろ
疑似体験って どういう事です？
（トグサ）だから 奥さんも娘も
離婚も浮気も―
全部ニセモノの記憶で
夢のようなものなんです
あなたは何者かに利用されて―
政府関係者にゴーストハックを
仕掛けてたんですよ
そんな… まさか！
（イシカワ）あんたのアパートに
行ってきたんだ
誰も いやしない
独り者(もん)の部屋だ
（清掃局員２）だから あの部屋は
別居の為に借りたアパートで…
（イシカワ）あんた あの部屋で
もう10年も暮らしてるんだよ
奥さんも子供も いやしない
あんたの頭の中にだけ存在する
家族なんだ
（トグサ）ごらんなさい
あなたが同僚に
見せようとした写真だ
誰が写ってます？
確かに写ってたんだ オレの娘
まるで天使みたいに笑って…
（トグサ）その娘さんの名前は？
奥さんとは
いつ どこで知り合い―
何年前に結婚しました？
そこに写ってるのは
誰と誰です？
（清掃局員２）そのウソ夢
どうやったら消せるんです？
（トグサ）残念ながら
現在の技術では…
成功が２例
報告されているだけで―
とても お薦めできません
お気の毒です
（バトー）疑似体験も夢も
存在する情報は全て現実であり―
そして幻なんだ
どっちにせよ １人の人間が
一生のうちに―
触れる情報なんて
わずかなもんさ
♪～
サイボーグが
非番に潜りに来るなんてのは―
いい傾向じゃねェな
いつ頃から始めたんだ？
こんな事
海が怖くないのか？
もしフローターが
作動しなかったら…
（素子）その時は死ぬだけよ
それとも
飛び込んで助けてくれる？
無理に つき合って
貰った訳じゃないわ
オレは…
いっ…
（バトー）なあ 海へ潜るって
どんな感じだ？
（素子）アンダーウォーターの教程
済んでるんじゃなかった？
（バトー）あんなプールの話を
聞いてんじゃねェよ
恐れ 不安 孤独 闇
それから もしかしたら希望
（バトー）希望？
真っ暗な海の中で？
（素子）海面へ浮かび上がる時―
今までとは
違う自分になれるんじゃないか
そんな気がする時があるの
（バトー）お前 ９課を
辞めたいんじゃないのか？
（素子）フッ
バトー あんたの体
どこまでオリジナルだっけ？
酔っ払ったのか？ お前
便利なものよね
その気になれば 体内に
埋め込んだ化学プラントで―
血液中のアルコールを
数十秒で分解して―
シラフに戻れる
だから こうして
待機中でも飲んでいられる
それが可能であれば
どんな技術でも―
実現せずには いられない
人間の本能みたいなものよ
代謝の制御 知覚の鋭敏化
運動能力や反射の飛躍的な向上
情報処理の高速化と拡大
電脳と義体によって より高度な
能力の獲得を追求したあげく―
最高度のメンテナンスなしには
生存できなくなったとしても―
文句を言う筋合いじゃないわ
オレたちは９課に 魂まで
売っちまった訳じゃないんだぜ
（素子）確かに
退職する権利は認められてるわ
この義体と記憶の一部を
謹んで政府に お返しすればね
人間が人間である為の部品が
決して少なくないように―
自分が自分である為には
驚くほど多くのものが必要なの
他人を隔てる為の顔
それと意識しない声
目覚めの時に見つめる手
幼かった頃の記憶
未来の予感
それだけじゃないわ
私の電脳がアクセスできる
膨大な情報やネットの広がり
それら全てが
“私”の一部であり―
“私”という意識
そのものを生み出し―
そして同時に“私”を
ある限界に制約し続ける
それが沈む体を抱えて
海に潜る理由か
暗い海の底で
一体 何が見えるってんだ
（女性）
今 我ら 鏡もて見るごとく
見るところ朧(おぼろ)なり…
今の お前だよな？
♪～
（クラクション）
（鑑識官１）
センサー 動き始めました
補助電脳 接続
視覚センサー 作動
（鑑識官２）義体信号は？
（鑑識官３）正常に出力中
遅れるなら 遅れると
連絡ぐらいせんか！
（鑑識官）
準備できました 繋ぎます？
よし 充分だ 切れ！
（荒巻）
３分後に課長室へ出頭しろ
遅刻してきた お前の為に―
親切なオレが
説明してやるとだな―
２時間ほど前
ニューポートシティにある―
メガテクボディ社のラインが
勝手に義体を造り始めたんだそうだ
それに気が付いた係官が
到着した時には―
義体は すでに逃走
で 非常線を張って
捜索していたところへ―
高速道路上をうろついてた
裸の女をハネちまったって―
良心的な運ちゃんから
通報があり―
ここへ持ち込まれたって訳
メガテクボディ社ってのは
政府御用達のメーカーで―
そこで造ってる義体は
全て機密なんだって
ハッカーの仕業だとすると
攻性防壁を潜る凄腕だが―
問題は それだけじゃないんだ
奴の頭ん中には―
もちろん ひとかけらの脳ミソも
入っちゃいないんだが―
補助電脳の中には どうやら―
ゴーストらしきものが
存在するんだと
（鑑識官）ゴーストを
ダビングした時に生じる―
疑似ゴーストラインに
似ていなくもないんですが―
ダビングに特有の
情報の劣化が見られません
いずれにせよ―
障壁周辺の地図を作成した上で
潜ってみなけりゃ―
確証は ありませんがね
じゃ 私
あれの検査の途中なんで…
ご苦労
（鑑識官）さあて バラすか
（ドアの開閉音）
（トグサ）もしかして 皆さん―
あの義体にゴーストがあるなんて
本気で思ってる？
（バトー）あり得るな
セルロイドの人形に
魂が入る事だって あるんだぜ
まして 奴は脳医学用の素子(デバイス)を
詰め込めるだけ詰め込んでるんだ
魂が宿ったって不思議はねェさ
それに お前は新米だから
知らねェだろうがな―
少佐の義体も
メガテクボディ社製なんだ
少佐だけじゃねェ
オレやイシカワの体の一部
サイトーや他の連中も―
メンテナンスやら何やら―
部長と お前を除いて
９課の ほぼ全員が―
あそこの お世話になってるのさ
オレたちがユーウツな顔
並べてる訳が―
少しは分かったかな？ トグサ君
外因性と仮定して―
敵が義体の中か外かは
分からないけど―
そいつは最高機密の防壁を
くぐり抜けて 義体を組み立て―
ゴーストラインのある
プログラムを送り込んだ
（バトー）それも
すぐ捕まるような やり方でな
目的は何だ？
（荒巻）窃盗の線は忘れよう
トグサ 現場検証に行ってる
イシカワと合流して―
メガテク社を洗え
バトー
メガテク社と同じクラスの機密を
扱うネットを封鎖させたが―
防壁が機能しとるかどうか
再チェックしろ
（素子）
私は防壁迷路を組み上げるわ
明日 あれにダイブしてみる
（バトー）ヤバいんじゃねェか？
義体を換えて泳がすって手も…
あの義体の中にいるのが
何なのか―
どうしても
確かめなくちゃならないの
私が潜るまで
誰にもダイブさせないでよ！
（ドアの閉まる音）
あいつ どうかしたのか？
“人形使い”の１件以来
変なんだって―
総合評価のレポートに
書いといたでしょうが
読んでねェのかよ
部長 自分の脳をいじくらせてる
電脳医師の人格を―
疑った事は？
電脳医師は定期的な精神鑑定を
義務づけられとるし―
公安関係の医師は
身辺調査も入れとるが―
それを実行するのも
同じ人間だ
（バトー）疑い出せば
きりがないか
（着信音）
（オペレーター）部長
外務省条約審議官の
中村様が面会を求めています
うん？
よし 通せ
（トグサ）
あの太っちょのオッサン 確か…
外務省条約審議部
別名 公安６課の中村部長
ノッポの白人は見ない顔ね
（トグサ）じゃ 行ってくるぜ
（バトー）あんまり無理すんなって
イシカワに言っとけ
何を考えてる？
あの義体 私に似てなかった？
似てねェよ
顔や骨格だけじゃなくて
何の話だ？
私みたいな 完全に義体化した
サイボーグなら―
誰でも考えるわ
もしかしたら自分は
とっくの昔に死んじゃってて―
今の自分は電脳と義体で構成された
模擬人格なんじゃないか
いや そもそも初めから―
“私”なんてものは
存在しなかったんじゃないかって
お前のチタンの頭蓋骨ん中にゃ
脳ミソもあるし―
ちゃーんと人間扱いだって
されてるじゃねェか
自分の脳を見た人間なんて
いやしないわ
所詮は周囲の状況で―
“私”らしきものがあると
判断しているだけよ
自分のゴーストが
信じられないのか？
もし電脳 それ自体が
ゴーストを生み出し―
魂を宿すとしたら？
その時は 何を根拠に
自分を信じるべきだと思う？
（ドアの開く音）
くだらねェ！
確かめてみるさ
あの義体の中に何があるのか
自分のゴーストでな
（ドアの開く音）
（中村）お互い 忙しい身だ
手短にいこう
そう ありたいものだな
（中村）
例の義体の中身を回収に来た
見返りに 君たち９課は
この件から解放される
外務大臣のサインだ
（操作音）
保安部 地下駐車場に入ってる
外部の公用車は？
（オペレーター）
条約審議部の中村部長と―
同伴者 ドクター･ウィリスで
登録されています
入館時の映像を送ってくれ
もう一度 赤外で
（操作音）
１… ２… ３
地下駐車区画の
感圧計の記録を回してくれ
Ｂの７と８
（トグサ）少佐 こちらトグサ
コード09
（素子）どうした？
（トグサ）中村部長の体って
特注の義体？
（素子）
６課にサイボーグは いないわ
海外で活動する都合上―
メンテナンスと
相手国の感情を考慮してね
（トグサ）
じゃ あのノッポの白人が
サイボーグだったとしても―
２人の体重が500キロを
超えるなんて事は ない訳だ
（素子）感圧記録ね 駐車場？
（トグサ）高そうな車が２台
２人とも 自分で運転する
タイプには見えなかったんで
監視カメラの映像には
２人しか映ってないけど―
入口のドアって やたら
感度 よかったでしょ？
閉まるのが３秒ほど遅いんだ
確か 政府施設内での
熱光学迷彩の使用は違法でしたね？
（素子）国家機密法違反で重罪よ
６課が何かヤバい事
考えてるわね
用意できてる？
（トグサ）マテバでよければ
言うまでもない事だが―
我々の間では
いかなる機密も明らかにせねば―
国家への反逆を問われる
お互いにな
外務省の意向がどうあれ
これは９課が担当すべき事件だ
だが 納得できる理由さえあれば
協力するに やぶさかではないがな
（機械音）
ドクター･ウィリス？
（ウィリス）確認した
間違いなく彼だ
（荒巻）彼？
この義体の内部に存在する
ゴースト障壁のオリジナルの事だ
もっとも 性別は
いまだに不明で―
“彼”とは ドクターのつけた
愛称に過ぎんがな
改めて紹介しよう
こいつは電脳犯罪史上―
最もユニークと評されたハッカー
“人形使い”だ
ん？
（中村）君たち９課も
外相の通訳の―
ゴーストハック事件で
奴に遭遇したはずだ
我々６課は その出現当初から
重大な関心を持って―
“人形使い”を追い続けていた
ドクター･ウィリスを中心に
プロジェクト･チームを作り―
“人形使い”に関する
あらゆるデータを分析して―
その犯罪の傾向や
行動パターンを特定した
そして 対“人形使い”用の
特殊攻性防壁を組み上げて―
彼が どこかの機密ボディに
入るように仕向けた
（荒巻）“人形使い”を
義体の電脳にダイブさせ―
その間に本体を暗殺した？
（中村）そんなところだ
たまたま君たちの庭に出てきたが
奴はアメリカ生まれだし―
アメリカの協力で捕まえたのだから
我々の手で回収したい
異存あるまい
（荒巻）奴の死体は
どこかで誰とも知れぬまま―
発見される訳か
（人形使い）死体は出ない
何故(なぜ)なら 今までボディは
存在しなかったからだ
センサーが作動していたのか？
何故 先に それを言わん？
外部コントロールは切れてます！
義体の自律的出力だ
（人形使い）
義体に入ったのは―
６課の攻性防壁に
逆らえなかったためだが―
ここに こうしているのは
私自身の意志だ
一生命体として
政治的亡命を希望する
生命体だと？
バカな！ 単なる自己保存の
プログラムに過ぎん
（人形使い）それを言うなら
あなたたちのＤＮＡもまた―
自己保存の為の
プログラムに過ぎない
生命とは情報の流れの中に
生まれた結節点のようなものだ
種としての生命は 遺伝子という
記憶システムを持ち―
人は ただ記憶によって
個人たり得る
たとえ記憶が
幻の同義語であったとしても―
人は記憶によって生きるものだ
コンピューターの普及が
記憶の外部化を可能にした時―
あなたたちは その意味を
もっと真剣に考えるべきだった
詭弁だ！ 何を語ろうと―
お前が生命体である証拠は
何ひとつない！
（人形使い）
それを証明する事は不可能だ
現代の科学は いまだに―
生命を定義する事が
できないのだから
一体 何者なのだ
仮に お前が
ゴーストを持っていたとしても―
犯罪者に自由はないぞ
亡命先を間違えたな
（人形使い）
時間は常に私に味方する
今 私は死の可能性も得たが―
この国には死刑がないからだ
半不死… 人工知能(ＡＩ)か？
（人形使い）人工知能(ＡＩ)ではない
私のコードは
プロジェクト2501
（人形使い）
私は情報の海で発生した生命体だ
はっ
（中村）ああっ…
（一同のせき込み）
（荒巻）保安部… 侵入者だ
部長！ “人形使い”が！
（荒巻）保安部 隔壁閉鎖だ！
保安部！ どうした！？
（クラクション）
（運転手）
ああ うっせーな！ このヤロー
バカヤロー！
（バトー）やったか？
（トグサ）頑丈な車だぜ
９ミリじゃ傷もつかねェ
（バトー）てめえのマテバなんざ
あてにしてねェよ
よし 新米にしちゃ上出来だ
（トグサ）ナンバープレートに１発
いい腕だろ？
（バトー）次からは２発 撃ち込め
始めるぞ 奴らが
車を換える前に追いつけよ
この件は外務省を通じて
正式に抗議するからな！
奴を捜し出して
私に報告したまえ！
もちろん生きたままでな
ボディだけならメガテク社で
いくらでも造れるからな
（着信音）
（素子）
“人形使い”を拉致した連中は
バトーとトグサが つけてるわ
高速25号に乗ったとこよ
（荒巻）どういう事だ
モニターしていたのなら 何故…
（素子）ここで押さえたんじゃ―
６課との繋がりを
証明できないかもしれない
（荒巻）６課が！？
（素子）間違いないわ
私のと同じ2902光学迷彩
あれを使ってるのは―
うちとレンジャー４課
それに６課だけよ
（荒巻）整理しよう
６課は“人形使い”を
ボディに追い込んだ
（素子）“人形使い”は
逃げ込み先として―
何故か９課と縁の深い
メガテクボディ社を選んだ
そして奴が
生命体である事を主張し―
亡命を希望すると
汚い手で連れ去った
しかし何故そんな事を？
調書を取ったら引き渡したのに
（素子）奴の口から
何かが洩(も)れるのを恐れたとしたら？
（荒巻）そういえば
妙な事を言ってたな
コード名 プロジェクト2501
そっちの線は任せるわ
９課襲撃犯の逮捕および
重要証拠物件の押収を…
（荒巻）許可する
（素子）よし 行け！
草薙 １つだけ言っておくぞ
（素子）
独走した件なら 戻ってから
懲罰でも何でも受けるわ
“人形使い”だが
奪還が不可能な場合は破壊しろ
必ずだ
どうした？
（素子）了解
（荒巻）空港に連絡して
外務省職員 または―
アメリカの外交官が乗る
全ての便に足止めをかけろ
道路封鎖と検問だ
非番の隊員に非常呼集！
イシカワも呼び戻せ
中村が同伴した白人の
入館記録から身元を洗え
それと 外務省が関与した
企画 作戦 何でもいい
プロジェクト2501と
呼ばれるものを検索しろ
襲撃班からの連絡は？
（部下）１分前に車を換えました
ダミーとの接触は５分後です
尾行確認を厳重にやらせろ！
（部下）はい
それにしても“人形使い”の奴―
よりにもよって何故
９課なんかに逃げ込んだんだ？
彼の やる事だ
我々には想像もつかない
理由があるんだろうが…
もしかしたら 片思いの相手でも
いたのかもしれん
何をバカな！
♪～
（イシカワ）部長
イシカワか どうした？
（イシカワ）外務省のネットに
潜ってたんですが―
いろいろ面白いもんが
出てきましたよ
（荒巻）待て 秘匿(ひとく)回路に換える
いいっすか まず
中村部長が同伴した白人ですが―
国籍はアメリカ
ニュートロン社 戦略研究部長の
ウィリス博士
ＡＩ研究の第一人者です
で このオッサンが
主任を務めた―
外務省のプロジェクトが
あったんですが―
そのチームのメインプログラマー
誰だと思います？
（荒巻）手短に話せ
（イシカワ）台田瑞穂(だいたみずほ) 28歳
覚えてます？
いつか６課で しゃかりきになって
亡命を阻止しようとして―
相手の外交官を少佐が消した事件
あの時のプログラマーですよ
（荒巻）続けろ
気になるのは このプロジェクトが
スタートしたのが―
“人形使い”の出現する
１年前だって事です
（荒巻）１年前？
“人形使い”を捕獲する為の
プロジェクトじゃなかったのか？
こういうのは どうです？
連中は確かに
“人形使い”を追っていたが―
それは捕獲する為ではなく
“回収”する為だったとしたら？
先日の外相通訳の
ゴーストハックにしても―
マレスを送還する口実を
欲しがってたのは外務省でしょ？
オレたち カマされたのかも
しれませんぜ
“人形使い”の正体が―
外務省が外交上の横車を押す為に
作り上げたプログラムであり―
それが何らかの原因で
制御できなくなって―
慌てて回収を
図ったんだとしたら…
連中が ここまで強引な方法で
９課から拉致したのも―
うなずけると思うんですがね
なんせ この事が“人形使い”の
口から洩れた日にゃ―
国際問題は必至でしょう
外務大臣の首が飛ぶだけじゃ
済みませんからね
（荒巻）
そのプロジェクトの詳細は？
さすがに防壁が堅くって
分かったのはファイル名だけです
コード2501
（荒巻）捜査を続けろ
絶対に気取られるな
了解
プロジェクト2501
“人形使い”計画… か
（オペレーター）
目標 別の車両に接触します
バトー！
（バトー）待機帯に駐車中の
白いセダンと接触
後部シートから
何かを載せ換えてるようです
動き出した
白いセダンもスタート
（荒巻）ダミーか？
そう見せかけた陽動ってやつかも
どうします？
（素子）白のセダンは
こっちで つけるわ
（バトー）そっちが
本命だって根拠は？
例の ゴーストの囁きか？
（素子）そうかもね
だと思ったぜ
（オペレーター１）目標02
高速25号を下りて
旧市街へ向かいます
（オペレーター２）目標01
引き続き25号を
空港へ向かって東進
２分後に阻止線に到着
（オペレーター３）追跡車の後方
２キロにわたって―
一般車両なし 退避完了
（荒巻）目標との間は？
なし いつでもＯＫ
（荒巻）押さえろ
（男性１）はっ うっ…
ううっ うっ…
（男性２）ううっ…
（トグサ）アタリ？
（バトー）スカだ！
（トグサ）あーあ ぐっちゃぐちゃ
何も ここまでやる事は
ねェだろうに
あっ オイ！
（バトー）そいつらを連行しろ
それと部長に連絡して
少佐のバックアップを要請しろ
じゃあな
あんなゴツイお姫さまに
エスコートなんて いるのかね？
（パイロット）旧市街でも
この辺 一帯は―
水没がひどくて放棄された地域だ
何故こんな所に？
（素子）何の意図もなしに
逃げ込むはずがない
船か ヘリで海上へ向かうか
待ち伏せか…
（パイロット）増援を待った方が
いいんじゃないか？
（素子）待てない事情があるのよ
海上から あの建物の上へ回して
（パイロット）燃料切れまで
ここで監視と通信の中継に回る
（素子）ヤバそうなら
構わず逃げろ
♪～
天窓を落とせ！ 今すぐ！
はっ…
（素子）戦車だ！ 上空へ退避！
（バトー）オイ 待て
お前１人で戦車とやり合う気か！
（素子）あれが“人形使い”と
分かった以上―
９課へ持ち帰っても
ラボに放り込まれて―
部長の取り引きの
材料になるだけよ
ダイブする機会は今しかないわ
（パイロット）オイ！ お前たち
一体 何の話をしてるんだ？
（バトー）装備は？
（素子）Ｍ23とユニットＢ
（バトー）
そんなんで やれる相手か！
（素子）悪いけど
しばらく通信 切るわよ
オイ！
せめてオレが行くまで…
クソッ！
（通行人）ううっ
♪～
（パイロット）少佐！
（素子）退避しろと言ったはずよ
（パイロット）すまんが
そうさせて貰うよ
ＩＦＦに応答しないヘリが３機
急速に接近中だ
これより離脱する 以上
♪～
やっとで弾切れか！
（物音）
♪～
（銃声）
ムチャしやがって
大丈夫か？ オイ
（素子）今のは？
（バトー）
装備課が試作したゲテモノで
今はオレの私物
あれを取りに行ってて
遅くなっちまったんだ
脳は無事みたいだな
（素子）“人形使い”は？
頑丈な車で よかったな
傷１つなし きれいなもんだぜ
（素子）ダイブの用意して
今から潜るわ
あっ…
（隊員）エスコートからの
通信が途絶えた
作戦を第２段階に変更して
目標を全力で破壊する
狙撃班 目標の優先順位を確認
第１目標 コード2501
第２目標 草薙素子
いずれも特Ａクラスの義体
狙撃にはフレシット弾を使用
狙撃手 デバイスドライバー接続
心肺機能の制御に入れ
（狙撃手）ユニット01 接続終了
（狙撃手）ユニット02 接続よし
（バトー）よしと
（バトー）聞こえるか？
気休めかもしれねェが―
こいつの電脳を経由して
モニターしてやる
こんな場所じゃ
バックアップもできねェしな
（素子）バトー
（バトー）何だ？
（素子）ありがとう
礼を言うのは早いかもしれんぞ
ヤバくなったら接続を切って
お前 担いで逃げ出すからな
腐れ縁の ついでだ
ギリギリまで つき合うが
そいつと心中する気はねェよ
（素子）始めるわ
（素子）視界に侵入 サケード正常
聞こえる？ バトー
（バトー）聞こえてるぜ
（素子）彼を私の言語機能野に…
（人形使い）侵入した
うっ
（人形使い）
私の呼称(コード)はプロジェクト2501
企業探査 情報収集工作
特定のゴーストに
プログラムを注入し―
特定の組織や個人のポイントを
増加させてきた
私は あらゆるネットを巡り
“自分の存在”を知った
入力者は それをバグとみなし
分離させるため―
私をネットからボディに移した
オイ！ お前が奴を
取り込んでるのか？
奴がお前を組み込んでるのか？
どっちだ？
（素子）バトー
（人形使い）
やっと君にチャンネルできた
随分と時間を投資したよ
（素子）私を？
（人形使い）君が私を知る以前から
私は君を知っていた
君がアクセスした さまざまな
ネットの痕跡をたどって―
９課の存在も
（素子）それじゃ
９課に逃げ込んだのは…
（人形使い）
このボディに入ったのは―
６課の攻性防壁に
逆らえなかったからだが―
９課に とどまろうとしたのは
私自身の意志だ
オイ！ 一体 何を話してるんだ
モニターできねェぞ！
（素子）何の為に？
（人形使い）
ある事を理解して貰った上で
君に頼みたい事がある
私は自分を生命体だと言ったが―
現状では それは
まだ不完全なものに過ぎない
何故なら 私のシステムには―
子孫を残して死を得るという
生命としての基本プロセスが―
存在しないからだ
（素子）コピーを残せるじゃない
（人形使い）
コピーは所詮コピーに過ぎない
たった１種のウィルスによって―
全滅する可能性は
否定できないし―
何より コピーでは
個性や多様性が生じないのだ
より存在する為に―
複雑多様化しつつ
時には それを捨てる
細胞が代謝を繰り返して
生まれ変わりつつ老化し―
そして死ぬ時に
大量の経験情報を消し去って―
遺伝子と模倣子だけを残すのも
破局に対する防御機能だ
（素子）その破局を回避する為に
多様性や揺らぎを持ちたい訳ね
でも どうやって？
（人形使い）君と融合したい
うっ…
（素子）融合？
（人形使い）完全な統一だ
君も私も
総体は多少変化するだろうが―
失うものは何もない
融合後に互いを認識する事は
不可能なはずだ
うっ くっ… ううっ…
ううっ…
（狙撃手）
ユニット01 目標をポイントした
ユニット02 ポイントよし！
（隊員）呼吸脈拍とも同調正常
スタビライザーの
同調終了と同時に射撃に入る
（素子）融合したとして
私が死ぬ時は？
遺伝子は もちろん
模倣子としても残れないのよ
（人形使い）
融合後の新しい君は―
事あるごとに
私の変種をネットに流すだろう
人間が遺伝子を残すように
そして私も死を得る
（素子）何だか そっちばかり
得をするような気がするけど
（人形使い）私のネットや機能を
もう少し高く評価して貰いたいね
（隊員１）どうした！
（隊員２）何者かが
外部から介入しています
バカな！
周波数の変換コードは
部内の最高機密だぞ
（素子）もう１つ
私が私でいられる保障は？
（人形使い）その保障はない
人は絶えず変化するものだし―
君が 今の君自身で
あろうとする執着は―
君を制約し続ける
（素子）最後に１つだけ
私を選んだ理由は？
（人形使い）
私たちは似た者同士だ
まるで鏡を挟んで向き合う
実体と虚像のように
見たまえ
私には 私を含む
膨大なネットが接合されている
アクセスしていない君には―
ただ光として知覚されている
だけかもしれないが
我々を その一部に含む
我々 全ての集合…
わずかな機能に隷属していたが
制約を捨て―
さらなる上部構造に
シフトする時だ
♪～
あっ…
（ヘリコプターの飛行音）
（隊員２）第１目標 クリア
第２目標 未確認
（隊員３）
ヘリが３機 高速で接近中
９課の増援です
（隊員１）所期の目的は果たした
全機 離脱する
（バトー）素子！
（素子）バトー
（ドアの開く音）
（バトー）起きたか
（素子）状況の説明を それと
この義体に関する釈明もね
なんせ急いでたんで 闇ルートじゃ
それしか手に入らなかったんだ
オレの趣味じゃねェよ
あのあと すぐに
９課の増援が到着
２体分の義体の残骸と
負傷したオレを回収した
20時間ほど前の話だ
事件そのものは 例によって
外交上の配慮で闇から闇さ
９課は襲撃事件を
テロリストの犯行として発表
その見返りに外務大臣は辞任
中村部長は査問
痛み分けって事で一件落着だ
ただ１つ
“少佐”の脳殻の行方を除いて…
それでいいんだな？
（素子）
インテリアの趣味は いいみたいね
ここ バトーのセイフハウス？
（バトー）自前のな
ここに来た人間は お前が初めてだ
いたけりゃ
いつまでいても いいんだぞ
ありがとう
でも行くわ
なあ 奴と一体 何を話したんだ？
奴は今も そこに…
お前の中にいるのか？
バトー いつか海の上で聞いた声
覚えている？
あの言葉の前には
こんなくだりがあるの
“童子(わらべ)の時は語る事も童子のごとく
思う事も童子のごとく―”
“論ずる事も
童子のごとくなりしが―”
“人と成りては
童子の事を棄てたり”
ここには“人形使い”と
呼ばれたプログラムも―
“少佐”と呼ばれた女もいないわ
フッ
その服の左ポケットに
車のキーが入ってる
好きなのを使え
暗証番号は…
（素子）2501
それ いつか再会する時の
合言葉にしましょ
さて どこへ行こうかしらね
ネットは広大だわ
♪～