こちら第１小隊　降下終了
Ｔポイントを確保
ＪＦより輸送中隊へ
第二波 投下開始
ゼロワンよりコマンド
目標を捕捉
方位02　距離1200　目標を確認
目標 方位03へ向け
毎時40キロで移動中
目標を捕捉しだい 対地攻撃を開始
地上の各隊 警戒せよ
撃てー！
木更津第一人工島です
最終埋め立て総面積45万平方ﾒｰﾄﾙ
川崎沖合いの第二人工島と並ぶ
本計画の重要拠点の一つで
これが終われば
いよいよ工事の最終段階
二つの人工島を経て 木更津･
川崎間を結ぶ総延長15ｷﾛﾒｰﾄﾙの
大突堤建設が本格的に
始まることになります
完成の暁には首都圏を一周する
大環状線が開通するだけでなく
十数か所に設置された水門で
潮差を利用した排水を開始
海面沈下と埋め立てで10年後には
東京湾に4.5万ﾍｸﾀｰﾙの用地を確保
21世紀を通しての首都圏の
用地問題が一挙に解決されます
永遠の都バビロン
コスモポリス東京を目指す
文字どおり今世紀最大の
洋上工事計画
バビロン･プロジェクト
というわけですよ
関連官庁の調整のために
一時は今世紀内の完成も
危ぶまれましたが
それを何とか可能にしたのが
レイバー･システムというわけです
基礎研究の大半が
80年代に終了していたとはいえ
このﾌﾟﾛｼﾞｪｸﾄによって派生した
大量需要ってやつがなければ
こうまで急ピッチな実用化が
なかったであろうことも
確かですがね
まあ事実 この計画の全工区だけで
大小あわせて約3600台の
レイバーが稼働中ですが
これはわが国が保有する
レイバーの45％にあたります
単位時間あたりで 熟練労働者の
数十倍のﾏﾝﾊﾟﾜｰを発揮するレイバー
その集中使用による巨大洋上工事
一昔前の夢物語が
今や現実の光景となったわけです
もっとも そのおかげで
昔じゃ考えられなかった
レイバー犯罪なんて厄介なことも
起きるようになりましたが
ああ これは
そちらのご専門でしたね
見えてきましたよ　５時の方向
全長500ﾒｰﾄﾙ　洋上高150ﾒｰﾄﾙ
全工区のレイバーの整備を一手に
まかなう洋上プラットホーム
われわれは｢箱舟｣と呼んでいます
ねえ　何であれが箱舟なわけ？
俺が知るか
システム01より05 解除
ディスプレイ正常作動中
どうです
完璧に仕上がってるでしょう？
今のところ問題はないわね
やだな
問題なんてあるわけないですよ
大体 ここに持ち込む以前に
何度もチェックしてるんですから
お宅のシバさんでしたっけ？
慎重なのはいいけど
考えすぎですよ
向こうに持ってったやつだって
特に問題は起こしてないんでしょ
八王子のほうから２号機以降の
ロールアウトの許可を
早くもらえって うるさくて
もう１度 今度は
バックアップで立ち上げてみるわ
ちょっと　第二小隊の方が２名
お迎えに参上だそうです
第二小隊の？
スゲエ！どうだ 野明
わざわざ見に来たかいが
あったってもんだろうが
ん～？なんだかあたし
このコ好きじゃないな
何？お前が見たいって言うから
口実を作って抜け出して来たのに
何なんだ その態度は？
言ってないって
今日はここまでにしときましょう
了解
篠原 泉 両名
南雲隊長をお迎えにあがりました
早かったのね　あなたたちが
来るとは聞いてなかったけど
自分ら おりよく二課に立ち寄った
民間のヘリに便乗しましたので
整備班の誇る高速艇が
現在こちらに向かっております
で あの できましたら
到着の時間まで…
さすがは後藤さんの部下ね
よくかぎつけたもんだわ
何なら試乗してみてもいいわよ
泉巡査は
お気に召さないようだけど
聞かれちゃったみたい
お前がつまんないこと言うからだ
あの人は根に持つぞ
だって本当のことだもん
何となく悪役っぽいと思わない？
主観の相違だな
制式化されれば
｢零式｣って呼ばれるらしい
98シリーズの最終バージョン…
というより
｢ＨＯＳで動くことを前提に
設計された初めての機体｣
といったほうがいいだろうな
ホスって何それ？
お前って中身については
ほんと興味ないのな
レイバーを効率よく動かすための
システムプログラム
知ってるな？
何だ　ＯＳのことか
HOSってのは篠原重工が２ヵ月前に
発表した革命的なＯＳなの
従来の機体に載せ換えるだけでも
30％は性能が上がるって
画期的なやつ
ﾊｲﾊﾟｰ･ｵﾍﾟﾚｰﾃｨﾝｸﾞ･ｼｽﾃﾑ
Ｈ Ｏ Ｓ　ホス
今じゃ 大抵のレイバーが
書き換えてるよ
でもさ　どんなにすごい機体でも
結局は使う者の…
知恵と勇気！
よし！
特車二課の南雲隊長
迎えのボートが到着しております
A15デッキにお越しください
え～ もう来ちゃったのかよ
さあ 行くわよ
うひょ～　巨人の国だな こりゃ
みんなレイバーサイズだもんね
ぼんやりしてると置いてくわよ
は～い
南雲隊長
一つ質問してもよろしいですか？
ここのことなら
私もごく一部しか知らないわよ
いえ　あの｢零式｣なんですけど
なぜ こんな所に？
ニューヨーク市警に
実験的にレイバー隊が組織されて
一足先にあれが
３機導入されたのは知ってるわね
香貫花が初代隊長に
なるんじゃないかっていう
あのアブナイ話でしょ？
技術指導で渡米している
シゲさんから連絡があったのよ
徹底的に それも二課の人間の手で
チェックしてくれないかって
ここなら篠原のラインも
入ってるし 二課からも近いし
それに機密保持も万全でしょ
何か問題でも？
まさか　それならもっと
大事になってるはずよ
ただ シゲさんの言うことだから
放っておくわけにも
いかないと思って
訓練期間の延長？
今週中には全員帰隊できると
先日 課長ご自身が…
確かにそう言った
だが状況が変わったのだ
第一小隊の
零式への機種転換訓練は
さらに一週間延長される
納得のできる説明をお願いします
ただでさえ問題のある第二小隊に
これ以上のｵｰﾊﾞｰﾜｰｸを強いれば
どんな大失態を招くことになるか
呼び戻していただければ
第一小隊は
今すぐにでも
立派に働いてご覧にいれます
南雲君　これは本庁の決定でね
私にも どうにもならんのだよ
では 南雲はこれより本庁に出向き
警備部長本人に第一小隊の帰隊を
上申して参ります　失礼
待ちたまえ
私の一存で話すんだ
機密は守ってもらうよ
一昨日未明 陸上自衛隊
第７管区所属の試作レイバーが
風洞実験中 突如暴走
フェンスを破壊して
基地外へ逃走する騒ぎがあった
トラの子の空挺レイバー部隊まで
動員して ようやく仕留めたそうだ
暴走の原因は不明
調査しようにも機体はｽｸﾗｯﾌﾟ同然
よほど慌てたらしい
しかし その話とどういう関係が…
問題のレイバーは篠原重工製
零式と同じ 例のｵﾍﾟﾚｰﾃｨﾝｸﾞ･ｼｽﾃﾑを
実装しているタイプだ
それに連中はひた隠しにしとるが
暴走時 ｺｸﾋﾟｯﾄは無人だったそうだ
と ここまで話せば
納得がいくかね？
どうやら扱いの難しい問題に
発展しそうな気配でね
お互いに ここは
自重というところかな
嘘だろ？本当に？
冗談じゃねえよな
勘弁してよ もう…
何だ 何だ その態度は！
第一小隊の先輩たちが
戻ってくるまで
この街を悪党どもから守れるのは
俺たちだけなんだぞ
俺たちの人権は
誰が守ってくれるんだよ
そんなものはない！
進士さん ショックだね
このひと月で
うちに帰れたのが３回
これはもう
れっきとした夫婦の危機ですよ
結婚なんかするからだ　バカが
埋立地に単身赴任ってわけだ
でもさ　確かにここんとこ
出動が多いよね
第７管区より通報
台東区下谷に205発生
第二小隊 全機出動せよ
繰り返す　台東区下谷に…
言ってるそばから これだぜ
そりゃーっ！
トレーラーを回せ
リボルバーカノン急げ
ダラダラしてる奴はブチ殺すぞ
乗員のｺﾝﾄﾛｰﾙを離れて暴走する
危険なレイバーが
こちらに向かっています
住民の皆さんは
ただちに避難してください
逃げろ！早く逃げろ　こら
危ないから逃げろっ
ちゅうとるのが分からんのか
｢桜吹雪12｣より現場急行中の
特車二課 第二小隊へ
目標は四菱重工製 土木作業用ﾚｲﾊﾞｰ
タイラント2000と判明
国際通りの工事現場から民家を
破壊しつつ 毎時４キロで東進中
篠原　そのまま直進して川沿いに
目標の前方に回りこめ
２号機は直ちに機動
追撃を開始しろ
了解　機動開始
太田さん　分かってますね
人命優先ですからね
その意味 分かってますね
くどい　現場の判断を信用しろ
はっきり言ったほうがいいんじゃ
ないですか　銃を使うなって
起こして
うわ～
四菱のタイラント2000と言えば
土木レイバーのヘビー級だ
スピードはないが パワーは
折り紙つきだ　しめていけよ
あたし こういうの嫌いだなぁ
お～い　あっちだ あっち
野郎 ﾊﾟﾄｶｰを踏んで行きやがった
カタキとってくれ
任しとけ
バカ野郎
てめえなんか潰されちまえ
誰か　誰か止めてくれ～
暴走中のレイバーの乗員に告ぐ
聞こえるか？
こちら特車二課第二小隊
今 助けてやるぞ
第二小隊… もうダメだ
何だ 貴様は！納税者だと思って
優しくすりゃ つけあがりやがって
この野郎！
現認中の｢桜吹雪12｣より
後藤隊長へ
一番機が市街地のど真ん中で
暴走ﾚｲﾊﾞｰをどつき回しています
そのわりに効果はないようですが
あ 今ケリを入れました
続いてドロップキック！
何とかしてください
反応接近中　出てくるぞ 野明
おい　早く乗員を何とかしろ
この野郎
くそ力 出しやがってからに
太田　電磁警棒を使え
左胸のRAMﾕﾆｯﾄ　一撃で決めろよ
そりゃっ！
よし 終わった
帰って飯にしようぜ
なにぃ？
お～い　何だ 何だ 何だ
太田さん ダメ～
各トレーラー　撤収準備
往生せぇや～
作戦終了　目標を完全に破壊
周辺地域への被害甚大
繰り返す…
オーライ　オーライ
よく洗って温風かけとけ
電装品のチェックも忘れるな
はい
レイバーを川に落っことした
バカはどうした？
裏で風呂に入ってますが…
上がったら俺の所へ連れて来い
再起動？一度停止したレイバーが
操縦者もなしに
また動き始めたって言うの？
ちょっと信じられない話ね
まあ この目で見た俺自身
信じられなかったですからね
調べようにも機体はあのバカが
ハチの巣にしちまったし
勘違いじゃないのか　ここんとこ
出動が続いて疲れてるしな
そもそもの原因は何だったの？
乗員の証言は？
今までと同じですよ　作業中に
突然勝手に動き始めたってやつ
そりゃ そう言うさ
これだけの騒ぎを起こしたんだ
だって不自然じゃないですか
ふた月前までは
ほとんどなかったのに
今月に入って すでに22件ですよ
出動する俺たちが
暴走したい気分ですよ
報告書どうします？
どうしますって
そんな話 上の連中が
相手にするわけないだろ
大体 現在の
レイバーシステムにおいて
プログラムの暴走による事故は
ありえないってのが
本庁とメーカーの
一致した見解だからな
ま 乗員の操作ミス
人為的事故って線でケリだな
被疑者である乗員と
札つきﾚｲﾊﾞｰ隊員の証言だけじゃ
警察は動きゃしないよ
野明！
何だよ？
タカリならダメだよ
もうこれしかないんだから
あのな　今月に入ってからの
出動記録と
報告書の控え
全部 集めてきてくれ
え～？どうすんの そんなもん？
いいからすぐやれよ
あ～っ
おやっさん　冷蔵庫空いてます？
電算室？
使ってよし
どうも
相変わらず
人をのせて使うのがお上手だこと
他人事じゃないんじゃない？
零式のこともあるしさ
隊長　捜査課の松井刑事から
電話が入ってますが
おう 隊長室に回してくれ
何を始めたの？
興味あるでしょ？
ふぅ…
Yes　Shigeo Shiba
from Tokyo City Police
The special vehicle
Section No.2
Absent? Oh yeah
Kanuka Cracy　Yes
まだやってたの？
野明か
そんな所に立ってると風邪ひくぞ
少しでも寝とけよ
いつ出動がかかるか
分かんないんだから
うん　遊馬もね
ああ
うわ～　すごい
ツブが小さいんだけどね
世話が足りなかったから
ひろみちゃん やっぱり上手だな
みんな喜ぶぞ
じゃ泉さん 頼むね
出荷するわけじゃないから
赤く熟れたやつだけだよ
オーケー　あれ？
ところで遊馬はどうしたの？
あいつも手伝うって
言ってなかったっけ？
さっき隊長室に行くって
言ってたけど
昨日 調べもので
徹夜してたみたいだから
そのことじゃなかな
ふ～ん
ねえ　隊長たちにも おすそ分け
持っていっていいかな？
暴走事故を起こした
レイバーのメーカー
機体の整備状況から
乗員の身元に至るまで
可能な限りの項目で
チェックしてみましたが
どの事故にも共通するのは
ただ一点だけ
メーカーとは無関係に
暴走したすべてのレイバーが
篠原ＨＯＳを
搭載していたという事実です
でもＨＯＳの装備率は
全登録ﾚｲﾊﾞｰの80％を越えてるのよ
それにしても100％という数字は
データ的に無視できません
それにもう一つ　暴走事故が
多発するようになったのが
２ヵ月前
これはＨＯＳが発表された時期と
ぴったり符合します
これだけデータがそろえば
間違いありません
ＨＯＳには
致命的な欠陥があるはずです
このデータを
しかるべき筋に提出し
篠原重工にプログラムの公表を
迫るべきです
う～ん
隊長！
ＨＯＳってのは篠原重工が
シェアの独占をはかって発表した
画期的なＯＳだ
それだけに 万が一にも
欠陥品だなんてことになりゃ
致命傷にもなりかねん
それにﾚｲﾊﾞｰ用のＯＳに認可を出す
役人連中も無能じゃない
ＨＯＳにバグがあったのなら
当然 デバッグの段階で
ひっかかってるはずだ
しかし！
まあ 聞けや
お前の言うとおり
ＨＯＳと一連の暴走事故の間に
因果関係が認められたとして
しかもＯＳとしてのＨＯＳには
欠陥がなかったとしたら どうだ？
はぁ？
つまりだ　暴走事故が
プログラムのバグの結果でなく
意図的にﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑされたものだと
したら と言っとるんだよ
これ 読んでみてくれる？
松井さんからの第一報
帆場暎一に関する報告書…
帆場？
帆場暎一って もしかして
あのプログラマーの？
帆場暎一　篠原重工
ソフト開発事業部のエース
ＨＯＳをほとんど自力で開発した
天才プログラマー… だったそうだ
推定年齢30歳
97年ＭＩＴ留学より帰国
ただちに篠原重工入社
本籍不明　経歴不明　係累不明
身長 約170センチ
病歴を含む その他の身体的特徴
不明… 何なのこれ？
篠原の人事課のコンピュータは
もちろんのこと
学籍 戸籍簿にいたるまで
彼のデータはきれいさっぱり
メモリから消えちまってるそうだ
クサイなんてもんじゃない
だったら話は早いじゃないすか
この男をしょっぴいて尋問すりゃ
それができんのよ
できないって どうして？
彼… 箱舟の篠原のラインに
派遣されてたらしんだけど
ちょうど５日前
海へ飛び降りちゃったんだ
死体は上がらなかったそうだ
今回は出遅れたよ
ＨＯＳがくさいと
あたりをつけ始めた矢先だもんな
もうちょっと早く手を打ってりゃ
まったくも～
まあ いいか
バグであれ 計画的な犯罪であれ
ＨＯＳの容疑は
極めて濃厚なわけだ
あとはその実体だが 開発者であり
有力な容疑者でもある帆場の線は
引き続き松井さんに
洗ってもらうとして
篠原　何だその顔は？
結局 隊長はハナからＨＯＳは
クロだと踏んでたんでしょ
徹夜までして 俺ってまるっきり
アホみたいじゃないですか
このまま終わればな…
何が暴走のトリガーになるのか
引き続きデータの解析を頼みたい
やる気は？
あります
それから
この件については この場にいる
人間以外は口外無用だ　いいな？
あの そりゃまた なぜ？
忘れたのか？先月 上からの指示で
シゲさんが98式のＯＳもＨＯＳに
書き換えたばかりだろうが
ＨＯＳと暴走が
無関係と実証されない限り
98も危険をはらんでいるわけだが
出動がかかれば
出ないわけにもいかん
今 ことを明かしても
隊員に無用の動揺を与えるだけだ
ちょっと八王子に行ってくるぜ
オヤジさん
俺なりに確かめたいことが
あるだけだ
あんたの仕事の邪魔はしねえよ
隊長　俺も行きます
行かせてください
言わんでも分かってるだろうがな
自重します！
何してる　行くぞ！
はい
いいの？
夜には戻る
出動がかかったら
隊長自ら指揮をするさ
そうじゃなくて 彼
こと篠原がらみとなると
トコトン突っ走るわよ
部下まで巻き添えにすることに
なるかも
皮肉なもんだな
親父はレイバーのﾄｯﾌﾟﾒｰｶｰの社長で
その一人息子がレイバー隊員
しかも二人は犬猿の仲ときてる
どっちにしろ
篠原自身が決めることさ
俺は強制や命令は嫌いだからね
第３ 第４ライン
ロールアウト終了
業務 メインホイストＡからＦ
スタンバイ
バビロンプロジェクトへ向けての
生産が一段落して
今は輸出が主力になってます
ここのラインも稼働率を
20％アップしたばかりでしてね
壮観てやつだな
いやぁ
実際 毎日こうして見ていても
本当に夢のようですわ
篠原の親父さんと二人
進駐軍にトラックの部品を納める
町工場から始めて50年
車両部品から製造機械
遊馬さんが生まれた年に
産業ロボットの開発に手を染めて
今じゃレイバーなんて化け物が
ラインを流れてる
でも 肝心の私のほうはサッパリ
随分 勉強もしてきたけど
システム工学だの
第５世代コンピュータだの
正直言って もう何がなにやら
技術屋としては
寂しいかぎりですわ
なぁに それは俺も同じことよ
車両整備の神様なんぞと
おだてあげられちゃいるが
ソフトに関しちゃ素人も同然
うちのシゲや若い奴らにゃ
とてもかなわねぇ
そんな　榊さんは…
時代遅れの技術屋が
慰め合っても始まらねぇ
本当のことさ
だかな どんなに技術が進んでも
これだけは変わらねえ
機械を作る奴　整備する奴
使う奴
人間が間違いを起こさなけりゃ
機械も決して悪さをしねえもんだ
実山さんよ
今日は二課の整備課長が
メーカーの工場長に
会いにきたわけじゃない
お互い 女房よりも長く
機械と付き合ってきた技術屋同士
腹 割ったところで
聞かせてもらいたいんだ
おたくのＨＯＳ
ありゃ大丈夫なのか？
何を言い出すかと思えば
ＨＯＳはうちが社運をかけて
送り出した切り札ですよ
どの現場でも好評ですし
現にＨＯＳの登場で
バビロンプロジェクトの工期が
３割は短縮できたって評価も…
そんなこと聞いちゃいねえよ
どうなんだい？
絶対に大丈夫です
この私が保証します
よし　コピー終了
ん？
ＨＯＳのマスターコピーか
暎一　ホ バ と
エホバ？
どんどん広がっています
正確なところは こちらでも…
しかし そんなことをしたら…
いいから やれ
今すぐ メインコンピュータの
電源を切るんだ
ラインは他の工場にも
つながっとるのを忘れたのか
あのバカ…
いや～　驚いたのなんのって
足のつくようなもの
残さなかっただろうな
そりゃもう　でも
あの辺のﾛｯｸﾅﾝﾊﾞｰ知ってるのは
俺とじっちゃんだけだから
いずれはバレますね
当分あそこの敷居は またげねぇな
でも収穫ありましたよ
マスターコピーにあんなヤバい
プログラムが入ってるようじゃ
篠原内部でもＨＯＳのプロテクト
破れてませんね
首都圏にひしめく8000台のﾚｲﾊﾞｰは
中に何が入ってるか分からない
怪しげなＯＳで
今も稼働中ってわけです
ひでぇ話だが… 遊馬よ
勘のいい奴は
そろそろ騒ぎ始めるぞ
遅かれ早かれ
お嬢ちゃんにも気づかれる
早ぇとこ解決しねぇとな
はい
ここからも見えるな あれ
は？ああ
そういえば どの部屋からも
見えてましたね
でもまあ
今の東京じゃ珍しくもなし
偶然じゃないすか
それより 帆場って男の
気が知れませんよ
レイバー関係のﾌﾟﾛｸﾞﾗﾏｰっていえば
高給取りでしょ？
何がよくて
こんなボロアパートばかり
それも２年間に26回も
跡を残さずに この街で暮らすにゃ
最高の手だと思わんか？
再開発で取り壊されたか
こうして建物が残っていても
廃墟も同然
聞き込もうにも住人もなしだ
でも おかしいと思いませんか
そこまで周到に
計算していたのなら
どうして転居のﾃﾞｰﾀだけを 役所の
ｺﾝﾋﾟｭｰﾀに残しといたんです？
勤め先はおろか
留学先のメモリにまで侵入して
個人データを消しちまった男が
これ見よがしにか
あの～ 刑事さん
もういいですか？
ああ ありがとう　悪かったね
ああ
もしかしたら
見せたかったんじゃないのかな
エサにつられて調べて回る人間
つまり俺たちに
見せるって… 何をです？
何のためにです？
それを知るためにも もう少し
付き合うしかなさそうだな
松井さん　いいんですかね
俺たち こんなことやってて
課長なら当分は何も言わんよ
そういう仕掛けになってる
それが分からんのですよ
大体 警備部の依頼で
捜査課の人間が動くなんて
あの後藤っておっさん
ありゃ何者ですか？
カミソリ後藤ってな
本庁じゃ有名なワルさ
そんなｷﾚ者が 何で埋立地なんかで
くすぶってるんです？
だからさ… 切れすぎたんだよ
さあ 行くぞ
あぁ ちょっと
過去２ヵ月間の暴走事故の
発生箇所を示したものです
確かに偏ってるな
リバーサイド再開発地区
新宿新都心
有明ハーバーシティか
しかし篠原　この辺はもともと
レイバーの多い所でもあるし
俺もそう思ってたんですが
都内のレイバーの分布状況です
なるほど　面白いな
レイバーの集中している場所は
他にも いくつかありますが
事故が発生しているのは この
ごく限られたエリアだけなんです
つまり その場所に暴走を促す
何かがあるってわけだ
で どうなんだ？
思いつく限りのデータを外挿して
共通性を割り出してるんですが
条件付けが漠然としすぎてて
どうにも… こんなとき
シゲさんがいてくれたら
篠原　少し休んだらどうだ
ゆうべも寝とらんのだろう
そうもしてられませんよ
うちの98式自身 いつどうなるか
分からないってのに
いいから　外の空気を吸ってこい
昨日の夢は今日の希望
そして明日の現実へと歩一歩
着実に実を結びつつあります
豊かな明日へ向けて
バビロンプロジェクトは
21世紀への挑戦です
お待たせ～
やった～
１人１個ずつあるからね
遊馬　ねえ 遊馬も一つ食べない？
何だ トマトか
何言ってんの
一番 ﾋﾞﾀﾐﾝ不足の顔してるくせに
もうちょっとガッツのつくものを
どうしたの？ちゃんと洗ったけど
野明　お前…
ちょっと付き合え
何だよ いきなり
いいから来い
デートしてやるっちゅうとるんだ
抵抗するな
何だよ 一体
ちくしょ～　やってられるかよ
この野郎
死んでしまえ
ねえ 本当に外出許可
もらったんだろうね
外の空気吸って来いって 隊長が
じきじき俺にそう言ったんだから
許可したってことだろ
でもさ 二人とも制服のままでさ
しかもノーヘルで
ゼロハンに二人乗りでさ
これってマズイんじゃないの？
抜かりはない
ちゃんとパトカーの巡回時間
確認してあんだから
そういうこと言ってんじゃないの
何？
って言ってんの
じゃ どういうこと言ってんだよ
もういいから ぶっ飛ばせ
任しとけって
お待たせしました
20インチのスペシャル五目ピザ
エスニック風でございます
すご～い
ねえ 本当に大丈夫なの？
何だか目立ってる感じだよ
ビビるな
当然って顔してりゃ問題ない
そうだね　じゃ いっただきま～す
でもさ　何で急に
おごってくれる気になったわけ？
まあ ちょっとな
ふ～ん
なあ 野明
なぁに？
最近 アルフォンスの調子どうだ？
もちろん最高だよ
何でそんなこと聞くの？
いや 別に… どうかなと思ってな
アルフォンスは
いつだって最高だよ
榊さんや整備のみんなが
一生懸命 整備してくれるし
あたしの言うこと よく聞いて…
ちゃんと動くよ
暴走なんかしないよ
やっぱり聞いてたんだな
ねぇ 大丈夫だよね
ｱﾙﾌｫﾝｽは暴走したりしないよね
分からない
何がﾄﾘｶﾞｰになって暴走するのか
それを知ってた ただ一人の男は
死んじまったし
俺たちはまだ
その答えを見つけてないんだ
それじゃ
ＯＳを書き換えちゃおうよ
あのＨＯＳさえなければ…
ＯＳを書き換えるには
メーカーに依頼するしかないし
そのためには正式の書類が必要だ
暴走のﾒｶﾆｽﾞﾑを証明しない限り
上の連中が許可するわけがない
でも このままにしといて
アルフォンスが暴走したら
そしたらアルフォンスは
バラバラにされちゃうんでしょ？
あたしや太田さんが壊した
レイバーみたいに
なぁ 野明
俺にもう少し時間をくれ
必ず答えを見つける
フォワードとバックアップは
一心同体
操縦担当は
指揮者の指示に従うべし
まったく調子いいんだから 遊馬は
さあ 食べようぜ　冷めちまうよ
あ 見て見て
アルフォンスそっくり
アルフォンス１世　あたしが
ちっちゃい頃 飼っていた犬
なんだ　じゃ今のは２世か
残念 ３世　２世はネコだったんだ
ん？何だぁ？
何か聞こえるんだよ
犬の耳には 人間には
聞こえない音も聞こえるんだって
どこかで風が
鳴ってるんじゃないかな
風鳴りか
あれ？どうしたの？
急に変な顔しちゃって
風…
音…
人間には聞こえない音！
野明　こいつ借りるぞ
急いで確かめたいことがあるんだ
借りるって じゃ あたしは
どうやって帰るんだよ？
それから帰ったら隊長にな
俺からの電話
待つようにって言っといてくれ
じゃあな！
ちょっと　バカぁ～
遊馬なんか大嫌いだぁ～
親父がつかまんなくてさ
本社じゃ何も教えちゃくれないし
うちに電話したら 最近は
ほとんど戻ってないって言うしさ
いつも忙しい人ですからね
すみませんね 散らかしちゃってて
娘が子供を連れて
帰ってきてるもんですから
じっちゃんの孫か…
勤務中じゃビールはダメですね
今すぐコーヒーでも
それより
レイバーを暴走させるのは
何ヘルツの音なのか
それを教えてよ
新宿新都心にある住友ビル
リバーサイド･パークタウン21の
ツインビル
どちらも風が渡ると
でかい笛のように低周波を流す
吹き抜け構造の超高層建築だ
そして有明には台場と
芝浦をつなぐハープ橋がある
橋を吊るワイヤーが
風にうなりをあげているはずだ
人間には聞こえない音
ﾚｲﾊﾞｰの鋭敏なｾﾝｻｰにだけ届く音
それが今回の一連の暴走事故の
原因だったのさ
レイバーの作業環境は
この種の音を発生させやすい
都会や大規模な工事現場に
集中している
暴走のトリガーに低周波を選んだ
帆場って男は 確かに頭がいいよ
この業界じゃ後発の篠原重工に
就職したのも偶然じゃないはずだ
大手のメーカーに対抗し
あわよくば市場の独占をと
あせっていた親父は
案の定
ＨＯＳってエサに飛びついた
そして今になって
その正体に気づいて慌てた
思惑どおり レイバーのＯＳは
ＨＯＳ一色になったものの
逆にそのことが 篠原の命取りに
なろうとしてるんだもんな
親父がつかまらないのも
そのことで奔走してるからだろ
遊馬さん
今 それが公表されたら篠原は…
じっちゃん
俺でなくても 遅かれ早かれ
誰かが同じ結論にたどり着く
俺はじっちゃんの口から
このことを公表してもらいたい
ﾚｲﾊﾞｰを悪役にしちゃいけないよ
そうだろ？
遊馬～！
お～ 今帰ったぞ～
喜べ 野明　一件落着だぞ
お前の尊い犠牲は
無駄にならなかったぞ
遊馬～　遊馬～
篠原巡査に
２週間の自宅謹慎を命じる
理由は言わんでも
分かっとるだろうな
分かりません
では言おう
待機命令中の無断外出
一般市民宅へ押しかけて
恐喝まがいの自白強要
課内のコンピュータの無断使用
同僚と語らっての軽二輪 二人乗り
ノーヘル 飲酒運転などの
道交法違反　まだまだあるぞ
服務規定からの甚だしい逸脱と
して懲罰にかけるべきところを
時期が時期でもあるし 後藤隊長の
嘆願を入れて穏便な処置に留めた
不出来な部下でも身を挺して
かばう彼の温情に感謝したまえ
以上だ
質問があります
篠原重工の件は？
それは君には関係ない
が このままでは
君も寝覚めが悪かろう
本来なら一巡査の容喙すべき
事柄ではないのだが
昨夜遅く 篠原重工社長本人より
ＨＯＳに重大な欠陥ありとの
報告が通産省に提出された
事態を重視した政府は
今早朝 臨時閣議を招集
篠原側の申し入れを受け 速やかに
旧来のＯＳへの書き換えを
実行するという線で決着がついた
なお 無用の混乱を未然に
防止すべきであるとの観点から
これはＨＯＳ新バージョンへの
無料書き換えとして公表される
そんなバカな　じゃあ 篠原重工の
責任はどうなるんです？
俺だけ処分されて
向こうは おとがめなしなんて
ケンカ両成敗ってのが
スジってもんでしょうが
貴様　警察をいったい
何だと心得とる？
捜査活動は親子ｹﾞﾝｶの手段ではない
大体 捜査権もない警備部の人間が
勝手に捜査を行うなど言語道断
偉そうなこと言いやがって
自分たちだって真相を知りながら
そっちの勝手な都合で
裏取り引きしやがったくせに
外部からスッパ抜かれて
追及を受けるよりは
非を認めて届け出たほうが
分がいいと踏んだんだろうな
政府にとっちゃ
篠原がどうこうより
世間の目がﾚｲﾊﾞｰｼｽﾃﾑそのものへの
不信に傾くほうが問題だ
バビロンプロジェクトが
絡んでるからな
これにケチがついた日にゃ
自分たちの尻に火が回る
それなら 篠原を不問に付して
すべてをもみ消しちまおうと
ま こんなとこだな
まあ そう落ち込むな
お前はよくやったよ
データがそろってたとはいえ
自力でここまでＨＯＳの危険性を
暴露したんだ
詰めが甘かったけどな
それにしても課長の奴
何だって二人乗りの件まで
知ってたんですかね
ああ あれか
泉に吐かせて俺がタレこんだ
隊長～っ！
お前 疲れてたろ？これで現場を
離れて捜査に専念できるじゃない
捜査って
隊長 まだやる気なんですか？
若いのにタンパクだね　お前って
当の篠原でさえ いまだにＨＯＳを
含めた事態の全容を把握してない
書き換えなんてお手軽な方法で
決着がつくなら
帆場が自ら命を絶つ必要は
なかった　違うか？
隊長は依然として 帆場暎一
確信犯説を信じてるわけだ
お前はどうなんだ　篠原
俺もそう思います
遊馬　野郎が帰ってきたぜ
シゲさ～ん
ヘロ～！
どしたの その格好？
遊馬こそ どしたのよ その格好は
いや～　それがいろいろあって
２週間の謹慎くらっちゃって
チームワークも考えんで
独走するからだ
俺たちに一言相談してりゃ
こんなことにはならんかったのに
お前のどこを押せば ﾁｰﾑﾜｰｸなんて
セリフが出てくんだよ
何だと～？
まあ まあ まあ ご両人
ここは一つ めでたく帰国した
私の顔を立てて　よろしいかな
それよりシゲさん　書き換えの
申請急いで出して　お願い
それだ
帰った早々で悪いけど頼むよ
書き換え？98式の？
ＯＳの！
え？
何考えてんだよ　ＨＯＳを
積んだままじゃヤバイじゃない
だから俺は死ぬ思いで頑張って
謹慎までくらって
俺 ＨＯＳへの書き換え
やってないよ
そんな！だって本庁の指示で…
だから 書き換えるフリして
起動画面のダミー放り込んで
ディスケットそのまま
送り返しちゃったわけ
中身は昔のままの標準装備だけど
全然 不都合なかったでしょ？
いや～ 向こうでＨＯＳがヤバいと
分かったときはヤッタと思ったね
これも親父さんの
日ごろの教育のたまものよ
いくら便利でも 素性の知れない
ＯＳ乗っける気になれなくてさ
万一のときは
俺一人が罪をかぶればと
その秘密をハラにしまって
単身渡米
いや～ われながら大正解
本当に誰も聞いてないの？
おかしいな
後藤さんから国際電話がきたとき
話しといたんだけどな
隊長に？
それは あれですね
そのこと黙っていれば 遊馬さんが
死ぬ気になって頑張ると
あの人の考えそうなﾊﾟﾀｰﾝですよ
俺や野明がどんな思いを…
青春の光と影を
もてあそびやがって あのクソ中年
遊馬 かわいそう
呪ってやる～
松井さん
おい
英語ですね
彼… 天より… 降りる
エホバ 天を垂れて下りたもう
御足の下 暗きこと はなはだし
旧約聖書の詩篇のひとつだよ
帆場本人が書き残したものとみて
間違いないな
それにしても 帆場の生まれたうち
よく捜し当てたね
なに 引越しの跡をさかのぼったら
たどり着いちまっただけさ
だが これで終わり
デッドエンドだ
あのあたりは80年代の
土地狂乱の頃
地上げで壊滅した町の一部でね
その後の
国土法の制定やら何やらで
結局 活用されずに いわば宙に
浮いてた土地だったんだそうだ
それにしても奇妙な街だな ここは
あいつの過去を
追っかけてるうちに
何かこう
時の流れに取り残されたような…
そんな気分になっちまって
つい この間まで見慣れてた風景が
あっちで朽ち果て
こっちで廃墟になり
ちょっと目を離すと
きれいさっぱり消えちまってる
それに どんな意味があるのか
考えるよりも早くだ
ここじゃ 過去なんてものには
一文の値打ちもないのかもしれん
俺たちがこうして話してる
この場所だって
ちょっと前までは海だったんだぜ
それが数年後には 目の前の
この海に巨大な街が生まれる
でもそれだって あっという間に
一文の値打ちもない過去になるに
決まってるんだ
タチの悪い冗談に
つきあってるようなもんさ
帆場の見せたかったものって
そういうことなのかもしれんな
｢我々はどこへ行くのか
我々は何者なのか｣
何だい そりゃ？
大昔 ヨーロッパに攻め込んで
破壊の限りをつくした野蛮人の
隊長が壁に書いた文句
下手　ドジ　ピッといけ ピッと
じゃ…
悪かったね　無理言っちゃって
最後に松井さんの心証ってやつを
聞かせてくれる？
奴はクロだよ 後藤さん
間違いなくクロだ
もっともホシが
一足先に死んじまってるんじゃ
俺たちの出番はここまでだがね
じゃ この借りは
いずれそのうち 精神的に
いい気なもんですよ
トマト畑にニワトリ小屋
整備員は総出でハゼ釣ってるし
ここの連中
これで本当に警察官なんですかね
警官というより…
正義の味方ってとこだな
ねぇ　まだ考えすぎだと
思ってる？
えっ？どうかしらね
私としては 零式導入前に異常が
発覚したことには感謝してるけど
ﾆｭｰﾖｰｸの香貫花にＭＩＴ時代の
帆場について調べてもらったけど
彼 向こうじゃ
エホバって呼ばれてたらしいんだ
エホバ？
旧約聖書に出てくる神の名前ね
名前も似てるし それほど
天才的だったってことじゃない？
ところが
これには後日談があってね
正確にはヤーヴェ あるいは
ヤハウェと発音するのが正しい
エホバってのは誤って広まった
読み方なんだそうだ
それを聞いた帆場は
狂喜したそうだよ
俺はね しのぶさん
帆場って男のものの考え方が
ようやく分かってきたような
気がするよ
来る日も来る日も部屋の窓から
高層ビルを見上げて
どんな犯罪をたくらんでいたか
｢エホバ下りて かの人々の
建つる町と塔を見たまえり｣
｢いざ我ら下り かしこにて
彼らの言葉を乱し｣
｢互いに言葉を通ずることを
得ざらしめん｣
｢ゆえにその名は バベルと呼ばる｣
でも 偶然ということも
帆場が死に場所に あえて箱舟を
選んだのも偶然かい？
すべてが聖書との暗号に基づく
計画だとすれば
ﾀｰｹﾞｯﾄからバビロンプロジェクトを
もらすはずがない
｢災いなるかな バビロン｣
｢その もろもろの神の像は砕けて
血にふしたり｣
あげれば まだまだ出てくるさ
彼がわざわざ残したﾒｯｾｰｼﾞだもの
たとえば こんなのもある
帆場の26ヵ所の転居先は
すべて遊馬が見つけた３つの
暴走多発エリアに重なるんだ
松井さんも不思議がってたよ
謎を解いてくれと
言わんばかりのやり口だってね
挑戦？
奴はそんなﾛﾏﾝﾁｯｸな男じゃないよ
警察なんぞ
ハナから相手にしてやしない
自分のプログラムに
絶大な自信を持っていたのさ
そうでなきゃ 結果も見定めずに
死んだりしやしない
おそらくあいつは 俺たち… いや
この町に住むすべての人間を
嘲笑しながら
飛び降りたに違いないよ
ねえ 気がついてる？
あなた 帆場の話をするとき何だか
うれしそうな顔をしてるわよ
え？そりゃアブナイな　本当に？
でも それほどの計画だとして
あの２人に任せて大丈夫なの？
大丈夫なんじゃない
眠い　ひもじい… 疲れた
よ～し　入力終わり
それじゃ 行くよ　ファイア！
シミュレーションプログラムの
パラメータは？
10.21ヘルツという数字に
間違いがなければ
これで合ってるはずだよ
とすると やっぱり予想被害は
こんなもんか
これなら目をつぶって
取り引きしようって気に
なるかもな
あ～あ 分かんねえな
こんなもんで済むわけ
ないんだけど
なんのデータが足んないのかな
ＨＯＳの中に入ってた
例の不可視属性ファイルってやつ
あれさえバラせれば 後藤さんの
言う帆場の犯罪を証明できるし
もっと人や設備を
動員できるんだろうけどね
やっぱりトロイの木馬？
たぶんね
例の書き換えで さらに汚染が
広がったかもしれないよ
バカな決定をしたもんさ
シゲさ～ん　お客さんよ
は～い
差し入れだよ
どう？何か分かった？
俺たちが無力だってことだけ
なんだぁ　はい 新聞
ありがとね
さて世界情勢は… と
神様が相手じゃ 俺なんか
ﾊﾟｿｺﾝ少年みたいなもんだもんな
野明　俺 コーヒーな
いいねぇ
インスタントしかないけど
はいはい
野明　もっぺん火をつけろ
あん？
いいから早く
何エバってんだよ もう
これが どうかしたの？
どうしたの？
共鳴だよ 共鳴！
低周波の発生源を 個々のデータで
ｼﾐｭﾚｰﾄしても無意味だったんだ
固有振動が一致するもの同士
共鳴現象を起こせば
相互に干渉し合って増幅されて…
あんまり変わんないね
やっぱり最初の
引き金になる低周波の発生が
微弱すぎるんだよ
もっと こうリキのあるやつで
ひっぱたかないとさ
吹き抜けのビル　ハープ橋
工事現場の鉄骨
それに地下施設の通風口
他にも何かあるだろ
理想を言えば 緩衝物のない
開けた場所にあって空洞の多い…
そうだな
多層構造物かなんかがあれば…
そんなもん この過密の東京に…
箱舟か！こいつはとんだ盲点だ
八王子でコピーとっといたの
忘れてた
このデータを風洞ｼﾐｭﾚｰﾄ･ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑに
ぶち込んだ上で
風速の変動値を無制限にとって
入力してやれば
こりゃ ここの容量じゃ
追いつかねぇや
よ～し　つながった
なかなか返ってこないね
来た～！
すっげぇ～
このときの瞬間風速は？
40メートル？やれやれ
こんな風 台風でも上陸しなきゃ
吹くわけない
おわぁ～～～！
大型台風19号は紀伊半島の沖を
毎時25ｷﾛﾒｰﾄﾙのスピードで
北北東へ向かっており 明後日
未明に東京湾へ上陸する模様です
気圧は950ミリバール
中心から半径20キロ以内は
風速40メートル以上の暴風圏に
入りますので 十分に…
もういい　やめたまえ
バカバカしい
すべては机上の空論ではないか
聞けば このシミュレートは
謹慎中のレイバー隊員が
整備員とともに開発した
プログラムによるそうだが
君はそんなものが信頼に足ると
本気で考えとるのか
気象庁の予報によれば台風19号は
明後日未明には
首都圏を直撃します
プログラムの追試を
依頼する時間はありません
可能性に過ぎないと言われますが
今のところ それを否定する根拠が
何一つ存在しないことも
また事実であります
台風の上陸に伴う強風により
箱舟が鳴動
それにひかれて湾岸に林立する
百数十におよぶ超高層が
低周波の咆哮を上げ
首都圏8000のﾚｲﾊﾞｰが暴走を起こす
その結果がどうなるか
申し上げる必要もないと思います
湾岸および都内の再開発地区は
もちろんのこと
地下1000ﾒｰﾄﾙの
ジオフロント作業区
さらに一部の原発の炉心部でも
レイバーは稼働中であります
もし このシミュレートが
現実のものとなったとき
その大惨事を　いや その犯罪を
未然に防止できなかった責任を
誰がどのようにお取りになるのか
お聞かせ願いたい
後藤君　首都圏におけるﾚｲﾊﾞｰの
ＯＳ書き換え作業は
すでに完了している
仮に君の主張する帆場暎一の
犯罪計画が存在するにせよ
事実上 無効となったと見て
よいのではないか？
ＨＯＳの正体は
ＭＩＴの協力を得て
解析中とはいえ
まだ不明であります
ﾚｲﾊﾞｰ本体のﾒﾓﾘ内に潜伏している
可能性は否定できないと
専門家の意見も一致しております
この際 一度でも
ＨＯＳに接触したレイバーは
すべて汚染されていると
考えるのが妥当です
台風の進路を変えるか
超高層をなぎ倒すか
8000台のレイバーを解体するか
それとも…
四者択一　決断をお願いします
本日未明より
台風の通過を確認するまでの期間
都内におけるレイバーの起動を
全面的に禁止する
レイバーの製造 補修ラインも
同期間中は停止すること
消防庁 防衛庁 ならびに
隣接各県へも主旨説明を行なって
協力を求める　以上だ
部長　停止中のレイバーも
低周波の干渉によって
自動的に起動する可能性が
あります
例の自衛隊の試作レイバーの
一件をお忘れですか？
後藤君！
何のことかな？
そんな報告は受けていないが
では もう一つ質問があります
いいかげんにせんか！
台風がしでかしたことであれば
それが何であれ 責任がどうという
問題にはならんと思いますが
なんせ台風のすることですから
無論だ　天災ならいたしかたない
部長！
後藤警部補 部署へ戻ります
どういうことです？
だから 言ってたろ
天災ならしょうがないって
やっちまった後で
帆場の犯罪を立証できればよし
できなかった場合は 台風による
災害としてオトボケを決め込む
バレたらバレたで
課長に詰め腹を切らせるってこと
あのタヌキ親父
課長もかわいそうに
かわいそうなのは こっちさ
そうなりゃ俺たちが
犯罪者になるんだからな
やっぱり やめとこうか？
いいえ
どうせ後悔するんだったら
やらないより やるほうがいいです
決まりだな
俺はしばらく戻らんからな
南雲さんの指示で動いてくれ
了解
ねえ 一体何が始まるの？
箱舟をぶち壊すのさ
メモリバンクとコクピット周りの
絶縁が終わったら 防水処理だ
時間がないぞ
班長！フロートが到着しました
よし　すぐ３班にかからせろ
手空きの者から助っ人にまわす
使用許可が出た
ライアットガンも出せ
オイ　試作の爆裂弾があったろ
あれにも炸薬を詰めとけ
ええ～　あれは まだヤバくって
いいからやれ！
北上中の台風19号は
依然 進路を変えず
関東地方への上陸は明日未明に…
ムフフフ　来るぞ　嵐が来るぞ～
やはり火災発生時に使用する
エマージェンシーシステムで
パージするしかなさそうですね
中央制御室を
占拠できるかどうかが勝負だな
ガードロボットの資料を
ﾚｲﾊﾞｰのｾｯﾄｱｯﾌﾟは完了　ﾄﾚｰﾗｰへの
ﾌﾛｰﾄ装着もあと数時間で終わるわ
それより あんな化け物
どうやって手に入れたの？
霞ヶ浦の空挺レイバー部隊に
おねだりしたのさ
試作ﾚｲﾊﾞｰの一件をチラつかせたら
すぐ貸してくれてね
これから成田に回る
場合によっては
箱舟の全レイバーの
お相手をせにゃならん
秘密兵器を… そう
そのまさかを呼んだの
No
注入開始！
今さら言うことは何もない
退避命令が出て
箱舟は今 完全に無人だ
思う存分 暴れてこい
ヤッタ～
頑張れよ～！
本当にいいの？
今ならまだ呼び戻せるわよ
作戦が成功したとしても
帆場の犯罪を証明できなかったら
その時は俺たちが犯罪者さ
ただし何もせず
手をこまねいていて
被害が現実のものと
なってしまったら
やっぱり俺たちは犯罪者だ
どっちがいい？
それに俺たちにゃ もともと
選択の余地など残されてないのさ
もし失敗するようなことがあれば
湾岸一帯は壊滅
被害がどこまで広がるか
見当もつかん
しかし成功したとしても
バビロンプロジェクトは箱舟を
失って 大きく後退することになる
どっちに転んでも分のない勝負さ
もしかしたら
あいつが飛び降りたときに
すでに本当の勝負は
ついていたのかもしれん
そうは思わないか？
それでも やるの？
警官には不向きな性格だな
いつもワリ食わしちまって
すまないと思ってるよ
どこ行くの？
本庁の黙認を取り付けたとはいえ
東京湾のド真ん中で
派手にドンパチやらかすんだ
そうなりゃ海上保安庁や
港湾局の連中が黙っちゃいないよ
こちらから出頭して
時間を稼がにゃ
これも隊長の務めってやつさ
後藤さん
はい？
いえ 何でもないわ
じゃ 救援の手配よろしくね
見えてきたぞ　前方500ﾒｰﾄﾙ
箱舟だ
何かこう
ヨコシマな感じ しません？
さながら偶像の神殿ってところね
エホバの名をかたる男には
ぴったりの場所だわ
聞いてくれ　ガードロボットは
接近させなければ
大したことはないが
何せ 数が多い
戦闘は可能な限り避けろ
制御室の占拠が目的だ
先鋒は大田
野明は後方の警戒にあたれ
一気に突っ走るぞ　突撃！
出てこい ザコども
俺様が相手だ～
後方から５台… ８台
どんどん増えるよ
待って
急げ！
くらえ～
戦闘は避けろっつっただろ
だから避けたわよ　可能な限り
現場に臨んでは臨機応変
状況は刻々 変わっているんだ
とにかく弾は大事にしろよな
何が起こるか分からんのだ
了解！
見えたぞ
急げ！
まったく乱暴なんだから もう
早くしないと箱舟中のｶﾞｰﾄﾞﾛﾎﾞｯﾄで
あふれかえっちまうぞ
ｴﾏｰｼﾞｪﾝｼｰを立ち上げてください
ｾｷｭﾘﾃｨは自動停止するはずです
さあ 始めるぞ
これで陸のほうにも
警報が流れましたね
天候が回復して 海上保安庁が
オットリ刀で駆けつけてきたとき
俺たちがヒーローになってるか
それとも
極悪人になってるか
お楽しみってわけだ
聞こえるか？
今 保安システムを解除した
了解　このまま警戒にあたる
さあ バラすぞ～
ん？
ちょっと待って　人が！
最上階のサブコントロールに
人がいます
間違いありません
ほら 移動しています
そんな…
だって死んだはずでしょ
まさか帆場の幽霊？
それとも何かのワナか…
上との通信は？
できません　もともとｻﾌﾞｺﾝﾄﾛｰﾙは
使用されていないんです
あちらから設定しないと
行って確かめるしかないか
でも時間が！台風はもう
上陸しつつあるんですよ
野明… 野明 聞こえるか？
どうしたの？
問題が起きた
最上階のｻﾌﾞｺﾝﾄﾛｰﾙに
人が残っている可能性がある
検索の結果は…
帆場暎一と出た
え？
トラップよ　間違いないわ
だが 誰かがいることは間違いない
野明　行ってくれるな
あたしが～？
ﾚｲﾊﾞｰなしでは危険だし ﾃﾞﾘｹｰﾄな
判断が必要になるかもしれん
太田じゃダメなんだ
何だと～
行ってくれ
俺がここから支援する
フォワードとバックアップは
一心同体… か
もう一つ　時間が切迫してるので
本来の作業も同時に進める
ええ～～？
ＨＯＳの正体が
判明したんですって？
ああ 南雲隊長
たった今 ＭＩＴから
通信が入ったところで
例のファイルのバラシに
やっと成功したそうです
で どうなの？
クロですよ　真っクロ
ＨＯＳには正真正銘のウィルスが
しかけてあったんです
バックアップメモリはもちろん
あらゆる所に名前を変えて潜伏し
アクセスした対象に
片っぱしから侵入する
ＨＯＳおよびＨＯＳに
接触したことのあるｺﾝﾋﾟｭｰﾀは
すべて汚染されてるとみて
間違いありませんね
夜が明けりゃ大騒ぎですよ
ＭＩＴじゃ早速 ワクチンの作成に
入ったそうですが
そんなもんで間に合うかどうか
もう半日早けりゃ 連中だけで
行かせずにすんだのにな
今からじゃ増援も出せやしねぇ
でも これで後藤さんの説の
正しいことが立証されたんです
救援体制だけでも
ちょっと待って！
ＨＯＳおよびＨＯＳに接触した
全コンピュータと言ったわね
それじゃ 彼らが解体に使っている
箱舟のメインコンピュータは？
あぁぁ～～！
Ｄレベル 第５ブロック
パージ30秒前
操作ブロックです
作業中の職員は
すみやかに撤収してください
Ｄ５ブロック パージ完了
ｱﾙﾌｫﾝｽ Ｄ６からＤ７へ移動中
次 準備しとくぞ　Ｄ７のｺｰﾄﾞは？
ＦＰＤ00207
せめて上層への移動を
確認してから
通過フロアを一気に落とせば…
一度に大量のブロックを失うと
箱舟のバランス自体が危なくなる
大丈夫　開放系のブロックから
優先してパージすれば
共鳴効果を相当抑えられるはずだ
外の様子は？
風速35　今36に上昇
Ｄ７行くぞ
Ｄレベル 第７ブロックの
パージが実行されます
次 Ｅ２ブロックのコードを
あす… 遊馬さん！あれ
Ｄレベル　第３ 第５ 第７
Ｃレベルも
どのフロアの通路も
レイバーでいっぱいです
でも どうして？外の風速は
まだ40を越えていないのに
シミュレーションが甘かったのか
それとも
パージでできた空洞で
風が巻いたのかも
かかってきやがれ
この有象無象どもが～
ひろみ どうした？
橋の向こうに暴走したﾚｲﾊﾞｰが殺到
今 太田さんが突撃しました
香貫花は？
さっき武器を捜しに行くといって
そのまま
どうしよう？
あいつ まさか…
Boot OK　System Normal
Type ZERO　Stand by
香貫花 やめろ　零式は危険だ
例のウィルスを分離したｼｽﾃﾑよ
うまく行けばｺﾝﾄﾛｰﾙできるかも
しかし どこかに残留していたら…
放っておいても これは脅威になる
それに太田の２号機だけでは
そこを支えきれない
一か八か やってみるまでよ
通信終わり
野明　聞こえるか？
状況が一変した
予定より早く暴走が始まった
一刻を争う状況だ
全力で目標へ向かえ　以上だ
なぁにが…
鳥…
洋上風速が40ﾒｰﾄﾙを突破しました
これ以上 待てません
野明　応答しろ　野明！
カラスが…
カラスの脚にプレートが
野明　結論だけ報告しろ
そこに誰かいるのか？
いないよ
ここには人間なんかいないよ
入力不能？
メインコンピュータまで
汚染されてたなんて
制御室　こちら山崎
制御室！応答願います
暴走レイバー なお増加中
ものすごい数です
正面から押し込まれたら
ひとたまりもありません
パージを…
パージを急いでください
まだ何か…
何か打つ手があるはずだ
コンピュータを経由しないで
結合ブロックの火薬に
直接点火するバックアップの
集中点火線があったはずだ
でも この混乱の中を
どうやって点火線の場所まで
いいから早く
メインシャフト頭頂部
サブコントロールの真下？
やっぱ 警官は
人命尊重を貫いとくもんだ
土壇場で大正解
野明の足の下だよ
この野郎～　これでどうだ～
零式？
スゲェ～
太田さん　香貫花さん　これから
全フロアのパージを実行します
制御室へ戻ってください
太田さん 応答してください
点火して30秒で全フロアが
連続的にパージされるはずだ
一挙に重量を失った箱舟が
どうなるか見当もつかん
いいか 野明　点火後もその場を
一歩も動くな　いいな？
復唱しろ 野明
了解
点火！
点火確認
香貫花さんが～！
遊馬ァ～
進士さぁ～ん
香貫花ァ～
ひろみちゃ～ん
太田さぁ～ん
誰か返事をしてよ～
太田さ…
うぁ～　痛てて…
まったくひどい目に… あっ
やめろ 野明
そいつには香貫花が乗ってるんだ
香貫花！香貫花っ！
香貫花！答えて 香貫花
機体を捨てて逃げなさい 野明
格闘では これに勝てないわ
何とか止められないの？
起動用ディスクは？
抜いたわ
抜いてリセットしても まだ動く
おそらくパターン学習用の
Ｓ-ＲＡＭに潜りこんだウィルスが
プログラムを修復してるのよ
その位置は？
98と同じ 首の後ろ
もらった！
野明 逃げろ　98じゃ勝ち目はない
野明！
こんのぉ～
止まれぇ～～！
野明！
やった… やった
やっほ～　やった～