２番と４番　それに５番脚が損傷
走行不能です
残りの脚で車体を戻せるか？
やってみます
ゴングゼロより各車
後方に地雷原
その場で停車せよ
ゴングワンより指揮車
前方に目標多数　接近中
目標小隊規模…　なお増加中
警戒！右方向に熱源反応
方位０４０　移動目標
距離１２００　移動目標多数
装甲車らしき熱源反応
ＲＰＧの射程に入ります
ゴングより本部
当該勢力の脅威　さらに増大中
発砲の許可を要請する
交戦は許可できない
現在　カナダ隊がそちらへ急行中
繰り返す　交戦は許可できない
全力で回避せよ
回避不能　本部聞こえるか？
前方よりＲＰＧらしき熱源
イジェクト不能　脱出できません
隊長！
ブート　ＯＫ
システム　ノーマル
タイプ　エックスエル　スタンバイ
システム起動終了
よし　視覚操作モードに入れ
了解
視覚調整よし
下方視界よし
背面視界よし
こら！遊びじゃないぞ　野明
オートバランサー正常作動
下方視界　良好
前方　障害物なし
よし　上出来だ　野明
リセットして
もう１度　始めからいくぞ
了解
状況終了　状況終了
整備班長は点検終了後
第２ブースに連絡してください
お疲れ
装備課から出向して３ヵ月か
だいぶ慣れたみたいじゃないか
全然！遊馬もかぶってみれば
いいんだよ　あのギア
試したさ
それで？
背中や腹の下に
目がついてるみたいで気持ち悪い
でしょ？どうして今までの
システムじゃ　いけないわけ？
レイバーのインターフェースとしては
あれが理想なんだ
地底　水中　宇宙空間
アイボールセンサーだけじゃ
追いつかないんだよ
何それ？
目玉だよ　肉眼
あっ
それにな　このチャリにしたって
発明された当時は
教習所があったんだぞ
自動車がレーサーだけのもんじゃ
なくなって何年たつ？
人間　何にだって慣れちまうもんさ
でもね…
分かった分かった
じゃあ気分直しに
例のとこ行こ　な？
お邪魔します
おう　また来たの？
こんにちは
つい１年前なんだよね
これに乗ってたの
ああ　実際あっという間だったな
今となっては
こいつもデータ収集用の
実験機だもんな
な　乗ってみるか？
まさか
どうして？
うまく言えないけど　もういいの
さ　行こう　急がないと
食堂　また混んじゃうよ
おっと　そうだった
メシメシっと
どうも　お邪魔しました
おう
スカ！どこ狙って撃ってんだ
このボケ！
グラウンド５周
こらあ！坂部　西堀
手抜くんじゃねえ
直線は全力疾走せんか！
ダッシュ　ダッシュ　ダッシュ！
何をヘラヘラしとるか　黄瀬山！
貴様だけ５周追加だ！
よし　次行け！
はい
こら　小倉！グラウンドに
汚ねえヘドをぶちまけるな
貴様も５周追加だ！
教官　質問
何だ？
あのう　なぜマニュアルで操作を？
ＦＣＳを使用してロックオンすれば
９８パーセントの命中率と
聞いておりますが
そのＦＣＳが
故障したらどうする？
はあ？
でもレイバーによる警備活動は
ペアが原則ですし
その僚機が行動不能だったら？
いやしかし　そんなケースは
万にひとつの…
その万にひとつに備えるのが
俺達の仕事だろうが
このボケ！
グラウンド２０周！行け
まあ面倒見はいいし　真剣だし
よくやってるとは思うがなあ
気合を入れてけ　射撃用意！
甲子園に行くわけじゃ
ねえんだからよう
気合だの根性だの
わめいてみたって
今日びの若えやつら
ついてきやしねえぜ
このヘタクソ！どけ
俺がやってやる
ついでと言っちゃ何だが
せっかくこんなとこまで
足運んでくれたんだ
本庁の総務課長として
あんたからも言ってやってくれや
いいか！
射撃は瞬発力と集中力の勝負だ
根性入れて撃てば必ず当たる
標的出せ！
くらえ！
まだまだ
見たか！初弾が当たったからって
気抜くんじゃねえ
とどめを忘れるな！とどめを
何やってんですか！太田さん
苦しい予算の中から調達した
備品を何だと思ってるんです
ただちに降車しなさい
隊長
すいません　うちの隊長
見かけませんでした？
班長！後藤さん
見かけなかったかって
ああ？
後藤さんがどうしたって？
後藤さん　探してるんだって
さっき裏の方へ行くの見たぞ
どうも
山崎先輩
隊長　見かけませんでした？
ああ
倉庫から竿を持ち出してたから
たぶん岸壁ですよ
隊長
どうした？
課長代理から連絡が入りまして
帰隊時刻が多少　遅れるそうです
会議押しちゃったのかな？
それとも渋滞？
さあ　そこまでは
あ　そう
どしたの？
あのう　定刻を過ぎましたので
第１小隊に待機を引き継いで
帰宅しても…
そりゃいいけど
南雲さんがまだ戻らんしな
やっぱ　まずいですよね？
でも　ま　いいか
いいですかねえ？
いいんじゃないの？
俺も残ってることだしさ
第２小隊　待機任務終了
明１２００より準待機に入ります
はい　ご苦労さん
じゃ　失礼します
またね
いいわけないじゃないの
これは昨年終了した
首都圏湾岸開発計画
バビロンプロジェクトの工程と
レイバーの稼働状況を
表示したものですが
本計画の中枢を成していた
川崎・木更津間の大突堤の完成から
その稼働数は
減少の傾向にあります
その一方　大阪国際空港
第２次拡張計画など
地方都市での工事計画の
開始ともあいまって
レイバーの拡散の傾向がみられ
レイバーによるトラブルや犯罪も
各地で増加しつつあります
これに対処すべく
大阪府警　神奈川県警は
昨年レイバー隊を新設
さらに愛知県警　宮城県警
千葉県警の交通機動隊についても
現在　設置を検討中であります
次に…
南雲さん
誰か来てるとは思ってたけど
それにしても久しぶりね
そりゃないだろ　何度誘っても
埋立地にこもって
出てきやしないくせに
警部昇進に次いで
課長代理だって？
何を聞いてたの？
特車２課そのものが
本年度中にも改編される
それまでのつなぎよ
昇進は昇進さ
遅すぎたくらいだよ
ところでどうかな？
今夜　柘植学校の卒業生が集って
一席設けるんだけど
技本の渡部や田中も来るんだ
今度こそ引っ張ってこいって
厳命でね
悪いけど
今日は遠慮させていただくわ
そんな…　柘植さんとのことなら
もういいじゃないか？
おい
どのくらいになるのかしらね？
ＰＫＯから戻った柘植さんが
行方不明になってから３年か
ねえ　柘植さん
君にも何にも言わずに
おい　いい加減にしろ
１度だけ
帰国した直後に手紙をもらったわ
本当にごめんなさい　今夜から
うちの小隊が待機任務なのよ
みんなによろしく伝えて
お前が無神経すぎるんだよ
警視庁きっての才媛と言われた
彼女のただひとつの傷か
はい　特車２課
シゲさん？南雲よ
ようやく終わったわ
そちらの状況は？
出動要請もなし　静かなもんです
後藤さん　いるかしら？
呼びます？
ちょっと時間かかるけど
あの人も携帯電話の必要な人ね
いいわ　今　横羽線に
乗ったところだから
渋滞がなければ
１５分ほどでそっち…
さっそく捕まったわ
ご愁傷様
まあ留守は任せて
ゆっくり戻ってください
それじゃ
こちら神奈川県警　交通機動隊ですレイバーが頭上を通過します
危険ですので車から降りたり
ドアの開閉は行わないでください
こちら神奈川県警　交通機動隊です
移動中のロードランナーへ
こちら警視庁特車２課の南雲警部
応答願います
こちらは交機２０１
南雲隊長ですね？
研修でお世話になった本橋です
どうぞ
任務中失礼します
橋の両岸で通行規制のようですが
状況を説明願えますか？
ベイブリッジに
違法駐車している車に
爆弾を仕掛けたと
通報がありまして
橋の通過を全面規制
現在　処理に向かうところです
了解　交信終わり
どうもありがとう
どうした？
今日午後５時２０分頃
高速湾岸線の本牧と
大黒埠頭を結ぶ
横浜ベイブリッジで
大規模な爆発がありました
死傷者の数など　詳しい情報は
まだ入っておりません
高速湾岸線はベイブリッジ爆発直後から
全面通行止めになっています
爆破予告の電話により
ベイブリッジは事故当時
交通規制がしかれていました
警察では予告電話の犯人の
割り出しを急ぐ一方
一連のテロ事件との関連を
調べています
テロとの見方が強まっています
午後１０時を回った現在も…
大がかりなテロとの見方が
強まる一方
事故発生時刻にベイブリッジ周辺で
ジェット機の爆音を聞いたという
複数の情報も寄せられており
警察当局は
その裏付けを急いでおります
（英語のニュース報道）
ＳＳＮが入手した映像を
専門家が分析した結果
この機体は米国製のＦ１６の
機体をベースに独自の改良を加え
１９９８年に実戦配備された
航空自衛隊の支援戦闘機
Ｆ１６Ｊであるとの見方が
有力となってきました
同機は青森県三沢の第３航空団の
２個飛行隊をはじめ
全国で１３０機が配備されており
航空自衛隊では事故当時の
各機の所在の確認を急いでいます
防衛庁は自衛隊内には
該当する機体は
存在しないとの声明を
発表しました
ベイブリッジ爆破事件で
さまざまな臆測が飛び交う中
自衛隊機の関与があったか
どうかに論議が集中しています
爆撃事件で自衛隊機の関与を
繰り返し強く否定しています
政府は特別調査委員会を設置し
真相の解明に全力を
尽くすとの見解を示しました
この時間は番組を変更して
報道特別番組を
お送りしております
で　目撃者の１人が機材に書かれた
そちらの名前を覚えていましてね
おかしいな
は？
いや　確かにあの時
うちのスタッフが
撮影してましたよ　ベイブリッジ
でも　そのテープはもう
証拠品として提出ずみですけどね
あんた　本当に警察の人？
昨日の２時頃だったかな？
しかし妙な話だね
どこの署の者か
名乗りませんでしたか？
いや　あんたと同じくらい
本物に見えたけどね
ビデオを押収する際に
何か書類は？
そういうやりとりは
発注元とやったらしくて
私が見たのはクライアントからの
指示書だけでね
ま　何だって言うなりだからね
うちは下請けだから
コピーとか
オリジナルすら満足に
保存できないのに？
マスターを納品したら　素材はすべて
つぶしてしまうのが現状だから
ところでテレビで放映した例の
Ｆ１６の映像　あなたも見ました？
嫌んなるほど見たけど
それが何か？
押収されたテープ
あれよりは鮮明なんでしょうな？
そりゃハイビジョンだからね
ホームビデオとは違うよ
何か映ってましたか？
爆破の瞬間は
あったわけでしょう？
瞬間というか
ま　直後のもんだね
あんた見たんじゃないの？
その目で
そりゃ見たさ　何度も何度も
私が編集したんだから
でも納期も迫ってたし
使える絵を探しただけで
何か映ってないかと思って
見てたわけじゃないからね
映ってると知ってりゃ
見えただろうけどさ
もしかしたら
何か映ってたのかもしれないな
なるほど
そりゃあ確かに気になるわな
うん　頼むわ
面倒かけちゃって悪いんだけど
え？またまた
精神的にお返ししますって
ほんじゃあまた
松井さんね？
ああ　うん
しのぶさんによろしくってさ
後藤さん
はい？
また松井さんと組んで
何を始めたか知らないけど
動く時はひと言　言ってちょうだい
裏でこっそりってのは　なしにして
それって課長代理としての命令？
命令なんてしたくないわ
同僚としてのお願い
お願いじゃあ
聞かないわけにはいかないか
失礼します
おう
あの　隊長にお客さんなんですが
隊長２人いるけど　どっちの？
さあ
誰なの？
陸幕調査部　別室の荒川さんね
住所も電話番号もないんですね
まあいろいろ不都合がありまして
で　ご用件は？
本題に入る前にちょっと見て
いただきたいものがありましてね
これなんですが
お願いできますか？
このテープでいいんですか？
いいんです　これで
この曲　俺　歌えるわ
まあ　この辺は
どうでもいいんですが
歌いますか？
マイクないんだよね
じゃ飛ばします
この辺です
惚れて惚れて泣いて泣いて？
いえ　その後です
ああ　雨に濡れながら　ここです
どこ？
ほら　右上のこの雲の切れ目のとこ
ん？んん？ん？
どこ？私には見えないけど
ここですよ　ここ
この黒い鳥みたいな影
後藤さんはもうお分かりのはずだ
このすぐ後に
ベイブリッジが吹っ飛んだんだ
これを踏まえた上で　もう１本の
テープを見ていただきたい
改ざんの余地のないよう作業の
過程をすべて収録してあります
デジタル技術の驚異ってやつですな
分かりますか？
あんまり詳しくないんですが
放映された例のビデオのやつとは
形が違うような
そういえば
これでどうです？
左が今見たビデオのもの
そして右が
テレビで放映されたもの
よくご覧なさい
左が最新型のステルス翼
そして　これもごく最近
開発されたベクターノズル
そして　ここからが本題ですが
自衛隊はこのタイプのＦ１６を
装備していない
ちょっと待った　その前に
どうしてうちにその話を？
むろん　真相究明に
協力していただきたいからですよ
それに最悪の事態に備えて
現場レベルでのパイプを
警察との間に確保しておきたい
もちろんそのためには　我々の
入手した情報はすべて提供します
最悪の事態とは
どういうことかしら？
どうです？ドライブでもしませんか？
近場をぐるっと
走る車の中にいると
落ち着く性分でね
考えがよくまとまるんですよ
走ることで自らは限りなく
静止に近づき
世界が動き始める
それに移動する車内なら
話が外に漏れる心配もないか
そろそろ仕事の話しません？
ベイブリッジが爆破された夜
三宅島での夜間発着訓練中に
失踪した米軍機がありましてね
それが
さっきのビデオの機体だと？
米軍自身がそれを認めて
報告してきたんですよ
もちろん非公式なものですがね
我々には独自のルートが
ありまして
軍は軍同士ってわけです
意外に思えるかもしれませんが
事実を隠して　わが国の防衛体制をいたずらに混乱させるのは
彼らにとっても
得策ではないのでね
でも　なぜ米軍がベイブリッジを？
むろん彼らに攻撃の意志が
あったわけじゃない
今回の事件に関して言えば　米軍も
そして恐らくは
ミサイルを発射したパイロットも
被害者に過ぎなかった
説明してくれるよね？
我々は１年ほど前から
あるグループの内偵を
進めていましてね
国防族と言われる
政治家や幕僚ＯＢ
それにアメリカの軍需産業
米軍内の一部勢力
まあそういった連中の
寄り合い所帯です
冷戦終結後　拡大の一途をたどる
アジアの軍拡競争の流れの中で
一向に軍備の増強を
図ろうとしない日本に対して
彼らは根強い危機感を持っていた
そして平和ボケの日本の
政治状況を一挙に覆すべく
彼らは軍事的茶番劇を思いついた
覚えてますかね？
２６年前　日本の防空体制と
国防意識を揺さぶった
ミグ２５の亡命騒ぎ
あれの再来ですよ
低空で首都の玄関先に侵攻し
その真っ白なドアにロックオンの
サインを刻んで帰ってくる
そして作戦は見事に成功した
ただひとつ　本物のミサイルが
発射されたことを除けばね
事故？
かもしれないが
それが証明されない限り
何者かの意志が介在したと
考える方が自然だ
現にその場を離脱したＦ１６は
現在に至るも帰還していない
その危ない連中の茶番が
どこかの誰かに利用されたとして
その目的は？
ちょっと待って
その前に　そこまで分かってるならなぜ公表して
自衛隊への疑惑を
晴らそうとしないの？
防衛庁はそのことを…
もちろん知ってるさ
幕僚達が公表を迫ってるが
政府はまだ迷っている
第３者による
犯罪の可能性といっても
状況から推測しているだけで
確たる証拠は何もなし
事故の線で公表したとしても
収拾のつかないスキャンダルに
発展することは避けられない
例によって　とりあえず
真相の究明に全力を挙げつつ
事態の進展を見守ろうと
まあそんなとこさ
バカな連中さ
それこそやつの思うつぼだ
現場を無視した
こんなやり方が続けば　いずれは
やぶを突いて蛇を出しかねないか
そうなる前になんとしても
犯人を押さえたい
協力してもらえるでしょうな？
荒川さん　だったっけ？
面白いお話だったけど
それこそ状況証拠と推測だけで
確たるものは何もない
さっきのビデオにしたって
ビデオテープそのものに
証拠能力のないことは
あんた自身が
証明してみせたわけだし
やっぱこの話　乗れんわな
後藤さん　あんたはやっぱり
うわさどおりの人だ
私の人選は
間違っちゃいなかったよ　だが…
２本のテープが
２本とも虚構だったとして
吹っ飛んだベイブリッジだけは
紛れもない現実だ
違うかね？
座席の背にあるファイル
柘植行人
例のグループの創立以来の
メンバーで現在所在不明
我々が全力を挙げて捜している
第１級の容疑者だ
レイバーに関わる者なら
その名前ぐらいは
知ってると思うが
仕事柄　我々は
この手の人捜しが苦手で
ことがことだけに警察に
持ち込むわけにもいかなくてね
一応　俺達も警官なんだけど
後藤警部補はあちこちに強力な
パイプをお持ちだそうですな
それに　特車２課の超法規的活動
いや　活躍と言った方が
いいのかな？うわさは常々
大変な誤解ですな
お宅と同じただの公務員ですよ
失礼　私だ　何？
おい！仮にも現役の警察官２名を
乗せてるんだからさ
やつの動きの方が早かったよ
爆装したＦ１６Ｊが３機
三沢を発進して南下中だ
約２０分後に東京上空に到達する
ＳＩＦ照合　当該機
北部航空方面隊
３空８飛行隊所属
Ｆ１６Ｊ３機　コールサインワイバーン
応答ありません
エリアホテル２キロ１
ヘディング１９０
高度３２０００
速度７２０ノット　なお南下中
三沢はどうだ　つながったか？
北部ＳＯＣをはじめ
各飛行隊とも応答ありません
ダイレクトラインで基地の司令を
呼び出せ　出るまで続けろ
まさか三沢が
バカ
そんなことがあるわけないだろ
要撃機　上がりました
百里２０４より　ウィザード０３
小松３０３より　プリースト２１
会敵予想時刻
ウィザードネクスト０４
プリースト　ネクスト１０
ワイバーン　なお南下中
応答ありません
追尾ＳＳ３７より
ＳＳ２７へ　ハンドオーバー
ウィザード会敵予想時刻修正
ネクスト０５
部長　会敵しても
なお応答のない場合は
北空ＳＯＣつながりました
こちら中空ＳＯＣ
どういうことなんだ？
南下しているＦＳを
すぐに引き返させろ
何　上がっていない？
三沢管制隊は
発進を確認していません
８飛行隊に保有機の所在を
確認中ですが　回線が不通
ダイレクトラインも
輻輳を起こしています
北空の飛行隊を
全部確認しろ　最優先だ
了解
部長
ＳＩＦコードは
確実に変更されているし
外部の偽装は不可能だ
システムエラー？
自己診断プログラムが
常時走ってるんです
エラーのまま進行することは
ありえません
ウィザード　コンタクトはまだか？
目標はあとどれくらいで
首都圏に入る？
約１０分後です
入間の第１高射群に発令
ただちに迎撃態勢に入れ
それと…　長官に緊急連絡だ
危険です　一度退避させて再度
時間がない
やつが進路を変えれば
プリーストのアプローチは
手遅れになるかもしれん
ベイルアウト…　撃墜された？
まさか
目標　変針します
方位２１０　降下しつつ増速中
プリースト接近　距離２０マイル
何だ　これは？
一体どうなってるんだ？
こっちに来るぞ
府中から連絡のあったやつか
無茶しやがる
まさかベイブリッジの続きじゃ
冗談じゃねえ
アプローチに入った便を除いて
着陸待ちはすべて上空待機だ
高度に注意しろ！
国際線は大阪に回せ　急げ！
ただ今　上空の天候が不安定なため
すべての到着便　ならびに
出発便の変更を行っております
今しばらくお待ちください
成田上空を通過
東京へ向かっています
６０秒後に首都圏に到達
プリースト　レーダーコンタクト
ワイバーンを捕捉しました
武器の使用を許可する
しかし
人口密集地に入る前に落とせ
プリースト２１　待て！
ウィザード０３　確認しました
周辺空域にストレンジャーなし
プリースト　攻撃を中止せよ
攻撃中止
ワイバーンが消えた
ＦＩが指示を求めています
警報解除　プリースト帰投せよ
ウィザードも帰投させろ
ディス　イズ　ウィザード０３
リクエスト　オーダー
もともと空自のバッジシステムは
その性格上　閉鎖システムとして
設計されていたんだが
政治的判断やら安全保障体制への
建前やら　いろいろあってね
結局　在日米軍基地とも
リンクしているのが現状だ
あんた聞いてんのか？
その代償が
例のスクランブル騒ぎって
ことだろ？
犯人はドイツにある
情報サービス会社の
ゲイトウェイからアメリカの
大学のネットを経由して
在日米軍基地のシステムに潜り込み
府中ＣＯＣのメインフレームを通して
幻の爆撃を演出してみせた
そういう仕掛けさ
原理的には可能でも
実際問題としてできるの？
そんなこと
現行のバッジは１９９１年に
旧システムを一新したものだが
処理速度の向上を図って　去年
ソフトを書き替えたばかりでね
その計画に関わった技術者の中に
やつらのシンパが
いたのかもしれん
今回も真相は公表されずじまいか
政府も防衛庁もバッジに
ハッキングされたなんてことは
公にしたくないしな　またしても
泥をかぶるのは現場だ
それに真相を解明する前に
次の状況に移るとしたら
事実そうなったしな
柘植について　ほかには？
柘植学校のことは？
概略ぐらいはね
多目的　歩行機械運用
研究準備会だったかな
レイバーの軍事的価値に
いち早く注目し
さまざまなシミュレーション
モデルによって　その有効性を実証
自衛隊技術研究本部と
民間企業との連携に
多大な成果を上げた
会の中心人物の名前から
通称　柘植学校
ＰＫＯへ　レイバーの派遣が決まった時彼が志願したのは
自分の理論を実践してみたかった
からなのかもしれんな
レイバーの運用に最も向かない
高温多湿の熱帯雨林で
十分なバックアップもなしに
単独で投入された機械化部隊が
どうなるか？
彼が一番よく知っていたさ
それでも彼は行った
なぜかな？
その前に　警視庁レイバー隊
創設直前
レクチャーを受けるために
本庁から１人の警察官が
柘植学校に派遣された
南雲しのぶ
彼女は柘植学校の
優秀な生徒であり
そして柘植本人の
最高のパートナーだった
まあ　ちょっとした不祥事があって記録には残ってないけどね
立場がどうあれ　男と女だもの
そういうこともあるさ
彼に妻子がなければ
それですんだかもしれんがね
調べたのか？
当時本庁にいた者なら
誰でも知ってるさ
俺みたいな男でもね
同僚の過去を調べるなんざ
願い下げだ
同僚ね
まあ　そういうことにしておこうか
警察ってとこは
そういうのに　うるさいからね
本来ならキャリア組として
警備部のエリートコースを
歩むはずだった彼女は
埋立地に島流し
それが理由なのか？
さあね
隊長
しかし派手だな
あんた達の制服は
中年には酷な服さ
私服のあんたが羨ましいよ
何　これはこれで苦労があるのさ
地味ならいいってもんでも
なくってね
敵とは異なっていながら
しかも目につきにくい
服装ってのは難しいもんさ
俺の仕事では　それが特に重要でね
なるほど　んじゃ
ねえ　やつの最終的な目的って
何なのかな？
やっこさん１人で戦争でも
おっ始めようってのか？
戦争だって？
そんなものは
とっくに始まってるさ
問題なのはいかにケリをつけるか
それだけだ
後藤さん
警察官として自衛官として
俺達が守ろうとしてる
ものってのは何なんだろうな
前の戦争から半世紀
俺もあんたも生まれてこの方
戦争なんてものは
経験せずに生きてきた
平和
俺達が守るべき平和
だが　この国のこの街の平和とは
一体　何だ？
かつての総力戦とその敗北
米軍の占領政策
ついこの間まで続いていた
核抑止による冷戦とその代理戦争
そして今も世界の大半で
繰り返されている内戦
民族衝突　武力紛争
そういった無数の戦争によって
合成され支えられてきた
血まみれの経済的繁栄
それが俺達の平和の中身だ
戦争への恐怖に基づく
なりふり構わぬ平和
正当な代価を
よその国の戦争で支払い
そのことから目をそらし続ける
不正義の平和
そんなきなくさい平和でも
それを守るのが俺達の仕事さ
不正義の平和だろうと
正義の戦争より　よほどましだ
あんたが正義の戦争を嫌うのは
よく分かるよ
かつてそれを口にした連中に
ろくなやつはいなかったし
その口車に乗って
ひどい目にあった人間のリストで
歴史の図書館は　いっぱいだからな
だが　あんたは知ってるはずだ
正義の戦争と不正義の平和の差は
そう明瞭なものじゃない
平和という言葉が
うそつき達の正義になってから
俺達は俺達の平和を
信じることができずにいるんだ
戦争が平和を生むように
平和もまた戦争を生む
単に戦争でないというだけの
消極的で空疎な平和は
いずれ実体としての戦争によって
埋め合わされる
そう思ったことはないか？
その成果だけは
しっかり受け取っていながら
モニターの向こうに戦争を押し込め
ここが戦線の単なる後方に
過ぎないことを忘れる
いや　忘れたふりをし続ける
そんな欺瞞を続けていれば
いずれは大きな罰が下されると
罰？
誰が下すんだ
神様か？
この街では誰もが
神様みたいなもんさ
いながらにしてその目で見
その手で触れることのできぬ
あらゆる現実を知る
何ひとつしない神様だ
神がやらなきゃ人がやる
いずれ分かるさ
俺達がやつに追いつけなければな
オーライ　オーライ
それは十分　分かっております
はい
ですから　そういうことでは…
しかし　部長
だからこそ
我々としても万一に備えて
可能な限りの対応を
せねばならんのだ
これは総監の強い要請でもある
改めて命令する　明朝７時より
特車２課はその総力を挙げ
所轄の警察署および
第４機動隊と共に
練馬駐屯地の警備に当たりたまえ
以上だ
出動するつもり？
しのぶさん？
三沢の各飛行隊に
飛行禁止命令が出たのは
知ってるわね？
今から３０分前
青森県警が抗議のため
車で東京へ向かおうとした
基地司令を
事情聴取のために連行したそうよ
しかも基地ゲート前でね
あそこの本部長は警備部時代から
総監の腰ぎんちゃくと言われてた
男だったな
それにしても無茶しやがる
自分の家の玄関でそんなマネを
されて　黙ってるかどうか
三沢基地は現在
外部との音信を途絶して
実質的なろう城に入ったそうよ
こんな時にあなたは
一体　どこをうろついてたの！
準待機とはいえ
無断外出で持ち場を離れ
高速艇の迎えまで出させるなんて
どういうつもりなの？
裏でこそこそ動かないと言った
私との約束なんか
どうでもいいってことなのね
ごめん　このとおり
でもさ　あの荒川に会いに行くと
言ったら許可してくれた？
するわけがないでしょう　あんな男
それに　よりにもよって
こんな情勢下に
自衛隊の　それも情報関係の人間と警備部の人間が密会するなんて
こんな情勢だから会う必要が
あるんだけどな
何ですって？
ねえ　落ち着いて考えてごらんよ
今　俺達が何をするべきなのか
それぞれの持ち場で
何かしなくちゃ
何かしよう　その結果が
状況をここまで悪化させた
そうは思わないか？
でも万一の事態に
対応できるように
やれるだけのことは
やっておく必要が
万一の事態って一体　何だい？
誰もがまさかと思い　同時に
もしやと疑いを否定できない
あのベイブリッジ以来ね
この間のスクランブル騒ぎがいい例さ
府中の防空司令は撃墜命令まで
出しちゃったって言うじゃない
あのたぬき親父
この機会に点数を稼いで
警備部の権限を拡大しようって
腹だろうが
こんな情勢下に警察が
そのほこ先を自衛隊に向けたら
柘植って男　もし今回の事件の
首謀者だとしたら大した戦略家だ
わずか１発のミサイルで
これだけの状況を作り出し
しかも事態はなお進行中だ
やっぱり明日の出動やめようよ
私だって行きたくないわ
でも警備部長の正式な
出動命令なのよ
うちの小隊　動かないよ
課長代理として
命令することもできるのよ
してみれば　命令
結構　では第１小隊も
これより独自に行動します
私もたった今から
課長室の方へ移りますから
いや　あのしかし　しのぶさん？
私物は後で取りに参ります
失礼
そんな！ねえ　んなことしたって
俺　絶対に行かないんだから
あ　しのぶさん？
気　変わった
今　変わった
はい　こちら練馬区にある
陸上自衛隊の駐屯地上空です
昨日　実質的なろう城に入った
三沢基地に呼応し
各地の自衛隊駐屯地で
これに同調する動きがみられます
首都に駐屯するここ第１師団でも
今朝から警戒に当たっている
警視庁警備部　第４機動隊
および特車２課との間に無言の
にらみ合いが続いております
今回の警備出動に関しては
警視庁警備部の独占であるとして
その法的根拠をめぐって
政府部内でも
批判が高まっています
防衛庁は
抗議行動中の部隊に対し…
おい
君の小隊のレイバーは起動せん
そうだがどういうわけだ？
は？
レイバーだ　なぜ寝たままなんだ
わけを言いたまえ
ああ　これですか？故障であります
何　故障？特車２課は故障した
レイバーを担いで出動するのか
うそをつくな
本当です
よし　だったら立っているだけ
でもいい　デッキアップしたまえ
お言葉ですが何せ故障中ですので
万一倒れるようなことが
ありますと　テレビを通じて
全国に警備部の恥をさらすことに
なりますが　それでもやります？
これは現場指揮に対する
明白なサボタージュだ
警備部長に報告する
覚悟しておけ
はい　後藤
俺だ
テレビで拝見してるよ
宮仕えはつらいってとこか
子分の勇み足で引っ込みが
つかなくなって
頭に血が上ったのさ
バカな親分の下にいると
苦労するよ
こちらも同じさ
悪い軍隊なんてものはない
あるのは悪い指揮官だけだってね
各地のろう城の責任を
取るってことで
陸海空の幕僚長達が
一斉に辞任したよ
本当か
３０分程前だ
じきに報道されるさ　連中これで
天下晴れてベイブリッジの１件を
ばらすつもりだが　遅すぎたよ
ここまでこじれた後じゃな
米軍が手の平返せばそれまでだ
真相を公表するタイミングを
逸しただけでなく
事態を収拾するチャンネルも
消えちまった
またひとつタガが外れたのさ
おい　聞いてるのか？
ああ　聞きたくなくなってきたがな
聞いてもらうさ
ここからが本題なんだ
政府は自分達のことは棚に上げて
ここまで事態を悪化させた
警察を逆恨みしている
頼るに値せずってな
で　シナリオは変えずに主役を
交替することにしたってわけだ
おい　まさか
そのまさかだ
舞台はミスキャストでいっぱい
誰もその役を
望んじゃいないのにな
ステキな話じゃないか
これが俺達のシビリアン
コントロールってやつさ
柘植は３年前　自分の部下を
死なせたのと同じルールで
今度は俺達が
どんな戦争をするのか
それを見たがっているのかも
しれんな
ヤタガラスよりタカマ
カムヤマトの通過を確認　　送れ
東京および
近県の視聴者の皆さんに
これから緊急放送をお送りします
テレビの近くにいる方は
できるだけ多くの方に声をかけ
放送をご覧になるよう
ご協力をお願いします
先ほど石川内閣官房長官は
緊急記者会見を行い
首都圏の治安を維持し予測される
最悪の事態に備えるため
陸上自衛隊内の
信頼の置ける部隊に
出動を要請したと発表しました
今回の要請について石川長官は
次のような政府の公式見解を
表明しました
一連の自衛隊関連事件について
十分な検討を行った結果
もはや現在の警察力のみでは
予測される最悪の事態に
対応できないという判断に
基づくものであり
この決定を受けて
現在配備が進んでいる部隊は
陸上自衛隊東部方面隊
座ってろ！
しかし主任
いいから座ってろ
同第３１普通科連隊
同３２普通科連隊
同第１特科連隊
同第１戦車大隊
はい　こちら買い出し部隊
俺だ　いいかよく聞け
たった今からお前らは
買い占め部隊だ
その店の食い物を
ありったけ買ってこい
今　増援部隊を送った
了解！
ただちに買い占め　突入します！
かかれ！
いらっしゃいませ
ああ　ブチヤマ先輩
バカ野郎！こんなとこで
何　ジタバタやってやがる
ピクニックに行くんじゃねえんだ
ちっとは保存ってことを考えんか
倉庫だ　倉庫行って
ラーメンを箱で買え　箱で
おい　姉ちゃん
この店の食い物は
たった今　特車２課整備班が
買い切った！
プロパンと熱源のチェックだ
予備のバッテリーも
全部充電にかかれ
特車２課整備班はこれより
２４時間の臨戦態勢に突入する！
長期戦に備えよ　今日からは
トイレットペーパーも
１人１回１５センチまでだ！
シゲさんてば
来たぞ！
ああっ　９０式に
小松の２式もいるぞ！
ヤタガラスより移動　オオトリ１
および２タカメ到着確認　送れ
移動　オオセグロ２０８集合
セグロ４　および５
２２０　１０　送れ
お下がりください　到着です
構内危険ですので
歩かないよう　お願いいたします
電車が到着いたしております
日本国憲法　施行後は法律上
戒厳に関する情報は存在しません
戒厳法の制定は…
はい　特車２課
後藤さん？
ああ　松井さん　元気？
元気じゃないが
まあとりあえず息災ってとこかな
そっちの様子はどうだい？
今んとこ平静だけどさ
都内に入った部隊の中に
柘植の息がかかった部隊が
紛れ込んでるとすりゃ　いつ何が
起こってもおかしくない状況さ
今どこ？
福生の郊外
新帝都航空って飛行船会社を
張ってるとこさ
飛行船？何だい　そりゃ
荒川の資料にあった
連中の公然組織
東亜安全保障って会社を
洗ってたら浮かび上がってね
ダミーを介してだけど１年前に
倒産寸前だった会社を買収して
経営者も送り込んでる　半年前に
アメリカ製の飛行船を３機購入
こないだから都内を
飛び回ってるだろ？
ちょいと気になっててね
あれか　しかしよく調べたね
犯罪の陰に女と金
女は専門外なんで
金の流れを追いかけたのさ
お偉いさん達は柘植の暴走に
恐れをなして店　畳んじまったが
銀行や税務署の記録は
消せないからね
んなもん　どうやって見たの？
営業上の秘密ってやつさ
ま　軍人さんには
無理だけどなっと
いたいた
どう見ても堅気にゃ見えないのが
やばそうなの　ぶら下げてるぜ
むき身で？大胆だね　どうも
それと例のベイブリッジ爆撃の
１週間ほど前だが
この会社
相当大きな買い物してるぜ
何だか分からんが同じものを３つ
すげえ金額を
アメリカに送金してるよ
また３つか
核ミサイルでも買い付けたかな
さあね　ここは横田からも近いし
米軍経由なら税関も
ノーチェックだからね
直接　調べるしかないね
まさか潜り込めってんじゃ
ないだろうね
器物破損　　住居不法侵入
たぶん窃盗
もしかしたら暴行障害
警察官のやることじゃねえなあ
こりゃあ
動きが素人だな　こそ泥か？
いや　どっかで見たような
そうか　例の特車２課の後藤って
隊長とつるんでる捜査課の刑事だ
消すか？
無用な殺生は可能な限り
避けろとのお達しだ
眠らせて放り込んどけ
どうせもう何をする時間もないさ
やれ
私に？
どうしても今夜のうちに
連絡を取りたいとかで
２課の方へ電話したら　こちらへ
向かった後だったらしくて
分かったわ　ありがとう
お食事は？
書類と着替えを取りに来ただけで
すぐ戻るから
もしもし　南雲と申しますが
元気そうだな
止まりなさい！
よせ　この暗さでは無駄だ
上の班に連絡して
地上から追わせろ
ライトを消せ
やはり女か
どうしてここを？
人は敵意でなく
善意ゆえに通報者になる
子供のためなら
何でもするのが親だ
あの人が　あなたに
あいにく俺は
あの手のご婦人が苦手でね
意外な人間に人望があるものさ
電話はどこだ！
前方を飛行中の編隊へ
攻撃ヘリの出動要請は出ていない
所属　官姓名を名乗れ
どうした？
ゴングゼロより各機時間だ
状況を開始せよ
了解　状況を開始する
おい　今のは何だ　状況って何だ？
早朝にも関わらず　全幹部職員を
緊急召集したのはほかでもない
現今の情勢下に警備部として
その任務を全うするに当たって
いかなる方針で臨むべきか？
それを討議するためである
状況が状況であるので今日は特に
海法総監の列席をお願いした
が　その前に今朝未明
神奈川県警　交通機動隊
レイバー隊に対し
特車２課　課長代理名をもって
出動要請がなされた
南雲警部
これは一体　どういうことか？
その前に　ここにお集まりの
方々に申し上げたい
君の意見などを求めてはおらん
警備部長である私の承諾も得ず
これはまったくの越権行為だ
君の行ったことは
警察内部の秩序を乱し
ひいては社会に無用の混乱を招く
軽率な行動だったとは
思わんのか？
では確たる根拠も具体的な
要請もなしに行われた
自衛隊駐屯地への警備出動や
基地司令に対する予防検束に
等しい不当な拘束は
軽率ではなかったのか？
今回の非常事態を招いた
そもそもの原因は
一連の事件によって醸成された
社会不安に乗じ
上層部内の一勢力がその思惑を
性急に追求したことにあることは
ここにいる全員が承知のはずです
貴様！
南雲君　警察内部に
一種の政治的策謀があったとする
君の発言は聞き捨てならんが
上層部内の一勢力とは
一体　誰のことかね？
ご自分の胸に
聞かれてはいかがですか？
ちょっと失礼します
あっ　こら
放っておきたまえ
後藤さん？
ああ　やられちまったよ
それより１５分ほど前だが
３機とも飛んでっちまったぜ
ああ　あ？よし分かった
首都圏の治安をたてに
いらざる警備出動を繰り返して
彼らの危機感をあおり
事態をここまで悪化させた責任を
誰がどのように取るのか？
部内の秩序を論じるなら
まずそのことを
明らかにしていただきたい
防衛庁内部には警察ＯＢも
多数いることを
知らんわけではあるまい
ことはすでに政治の舞台に
移されている
今は彼らを刺激することなく
その行動において協調をはかり
撤収の早期実現を模索すべき時だ
そのためにも警視庁上層部が
その責任を明確にし
自らの非を世間に正されては
いかがです？
この地上にはわが国だけが
存在するわけではない
この状況が長引くと
万にひとつとはいえ
内戦まがいの状況が
出現することにでもなる
米軍の介入すらありうるんだ
そんな時に国家の治安を
預かる警察が
自らの失態を
認めるかのごとき行動は
いたずらに社会の不安を
増長させることにもなる
この期に及んでも
まだそのような妄言を
あなた方はそれでも警察官か！
レイバー隊をここまで育て上げた
功労者の１人と思えばこそ
大目に見てきたが
その暴言はもはや許せん
南雲警部　特車２課課長代理
および第１小隊隊長の任を解き
別命あるまで　その身柄を拘束する
私に手を触れるな！
後藤君　君はどう思うかね？
戦線から遠のくと
楽観主義が現実に取って代わる
そして最高意志決定の段階では
現実なるものは
しばしば存在しない
戦争に負けている時は特にそうだ
何の話だ？少なくとも
まだ戦争など始まってはおらん
始まってますよ　とっくに！
気付くのが遅すぎた
柘植がこの国へ帰って来る前
いや　そのはるか以前から
戦争は始まっていたんだ
突然ですが　あなた方には
愛想が尽き果てました
自分も南雲警部と
行動を共にいたします
後藤君　君はもう少し
利口な男だと思っていたがな
２人とも連れていけ
たった今　自衛隊機の爆撃により
東京湾横断橋が
だから！
遅すぎたと言ってるんだ！
主任！通信回線が各所で
不通になっています
国際電話はすべてバックアップ
ケーブルに切り替えて
幕張に回すんだ
被害状況の確認を急げよ
都内のケーブル回線に
異常が発生しています
港　中央　新宿　文京　世田谷
各ブロック不通！
き　貴様何をするか！
しのぶさん！
しのぶさん
辞めるつもりだったでしょ？
今は降りちゃダメだ
やつを止めることは
できなかったけど
俺達の勝負は終わっちゃいない
でもどうやって？
もう２課にも戻れないし
２課は壊滅したよ　たぶん
だが戦力はある
戦力は　まだあるさ
オジロ　こちらキニス
２２６　０６　送れ
第２小隊指揮車より中隊本部
応答せよ
２号車　聞こえるか？
３号車　答えろ！
本部　こちら２０１守備隊
本部応答せよ
本部　聞こえるか？
オナガよりツノメ　都心上空に
民間機と思われる飛行船を確認
送れ　オナガよりツノメ
（妨害電波の音）
土をほじれば虫もいるし
寒さはビニールハウスで
しのげますよね
ああ　きっと大丈夫さ
２課育ちはたくましさが
身上だからね
シゲさん
整備班の人達　キャリアに
あんなもの積んで一体
どこ行こうって言うんです？
あ？万が一の場合にはと
後藤さんと手はずを
決めておいたのさ
黙ってて悪かったな
じゃ　出前のツケとかプロパン屋の支払いとか　いろいろあるけど
あと始末よろしくな
羽田　成田両空港も
閉鎖されています
今回の事件について政府は
自衛隊内の一部勢力による反乱
クーデターであるとの見解を
示しており…
…依然として分かっておりません
繰り返します　ただ今
通信網が大変混乱しており
切っちまってくれ　んなもの
聞いたってどうにもならねえ
頑張ってる所が　まだあるんですね全滅かと思った
ありゃ電波妨害ってやつだ
時々聞こえるところが
やりきれねえ
無駄と分かっちゃいても
つい耳を澄ましちまう
で　どうなんだい？
そりゃまあ
不平や不満はあるでしょうけど
今この国で反乱を起こさなきゃ
ならんような理由が
たとえ一部であれ自衛隊の中に
あると思いますか？
しかも　これだけの行動を
起こしておきながら
中枢の占拠も政治的要求もなし
そんなクーデターがあるもんですか
政治的要求が出ないのは
そんなものが
もともと存在しないからだ
情報を中断し混乱させる
それが手段ではなく
目的だったんですよ
これはクーデターを偽装した
テロに過ぎない
それもある種の思想を
実現するための確信犯の犯行だ
戦争状況を作り出すこと
いや　首都を舞台に
戦争という時間を演出すること
犯人の狙いはこの一点にある
犯人を捜し出して逮捕する以外に
この状況を終わらせる方法はない
しかし　分からねえな
一体　何のために
想像はできますが
捕まえて聞くのが一番でしょうね
じゃ　出かけますんで
あとはよろしく
あ　そっちは勝手口だぜ
これでもお尋ね者なんで
親父さん　念のために
言っときますが　くれぐれも
若え連中に命令も強制も
するなだろ　分かってるよ
んじゃ
南雲さんよ　できなかったこと
悔やんでも始まらねえ
これからどうするか
そのことを考えようや
おやっさん！
野郎　おいでなすったか
おやっさん　おやっさん
てめえら
やることは分かってんな！
へい！
２課は壊滅したそうだが
俺達はまだ目えつぶっちゃいねえ
落とし前は
この手できっちりつけてやる
ありったけの兵隊かき集めて
八王子に連れてこい
ごたごた抜かす野郎は首に
縄付けても引っ張ってくるんだ！
あなた！
行ったらおしまいなのよ
せっかく課長さんになったのに
どうしてあなたが
行かなきゃならないの？
ごめんね　でも行かなきゃ
仕事より大事なものを失う
それじゃあ　みんなが待ってるから
２人目がいるの
えっ？
お腹に２人目の赤ちゃんが
ええっ？
ちょっと！いつまでやってんの？
時間がないんだよ　時間が
じゃあ　ご主人お借りして
いきますから　どうも
鬼！悪魔！誘拐魔！
みっちゃん　死なないでえ
助かるよ
よく引き取りに来てくれたな
あの野郎　生徒達を扇動して
都内に進撃やらかそうと
しやがって　往生したぜ
で　何人集まったんです？
今日びの若えやつらが
あんな熱血バカのアジに
乗せられると思うか
太田　お迎えだぞ
どうもどうも
太田ちゃん　元気してた？
遅いっ！
どうしたの？
ここから引き返してもいいんだぞ
正規の任務じゃない
行けば　警察官の資格はもちろん
レイバーの搭乗資格
はく奪ってこともありうる
それでもいいのか？
私より遊馬の方が迷ってるみたい
迷うだろ　普通
私　いつまでもレイバーが
好きなだけの女の子でいたくない
レイバーが好きな自分に
甘えていたくないの
お願い　車出して
やはり無人だ　自動操縦で
周回飛行しているだけだ
陸自のヘリが上がる前に
俺達の手で片付けるぞ　外すなよ
あんなデカい的
外しようがあるかよ
鳥が邪魔だな
鳥ぐらい何だ
一緒に落としちまえ
どんどん下がってくぞ
おい　どこ撃ったんだ？
冗談じゃねえ　ポート以外
傷ひとつ付けちゃいないぞ
逃げろ
逃げろ！
状況　ガス！
こちら第３管区
落下した飛行船よりガスが発生
急速に…
装備のない者は
駅ビルまで退避させろ
できるだけ上のフロアに
上げるんだ
おい　何ぼさっとしてるんだ
マスクを装備した者は
住民の避難の誘導を
ただのガス？
虫も死なん程度の
ほぼ完全に無害な
着色ガスだそうだが
効果は絶大だ
あれが本物だったとしたら
ブラフじゃないの？
船内からは
本物のボンベも発見された
実際に使う気があるかどうかは
分からんが
少なくとも上の連中に
それを試す度胸はないさ
何の知恵もなく
あんなデカいものを
浮かべとくわけはないと
思ってたけど
１０万単位で人質を取るのと
一石二鳥とはね
考えたもんだ　膠着状態だな
それがそうもしてられんのさ
これを見てもらおうか？
埋立地の航空写真か
１８号のな　２枚目がその拡大だ
ん？
転がってるのは
爆破されたヘリの残がい
そしてそのパラボラは
専門家の分析によると
野戦用の強力な通信装置だそうだ
敵の本部といったところだな
こいつであの飛行船を？
それ以外の何に使う
これだけの広域を完全に
ジャミングできるわけがない
恐らく任意に選択された
周波数を使って
暗号化されたコードを
圧縮して送信すれば
あの強力なＥＣＭを
解除できるはずだ
スタンドアローンで制御不能な
兵器などナンセンスだからな
で　その周波数とコードは？
柘植本人に聞くさ
間違いなくそこにいる
ここにミサイルを
撃ち込むってのはなし？
今も通信が続いていて
それが中断することが
飛行船のプログラムの
発動条件だったとしたら
どうする？
俺ならそうする
その写真　誰が撮影したと思う？
米軍か？
今回の事態はその当初から
米軍の厳重な監視下にあったのさ
１時間ほど前に
大使館経由で通告があった
明朝７時以降　状況が
打開の方向に向かわなければ
米軍が直接介入する
現在　第７艦隊が全力で西進中
各地の在日米軍基地も
出動準備に入った
そんな無茶を
やるさ
国家に真の友人はいない
連中にとっては願ってもない
チャンスだ　そうだろう？
この国はもう１度
戦後からやり直すことになるのさ
電装品の換装とチェックが
終わった機体から　システムを転送だ
装甲をつけたら
やり直しはきかねえぞ
３号機　出ます
さすがに手慣れたもんだな
この機体で一人前になった
連中ばっかりですからね
このペースでいけば　なんとか
敵の野戦本部のある
１８号埋立地へは
奇襲という作戦の性格上　空や
海から攻め込むわけにはいかない
そこでバビロンプロジェクト
２期工事の際
作業用レイバーを搬入するために
使用された地下道を使う
次のステップへ
はい
汐留から中継の人工島を経て
目的地まで
全長約１２００メートル
問題なのは　この最終の行程です
ケーソン工法で作られた
典型的な海底トンネルで
全長２５０メートル
人工島側から傾斜エレベーターで
海面から５０メートルの
深さまで降下
続いて高さ約９メートル
全長約２００メートルの
一本道を抜け
そして最後に埋立地側の
エレベーターで上昇
待ち伏せには絶好の場所だな
敵もこのトンネルの存在について
知っていると
考えるべきでしょうね
質問　この地下ルートまでは
どうやって？
都内は敵味方不明の部隊が
入り乱れてるんだろう
それは現在　後藤隊長が手配中ですええっ？
後藤隊長が？
すげえ
すげえや
本物の対戦車ライフルだぜ
だから！
機関砲とかバルカン砲とか
そういうすごいもんはないかと
言ってるんだ！
ライアットガンだって
ライフルスラグ弾　使やあ
装甲車や軍用レイバー程度なら
結構いけるんだぜ
要は当てることよ
片目つぶってよく狙う　これよ
じゃ　俺　忙しいから
戦車が出てきたらどうすんだ
戦車が！
そん時ゃもう片方もつぶるさ
よし　もういいぞ　止めろ
あなた達　ここで何してるの？
松井さんが手に入れたディスク
何かのコード表じゃないかと
思いまして
コード表？
おおっと出た！
こんな所が
東京の地下にあるとはな
湾岸開発　華やかなりし頃の
夢の跡さ
昭和１８年に閉鎖されて以来
半世紀以上　眠っていた
地下鉄銀座線の幻の新橋駅と
湾岸の工区とを結ぶ新旧の結節点
結局　使われなかったがね
この街には　きっとこういう場所がいくつもあるんだろうな
誰に知られることもなく…　か
来たか
全員降車　整列
よく来てくれたな
篠原　泉
進士　太田
それに山崎
お前達の使命は　南雲隊長とともに
１８号埋立地に潜伏する
今回の事件の首謀者を
逮捕することだ
これ以降は
すべて南雲隊長の指示に従え
あらゆる妨害は
実力でこれを排除しろ
特車２課　第２小隊　最後の出撃だ
存分にやれ
ただちに出発する　全員乗車
しのぶさん
刺し違えてもなんてのはご免だよ
彼を逮捕して　必ず戻るんだ
俺　待ってるからさ
出発
なぜだ
どうしてあんたが行かない？
俺にはやらなきゃならんことが
いろいろあってね
さんざっぱら世話に
なっといてなんだけど
あんた逮捕するよ
全員そこを動くな
荒川茂樹　破壊活動防止法
その他の容疑で貴様を逮捕する
説明はあるんだろうな
今回の一連の事件に関して
あんたの情報は恐ろしく正確で
素早かったよ
そりゃそうだ　あんた自身
内偵を進めていたっていう
例の組織の一員だったんだから
あんた柘植の同志だった
そしてやつに裏切られたんだ
政治的デモンストレーションに
過ぎなかった計画を変更し
本気で戦争を始めるために
やつが姿を消したことで
あんた窮地に立たされた
ことの性格上
公に捜査することもできんしな
そこで特車２課に目をつけた
南雲警部の監視も兼ねて
一石二鳥だからな
全部あんたの推測じゃないか
決起の前夜
あんたは柘植を見逃した
たとえ当たらなくても
１発でも発砲すれば
治安部隊が殺到する
狭い水路だ
やつを逮捕できる可能性は
高かったのに
あんたはそうしなかった
なぜだ？
あんたはどうしても
自分の手でやつを押さえる
必要があったからさ
柘植の企ては
阻止しなければならないが
やつの口から組織の全容が公表
されてしまっては元も子もない
もうひとつ　この期に及んでも
正規の部隊を動かさず
独立愚連隊同然の俺達に
頼らなければならなかったのが
決定打さ
まともな役人のすることじゃない
それはお互い様じゃないのか？
まともでない役人には
２種類の人間しかいないんだ
悪党か正義の味方だ
荒川さん
あんたの話　面白かったよ
欺瞞に満ちた平和と
真実としての戦争
だが　あんたの言うとおり
この街の平和が
ニセモノだとするなら
やつが作り出した戦争もまた
ニセモノに過ぎない
この街はね
リアルな戦争には狭すぎる
戦争はいつだって
非現実的なもんさ
戦争が現実的であったことなど
ただの１度もありゃしないよ
なあ　俺がここにいるのは
俺が警察官だからだが
あんたはなぜ
柘植の隣にいないんだ？
行こうか
やっぱりいやがったか
ありゃ　アメリカ陸軍が開発した
戦術ロボットで
イクストルってやつだ
こいつは有線操縦の
移動砲台みたいなもんですが
この状況だと厄介ですね
レイバーに攻撃を引き付け
俺と進士さんで回り込んで
ケーブルを切断し
３号機でＥＣＭをかける
これを基本に　あとは出たとこ
勝負ってことで　どうです？
それしかなさそうね
太田　前衛に出ろ
野明は南雲隊長を守って続け
ひろみはこの場で援護
目くらましを上げたら　行くぞ
どうしたどうした　この悪党！
太田！バカか　お前は！
うるせえ！
何やってんの　太田さん
ブチヤマの野郎
いい加減なこと　抜かしやがって
１発狙う間に
１００発撃ってくるじゃねえかい
当たり前だ　こんな距離で
撃ち合って勝てる相手か
ひろみ！援護はどうしたんだ？
それが目の前が
真っ白になっちゃって
私　まぶしくて転びそうだよ
どっちにしろ　この手はもうダメだ
あいつ自体の頭は太田並みでも
後ろで操作してるのは
人間だからな
何だと！
どうします？
ごたごた言ってても始まるか
あっ　待て　バカ
私も出ます
泉巡査
しょうがない
ひろみ　撃ちまくれ！
太田さん
くらえ！
太田
遊馬さん
遊馬さん　もうダメ…
遊馬！
太田　太田！
生きているか　太田？返事をしろ
すごくきれいな花畑が
ステキな香りの白い花が
いっぱい…
動き始めた
隊長　南雲隊長！
こちら南雲
ＥＣＭをスタンバイしてください
篠原巡査　今どこにいるの？
ケーブルが切れると
オートモードに入って
識別信号に反応しないものを
無条件で攻撃するようになります
一気に叩いてください
太田　もう目は覚めたか？
おう
お前の大好きな接近戦だ
準備しろ
隊長
各員へ
最大広域帯でジャミングをかける
開始後はすべてのセンサーを切り
有視界で対処せよ
行くぞ
くらえ　この火星野郎が！
これでどうだ！
泉！早くこいつにとどめをさせ！
天井をぶち破りやがった
浸水だ
隊長　行ってください
でも
早く！
どけえ！
ここからだと　あの街が
蜃気楼のように見える
そう思わないか？
たとえ幻であろうと
あの街ではそれを現実として
生きる人々がいる
それとも　あなたには
その人達も幻に見えるの？
３年前　この街に戻ってから
俺もその幻の中で生きてきた
そして　それが幻であることを
知らせようとしたが
結局　最初の砲声がとどろくまで
誰も気付きはしなかった
いや
もしかしたら今も
今　こうしてあなたの前に
立っている私は
幻ではないわ
お願いします
送信開始　出力最大
我地に平和を与えんために
来たと思うなかれ
我汝らに告ぐ
然らず　むしろ争いなり
今からあと　一家に５人あらば
３人は２人に
２人は３人に分かれて争わん
父は子に　子は父に
母は娘に　娘は母に
あれを覚えていてくれたのか？
帰国したあなたが
最後にくれた手紙には
それだけしか書かれていなかった
あの時はそれが向こうでの
体験を伝えるものだとばかり
気付いた時には
いつも遅すぎるのさ
だが　その罪は罰せられるべきだ
違うか？
柘植行人　あなたを逮捕します
篠原　聞こえるか？
こちら篠原　隊長！
地上で隊長の声が
聞こえるってことは
妨害電波が消えたんだ
やった！
隊長！
結局俺には　連中だけか
先ほど連絡が入ったが
ボートで脱出したお前の部下達は
全員　治安部隊に投降したそうだ
死傷者不明　被害総額は
どれくらいになるか見当もつかん
ひとつ教えてくれんか？
これだけの事件を起こしながら
なぜ自決しなかった？
もう少し　見ていたかったのかも
しれんな
見たいって　何を？
この街の未来を