（足音）
（指を鳴らす音）
（テゾーロ）ショータイム
♪〜
（観客の歓声）
（カリーナ）
♪１ ２ ３ 数えて 始まるよ！
（コーラス）♪シュビドゥビダー
♪素敵なショー
♪５ ６ ７
準備はＯＫ？
♪あなたを待つ
（コーラス）
♪ダバドゥビダー
（カリーナ）♪扉の中
♪悪魔と天使が囁(ささや)く罠(わな)
♪耳をすませば見えてくるわ
♪そうよ life is roulette
あなたを待つ
（コーラス）♪シュビドゥビダー
♪グラン･テゾーロ
（観客の歓声）
（テゾーロ）♪Ohhh
♪「金で買えないモノなどない」
（コーラス）♪シュビドゥビダー
（テゾーロ）♪誰かの声
♪「善人ぶる奴(やつ)ァ 馬鹿(ばか)を見るぜ」
（コーラス）♪ダバドゥビダー
（テゾーロ）♪背中を刺す
（ルフィ）おお〜！
（テゾーロ）
♪悪魔と天使が囁く罠
（ウソップ）何じゃ こりゃ！
（チョッパー）すげー！
（テゾーロ）
♪悪魔と天使が囁く罠
（３人）すっげ〜！
♪オレはすべて
お見通しさ！
（テゾーロ･カリーナ）
♪ゴールド＆ジャイヴ
♪何もかも忘れて
ただ 楽しむのさ！！
（ルフィ）ナミ！
ほんとに これが船なのか？
（ナミ）ええ 世界最大の
エンターテインメントシティー
一獲千金が狙えるカジノの街—
グラン･テゾーロ！
（ウソップ）
って ほとんど島じゃねえか！
（ルフィ）よーし！　野郎ども！
目標 カジノ！
（一同）おー！
（ルフィ）あ？　何か 光ってんぞ
これって…
金粉？
（３人）えー！
ほ… 本物よ これ
あんたたち！
ありったけ 詰め込んじゃって！
イエーイ！
（ブルック）ヨホホ！　骨が金色に
ゴールデンボーン！
（フランキー）ウハハ スーパー！
（サンジ）おい 水も金色だ
（ロビン）面白いわね
（ルフィたちの笑い声）
（テゾーロ･カリーナ）
♪ゴールド＆ジャイヴ
♪何もかも忘れて
（ルフィ）出口だ！　フランキー！
♪ただ 楽しむのさ!!
（フランキー）
任せとけ 風来(クー・ド)･バースト！
♪ゴールド＆ジャイヴ
（フランキー）
任せとけ 風来(クー・ド)･バースト！
♪何もかも忘れて
（ルフィ）いっけー！
♪ただ 楽しむのさ!!
（３人）うわー！
すっげ〜！
（サンジ）メーロリ〜ン
（ナミ）何 これ！？
ああ すごい！
（観客の拍手）
何なの？　あいつ
（砲撃音）
（ナミ）ん？　うわっ 何！？
（船長）
ガハッ ガハッ ガハハハ…
俺たちは ロングロング海賊団
金めのものを渡せ！
（船長）俺たちは
カジノで負けて 金がねえんだ
はあ？　何言ってんの？
食らえ！
（ナミ）うわー！
（ブルック）撃ってきました！
（ナミの悲鳴）
（タナカさん）テゾーロ様
海賊が暴れています
かまわん
（観客）麦わらー！
（テゾーロ）客も盛り上がっている
あれは？
（タナカさん）はい
恐らくですが 麦わらの一味かと
麦わらの一味？
ほう これはこれは 面白い
（ルフィ）何だ？　何だ？
（衝撃音）
（ルフィ）うわっ えっ？
（ナルシー）金めのものを渡しな！
（ゾロ）ったく
人の眠りを邪魔しやがって
（ゾロ）
てめえが何者か知らねえが—
抜いたからには 覚悟しろよ
ヘッ 上等だ！
ハッ
（足音）
（ナルシー）ん？
（ゾロ）三刀流…
（ナルシー）うう うわあっ
（ゾロ）鬼斬(おにぎ)り！
（バーロン）ううああー
（サンジ）おい おいおい
せっかくのドリンクがこぼれちまう
（バーロン）ううっ！
ううっ！
あー！
何！？
くそ邪魔
ロビンちゅわ〜ん お待たせ！
（海賊たち）うわー！
（海賊たちのうめき声）
ありがとう サンジ
（海賊）女 金は どこだ？
フフン
ひとつ いいこと教えてあげる
（海賊たち）ああ？
（雷鳴）
（海賊たちの悲鳴）
うち お金ないの べー
（ブルックの鼻歌）
（モーキン）
ウキッ ウッキー ウキ？
（ブルックの鼻歌）
（海賊たち）なっ ええっ
（ブルック）肉を切らせて—
骨を断つ
（海賊たち）うわー！
私 肉 ないんですけど
（海賊）撃て 撃て〜！
（フランキー）ラディカルビーム
（海賊たち）うわー！
ああ…
（フランキー）ふんっ
ど派手にいこうぜ！
やぶさめデビル！
とう！
たあっ ヒヒッ
決まった！
ゴフッ
（チョッパー）えー！
ウソップ！
大丈夫か？
しっかりしろー！
くっ…
（海賊）ああー！
なっ 思い出したぞ こいつら
（ルフィ）おーい！　長頭！
お前！
サニーに 何すんだー！
な… 長頭！？
この俺様は—
泣く子も黙る—
（ルフィ）うわっ わっ
ロングロング海賊団船長—
アレクサンダー･アレックス･—
ケントポール･ハリス･
ヘンドリクス･アワード･—
ルドルフ…
（ルフィ）効くかー！
何ー！？
ゴムだから
ゴムゴムの…
ＪＥＴ銃(ジェットピストル)！
（船長）
ちょっ まだ終わ…
ＪＥＴ銃(ジェットピストル)！
ニヒヒッ
（海賊）船長がやられた
（海賊）逃げろー！
ハッ
（テゾーロ･カリーナ）
♪ゴールド＆ジャイヴ
♪何もかも忘れて
♪ただ 楽しむのさ!!
（海賊）黄金が
♪ゴールド＆ジャイヴ
（海賊の悲鳴）
♪何もかも忘れて ただ
（テゾーロ）
♪楽しむのさ!!
何だ？
（テゾーロ）
♪楽しむのさ!!
（２人）すっげ〜！
（海賊）
うわ〜！　ああ… 助けて〜！
ああっ！
ゴールドスプラッシュ！
（テゾーロ）世界最大の
エンターテインメントシティー！
グラン･テゾーロへ ようこそ
すっげえ！
ニッヒヒ！
〜♪
面白そうな所だ
おお〜！
（チョッパー･ウソップ）
すっげ〜！
（ウソップ）
さすがに 港も ど派手だな
（バカラ）ワオ！　アメージング
もしや
麦わらの一味ご一行様では？
（ルフィたち）お？
はじめまして
（サンジ）ぬわっ
どうも マドモワゼル
私 この船のコック サンジです
ここで あなたに出会えたのは
まさに運命！
まあ お上手だこと
お会いできて光栄ですわ
私 ＶＩＰ(ビップ)専属コンシェルジュ
バカラと申します
お前 俺たちのこと
知ってんのか？
もちろんでございます
政府や海軍の幹部
有名海賊の皆様方は—
全て このＶＩＰリストに
載っておりますので
ほーら
へえー
（ウソップ）エッヘヘ
俺たちも有名になったもんだなあ
（バカラ）はい 何なりと
このバカラに お申しつけください
さあ どうぞ こちらへ
（ルフィ）あ？
（ナミ･ウソップ）ん？
（エンジン音）
（マッスル亀たち）
カメ カメ カメ…
（４人）うお〜！
（ルフィ）すっげえ
（ルフィ）何だ？　これ
（フランキー）乗り物か？
（バカラ）はい
これは カメ車と申しまして—
（ルフィたち）
スーパー！
ここでの主な
移動手段となっております
すんげえ 亀が動力なのか
（バカラ）
はい 希少なマッスル亀を
８匹搭載しております
（マッスル亀たち）カーメ
（ジェントルタートル）カメ
さあ どうぞ お乗りください
（ナミ）うわっ ふっかふか！
（ウソップ）飲み物もあるぞ
（バカラ）お好きなものをどうぞ
（ゾロ）おっ 酒もある
（フランキー）コーラは？
よーし 行くぞー！
はい では グラン･テゾーロの街へ
レッツ ゴー
（マッスル亀たち）
カメ カメ カメ…
（ルフィたち）いやっほー！
（ルフィ）うっひょー！
（フランキー）
なかなか いい乗り心地だぜ
はい このタートルロイスは—
カメ車の中でも特に上品な—
ジェントルタートルを
搭載しております
ほう
（バカラ）さあ まずは
ダウンタウンエリアです
（ウソップ）はあ〜あ 何だか
夢の国にいるみたいだな
ノーノー ここは まだ
リーズナブルなエリアですよ
（ウソップ･ナミ）えっ？
（バカラ）この船の全長は
およそ10キロありますので
（ウソップ･ナミ）10キロ！？
（バカラ）はい ホテルや
ショッピングモール—
カジノはもちろん—
プール 水族館 劇場に
ゴルフ場まで完備
この巨大な船は まさに一つの国
世界政府にも認められた
独立国家なのでございます
船首には巨大な
ギガント･タートルが—
搭載されており—
海流や風向きに関係なく—
世界中 どこの海へも
行くことができます
さあ これから
高級エリアに入りますよ
（ルフィ）うおお〜
（チョッパー）おおー
（ウソップ）おおっ
（ナミ）うわあ
（ブルック）ヨホー
（フランキー）へえー
（ルフィたちの歓声）
（フランキー）く〜 すげえ
街じゅうに金があふれてるわね
（バカラ）
はい このグラン･テゾーロのキング
テゾーロ様は—
黄金をこよなく愛しており
世界中から金を集め—
この船に このような夢の街を
築き上げたのです
（ルフィ）
すんげえ金持ちってことか？
（バカラ）はい テゾーロ様は
世界が認める最強のカジノ王
一流のエンターテイナーとして
ステージにも立ち—
更に一国の国王でもあります
ソー ファンタスティック！
（ウソップ）
なあ あれ１個盗んだだけで
すっげえ金になるんじゃないか？
私も さっきから
泥棒の血がうずいてた
（バカラ）ノー グッド
それはいけません
（２人）ぎくっ
（バカラ）あちらをご覧ください
（ウソップ･ナミ）うん？
（２人）あっ
（ナミ）映像電伝虫
（映像電伝虫）じー
（バカラ）はい 街じゅうの
至る所に設置しております
（映像電伝虫）じー
（バカラ）はい 街じゅうの
至る所に設置しております
（映像電伝虫）じー
盗みや破壊行為をした者は
街のルールにのっとり—
地下のろう獄に
落ちていただきますので—
くれぐれも ご注意を
（タナカさん）するるる…
なあ〜
早く カジノ 行こうぜ カジノ！
はい もちろん でも その前に…
（ルフィ）ん！
（ルフィたちのはしゃぎ声）
（バカラ）
ワオ！　皆様 一流の海賊に
ふさわしいお姿でございます
ねえ これ ほんとに付けでいいの？
はい もちろん
有名なＶＩＰのお客様ですから
ここは ギャンブルの街
勝って返せばいいのですよ
勝･て･ば
うん うん そうだよな
いいい… いや お前
何も分かってねえだろ
負けたら どうすんだよ
それにしても たっけえなあ
話を聞けよ！
（ルフィ）これがカジノかー
はい グラン･テゾーロが誇る—
世界一の八つ星ホテル—
ＴＨＥ ＲＥＯＲＯ(ザ・レオーロ)
（ルフィ）すっげえ 金ぴか！
（バカラ）
全てが黄金で できております
ゴージャス！
（子供たちの騒ぎ声）
（ウソップ）
あっ？　うえええっ
何だ？　お前ら
（リッカ）お花 買ってよ
（テンポ）お… お願いします
（リッカ）
ＶＩＰのお客様なんだろ？
（ルフィ）何だ？
（リッカ）頼むよ
いいじゃねえかよ 何だよ 買えよ
い… 分かった 分かった 分かった
ほら いくらだ？
（リッカ）5000ベリー
（ウソップ）って 高っ！
（テンポ）ううっ
俺たち お金がないと
自由になれねえんだよ
なあ 頼むって言ってんだろ！
あ？　どういうこった？
あらあら あなたたち
私のお客様に何をしてるのかしら？
（リッカたち）ううっ
ここは あなたたちが
来る所じゃないでしょ
さあ お帰りなさい
（子供たち）ううっ
（テンポ）お兄ちゃん
すいません 行くぞ
（テンポ）待ってよ
あれ？　おーい
（バカラ）失礼いたしました
さあ カジノへ参りましょう
（ルフィ）ん？
（テゾーロ）今夜も
すばらしい歌声だった カリーナ
（バンドマンたち）お疲れ
（カリーナ）ウフッ
テゾーロ様には かないませんわ
（テゾーロ）うん
（タナカさん）
するるる… テゾーロ様
麦わらの一味に
バカラが接触いたしました
ほう そうか
ドフラミンゴを潰すとは
全く迷惑させられる
さて どれほど楽しませてくれるか
フフフ…
（バンドマン）ああ！　その名
（テゾーロ）ああ？
（バンドマン）
そいつ 聞いたことありますよ
“海賊王になる！”とか—
ばかなこと
言ってるらしいじゃねえっすか
なあ？　アハハハ…
（バンドマン）お前 酔い過ぎ
（バンドマン）そうそう
えっ？
（グラスが割れる音）
（バンドマン）お… おい
（バンドマン）え？
あっ あ…
ひとつ 教えてくれないか
なぜ 私より先に笑う？
ううっ うっ い… いや
（テゾーロ）この街で
何が面白いのかを決めるのは—
誰だ？
そ… それは
もちろん テゾーロ様です！
ううっ うわっ！
うわあっ
テゾーロ様
許してください！
もう笑いませんから
そうか 分かってくれたか
なら もういい
助けて！
うっ うっ う…
ククク… ハハハ…
見ろ あの動き！
イッツァ エンターテインメンツ！
（テゾーロ様）ハハハ…
（バンドマンたち）うっ くっ…
どういたしましょ？
麦わらの一味は
そうだな ディールで はめようか
（タナカさん）了解 するるるる
実に面白いショーになりそうだ
（ルフィ）
うっひょー これが カジノか
広いなあ！
（バカラ）はい 当カジノには—
さまざまなゲーム
アトラクションがございます
分からないことは
何なりとお聞きください
ご案内いたしますので
（ルフィ）悪いな
（バカラ）
とりあえず 2000万ベリー分の
チップをお貸しいたしましょう
（ナミ）2000万！
えっ ほんとに借りていいの？
はい 遠慮なく
ありがとう！　俺 遊んでくる
だ… ルフィ！
（チョッパー･ウソップ）
俺たちも！
ちょっと！
（ルフィ）行こうぜ！
（ウソップ･チョッパー）おう！
（ナミ）待ちなさいよ！
全く もう あいつら 勝手に
何なの？　このゲーム
（ビット）はい こちらは—
カメ車によります
参加型レースになっております
えっ レース？
はい 参加料は
１回 100万ベリーとなっております
はあ！？　100万ベリー！？
（ゾロ･ロビン）ん？
（実況）さあ やってまいりました
ルール無用のカメ車レース
ＨＯＴ(ホット) ＳＨＥＬＬ(シェル)！
（観客の歓声）
（ナミ）あんたたち
負けたら承知しないわよ！
任しとけって
勝てばいいんだろ 勝てば
（実況）参加台数は６台
カスタム オーケー 妨害 オーケー
とにかく いちばん速く
１周して戻ってきた者が優勝
参加費が 10倍となって
返ってきます！
さあ 緊張の一瞬
（レプレ）
レディー ゴー
一斉にスタート！
（マッスル亀たち）
カメ カメ カメ…
（実況）
さあ まず抜け出るのは誰か！
おっと 飛び出したのは
ジミー･マイヤーズだ！
目立たずもうけるがモットーの
ジミー商会社長
ハンドルを握ると人格が変わる！
（ジミー）フフフ… どけ おら！
（実況）一気に突き放していく！
（クラクション）
何！？
でぃあああっ！
（実況）
あー！　ここで ジミー 脱落
そして トップに躍り出たのは…
（ストレート）
ガッハハハ いけえ！
（実況）曲がったことが大嫌い
ストレート軍曹だ！
ガッハハハ
（ルフィ）うああ ああっ
（ウソップ）うわあ おっと
（実況）
さあ ここからは プールエリア
最初のカーブへと向かう
（カーブ）軍曹！
このままでは曲がりきれません
（ストレート）ん？
（カーブ）軍曹！
このままでは曲がりきれません
ぶち開けるんだ！
わしの辞書に
曲がるという文字はない！
（カーブ）アイアイサー！
（実況）
あーっと ここで コースアウト！
残るは４台
おっと ここで
一気に追い上げてきたのは
レンタルカメ車での参加
麦わらのルフィチームだ！
１位の
ヤブ医者ホワイトジャックに迫る！
（ホワイトジャック）ヘヘッ
抜かせないよ キルコちゃーん
（キルコ）了解！
おっ先！
やっべえ！
（ルフィ）あああ…
（実況）
あーっと ここで スリップ！
一気に抜かれてゆく！
急げ ウソップ！
分かってる
（実況）レースは中盤
１位のホワイトジャックを
残り３台が猛烈に追いかける
ハッハッハッ…
抜いちゃ嫌！
（キルコ）いやーん！
（ホワイトジャック）いやーん
（実況）あーっと ここで
ホワイトジャック コースアウト！
南の海(サウスブルー)の牧畜王—
ケントビーフＪｒ(ジュニア)
すさまじいパワー！
（ケントビーフＪｒ）
ダーハハー！
（実況）あーっと！
新聞王 タイムス伯爵が
インから刺した！　これはうまい！
くそ… 何！？
（マッスル亀たち）
カメ カメ カメ…
（３人）いっけえー！
やれ ポーク！
（ポークの鳴き声）
（ルフィ）うわあっ
（実況）トンネルを抜けると
いきなりのダートコース
曲がりきれるか！？
（３人の悲鳴）
（実況）あー！　コースアウト！
（アルバ）おお ナイスショット
（落下音）
（一同）ん？
（一同の悲鳴）
（ルフィ）ゴムゴムのロケット！
（茶豚(チャトン)）なっ…
（ルフィ）いっけえー！
（ワンゼ）結婚しよう
（女性）えー？
（ワンゼ）わっ
（ナミ）ああ もう あいつら〜
（実況）
あー これは どういうことだ！
ルフィ！
（実況）あー！
麦わらチームが戻ってきた！
（ケントビーフＪｒ）ばかな！
（タイムス）やるな
（３人）いけー！
（実況）一気にラストスパート！
激しいデッドヒート
さあ 勝つのは誰だー！
いけー！
（実況）優勝 麦わらチーム！
（ナミ）やったー！
やったー！
（ルフィ）にょっ
ニッヒヒヒ…
ニッ！
よし！
この勢いで勝ちまくるわよ！
（ナミ）よっしゃー！
（フランキー）イエーイ！
（ウソップ）来い 来い 来い 来い
来た 来た 来た！
（ウソップ･チョッパー）
すげー！　止まらねえ！
（ロビン）ありがとう
（ディーラー）ええー！
（ディーラー）また勝ち！？
（サンジ）よし 来た！
（ルフィ）いいぞー！
（ナミ）すごい
3000万ベリーも もうかってる
（ナミ）ウフフフ…
（ウソップ）すげー
（バカラ）さすがですわ 皆様
（ルフィたち）ん？
（バカラ）では そろそろ
ＶＩＰルームへ行きませんか？
何だ？　それ
ハイリスク ハイリターン
勝てば 億万長者の
スペシャルギャンブルに—
参加しませんか？
ああ？　お… おい どうする？
もちろん ここは勝負よ
ザッツ グレート！　最高ですわ
（エレベーターの到着音）
（ルフィ）あ？　着いたのか？
お待ちを
（タナカさん）するるる…
（ルフィたち）うわっ
（ルフィ）何だ？　こいつ
彼は このカジノの警備責任者
タナカさんです
ようこそ するるる…
（バカラ）
彼は ヌケヌケの実の能力者で—
無機物なら
何でもすり抜けるのです
ささ どうぞ お手を
（ルフィ）わああっ
（ウソップ･チョッパー）おおおっ
（ルフィ）すげえ すり抜けた
（ナミ）ここが ＶＩＰルーム？
何なの？　ここ
（テゾーロの手下）
さあ 張った張った
（手下）さあ 張った
（ゾロ）
へえー スペシャルギャンブル
ってのは丁半か
（バカラ）はい
（サンジ）んん？
おいおい 海軍もいるのか？
ほんとだ やべっ
ご安心を
グラン･テゾーロは—
世界政府によって認められた
特別中立区
海軍は海賊に手を出さない
そういうルールとなっております
（サンジ）へえー
（ゾロ）なるほど
（手下）ようござんすね
それでは 始めます
（ウソップ）何だ？　あいつは
（バカラ）彼は ダイス
元は裏世界一危険といわれた
デスマッチショーで—
無敗を誇ったチャンピオン
あまりの打たれ強さに 相手が
いなくなってしまったらしく—
今は ディーラーとして
ここを任されています
（ダイス）プッ ふんっ
やあっ！
（３人）おおっ
ふんぬっ
おおおっ
イエス！
（３人）
すげえパワー！
（ダイス）はあーっ
あのオノで割る気ですよ
勝負！
（３人）跳んだ！
（ダイス）はあー
回った！
（ダイス）はあー イエス！
（３人）ええー！
オノ 意味なー！
ううっ 気持てぃー！
（手下）２･６の丁
（ルフィたち）なっ あっ あ…
どうです？
エキサイティングでしょ
意味が分からないわ
さあ 皆様 チップを とりあえず
３億ほどお貸ししましょう
（３人）３億！？
これは 一気に
億万長者になるチャンス！
いや おい でも
さすがに ここは慎重に
（ルフィ）よし 全部 丁で！
（３人）ちょっと待て！
（ダイス）イエス！　気持てぃー！
（手下）ピンゾロの丁
よーし！　ニャッハハハ…
（ウソップ）ええっ！　すげえ
倍よ！　倍！
（バカラ）さすが ルフィ様
すばらしい強運です
いける！　私たち本当に 億… 億…
落ち着け
（客たちのざわめき）
（男性）テゾーロ様
（２人）あ？
あん？
（テゾーロ）これはこれは
グラン･テゾーロへ ようこそ
楽しんでもらえてますか？
（ルフィ）誰だ？　お前
（テゾーロ）
いやいや はじめまして
私は この船のオーナー
ギルド･テゾーロと申します
あっ お前か カジノ王ってのは
俺は海賊王になる男だ
いや 何 張り合ってんだよ
ハハハ… 未来の海賊王に
お越しいただけるとは 実に光栄だ
そうだ どうです？
是非 私と 一勝負しませんか？
勝負？
（テゾーロ）せっかくですから
こういうルールは どうです？
あなたが勝ったら 特別に—
賭け金の10倍を
お返ししましょう
（ウソップ･ナミ）じゅ… 10倍！？
もちろん 負けても
10倍払えとは言いませんよ
私も腐るほど金を持ってましてねえ
このくらいじゃないと
興奮しないのですよ
さあ どうします？
いいぞ 俺は負けねえ
うっ おい 大丈夫なのか？
今は流れが来てる
私はルフィの運を信じる
（ルフィ）よし 決めた
全部 半！
（唾を飲み込む音）
（バカラ）さすがは ルフィ様
見事なマックスベットでございます
あっ？
（ナミ）うん？
（ロビン）ルフィ 待って
（バカラ）
このバカラ 感動いたしました
（ルフィ）ん ん？
（ダイス）おおー 勝負！
（ロビン）ああ…
お… おい どうなった？
ううっ イエース
あれ？　負けちまった
（ナミ）えっ うそ…
（ウソップ･チョッパー）えっ え…
ルフィが負けた？
（手をたたく音）
（ナミ）あっ
ハッハッハッ…
いや〜 ご苦労 ご苦労
なかなか愉快なショーだったよ
バカラ
ショー？　どういうこと？
あなた 能力者ね
（２人）ええっ？
（バカラ）ええ そう
私は ラキラキの実の能力者
触れた人間の運気を
吸い取ることができますの
運気を？
じゃあ ルフィのを？
（ルフィ）
あ？　俺 今 運ねえのか？
（バカラ）ええ
（ルフィ）でも 普通だぞ？
（おなかの下る音）
（ルフィ）うっ あっ あ…
何だ？　これ
は は… 腹が痛(いて)え
（ウソップたち）ええっ
（ゾロ）うそだろ…
ルフィが腹いただと！？
（ルフィのうめき声）
（ルフィ）うああっ ああっ
バナナ！？
（ウソップたち）ええーっ！
バ… バナナの皮？
何て能力だ ラキラキの実
こんなの インチキじゃない！
するるる… インチキ？
お前たちに ひとつ教えてやろう
フフッ この街の絶対ルールを
（テゾーロ）
ここでは だまされた人間は—
敗者なのだよ
（ナミたち）ううっ
はめられた
（テゾーロ）さて
貸した３億と2000万ベリー
返してもらおうか
ううっ あんたらなんかに
払うわけないでしょ！
（テゾーロ）では
働いて返してもらうしかないな
（ロビン）働く？
（テゾーロ）
この街で働いている連中は—
カジノで負けて
借金まみれの奴隷だよ
断るなら
強制的に回収するしかないが
面白(おもしれ)え
やれるもんなら やってみやがれ
（バカラ）痛ーい
足 くじいちゃった
（サンジ）えっ！
大丈夫？　バカラちゅわ〜ん
はい タッチ
ぬわあっ！　しまった！
ぬええっ あちっ あちっ あ あ…
バナナー！
（衝突音）
（ブルック）きょ… 強敵ですね
（ゾロ）あほか お前！
スルーイリュージョン
（２人）うおわっ
（ウソップ）消えた！
（タナカさん）するるるる
（タナカさん）するる
（チョッパー･ウソップ）うわ おっ
って また？
（タナカさん）するるる
（ウソップ）はっ
（ウソップ）あああっ おわっ
（タナカさん）するー
くそがっ 何なんだ
ストロング右(ライト)！
イエス！
ううっ 気持てぃー！
いいパンチだな
もっと もっと
チッ 何だ？　こいつ
（ゾロ）俺がやる
（テゾーロ）ん？
（ゾロ）けんかは
親分を倒すのが いちばん早(はえ)え
ほう 面白いことを言う
私に勝つつもりか？　この街で
造作もねえ
フフフ
うっ ああっ
（ゾロ）これは…
（ゾロ）チッ！
（ゾロ）うらっ！
（テゾーロ）フンッ
（ゾロ）いっ… ううっ
（チョッパー）ゾロ！
（ゾロ）お前ら 動くな！
（チョッパー）うっ あ？
（ゾロ）ううっ
勘がいいな 動けば
全員 黄金の彫像になっていた
何の能力だ？
（テゾーロ）金だよ
私は ゴルゴルの実の能力者
私は 一度 触れた金は
自在に操れる
（チョッパー）なっ
（ナミ）ううっ
うっ ゾロに何したんだ！
（テゾーロ）この街に入るときに
金粉を浴びただろ
あのとき
私の力が込められた金を—
体に染み込ませたんだよ
はっ
この街に入った時点で
もう 私の支配下にあるのさ
全ての人間がな！
（ゾロ）うっ あ… ううっ！
（テゾーロ）さて では
貸した金を返してもらおうか
懸賞金 ３億2000万の首でな
あ… あんた 初めから！
ハハハハ… 誰も私には逆らえない
うっ 調子に… うっ
（カリーナ）動かないで
（ナミ）誰？
黙って従って
あっ あんた…
分かった お金は用意する
少し時間を頂戴
おい ナミ！
いいだろう
明日の夜12時まで待とう
間に合わなければ—
こいつをショーとして
客の前で公開処刑する
（ウソップ）何！？
（ナミ）分かったわ 約束よ
（ウソップ）おい！
ああ もちろんだ
これは究極のギャンブルだからな
明日の夜までに
金を用意できるか
それとも一生を
奴隷として終えるか
せいぜい楽しませてくれ
期待してるよ
うう〜
うう 腹減った！
そんなことより
ゾロを助ける方が先だろ
あ〜ったりめえだ
じゃあ まず飯だ！
やっ 何でだよ！
でも 腹ごしらえは大事だ
（おなかの鳴る音）
（チョッパー）あっ ああ
ん ああ それもそっか…
（おなかの鳴る音）
（ウソップ）ああ…
（３人）よし！　飯だ！
（嗅ぐ音）
（ルフィ）肉のにおいがする
（ルフィ）肉ー！
（ブルック）ああ ルフィさん
はぁ ったく… 頭 冷やすか
あら ごめんなさい
ウフッ
（ナミ）待って
（フランキー）うん？　どうした？
あら 腕は落ちてないみたいね
泥棒猫
あんたこそ
腕が落ちたんじゃない？　女狐(めぎつね)
あっ もう！
やっぱり あんただったのね
カリーナ
ウシシ 久しぶり ナミ
てめえ テゾーロの
シー
（ルフィ）
お前ら 知り合いなのか？
ええ そう ナミとは
腐れ縁の泥棒仲間って感じ ね？
違うわよ
東の海(イーストブルー)で泥棒やってたころ—
よく お宝の取り合いしてただけよ
あんた がめつかったからね ウシシ
あんたの方が
よっぽど がめついでしょ
むっ 何よ この泥棒猫！
この強欲女狐！
（２人のうなり声）
もういいから！　飯〜！
（カリーナ）
カジノでは悪かったわね
でも テゾーロの手下として
潜り込んでるから—
しかたなかったの
（ルフィ）いいぞ 気にすんな
うっ あんた まさか
テゾーロ･マネーを狙ってるの？
テゾーロ･マネー？
この街には—
世界で流通してるベリーの20％が
眠るといわれているの
それが 通称“テゾーロ･マネー”
それを盗み出すのは
泥棒にとって最高の栄誉
名のある怪盗や泥棒が
幾度となく挑んできたけど—
今まで成功した者は
ただの一人もいない
（カリーナ）テゾーロに近づいて
ようやく スペアを作れたわ
鍵？
タワーのてっぺんにある
巨大金庫の鍵よ
うっ じゃあ ほんとに？
ええ 金庫に眠る
5000億ベリーを狙う！
（ナミたち）ええっ！
（ウソップ）ギョ ギョセンオク？
（チョッパー）
それって すげえのか？
小さな国なら
買うことだってできる金額よ
国を！？
テゾーロは その一部を
天竜人(てんりゅうびと)に献金しているの
天上金(てんじょうきん)か
（カリーナ）金の力で
天竜人を自由に動かしてるってわけ
だから 海軍も世界政府も—
テゾーロには
目をつむっているのね
なるほど
しかも テゾーロ･マネーは
海賊たちにも流れている
裏世界を金で支配する黄金帝
それが やつの本当の姿よ
ねっ 私と組まない？
金を盗めば
あなたたちの仲間も買い戻せる
フンッ そんな面倒なことしねえで
暴れて奪やあいいだろ
見たでしょ 私たちの体には—
テゾーロの力が込められた金が
染み込んでいるのよ
その気になれば
いつでも 固めることができる
だから だまして奪い取る
この街のルールで勝つしかない！
（ナミ）はぁ しかたないわね
（フランキーたち）うん？
（ウソップ）って おい ナミ
ほんとに信用していいのか？
（ナミ）
今は これしか方法がないでしょ
（ウソップ）あっ
ゾロは救えんのか？
成功すればね
（ルフィ）う〜ん
（飲み込む音）
よーし 乗った！
そうこなくっちゃ！　ウシシシ
（ルフィ）ニヒヒヒ…
（ウソップ）ったく しょうがねえ
（ナミ）狙いは 5000億ベリー
誰も手にしたことのない
テゾーロ･マネーを奪う
これは命懸けのギャンブルよ
（ルフィ）ニヒッ
（ブルック）ヨホ
（フランキー･サンジ）フンッ
（カリーナ）ウシシ
ただし 取り分は
こっち７で あんたが３で…
（カリーナ）はあ？
冗談じゃないわよ
鍵は私が用意したのよ！
こっちは仲間の数が
多いでしょうが！
私がいなきゃ
何にもできないくせに！
何ですって！
何よ？
（衝撃音）
（テンポ）ああ…
（リッカ）大丈夫か？　テンポ
（手下）おいおい
（手下）
俺たちをテゾーロ様の部下と
知っててやってんのか？
（リッカ）ご… ごめんなさい
許してください
（手下）駄目だ
借金 ２万ベリー 追加だ
（リッカ）くっ
（テンポ）そんな…
あいつら さっきの…
借金を背負わされた家族のために
働かされているのよ
一生 テゾーロの奴隷としてね
（リッカ）くっ…
何だ？　文句あんのか？
（ナミ）ああっ
（リッカ）うっ
（店主）待ってください
（手下）あ？
（手下たち）うわあ
（店主）この子たちが何か？
おい 元軍人
お前の店は
まともに教育もできねえのか？
どうかお許しを
（手下）テゾーロ様に抵抗したら
どうなるか 忘れたのか？
お客様には笑顔だろうが！
（店主）うっ… うっ ううっ
（手下）ほら 笑えよ
そんなんだから
家族 殺されちまうんだ
（店主）ハハハ…
（手下）もっと笑え！
（蹴る音）
（店主）
すみません 許してください
（蹴る音）
（手下）ああ 聞こえねえな
あいつら
（手下）
逆らったら どうなるか分かったか
（蹴る音）
（店主）すみません
（手下）笑顔は どうした
恨むんなら だまされた
ばかな自分を恨むんだな
ギャハハハ…
（リッカ）おっさん！
（店員たち）店長！
平気だ リッカ
さあ 仕事に戻ろう
（ルフィ）
おい！　何で戦わねえんだ！
（店員）ううっ
（リッカ）戦ったって意味ないだろ
（ルフィ）何で！
お金がなけりゃ
自由になれねえんだ！
（テンポ）お兄ちゃん！
（テゾーロ）よーく 来てくれた
サイファーポールの…
何といったかな？
（スパンダム）はあ？
くっ！　今回の
天竜人と天上金の警護は—
このＣＰ−０(ゼロ)の
あ スパンダムに お任せあれ
ドゥワッハッハッハッ
アッハッハッハッ
まあ よろしく頼むよ
それは気持ちだ
（タナカさん）するるるる
（スパンダム）うわっ 何だ おい
（タナカさん）
どうぞ お受け取りを
（スパンダム）ううっ くっ
（スパンダム）こいつ…
（テゾーロ）うん？
どうした？　いらないのか？
（スパンダム）ま… まあ
とりあえず もらっておこうか
ウワッハッハッハッ…
そういえば 今 この船に
麦わらの一味が来てますよ
何！？
大層 ひどい目に遭わされたそうで
するるる…
このっ ううう… フンッ！
よろしいのですか？
あのような者に任せて
（テゾーロ）
もっと使えるやつをよこせと—
サイファーポール総監に伝えろ
あと 海軍からも10隻ほど
軍艦を出してもらえ
（タナカさん）するるる…
承知しました
（コアラ）やっぱりね
（サボ）で マックスとは？
それが 連絡がつかなくって
（サボ）あいつのことだ
カジノに入り浸ってるのかもな
あっ そういえば
彼らが来てるって
（サボ）うん？　誰だ？
麦わらの一味
へえー
（赤犬(あかいぬ)）軍艦10隻じゃと？
（赤犬）笑わせるのう
元海賊 テゾーロのために—
なぜ 海軍が
手を貸さにゃならんのじゃ
のう ＣＰ−０は いつから
テゾーロの犬になったんじゃ
（ルッチ）テゾーロのためではない
任務のためだ
指揮は俺が執る
黙って 10隻向かわせろ
（赤犬）おどれ
誰に口を利いとるんじゃ
随分と 偉(えろ)うなったもんじゃのう
ロブ･ルッチ
（サンジ）ったく 大層なチラシ
ばらまきやがって
おい ルフィ 今日は寝ろ
明日 朝イチで 変装準備だ
（ナミ）カリーナ
こっちは準備オーケーよ
（カリーナ）そう
（ナミ）どこ行ってたのよ
（カリーナ）
ん？　ちょっと やぼ用でね
また逃げたのかと思ったわよ
は？　私が？　いつ？
忘れたとは言わせない
トレジャー海賊団のお宝を
盗もうとして—
２人で かち合ったときよ
ああ…
（ナミ）
あのとき ２人とも捕まって—
ひどい拷問を受けて
（２人のうめき声）
（トレジャー）
さあ どっちから先に死にてえ？
（トレジャー）おら！
（衝撃音）
（カリーナとナミのうめき声）
（ナミ）ううっ うう…
宝は返す
私が 今まで ためた金も
全部 渡すから—
だから ２人の命は助けて
カリーナ？
ほう いいだろう
日没までに戻ってこい
戻らなかったら こいつは殺す
（カリーナ）
私を信じて 必ず戻ってくる
（ナミの声）
でも あんたは戻ってこなかった
（トレジャー）
時間だ 仲間を恨むんだな
あいつは仲間でも何でもないわ
ああ？
ねえ 取り引きしましょ
私の宝は西の入り江に隠してある
それで 私の命だけは助けて
（ナミ）はっ
あ あ… そんな…
哀れだなあ
見捨てられたあげく
宝まで盗まれるとは
（トレジャー）ジャラララ…
（ナミ）くっ うう…
そんな昔話
私は殺されてたかもしれないのよ
（カリーナ）宝を素直に返してたら
２人とも殺されてた
あのときは
ああするしかなかったのよ
（ナミ）あんたねえ…
はぁ
（カリーナ）ん？
（ナミ）
今度 裏切ったら 許さないわよ
この女狐
ええ 泥棒猫
（鐘の音）
（ルフィ）フン
（フランキー）フン…
（唾の飲み込む音）
（ブルック）ハーイ
（カリーナ）うん
（チョッパー）ヘヘッ
さあ 計画どおり やるわよ
よーし！
で どうやるんだっけ？
もう！　さっき説明したでしょ
（カリーナ）
巨大金庫があるのは ここ—
ハイパースイートエリア
そこにある黄金の天空ドーム
その中に 5000億ベリーはある
床も壁も天井も—
分厚い黄金で
できているから—
侵入は不可能
ぶっ壊せねえのか？
（カリーナ）駄目よ
テゾーロは覚醒した能力者
この街の金は
全てつながった状態なの
もし 金に強い衝撃が加われば
すぐに気付かれる
（ウソップ）おいおい じゃあ
どうやって ドームに入るんだよ？
（カリーナ）ここよ
ドームへ続くらせん階段
この道を攻めるしかない
でも ここには映像電伝虫が
大量に配置されているから—
普通に行ったんじゃ
すぐに見つかっちゃう
でも 穴はある
だから あんたたちの手を借りたの
まず チームＡが—
ホテルの外壁を登って上層階へ
時計部分から侵入
コントロールルームへ
そこの上にいる
ホスト電伝虫を操作
らせん階段内部の映像だけを
一時的に停止する
その間に別動隊チームＢは—
カジノフロアから
エレベーターを使って—
ＶＩＰカジノへ
タナカさんのチェックを
通り抜けて—
ハイパースイートエリアへ
この奥に
らせん階段への入り口がある
警備を突破すれば あとは一本道
まっすぐ進めば
らせん階段に たどりつく
電伝虫の映像が
止まっている間に—
一気に
上まで駆け上り—
最上階の金庫をこの鍵で
開けるってわけ！
あとは
ホテルのランドリーカートに—
札束を詰め込んで—
堂々と正面から出る
これで ミッションコンプリート
（ルフィ）にょっ
よし
（フランキー）うん よっと
まだ半分か…
（ルフィ）こんな つるつるじゃ
滑って登れねえぞ
（フランキー）任せとけ
ここで ウソップと作った
スパイアイテムの登場だ
（ルフィ）
えっ スパイアイテム！？
まあ 見てな
フランキー スッポンロケット！
うおー！
すっげー！　スパイっぽい！
（フランキー）だろ？
あれ？　そういえば
サンジさん 空 飛べるんじゃ？
あんな重いやつ乗せて飛べるかよ
それに 俺は
レディーたちをお守りする—
大事な役目があるからな〜
シーッ 来た
あら すてきなマッチョさんたち
（手下たち）あっ カリーナさん
（カリーナ）
ねえ それは どこに運ぶの？
（手下）
あの… これは ＶＩＰエリアに
ダイス様が割ってしまうので
自分たちが補充を
へえー 見せて 見せて
ああ すごい 何て大きいの
（手下たち）はい 大きいです
（カリーナ）
何て立派なの
（手下たち）
はい 立派です！
（手下たちの笑い声）
（カリーナ）
ありがとう 頑張って お仕事してね
（手下たち）はーい！
これで よし
（エレベーターの到着音）
（タナカさん）するる
ダイス部下 ３名と
（ノック）
（タナカさん）うん？
どちら様で？
カリーナ様 どうぞ お通りください
（ルフィ）うひょー！　いい眺め
（フランキー）気を付けろ
客に気付かれんなよ
（ルフィ）おう！
（女性）ウフフフ
（フランキー）よし
あそこの時計がある所が—
セキュリティーエリアだ
（ルフィ）分かった
にょっ
うああっ
ああ ああ〜！
（フランキー）ルフィ
大丈夫か？
うおっ こっちも やべえ
おっ うわ〜！
（男性）アハハハ… えっ？
（２人）おおっ ああーっ
つかまれ！
風来噴射(クー・ド・ブー)！
（ルフィ）いけー！
ええ ええっ？
（フランキー･ルフィ）
ええっ？　おおっ おわー！
（フランキー）うわっ ああ〜
（フランキー･ルフィ）
ハァ ハァ ハァ… 着いた…
（ルフィ）ヒヒッ 侵入成功
（フランキー）行くぞ
セキュリティーエリアは この奥だ
（カリーナ）
らせん階段の入り口は この先よ
あそこを抜けないと
私に任せて
（２人）うわっ
（骨が鳴る音）
さすが お姉様
（ロビン）行きましょ
ここから先は 私も初めての
場所だから 何があるか
（ナミ）これは…
（赤目フクロウ）フー
（ナミ）赤目フクロウ
（チョッパー）何だ？
（ナミ）あの目から出てる光が
生き物に触れると—
大声で鳴く 天然トラップよ
うっ あいつら…
（チョッパー）やっぱり そうだ
（ウソップ）どうした？
あいつら 首を動かす
方向を言ってる
（赤目フクロウ）フー
（チョッパー）ほら 上
（チョッパー）下
（赤目フクロウ）フー
（チョッパー）上って
すごい！
動物の話が分かるの？
そんな 褒められたって
うれしかない…
いいから！
（赤目フクロウ）フー
（チョッパー）今だ
（チョッパー）止まれ
（チョッパー）今のうちだ
（カリーナ）行きましょう
（赤目フクロウ）フー フー
うっ やばい！
走って！
（赤目フクロウたち）フー
（チョッパーたち）ああ ああ〜
ブルック！　急げ！
（ブルック）はい！
ちょっと これ 走りにくい！
（赤目フクロウたち）フー
（ブルック）ギャー！　しまった！
（チョッパー）ブルック！
あー！　おあー！
おあーっ！
あっ あ… あれ？
（サンジ）
お前 生き物じゃないから
大丈夫みたいだな
（ブルック）さみしいー！
（ナミ）
どうにか着いたわね らせん階段
フランキー そっちは どう？
もう少しだ
よし いたぞ ばかでかい 電伝虫
（カリーナ）それが
全ての映像を管理してる—
ホスト電伝虫よ
そいつから伸びてる
３番のケーブルが—
らせん階段の映像とつながってる
（フランキー）あれか
あそこに この白電伝虫を付ければ
映像を止められる
よし 分かった
見つからず戻ってこい
（フランキー）よし 今だ
（手下）ん？
危ねえ
（フランキー）気を付けろ
（ルフィ）よし
よし あとは電伝虫を付けるだけだ
あっ…
ニヒッ
（フランキー）あ…
（ルフィ）へっ？
（手下）えっ？
（警報音）
（タナカさん）
これは… 侵入者だ！
（テンポ）お兄ちゃん
あっ あいつ…
（ウソップ）おい ミスったのか？
（ナミ）まずい！
（ルフィ）やっ…
（手下）撃て！
（手下）いたぞ！
（爆発音）
（手下）うわあっ
（フランキー）
ううっ 一旦 ひくぞ ルフィ
（ルフィ）おう
（フランキー）うっ
フランキー！
（フランキー）なっ ああっ
うわっ
が… うっ
（テゾーロ）ハハハ まさか
こんな所に侵入してくるとは
チッ！
（テゾーロ）全く…
こんなことをして
仲間がどうなってもいいのかな？
（指を鳴らす音）
ゾロ！
（テゾーロ）
どうだ？　すばらしいだろ
公開処刑にふさわしい
ステージだと思わないか？
フハハハハ…
イッツァ エンターテインメンツ！
どうだ？　麦わら
笑えよ フフフ…
ううっ 笑わねえ！
お前をぶっ飛ばす！
黄金爆(ゴオン・ボンバ)！
ああっ
（テゾーロ）無駄だよ
この街では 私は無敵だ
動かねえ
覚えておけ
この世界は 金のないやつは
何も手にできない
支配されるしかないんだよ
黙れ！　俺は そんなもんに
支配なんかされねえ！
“そんなもん”？
やれるもんなら やってみろ！
（ルフィ）うわあっ！
（テゾーロ）
未来があればな ハハハ…
ボトムレス･ヘル！
（フランキー･ルフィ）うっ うわっ
（フランキーとルフィの悲鳴）
するるる…
お楽しみいただけましたか？
これぞ エンターテインメンツ！
引き続き グラン･テゾーロを
お楽しみください
（リッカ）何だよ
やっぱり 戦っても無駄じゃねえか
（タナカさん）するるる…
下へ降りて とどめを刺しますか？
放っておけ それより
らせん階段をチェックしろ
承知しました
まずい こっちに来る
このままじゃ 袋のねずみだぞ
とにかく ここから離れないと
うっ
（赤目フクロウたちの鳴き声）
（手下）いたぞ！
（ナミ）サンジ君！
（サンジ）お任せを！
粗砕(コンカッセ)！
（手下たちのやられ声）
悪魔風脚(ディアブルジャンブ)—
焼鉄鍋(ポアル・ア・フリール)スペクトル！
ちょっと やりすぎ！
（手下）捕らえろ！
（カリーナ）あっちよ
（ナミ）えっ 何？　ここ
ここは天竜人の泊まっている
ハイパースイートよ
（ナミ）天竜人？
（ブルック）あっ
あっ あれは…
（カマエル聖(せい)）だえ〜 だえ〜
だえ〜 だえ〜
おい このままじゃ
逃げててもしょうがない
ここは 勝負に出る
（ルフィとフランキーの悲鳴）
（ルフィ）うう… ん？
えー！　ブルック！？
（フランキー）ううっ
ばか そら 人違(ちげ)えだ
（ルフィ）ああ フランキー
（フランキー）
ううっ 何だ？　ここは…
黄金だらけじゃねえか
全てが黄金で できてるようだなあ
すっげえー
（囚人）ハァ ハァ… 水をくれ
（囚人）水…
（ルフィ）ああ？
（囚人）食い物(もん)をくれ〜
何だ？
（囚人）頼む
金ならいくらでもやるから
水も 食い物も持ってねえぞ
はぁ… そんな…
（囚人）くそ… ううっ
（ルフィ）
すげえ金持ちなんだな おめえら
（マックス）無駄だよ
金なんて 何の価値もねえ
（ルフィ･フランキー）あ？
（マックス）この いまいましい
ゴールドプリズン—
黄金のろう獄ではな
（ルフィ）うん？
（フランキー）黄金のろう獄？
（マックス）ああ テゾーロは
世界中の金をため込み—
黄金の街と その地下には
黄金のろう獄を造った
皮肉な話さ
一獲千金を狙った連中が—
金に囲まれて死んでいく
ここには
金はあるが食料がない
俺たちが苦しむ姿を
見て—
テゾーロは
楽しんでいるのさ
（ルフィ）
おっさん 誰だ？
（マックス）俺か？
俺は ただの負け犬さ
あっ こいつは驚いた
おめえ レイズ･マックスか？
（ルフィ）誰だ？　それ
（フランキー）え 知らねえのか
レイズ･マックス
ただの一度として負けたことのねえ
伝説のギャンブラー
俺のガキのころの憧れだった
大スターだぜ
確か 革命軍に入ったってうわさを
聞いたが？
確かに俺は レイズ･マックス
負け知らずのギャンブラー
バツ２だがな
人生のギャンブルには負けてたのか
（マックス）
だが その名は もう捨てた
革命軍も関係ねえ
俺は このカジノで
大勝負を仕掛けて—
惨敗した
ギャンブルに
負けた時点で—
レイズ･マックスは
死んだのさ
ハッ
くそっ
早く ゾロを助けに行かねえと
なあ どっか 出口ねえのか？
（囚人）出口なんてねえよ
お前も死ぬしかない
（ルフィ）くそっ よし 壁 壊そう
ゴムゴムの…
（マックス）ううん？
（囚人）待て待て！
金を壊すと テゾーロに ばれる
（マックスのうなり声）
（囚人）
大体 その腕で どうすんだよ？
（マックスのうなり声）
（ルフィ）腕が駄目なら頭がある
ゴムゴムの…
（囚人たち）やめろ！
聞け！　麦わら坊主！
諦めろ どの道 体に染み込んだ金を
取らねえかぎり—
テゾーロには勝てねえ
じゃあ この金を取る！
何か方法は ねえのか？
（囚人）ううっ それは…
ねえわけじゃなさそうだな
テゾーロは
海水で濡れた金は操れねえ
海水で洗い流せば
体に染み込んだ金も効果を失う
よし じゃあ 海水 取りに行こう
駄目だ この船には海水がねえ
テゾーロが
そんなこと許すわけねえだろ
（ルフィ）ううっ
唯一 可能性があるとすれば—
ポンプ室
（ルフィ）んっ
（囚人）
ここは黄金で囲われているが—
唯一 空気を取るダクトがある
そこを伝っていけば—
船底にある海水を真水に変える
巨大ポンプ室につながる
だが ダクト内は—
凶暴なゴールデンバットが
解き放たれている
今まで何人もチャレンジしたが
みんな やられちまった
（ゴールデンバットのほえ声）
コウモリ？
（マックス）これは
勝ち目のない賭けだ
諦めろ
（ルフィ）嫌だ
（ルフィ）諦めねえ！
（マックス）うん？
（ルフィ）行ってくる！
（囚人）おい！
（フランキー）フンッ
（ルフィ）うおー！
（ゴールデンバットの鳴き声）
（一同）おおっ
（ルフィ）
フランキー！　早く来いよ！
おう
ルフィなら
こんなとこ すぐに脱出して—
テゾーロもぶっ飛ばす！
あいつは やるときは必ずやる男だ
ギャンブラーなんだろ？
命賭ける価値はあるぜ
フン 〝必ずやる〞か…
言いやがる
面白え
（足音）
（テゾーロ）感謝するよ
ロロノア･ゾロ
君の公開処刑のチケットは
過去最高の売り上げを記録した
どうだ？　気分は
悪かねえなあ
ハッハッハッハッハ
強がりは大歓迎だ
処刑が盛り上がる
あいつらに金は用意できない
仲間をまだ信じているのか？
他に何を信じるってんだ？
（テゾーロ）フフッ 実に楽しみだ
その希望が絶望に変わる瞬間がな
ハハハ… ハッハッハッ…
（ウソップ）
聞いたぞえ〜
（手下）
カ… カマエル聖
一体 どういうことかえ〜
わしの金を狙って
賊が入ったというのは本当かえ〜
むううっ
何をやっているアマス！
これだから下々民(しもじみん)は
（手下）す… すいません
（手下）金庫の警備は
強化しましたのでご安心を
（ウソップ）駄目ぞえ〜
（手下たち）えっ
お前たちは信用できないぞえ〜
今すぐ 金庫から
全員 離れるぞえ〜
（手下たち）ええっ
（手下）そんな！
口答えするとは
さては お前たちも
賊の仲間アマスね！
それとも わちきらが
間違っているとでも？
（手下）えっ いえ！
（手下）めっそうもない
（サンジ）天竜人に逆らう気か
そんなことをしたら どうなるか
（ブルック）お分かりざんすか
ヨホ ヨホホホ…
（手下たち）
は… はい！　今すぐ！
（ウソップ）こんなことしちまって
ばれたら 大ごとだぞ！
そうね でも やるしかない
ゾロの処刑まで
もう時間がない！
うおーっ！
チッ 何匹いやがる
（囚人）うわあっ
（フランキー）しまった
うわっ 助けて〜！　ああ
（ルフィ）大丈夫か？
（囚人）ああ
行くぞ！
ゾロー！
麦わら坊主…
（風切り音）
（ルフィ）あっ この音は
うおっ 何だ？
（フランキー）でけえ換気ファンだ
（マックス）
ここを降りた先がポンプ室だ
だが ここを抜けるのは無理だ
あれは
テゾーロの仕掛けたトラップだ
海楼石(かいろうせき)で できてるから
覇気も武器も能力も効かねえ
諦めろ
嫌だ！　俺が止める
（マックス）よせ！
ばか野郎が！
（ルフィ）うおおーっ！
うわっ がはっ
あっ あ〜 あ〜
ハァハァハァ…
（フランキー）ルフィ！
（マックス）無理だ やめろ！
無理じゃねえ！　俺は諦めねえ！
くそっ！
もう一度！　ううっ
くそっ ううっ！
くそー！
麦わら坊主…
もう限界だ
（ルフィ）ううっ
（フランキー）ここは 一旦 ひくぞ
まだだ 俺は…
俺は諦めねえ！
ハァ ハァ ハァ…
俺は！
分かってる
このファンは 俺が止める
あ…
（マックス）負け犬に
成り下がった俺だが—
もう一度だけ
賭けたくなった
お前によ
（ルフィ）おっさん
（フランキー）どうするつもりだ？
こいつは ギャンブルと一緒だ
見切ってやるさ
今だ！
（囚人）マックス！
（ルフィ）おっさん！
（マックス）おおおー！
（囚人たち）マックス！
（ルフィ）あああっ
うわっ！
（ルフィ）嫌だ 諦めねえ！
諦めねえ！
俺は諦めねえ！
（マックス）んがあっ うううっ！
（囚人）やった！
（ルフィ）ああ…
（マックス）うおおおーっ！
（マックスの力み声）
くっそー 止まれー！
（フランキー）
駄目だ あいつだけのパワーじゃ
（囚人たちの力み声）
（囚人たち）うおおおーっ
（マックス）お前ら！
（囚人たちの力み声）
（囚人）俺たちの借金のせいで
家族が必死に働いてる！
（囚人）もう虐げられるのは嫌だ！
（囚人）
俺たちは自由になりてえんだ！
（ルフィ）あ… あ…
（フランキー）すげえ
止めやがった
麦わら坊主！
テゾーロを倒してくれ！
うっ あ… ああ！
分かった！
（衝撃音）
（囚人たちの笑い声）
（囚人）やったぞ！
（囚人）ポンプ室だ！
ハァ ハァ… やった
（３人の荒い息）
着いた これが金庫の扉
（カリーナ）
あとは この鍵で開ければ—
私たちの勝ちよ
ああ…
えっ？
イッツァ ショータイム！
（観客）イエーイ！
何… これ…
どういうことだ？
（テゾーロ）ハハハ…
驚いたかね？　ここは 天空劇場
天空劇場？
（テゾーロ）そうだ
ロロノア･ゾロの処刑にふさわしい
ステージだと思わないか？
見たまえ！
ゾロ！
（テゾーロ）すばらしい眺めだろ
ここには大金庫も
5000億ベリーもない
天上金は もう天竜人の船の中だ
お前たちは だまされたんだよ！
私の忠実なしもべ カリーナにな
カリーナ！　あんた…
（カリーナ）最初に言ったでしょ
ここは グラン･テゾーロ
だまされた方が負けなのよ
（打ち上げ花火の破裂音）
そんな…
ちくしょう！
（観客）いいぞ！
（観客）最高！
お前たちは ずっと監視されていた
人気のギャンブルなんですよ
金庫に どこまで迫れるか
名の知れた海賊がやってきたときは
いつも やってるのよ
ご苦労さま
（テゾーロ）命懸けで
金を目指す ばかたちが—
最後に だまされる
これぞ 最高のショー！
すばらしい
君たちも よーく盛り上げてくれた
ご褒美に
面白いショーを見せてやろう
（指を鳴らす音）
（テゾーロ）
こちらも クライマックスだ
（ナミ）ルフィ
（フランキー）
オーケーだ さあ ルフィ—
こいつをぶっ壊して
海水を手に入れるぞ
分かった！
ゴムゴムの鐘！
（囚人たち）うおおっ
うあっ やべえ
俺 海水 駄目だった〜
（囚人）おおおっ
体に染み込んだ金が取れていく
（囚人）やった やったぞ
これで 自由だ！
自由だー！
（囚人たちの歓声）
（囚人たち）うわっ
（フランキー）何だ？
まずい！
はめられた？　うわっ あー！
（ウソップ）ルフィ フランキー！
（ウソップ）くそっ！
（ゾロ）ううっ
（テゾーロ）ハハハ…
希望が絶望に変わる瞬間
これこそが
究極のエンターテインメンツ！
金は力だ 金が全てだ
金のないやつは何も手に入らない
愛も 夢も 強さも—
自由も
そして 希望もな
（フランキー）
くっ ここまで来たってえのに
（衝撃音）
あっ？
（フランキー）ルフィ！
（サンジ）許さねえ
（サンジ）この くそ野郎が！
（ナミ）サンジ君！
さあ！　フィナーレといこうか！
うおー！
うわっ
ああっ
（ウソップの悲鳴）
ハハハ… いい姿だなあ
テゾーロ！
（テゾーロ）
さあ 特等席で見るがいい
ロロノア･ゾロの首が飛ぶさまを！
さあ 皆様
死にゆく者たちに 盛大な拍手を！
（ゾロ）ううっ
（観客の歓声と拍手）
（テゾーロ）
ゴールドスプラッシュ！
さらばだ 麦わらの一味
これで 俺の勝ちだ
イッツァ エンターテインメンツ！
（タナカさん）これは…
（ダイス）ん？　ん？
（テゾーロ）何だ？
どういうことだ？
（ナミ）ウフフフ…
（テゾーロ）くくっ
何が おかしい！
（ナミ）フフフ…
だまされたのは どっちかしら？
（タナカさん）ああ？
（衝撃音）
いいっ？
にゃっ こ… これは—
海水〜
何だと！
テゾーロ様！
こちらへ
（店員）すげえ 海水だ
（店員）海水の雨が降ってるぞ！
これでもう テゾーロに
固められることはねえ！
（男性）自由だ！
（バンドマン）
俺たち 自由なんだー！
（リッカ）ああ…
（一同）ん？　ああっ
（フランキーたちの叫び声）
（フランキー）
スーパー カムバック！
フランキー
（フランキー）
どうやら 間に合ったようだな
（テゾーロ）お前たち 何をした
あんたがショーの最後に
金粉の雨を降らせるのは分かってた
教えてもらったのよ—
カリーナにね
（テゾーロ）うっ
（カリーナ）悪いわね
私が本当に組んでいたのは
麦わらの一味
（テゾーロ）カリーナ
あんたたちが見てたのは
全て 私たちの お芝居だったの
（ナミ）私たちには
金庫もお金も どうでもいい！
この海水さえ 手に入ればね
これさえ浴びれば
もう固められませんからねえ
俺が下に落ちたのも作戦のうちさ
海水パイプを噴水のパイプに
つなぎ替えるためのな
もちろん ルフィは
何も知らないけど
これで お前のルールに
従わなくて済む
俺たちは戦える
あとは
こっちのルールでやるだけだ
私たちは海賊なのよ！
（ブルック）フン
（ウソップ）フン
（カリーナ）フフッ
（チョッパー）うりゃ
（フランキー）フン
欲しいものは力で奪う
さあ 仲間 返してもらうわよ！
（ルフィ）テゾーロー！
（２人）あっ
（ルフィ）うわー！
（チョッパー）ルフィ！
やったわ ルフィ！　作戦成功よ
ハァ ハァ… 作戦？
ええ あとは あいつを—
ぶっ飛ばすだけよ
貴様ら
あーら 怒ってるのかしら？
ここは グラン･テゾーロ
だまされた方が悪いんでしょ？
どうかしら？　世界一のカジノに
ふさわしいショーじゃない？
これぞ…
（ウソップたち）
究極のエンターテインメンツ！
お前は俺が ぶっ飛ばす！
（テゾーロ）ううっ
（ゾロ）どうだ？　今の気分は
希望が絶望に変わった瞬間のな
（テゾーロ）何が希望だ
何が絶望だ
（幼少のテゾーロ）
俺はスターになるんだ
（テゾーロの母）
そのくだらない歌をやめて！
くだらない！
うるさい テゾーロ！
お金さえあれば…
（男性）いくら 出す？
これで 俺たちは仲間だ
（男性）このクズが！
金が払えねえだと！？
（ステラ）すてきね その歌
いつか 私は買われちゃうけど
（少年のテゾーロ）ステラ
（ステラ）心まで 買われはしない
（少年のテゾーロ）買えるさ
俺が お前を買ってやる！
（天竜人）金さえあれば
なーんでも買えるんだえ
（少年のテゾーロ）ステラ！
（少年のテゾーロ）
ステラー！
（ステラ）ありがとう
（少年のテゾーロ）
ステラー！
あなたの気持ちが
何より うれしかった
ステラ… ステラー！
私は心から幸せだった
ステラー!!
（天竜人）ワッハハハ
誰が笑っていいと言ったのかえ？
（テゾーロ）俺の前で
俺の前で…
俺の 前で…
テゾーロ様？　はっ
俺の前で笑うなー！
（ナミ）何？
（フランキーたち）うわあっ
（ブルック）わっ
（ウソップ）うわっ
（テゾーロ）呪縛が解けたから
何だというのだ
解けたのなら また縛ればいい
（フランキー）
まずい！　つかまれ！
風来噴射(クー・ド・ブー)！
（ブルック）
ヨヨヨ ヨホホホー！
この街では
全てが俺の意のまま！
何が面白いかは—
俺が決める！
（チョッパー）ああ…
（ウソップ）うそだろ
（ロビン）もう限界
（ウソップ･チョッパー）うえっ！
（人々の悲鳴）
（フランキー）ハァ 何てやつだ
（衝撃音）
（ナミ）何？
（２人）うわあっ
（テゾーロ）
さあ ショーの
再開といこうか！
（ナミ）あああ… ああっ！
（カリーナ）ああっ
（テゾーロ）アハハハ…
（ウソップたち）うわあっ
（テゾーロ）分かるか？　麦わら
俺こそが この世界の全て
お前らは
ただ支配されるだけのゴミ
これが神の姿だ！
ハハハハ…
（ルフィ）うるせえな
支配なんかされねえって
言ってんだろうが！
ギア３(サード)
ゴムゴムの象銃(エレファント・ガン)！
（テゾーロ）図に乗るな！
ああっ ああっ
うわー！
（２人）うわっ
あいつ…
（リッカ）ううっ
（テンポ）お兄ちゃん
（スパンダム）ニヒッ
（ウソップ）ルフィ！
（ゾロ）チッ
（回転音）
（ゾロ）ん？
（ダイス）やるな
（ゾロ）てめえ
いいねえ
二剛力斬(ニゴリザケ)！
（ダイス）ううっ ううっ
ううっ 気持てぃー！
もっと すごいのくれよ
（ゾロ）ああ？
（ウソップ）そのよろい…
（タナカさん）するるる…
ただのよろいじゃないですよ
テゾーロ様の力によって作られた
このゴールドアーマーは
（ウソップ）ゴールドアーマー？
（バカラ）つまり—
格段に
パワーアップしたってことよ
ハハハ…
さあ お前たち 金が欲しいだろ
敵の首を取ったやつには
特別金をやろう
さあ しっかり
ショーを盛り上げろ！
俺の駒としてな！
（ウソップたち）うおっ
（手下たち）やあー！
ああっ いってえ
何だ？　これ… 力が
（スパンダム）
デッヘッヘッヘ 油断したな
それは海楼石製の
特注とげチェーンだ 麦わら
エニエス･ロビーの恨み—
今こそ晴らしてやるぜ！
ううっ お前—
誰だ！
（スパンダム）ええー！
ぐっ… 忘れてんなら—
思い出させてやるよ！
うわーっ！
ガハッ
なっ
チッ 何だ？　このガキ！
お前
（リッカ）俺 決めた
もう 諦めない
戦うって決めたんだ
俺 やっぱり 自由がいい！
（スパンダム）はあ？
（ルフィ）ニヒヒヒ…
そうだな
うん
何が自由だ ばかが！　見ろ！
この数相手に
勝てるわけねえだろ
いいか！　この世は—
権力者が勝つように できてんだよ
ギャッハッハッハ！
フン そいつは どうかな
（手下たち）うわあっ
（スパンダム）何だ？
（ルフィ）おっさん！
（マックス）おい 小僧
その賭け 俺も乗った
この勝負 絶対に勝てる
信じろ
俺は伝説のギャンブラー
レイズ･マックスだ
（リッカ）はあっ ああ！
フッ さあ—
自由を勝ち取るぞ！
（囚人たち）おー！
くっ こいつら… ん？
（チェーンの音）
（ルフィ）お前！
ううっ
（ルフィ）邪魔だー！
（スパンダム）げぼほっ！
（ダイス）イエス！
イエス！　イエス！
イエス！
（ゾロ）極虎狩(ウルトラが)り！
（ダイス）うううっ 気持てぃー！
（ゾロ）千八十煩悩鳳(せんはちじゅうポンドほう)！
（ダイス）うあー！
（ゾロ）フッ
（ダイス）ああ たまらーん！
もっと もっと 強(つえ)えのくれよ！
（ゾロ）チッ なっ
あいつ…
ハハハ…
（ゾロ）うわっ
（ダイス）知ってるか？
ギャンブルで負けない方法を
相手から奪ったコインで
勝負することだ！
面白え
さあ いくぞ！
（フランキー）ううっ
（カリーナ）ああっ
（タナカさん）するるる…
するるる するるる…
するるる…
するるる するるる
するるる… するるる
さあ 私を
捕まえられますか？
（サンジ）なっ うっ うおっ
チッ ヌケヌケ野郎
わざと外してやがる
（タナカさん）これも
ショーですからねえ
たーっぷり
いたぶってから—
殺してやる
（サンジ）うるせー！
（タナカさん）
引っ掛かりましたね するるる…
てめえ…
（手下たち）
えっ？　うん？　あ… えっ
（手下）えっ？
（手下たちの悲鳴）
何 やってんだ？　あいつ
味方をアンラッキーにしてますよ
とにかく チャンスだ
緑星(みどりぼし) ドクロ爆発草(ばくはつそう)！
（手下）おらおら くそっ あー！
（ウソップ）何！？
ああ…
あら ラッキー
（３人）うう？
（バカラ）ラキラキの実の力は—
他人の運気を
吸い取るだけじゃない
それを自分の運気に
変えることができる
つまり 今の私は 無敵ってことよ
あんたたちなら これで十分
このコイン １枚で 倒してあげるわ
（チョッパー）なっ
そんなんで
やられるわけねえだろ！
（バカラ）さあ どうかしら？
（足音）
（骨が折れる音）
（手下）あーっ ととっ とっと…
（手下）うえっ
（手下）おっ おっ おお
（手下）
こいつで ぶっ飛ばしてやる
わー！
（３人）うそー！
（３人）うわー！
あら ラッキー
あんなの どうすれば？
攻撃を続けるんだ
いつか 運も尽きるはず
（チョッパー）ううっ
それまで
あなたたちがもつかしら？
（３人）やるしかねえ！
タライ！
鳥！
バナナ！
（ブルック）飛ぶー！
（チョッパー）あー！
（ウソップ）
でぃあっ！　ぶっ ああ…
あら？　もう限界かしら？
まだ運は たーっぷりあるわよ
くそっ！　どうしたら…
（ウソップ）俺に考えがある
（２人）えっ？
必殺…
ウソップダッシュ！
（２人）ええー！
あらあら 逃走？
（バカラ）みっともない仲間ねえ
（２人）くっ
おおー！
テゾーロ！
ふんっ
（ナミ）ルフィ！
ハハハ… もう終わりか！
（ルフィ）まだだ！
灰熊銃(グリズリー・マグナム)！
うあっ おおおっ！
しびれるねえ さすが ５億の拳！
（ルフィ）うっ おおおー！
うおおおー！
（士官）撃てー！
（ルフィ）うおおっ
うわわっ
（ナミ）何？
（フランキー）おうっ
（将校）待ってください！
（将校）いくら 今回の
天上金護衛作戦の指揮権が—
そちらにあるとはいえ—
いきなり 一斉砲撃なんて
これでは 民間人に被害が
（ルッチ）だから？
（将校）うっ
（カマエル夫人）急ぐアマス！
テゾーロが暴れて
わちきらの身が危険アマス！
（砲撃音）
（カマエル夫人）ああっ
（カマエル聖）貸せ！
何してるんだえ〜
どんな手を使ってもいい
早く助けるんだえ〜
（子電伝虫）ガチャ
（カマエル聖）ああっ！　もしもし
（ルッチ）全艦に命令を
任務遂行のため
テゾーロを潰せ
（ハットリ）クルッポー！
うう 全艦 砲撃用意
目標 ギルド･テゾーロ
撃てー！
（サボ）火拳(ひけん)！
フッ 一体 何の用だ？　革命軍
（サボ）
これを見過ごせってのか？
無駄な犠牲を増やすな ＣＰ−０
それに これは弟のけんかだ
邪魔しないでもらおうか
チッ 海軍ごときが
神に逆らうとどうなるか
教えてやる！
黄金の神の火(ゴオン・フォーコ・ディ・ディオ)
これが貴様の正義か？
いいや 自由だ
話にならんな
（テゾーロ）ハハハ… 恐れろ
これが神の力だ！
（ルフィ）テゾーロ！
ゴムゴムの火拳銃(レッドホーク)！
くっ… 力に屈しろ！
黄金の業火(ゴオン・インフェルノ)！
（マックス）ううっ 麦わら坊主！
（ルフィのうめき声）
（テゾーロ）ハハハハ…
そんな… あっ
（テゾーロの足音）
（テゾーロ）
いい顔だな カリーナ
お前には失望した！
あ… あ…
（ナミ）カリーナ！
あ？
（カリーナ）ナミ？
何で 私のために
あんたには借りがある
（カリーナ）えっ？
あのとき ほんとは
助けてくれたんでしょ？
（トレジャー）ジャラララ…
（ナミ）くっ…
（カリーナ）
だまされたわね あんたたち
はっ えっ？
（海賊たちのどよめき）
（トレジャー）てめえ！
（カリーナ）あんたらの宝は—
このカリーナ様が頂いたよ
ばーか！
（ナミの声）
あのとき 全てが分かった
くっ 追え！
（ナミの声）あんたは
２人とも生き残るために—
命懸けで おとりになってくれた
ナミ…
（ナミ）カリーナ
あんた 私たちと組んだんでしょ？
だったら信じて
あいつらは絶対 負けない
私たちは—
チームでしょ
ええ！
あっ ナミ！
（ナミ）うう ううっ！
（テゾーロ）チーム？
そんなもの信じて何になる
絶望しろ ひざまずけ
それで ショーは終わりだ！
う… それでも 私は信じる！
ああ？
（ルフィ）テゾーロ！
ハァ ハァ…
その手を放せ！
（テゾーロ）ああ？
ハァ ハァ…
（テゾーロ）笑えよ 麦わら
（ナミのうめき声）
こいつは まだ お前を信じてる
くっ…
（テゾーロ）お前たちは
俺とのギャンブルに負けた クズ
お前らの命は
俺に買われたんだ！
この船にいる 敗者たち—
全てが俺の所有物なんだよ！
お前は—
俺の大嫌いなやつらに そっくりだ
その手を放せ！
うっ
（テゾーロ）ううっ
（テゾーロ）フン
笑えと言ったら笑え
俺の物をどうしようと 自由だ！
ナミ！
（テゾーロ）
そうだろ！　カリーナ！
（ナミ）ああっ！
（カリーナ）ナミー！
（ナミ･カリーナ）あっ
ロビーン！
スパイダーネット
チッ
（衝撃音）
（テゾーロ）あ？
あ…
（手下）ううっ うわあっ
（ルフィ）俺の仲間は物じゃねえ！
ギア４(フォース)！
えっ
ゴムゴムの…
猿王銃(コングガン)！
すげえ…
（タナカさん）んにゃっ お前〜
（ロビン）ウフッ 手の内は
隠しておきたかったけど—
船長に呼ばれたら応えるしかない
あなた 無機物しか
抜けられないんでしょ？
（タナカさん）にゃ〜
ロビンちゃん けがは？
大丈夫よ
（サンジ）そうか すまねえ…
燃えて… にゃー！
悪魔風脚(ディアブルジャンブ)—
一級挽き肉(プルミエール・アッシ)！
にゃにゃにゃ… にゃー！
レディーを危険にさらして
この くそコック
フッ これで 最後よ
（２人のうめき声）
待たせた みんな！
あら 何をしに
戻ってきたのかしら？
（チョッパー）ウソップ！
もちろん 仲間を救うためだ！
当たるわけないでしょ
ああー！
（チョッパー）当たった！
（ウソップ）ニヒッ
なぜ… まだ十分…
運は残って… いたはず
まさか！
さすがだな ラッキー女
奇跡の大当たりだ
ジャック… ポット！？
（ダイス）イエス！　イエス！
イエス！　イエス！
イエース！
ああ？
そんな腕じゃ 俺は斬れねえよ
無刀流—
黒縄(こくじょう)･大竜巻(おおたつまき)！
（ダイス）うわー！
なめるなー！
黒刀(こくとう)—
死(し)･獅子歌歌(ししそんそん)
（ダイス）うっ
どうした？　気持ちよすぎて—
声も出ねえか？
（ダイス）ううっ うへ〜
（手下）なっ… そんな！
幹部たちが負けちまった
うわー！　に… 逃げろー！
グラン･テゾーロは もう終わりだ！
金なんか いらねえ！
（テゾーロ）
おい 俺の所有物が—
どこへ逃げる
（マックス）うわっ
（リッカ）うわあっ
（テンポ）キャー
（カリーナ）これは？
（ナミ）何？
（フランキー）ナミ！
（フランキー）うわあっ
（ナミ）フランキー！
（テゾーロ）
ハハハハ… ハハハ…
見ろ！
この黄金の美しさを
俺は 全てを溺れさせ 飲み込む！
（ウソップ）なっ…
（チョッパー）うおっ
（ウソップ）体が沈む
俺は人を幸せにする
俺ゆえに人は—
喜び とらわれ 苦しみ—
引き裂かれ 絶望する
（ルフィ）ううっ
テゾーロ！
いいぞ 怒(いか)れ 麦わら！
お前が守ろうとした—
大事なものは 全て
俺の力に飲み込まれる！
それが この世界だ
全ては—
黄金に支配される！
だったら—
支配してみろよー！
（テゾーロ）黄金の神の裁き(ゴオン・リーラ・ディ・ディオ)！
ゴムゴムの…
獅子王(レオ･レックス)バズーカ！
（テゾーロ）ハハハハ…
どうだ！　俺は神になったんだ！
ゴールドスプラッシュ！
ハハハ…
ハハハハ…
（ルフィ）くっ うう…
何が神だ
お前なんか
ただの怪物だ！
いけーっ！
俺は海賊王になる男だー！！
（ステラ）私は心から—
幸せだった
（テゾーロ）ステラ…
すごい！
麦わら坊主！
やったー！
テゾーロを倒したー！
（ルッチ）うん？
これは…
テゾーロ！
えらく美しく散ったな
神でも降ってきたのかと思った
あいつの通り名は怪物だ
テゾーロを拘束しろ
あ… ああ ハァ
（ナミ）ルフィ！
何の音？
（ナミ）何？　あれ！
（足音）
（カリーナ）
みんな！　急いで逃げて！
テゾーロは船を沈める気よ
ええっ！
（ナミ）みんな 早く船に
出航の準備を！
（リッカ）道が塞がれてる
（テンポ）うわっ
（フランキー）さあ 行け！
（リッカ）ロボー！
急いで カリーナも
（カリーナ）先に行って
（ナミ）ああ？
（カリーナ）
私は この船を遠ざける
えっ…
（カリーナ）今 逃げても
みんな 爆発に巻き込まれる
私が船を遠ざければ
犠牲が少なくなるはず
何言って…
うっ
いい仲間だね
最後に
あんたたちとやれて楽しかった
カリーナ…
あっ
フランキー
うん よろしく
（フランキー）分かった
（ナミ）カリーナ！
（カウントダウンの音）
（ルフィ）おい！　あいつは？
もう爆発すんぞ
（ナミ）うっ
（打ち上げ花火の笛の音）
（ナミ）はっ
（花火の破裂音）
どういうことだ？
何で花火が
あっ
いた！
は？
〝怪盗カリーナ参上〞!?
あいつ やりやがった！
船ごと盗んでいきやがったんだ！
全ては黄金が狙いだったわけね
私たちは まんまと使われた
なーんだ 俺たち だまされたのか
ハハハ…
（砲撃音）
（ルフィ）うわあっ
♪〜
（ウソップ）
うわあっ 海軍がいたんだった〜
♪〜
よーし 野郎ども！　逃げるぞ！
（２人の叫び声）
あっ 何？　これ
あっ
あの女狐
ウシシシシ
〜♪