（鉄也(てつや)）皆川(みながわ)さんですか？
（七海(ななみ)）あっ はい
（鉄也）鶴岡(つるおか)です
あっ どうも
すいません 何か 待たしちゃって
いや 何か 早く着きすぎちゃって
その辺 ブラブラしてたら
道に迷っちゃって
（七海）ああ…
（鉄也）メチャクチャ焦りました
（七海）ああ… 大丈夫でした？
大丈夫です なんとか はい
戻ってこれました
あっ あっちにすごく—
何か いい感じの
カフェがあるんですけど—
そこ 行ってみますか？
（七海）あっ はい
（鉄也）
そこを曲がったとこなんです
大学付属の先生なんて
難しいんでしょ？
いや 全然 もう ほんとに
ギリギリでしたよ 採用
ああ…
私も臨時教員なんです
あっ そうですよね
はい 普通採用
目指してるんですけど—
なかなか難しくて
大変ですよ
子供がどんどん少なくなるから
（七海）ああ
（鉄也）大変だと思いますよ
（七海）
〝お見合いサイトで
彼氏を見つけた 〞
〝ネットで買い物
するみたいに— 〞
〝あまりにもあっさりと
手に入ってしまった 〞
〝なんかあっさり— 〞
〝手に入ってしまった
彼氏だけど— 〞
〝彼にとっても— 〞
〝あたしはあっさり
手に入ってしまった女 〞
〝…ってことに
なるのかな 〞
〝ネットで買い物
するみたいに— 〞
〝あっさりと 〞
〝ワンクリックで 〞
ちょっと買い物に行ってくるね
（鉄也）待ってて 一緒に行く
そんなこと言って
全然 起きてくれないんですけど
疲れてるんじゃない？
（鉄也）ああ…
ゆっくり寝ててください
（チャイム）
（教師）こら！　走らない
おはよう
おはようございます
（弘）起立！　席 戻って
気をつけ 礼！
着席
あれ？
えっと… これ 何だろう？
（生徒たちの笑い声）
（ゆうか）先生
今日から それ使ってください
授業 聞こえないんで
（生徒たちの笑い声）
（広人）先生 冗談ですよ
（ゆうか）
いえいえ 冗談じゃないから
それじゃ 授業を始めます
えっと 27ページ…
（広人）
先生 やっぱり聞こえません！
（生徒たちの笑い声）
マイク ありますよ
（広人）使ってください うん
ああ フフッ…
（広人）ほんとに使っちゃったよ
（ゆうか）似合う 似合う
（生徒たちの笑い声）
（七海）
それじゃあ 授業を始めます
（生徒たちの笑い声）
（七海）
それじゃあ 授業を始めます
27ページを開いてください
いらっしゃいませ こんにちは
513円
324円
108円
（似鳥(にたどり)）あれ？　七海？
あっ 私 似鳥
教育の国語科やろ？
あっ… 似鳥さん
びっくり！　久しぶり
久しぶり
（似鳥）ここで働いてるん？
あっ そう
（似鳥）
うちのめっちゃ近所なんですけど
フフッ…
今日は何時に終わる？
ごはんでも行こうよ
ああ… うん 今日は５時まで
あっ もうすぐやん
待ってる 待ってる
あっ…
ごめんね 待った？
あっ ううん 全然 お疲れさま
（七海）お疲れさま
（似鳥）
ねえ うちでお鍋しない？
（七海）お鍋？
ささみちゃんがヤバくて
賞味期限
でも １人じゃ食べきれんのよ
あと つくねちゃんもあるな
（七海）ささみちゃん
つくねちゃんって かわいいね
（似鳥）えっ かわいい？
（七海）うん
じゃあ 食べて 食べて
私 作るから
（七海）アハッ… ありがとう
（似鳥）こっち
（七海）あっ
でも ちょっと意外
七海 てっきり
学校の先生かと思ってた
うん
学校の先生もやってるんだけど—
非常勤で
あっ そうなんや
（似鳥）はい
（七海）ありがと
眼鏡 してたっけ？
あっ… あの これ だて眼鏡
バイトしてるとこ
生徒たちに見られたら気まずいから
（似鳥）
えっ でも すぐ分かったよ
ウソ バレバレだった？
（似鳥）バレバレ
（七海）フフフッ
学校も この近く？
うん…
学校は ちょっと遠いんだけど
学校の近くでバイトなんて
無理 無理
ああ…
あっ… 似鳥さんは？
今 お仕事とか
（似鳥）キャバ
キャバ？
キャバクラ
おお！
えっ 何？　その“おお！”って
いや 似鳥さん きれいだから
いっぱい稼げるだろうなって
な…
紹介してあげようか？
ううん ううん
私には無理 無理
何で？　自信ない？
大丈夫だよ 七海 かわいいやん
いやいや 全然 全然
まあ 楽しいよ
お客とおしゃべりしてれば
ええんやもん
仕事なんて どれも一緒やし
一緒なら もうかるほうがいいし
私は…
そこまでは割り切れないかな
（似鳥）
親にバレたら殺されるけどな
今は就職浪人中ってことに
なってるから
仕送りも続いてるし
ふーん
（ドアの開く音）
（江本）
お忙しいところ すみません
ああ いえ 全然
（江本）
学校のほうは いかがですか？
いい感じですか？
あっ はい なんとか
聖林(せいりん)中学さんのほうから
お話がありましてね
授業で マイク使ってるって
ほんとですか？
（七海）
あっ いえ 使ってるというか…
一度だけです
生徒さんたちの冗談を
真に受けてしまいまして
あとで学年主任の先生からも
注意を受けまして
一度だけです
教師が教室でマイク使うのは
まずいですよ
（七海）あっ すいません
以後 気をつけます
ひとまず 聖林中学さんからは
次の枠を頂けなかったので—
今月限りということになります
（七海）
えっ クビってことですか？
まあ 聖林中学さんに関しては
残念ながら
お願いしますよ
声が小さいなんてのは
教師として致命的ですからね
すみません
次の枠は
いつぐらいに取れるんでしょうか
（江本）うーん どうでしょうね
順番待ちの先生が
他にもいますからね
（ドアの閉まる音）
ハア…
岡本(おかもと)さん こんばんは
（カノン）あっ こんばんは
今日は どっか出かけた？
（カノン）いえ
ずっと おうち？
（カノン）はい
そう
じゃあ 今日は23ページ
一次関数の問題ね
20分以内で解いてください
分からないことがあったら
いつでも聞いてくださいね
それでは 用意スタート
（カノン）あの… 先生
はい
（カノン）一次関数ってことは
二次関数もあるんですか？
え… あっ そう そう あるよ
（カノン）三次関数も？
そうそう 三次関数もある
（カノン）これは社会に出たら
何に使うんですか？
そうね… 何に使うんだろうね
（カノン）先生 知らないの？
えっ…
ごめんね ちょっと調べておくね
（秀平）あっ
（カヤ子）あっ
（博徳）あっ どうも どうも
（鉄也）よいしょ
（店員）
お足元 お気をつけくださいませ
（秀平）本日は お日柄もよく
誠におめでとうございます
ただいまより 結納の儀を
執り行わせていただきます
どうぞよろしくお願いいたします
（一同）よろしくお願いします
（秀平）
鶴岡家からの結納でございます
幾久しく お納めください
（博徳）
皆川家よりの結納でございます
（博徳）幾久しぐ お受けください
（カヤ子）“どこで出会ったの？”
って聞いたら—
“ネットで”って言うから
もう びっくりしちゃって
ほんとに大丈夫なのって
なるじゃないですか
（晴海）でも わざわざ
学校の先生 選ぶっていうのが—
この子らしいわ
ネットなんだからさ
あの お医者様だって—
あの… 億万長者の実業家だって
何だっていいわけでしょ
だって
より取り見取りなわけでしょ
そういうのがいいとこなんでしょ
ネットって
この子 ほんとに冒険しないの
もうね
アンパンが好きだってなったら—
もう ずーっとアンパンばっかり
食べてるんですよ ハハハッ…
アハッ… まあ それじゃあ あれね
うちの子が好きになったら
ずーっと うちの子でいいのね
（晴海）そうですよ もう きっと
ずーっと好きですよ フフッ…
七海さんは結婚しても
先生 続けたいんですって？
あっ はい 一応
教師は一度やったら
なかなか辞められないですからね
まあ これは教壇に立ってみないと
分からないかもしれないんですけど
（カヤ子）そんなこと言って
家事だけだって 相当 大変よ
子供が生まれたら もっと大変よ
俺は そんな 手かからなかったろ？
何言ってんのよ
あんたのおかげで
どれだけ学校に呼び出されたことか
フッ 小学校ん時ね—
隣の席の女の子のことを
さんざん いじめてね
でも あれは初恋だったのよね
ママ もう その話はいいって
えっ？　フフッ…
もう… 何なの
（カヤ子）ほんとのことじゃない
（博徳）先に乗りなさいよ
（晴海）あっ そう？　じゃ お先に
（ドアの閉まる音）
（晴海）あっ あれ？
ああ…
（七海）駅まで一緒じゃない
もったいない
１秒だって一緒にいたくねえもん
あいつとは
まっ 結婚式 終わるまでの辛抱だ
仮面夫婦っつうのか？
夫婦でねえから違うのか この場合
ハハッ
すみません ご迷惑おかけして
何も 何も
まあ 俺たちは失敗しちゃったけど
おめえは きっと うまくいぐから
どうして そんなこと分かるの？
そりゃあ 分かんねえべ
けどよ
幸せになってほしいのよ
おめえだけにはよ
そこは母さんも一緒だべ
俺たち 結局は親だもん
タクシー 来ねえな
２人？
えっ 他にいないの？
（七海）
うん あんまり つきあいないのよ
どうして？
（七海）えっ… 別に
理由はないけど
親族ご対面ってのがあるぜ
数が足りないと
ちょっとアンバランスかな
うちの親族 ちょっと減らすか
うん…
いや そ… それにしても
もうちょっといない？
２人ってないでしょ これちょっと
恥ずかしいよ
なんとかしてよ 何かさ
（七海）あっ あと
私 学校 辞めることにしたの
えっ？
（七海）いや…
何か お母さん 反対してたし
私も
家庭と学校の両立とか自信ないし
（鉄也）
いろいろ悩んだわけでしょ？
何で
俺に相談してくんなかったの？
（七海）うん…
ごめん
（鉄也）うん
（七海）〝結婚式って
いろいろ憂鬱 〞
〝まず
親戚が足りない 〞
〝むこうは
20人ぐらい来るのに 〞
（携帯電話のバイブ音）
“披露宴の出席者って
案外ニセモノ…”？
ええっ
マジですか
（鉄也）えっ 何？
（七海）何でもない
〝アルバイトで
雇ったりするんだよ 〞
〝そんなバイト
仕切ってるヤツ— 〞
〝知ってる 〞
〝紹介しようか？ 〞
〝なんか
怪しすぎない？ 〞
〝大丈夫
私が保証する 〞？
ランバラルさん
フッ…“保証する”って
保証されても
（生徒）先生！
（生徒）結婚おめでとう
（生徒）おめでとう 先生
はい 先生 どうぞ
（七海）わあ ありがとう
（生徒）みんな 写真 撮るよ
（生徒）私 先生の隣
（生徒）あっ 私も隣 入る
（生徒）はい チーズ
（シャッター音）
（七海）
〝解雇されたのを— 〞
〝寿退職ってことに
してしまった 〞
〝それくらいの嘘(うそ)は
アリでしょうか？ 〞
（生徒）お幸せに
（七海）ありがとう
（七海）さよなら ありがとね
（生徒たち）バイバーイ
（生徒たちの笑い声）
（七海）あの…
（安室(あむろ)）ああ どうも
あの… 皆川です
（安室）
はい どうぞ お座りください
すいません すいません
メニュー お願いします
（七海）あっ すみません
ありがとうございます
（安室）ありがとうございます
名前は いろいろあるんですけど
今回は これで
（七海）安室さん
（安室）はい
安室商会の安室行舛(ゆきます)です
で 実はですね
僕 役者もやってるんです
えっ 役者さん
（安室）ええ
（七海）あっ
“市川(いちかわ)ＲＡＩＺＯ”
（安室）ええ
こういう名前の俳優さん
いませんでしたか？
（安室）ええ ハハッ
勝手にあやかりました
勝手に２代目です
まあ 役者にとって名前なんてのは
何でもいいんですよ
役を頂いて
その仕事が終わるまでは—
その役の名前が
自分の名前ですからね
そう考えたら名前なんてのは
無限大にあるわけで ねえ
だって ほら あなたもそうでしょ
えっ？　いやいや ないですよ
（安室）
いや だって ほら クラムボン
（七海）あっ…
（安室）うん
そういう意味では
そうですね 最近は—
みんな
いろんな名前を持ってますよね
（安室）そうですね
まっ 今回は
市川ＲＡＩＺＯではなく—
安室商会の安室行舛で
よろしくお願いします
（七海）お願いします
（安室）お願いいたします
（七海）あの… 安室商会って
どういう会社なんですか？
（安室）ああ 何でも屋です
何でもやりますよ
まあ 僕にできることで
（七海）あっ
（安室）はい
まっ ということで あの…
まず サービスの説明を
させていただきますね
はい
この代理出席のサービス—
“アズナブル”という名称で
お願いします
（七海）はい
基本料金 披露宴の代理出席ですね
一律8000円からとなっております
で ですね オプション料金
スピーチ5000円—
余興5000円 電報3000円など
ご要望があれば
何でもお受けいたしますんで
（七海）はい
はい よかったら
（七海）あっ
（七海）結構…
（安室）ん？
す… するんですね
（安室）ええ でも そこは
ランバラルの友達ですから—
お安くしておきますよ
岡本さん こんばんは
（光子）
こんばんは カノンの母です
あの… メール 読みました
ご結婚 おめでとうございます
あっ ありがとうございます
（光子）あっ あの… 先生
ほんとに辞められちゃうの？
あっ すいません 勝手 言って
この度は 何か
あの… ほんとに
（光子）カノンがね—
先生じゃないと
やだって言うんですよ
えっ？
（光子）どうにか
続けていただけないでしょうか
えっ… 私なんかより
いい先生 たくさんいますよ
（光子）
他の先生は やだって言うんですよ
学校に通わなくなって
５か月になるんですよ
カノンにとって皆川先生だけが
たった１人の先生なんですよ
週に１回だけでいいので
続けていただけないでしょうか
あっ… はい 分かりました
私なんかで よければ
（光子）ほんとに？
よかった 無理言って すいません
よろしくお願いします
あっ ちょっと待っててくださいね
カノン 先生 続けてくれるって
（ノック）
失礼します
本日はおめでとうございます
（博徳）どうも どうも
（晴海）お世話になります
（安室）私 代理出席サービス
アズナブルの安室と申します
（博徳）どうも
（安室）安室と申します
（晴海）よろしくお願いします
（安室）えーっと…
あっ どうぞ お座りください
（博徳）はい
（安室）はい
あのですね 娘さんのほうから
お話は伺ってると思いますが
本日 この度ですね—
出席者の代理人を
多数 入れております
バレねえのかね
ご安心ください
私たちはプロです はい
（晴海）よろしくお願いします
（安室）はい
では 本日
よろしくお願いいたします
（博徳）あっ どうも
（安室）はい
よろしくお願いいたします
何か…
（鉄也）ん？
何か 緊張してきちゃった
（鉄也）うん
うん
ハア…
クラムボンって知ってる？
（七海）クラムボン？
知らない？
何か こいつも
近々 結婚するらしくてさ
“お見合いサイトで
彼氏を見つけた”
“ネットで
買い物するみたいに—”
“あまりにもあっさり
手に入ってしまった”
こんなことフィアンセに書かれたら
マジ離婚だよ これ
即行 離婚するわ
（七海）フッ…
（鉄也）ハハッ
この結婚相手 ほんと 気の毒
お前じゃないよね？
えっ
違う
まあ 俺たちも
ネットで知り合ったけどさ
幸せになりましょう
（音楽）
（神父）
それでは指輪を交換いたします
新郎から新婦へ
新婦から新郎へ
それでは ご新郎様
ベールを上げてください
（神父）ご新郎様
プリーズ キス サプライズ
（拍手）
（司会）どうぞ 皆様
いま一度 お二人に—
盛大な祝福をお願いいたします
（司会）
ケーキにナイフが入りましたら—
皆様 盛大な祝福をお寄せください
カメラの準備は
よろしいでしょうか
それでは
ウエディングケーキ 入刀です
（怪人）ちょっと待った！
（怪人）ワーッ！　ヤッホー！
（司会）おっと 怪人たちが
登場してまいりましたが—
これは
新郎のご友人の方々でしょうか？
（スーパーヒーロー）ラブラブラ
ラブラブラブラブ ラブビーム
（出席者たちの笑い声）
（怪人）何だ それは
（怪人）何だ それは お前
何だ お前 やめろ！　下がれ！
（鉄也）ラブラブラ…
ラブラブ ラブビーム
（怪人たち）ウワーッ！
（スーパーヒーロー）
ていうか 優しいな
優しいな
（拍手）
（怪人たちの声）
（司会）それでは
お二人から親御様に向けて—
感謝の気持ちを花束に込めて
お渡しいただきたいと思います
おや？　このちびっ子たちは？
おや？　どうしたんでしょう
（男の子）
お父さん お母さん 僕 鉄也だよ
うちの家は農家だから—
毎日 食べるごはんが
本当においしいんだ
（女の子）お休みの日にはね
物干しざおを手でつかんで—
鉄棒の代わりにしてくれるの
おかげでミキちゃんも私も
逆上がりができるようになったよね
（少年）中学時代の俺は
勉強より部活が命だった
（打球音の音まね）
ボールは右中間
俺は３塁からバックホーム
（少女）中学高校を通じて
私は可もなく不可もなく
通信簿は ほとんどが３か４
人生の目標も見つからず—
普通にぼんやり
学生生活を送ってたら—
ある日
お父さんとお母さんから—
“そんなんだったら大学になんか
やらないぞ”って言われちゃって
このひと言に目が覚めた
一生懸命 勉強して
成績はグングン アップ
なんとか志望の大学に合格
暑い日も寒い日も—
ママは早起きして
毎日 お弁当を作ってくれたね
いつも ちゃんとお礼なんて
言ったことないけど—
感謝してるんだ
ありがと
そして今 俺は教師をやっている
そして 七海という女性に出会えた
私も教師で—
そして 鉄也さんと出会った
これからの長い道のり—
２人の間に
どんなことがあっても—
２人で力を合わせて
乗り越えていこうと思います
２人とも まだ未熟者ですが—
どうぞ 温かく見守ってください
（拍手）
（鉄也）もういいや 貸して
（七海）あっ うん
（鉄也）うん
（七海）大丈夫？
（鉄也）じゃ いってきます
（七海）いってらっしゃい
いってらっしゃい
（安室）
あっ 皆川さん お疲れさまです
新婚生活 どうですか？
（七海）どうなんでしょう
最近 ブログ更新してないから
心配しましたよ
あっ アカウント 変えたんです
わっ
（七海）ＱＲコードできますか？
（安室）うん 大丈夫
ちょっと待ってくださいね
これかな あっ うん
はい
うん？　“カムパネルラ”？
（七海）「銀河鉄道の夜」です
宮沢賢治(みやざわけんじ)が好きなので
ああ…
（七海）「銀河鉄道の夜」です
宮沢賢治(みやざわけんじ)が好きなので
何にも考えずに
いろいろ書いてたら—
彼に見つかっちゃって
まあ でも
好き放題 書きたいですよね
ネットですから
私じゃないって
言い張ったんですけど—
まだ疑ってるみたいなんです
どこか すごくよそよそしくて
マリッジブルーじゃないですか？
だといいんですけど
リビングに落ちてたんです
どう見ても 女物のピアスですよね
それで あの…
分かりました
つまり 浮気調査を
してほしいってことですね
（七海）はい そうなんですけど
（安室）うん
値段 聞いてからのほうが
いいかなって思いまして
一般的には１日３万とかで
どれぐらい粘るかにも
よるんですけど—
大体 50万から100万ぐらいが
相場ですね
100万… 随分 高いんですね
まあ でも ランバラルの
友達ですから 安くしますよ
だから グロス30万で
それ以上 頂きません
いや 30万でも高いですよ
（安室）まあ でも
もちろん 分割でもいいですよ
少しずつ
返してもらえばいいから
ランバラルの友達なんで
（七海）あっ
（安室）うん
（安室）あっ 皆川さん
チョコレート 好きですか？
（七海）えっ？
あっ はい
（安室）うん じゃあ お一つ
（七海）あっ…
（安室）どうぞ
（七海）ありがとうございます
（安室）はい
まあ でも あれですよ
結婚したからといって—
男と女が別の生き物に
なるわけじゃないから—
そんな期待しないほうがいいですよ
（七海）それは—
旦那さんが浮気していても
我慢しろってことですか？
（安室）うーん…
まあ ストレートに言えば—
そういうことに
なるかもしれないけど
まあ 男と女ってのは
永遠に やっかいなもんですから
（七海）そうかもしれないですね
（安室）うん
うちの母親は
若い男と駆け落ちしたんです
ハハハッ よくある話ですね
母といえど女ですからね
ああ 例えば
僕がその気になったら—
皆川さん １時間で落ちますよ
フフッ あら すごい自信ですね
（安室）
いえ 自信とかじゃないですよ
皆川さんが僕に落とされたら
それは僕のせいじゃない
皆川さんが自ら落ちるんです
どういうことですか？
その気があるから落ちるんです
フッ…
あなたに気があるってこと？
いや いや いや 僕のことなんか
これっぽっちも見てないですよ
ハハハッ
じゃ もう１つ チョコレート
（七海）あっ…
はい どうぞ
気づきませんか？　この距離
え？
あなたが詰めたんですよ この距離
あっ…
ん…
誰かに もたれかかりたいとか—
心が満たされないとか
うーん…
気をつけたほうがいいですよ
また何かあったら
すぐ連絡します
（ドアチャイム）
（七海）はい
（優人）あの…
すみません ちょっといいですか？
はい
（優人）あなたのご主人の件で
（優人）俺の恋人と
浮気してるんですよ
知ってました？
いえ
（優人）
ちょっと話をしたいんですけど
もしもし？　もしもし？
中に入っていいんですか？
あっ はい あの…
何のご用でしょう？
（優人）何のご用って
さっき説明したでしょ
ここで話しますか？
僕は いいですけど
お隣に聞こえちゃうかも
しれないですけど
（七海）どうぞ
すいません ちょっと散らかってて
（七海）お茶でも飲みますか？
（優人）あっ…
コーヒーがいいですか？
（優人）おかまいなく
あっ 卒業アルバム ありますか？
あの… ７〜８年前くらいの
卒業アルバムですか？
（優人）ご主人 持ってないかな
ちょっと 部屋 見てきます
あっ いたいた
この子です
田畑優香(たばたゆうか) お宅の旦那の教え子です
この子が彼女さんですか？
（優人）そうです
去年 同窓会で
お宅の旦那と再会したそうです
それから
メールのやり取りが始まって—
だんだん深入りしてったそうです
あちゃー
あちゃーって奥さん
そんな のんきなこと言ってる
場合じゃないですよ
学校にチクっていいですか？
それともビラをまいて 生徒たちに
知ってもらったほうがいいですか？
そんな… いや それは ちょっと…
いや…
あの… お茶
コーヒー
ハア…
（優人）あっ
奥さん？　大丈夫ですか？
（優人）奥さん 大丈夫ですか？
（七海）ああっ…
（優人）ちょ ちょっと…
（七海）いや…
（優人）
あっ ちょっと 大丈夫ですか？
（七海）はい あの… 大丈夫です
（優人）大丈夫ですか？
（七海）はい
もう… もう大丈夫です
（優人）分かりますよ
分かります
ハア…
あっ
あっ… 今日は帰ります
（鉄也）ただいま
ただいま
（七海）おかえりなさい
（鉄也）フウ…
うわっ
（七海）ごはんは？
（鉄也）
今日 食べてくるって言ったじゃん
うん 一応 確認
（優人）どうぞ
どうぞ さあ どうぞ
どうぞ
こんな所までお呼びだてして
すみません
（七海）いえ
（優人）あっ はい
あいつとは別れました
（七海）え？
（優人）あのくそ女ですよ
よその男に抱かれてたと思うと
気持ち悪くて
もうダメでした
（七海）そうですか
（優人）奥さんも許せないでしょ
旦那のこと
（七海）そうですね
（優人）殺してやりたいんじゃ
ないんですか？
（七海）ああ… そうですね
（優人）あれ？
あんまりそうでもないですか？
（七海）いえ そんなことないです
（優人）いずれにしても—
ご主人には
しっかり償ってもらわないと
僕もだけど 奥さんもですよ
あいつには ちゃんと償わせないと
（七海）
償わせるって どうやって？
（優人）奥さんは
どう償ってほしいですか？
（七海）そんな… 思いつきません
（優人）僕は考えました
奥さんに体で償ってもらう
（七海）はあ？
（優人）僕のほうは—
もうそれで
きれいさっぱり忘れます
この恨みは奥さんに預けます
あとは奥さんが旦那を
煮るなり焼くなりしてください
（七海）イヤ！
メチャクチャじゃないですか
（優人）あれ？
じゃあ 慰謝料 払う？
（七海）払いません！
学校でも何でも ビラ
ばらまいたらいいじゃないですか
私は全然 かまいませんから
（優人）あれ？　そんなことしたら
ご主人 終わりですよ
（七海）私は かまいませんから
どうぞ ご自由にしてください
（優人）
冷静に考えてみてくださいよ
フッ それで事が済めば—
奥さんにとっても
メリットがあるんじゃないですか？
もちろん 旦那は許せない
でも—
平和な暮らしをメチャクチャに
されるのは もっと困る
それが本音じゃないんですか？
旦那を裏切ったって—
それでやっと フィフティー
フィフティーじゃないですか
それで元のさやに納まるという
手もありますよ
悪いようにはしませんって
僕ら—
被害者同士ですもん
（七海）お… おトイレ
借りてもいいですか？
（優人）どうぞ
（七海）
〝助けてください 〞
〝主人の
浮気相手の— 〞
〝彼氏という男が
あらわれて— 〞
〝体でつぐなえと 〞
〝ひとまずトイレに
逃げ込んで 〞
〝どうしたらいいか 〞
あっ 安室さん
あっ
〝五反田(ごたんだ)のホテルです 〞
〝ホテルアリオン
２０１号室です 〞
（携帯電話のバイブ音）
（七海）
〝ひとまず向かいます 〞
〝時間
稼いどいてください 〞
〝シャワー浴びるとか 〞
ええっ…
〝わかりました 〞
（七海）シャワー…
浴びてもいいですか？
（優人）え？
ああ 浴びますか ハッ
どうぞ どうぞ
そんな怖い顔して
どうせなら楽しみましょうよ
シャワー どうぞ
（シャワーの水音）
（優人）あれ？
鍵かけちゃいました？
一緒にお風呂とか入るのとか
どうです？
奥さん
（ドアノブの音）
（優人）奥さん
（ドアをたたく音）
（ノック）
（安室）はい お疲れ
（優人）もう大丈夫？
（安室）ああ
よかった
もう これから どうなるかと思った
もう さすがに
アドリブだけでは限界
（安室）もう十分 十分
（優人）あっ もう帰っていい？
（安室）ああ
（シャワーの水音）
極悪人
あっ ランバラル ここの支払いは？
（安室）大丈夫 こっちでやっとく
お疲れさん
（優人）お疲れ
（ドアの閉まる音）
（携帯電話のバイブ音）
（バイブ音）
あっ
もう大丈夫です 追い払いました
お送りしますよ
外で待ってますね
（ドアの開閉音）
（僧の読経の声）
最近 お父さん
おじいちゃんに似てきた
（鉄也）えっ ほんとに？
（カヤ子）うん
やだな それ
そう 言うこととか やることとか
ハハッ
（秀平）
いい 俺 持ってるからいいよ
（カヤ子）お線香もらって
（鉄也）うんうん
順番にお参りするんじゃない
（男性）ああ うまい
ああ うまい よし
（七海）ああ…
（男性）やんなさい
（七海）ああ… はい
（親族たち）おお！
（男性）いける口 いける いける
（男性）もう１杯 もう１杯
（七海）皆さん すごいいい人だね
（鉄也）うん おやすみ
（七海）えっ ちょっと…
（カヤ子）七海さん ちょっと
あっ はい
結婚式に出席されてたご親族—
あれ 偽者だったの？
え…
あっ
（カヤ子）
やっぱり そうだったのね
ハッ… ほんとなんだ
びっくりしちゃうわよね
（七海）すいません
あまりに少ないと
見栄えがしないかと思って
見栄えってなあに？
うちがそんな
見栄えとか世間体とか—
気にするようなうちに
見えたのかしら？
そんな いもしない親族を—
でっちあげて座らせておくなんて
どうかしてるんじゃないの？
すみません
それから
あなたのお父様とお母様—
離婚してるそうじゃない
あ…
お母様 今
長野にいらっしゃるんですって？
はい
若い社員と
駆け落ちしたんですってね
それは… どうなんでしょう
何でそんなウソをついたの？
ご両親まで一緒になって
すいません
つい うっかり
両親も つい うっかり
あの…
悪気はなかったと思うんですけど
すみません
じゃ
これはどういうことなのかしら？
説明できる？
ちゃんと説明して
それは ちょっと あの…
あとでもいいですか？
鉄也さんとも
まだ話をしていなくて
鉄也に何を言うの？
男と浮気してますって？
（七海）してません
（カヤ子）してるじゃないの
あっ いや…
浮気をしていたのは鉄也さんです
その方は
鉄也さんの浮気相手の彼氏です
また そんな出任せを
じゃ
これは どういうことなのかしら？
（七海）シャワー…
浴びてもいいですか？
（優人）え？
ああ 浴びますか ハッ
どうせなら楽しみましょうよ
一緒にお風呂とか入るのとか
どうです？
奥さん
どういうこと？
鉄也さんと話をさせてください
それと—
できれば あしたでもいいですか？
何を言ってるの？
今ここで説明しなさいよ
あの… お酒も入ってますし
ああ イヤだ
もう… 私は あなたの
何を信じたらいいのかしら
私はね もう あなたが 何か—
不気味で汚らわしくて
ほんとに気持ち悪いの
泣いたってダメよ
（しゃっくり）
しゃっくりなんかして
何をふざけてるのよ！
（しゃっくり）
（七海）すいません
今からタクシーを呼んであげるから
実家にでもお帰りなさい
（しゃっくり）
二度と鉄也に会わないで
離婚届は あとで送るから
はんこを押して
送り返してちょうだい いいわね！
（しゃっくり）
（七海のしゃっくり）
（カヤ子）どうも
運転手さん すいませんけど
これで岩手までお願いします
あなた ご実家は岩手のどこ？
花巻(はなまき)？
（運転手）岩手ったって…
（カヤ子）お釣りは いらないから
お願いしますね
（運転手）寒いですか？
暖房 上げましょうか？
（七海）ああ…
大丈夫です
あの…
世田谷(せたがや)まで お願いします
（運転手）
世田谷のどちらにします？
（七海のはなをすする音）
（七海のすすり泣き）
（七海）ハア…
（携帯電話の着信音）
（鉄也）あっ もしもし
俺だけど
（七海）はい
（鉄也）
今 うちの母親と話してたとこ
動画 見たよ
どうする？
離婚する？
私は何にもしてませんよ
ラブホでシャワー浴びといてか
ラブホじゃありません
立派なホテルでした
お前 どこ自慢してんだよ！
（七海）違います
私は何にもしてません
あなたこそ—
浮気してるんでしょ
え 何？　俺？
その人は
あなたが浮気している方の彼氏です
お前 俺のせいにしてんの？
マジでふざけんなよ！
お前 ほんとに
田畑優香って子 知ってるでしょ？
あなたの元教え子
田畑優香？
知らないよ そんなの
ウソつかないで
（鉄也）ウソじゃないよ
田畑優香？
いや ほんと記憶ないんだけど
（七海）ちょっと待ってて
お前 何してんだよ
（七海）卒業アルバム 見てる
お前 今 岩手の実家じゃないの？
（七海）東京 戻ってきた
あれ？
ここにいたはずなのに
その田畑って子と—
俺が浮気してるっていうの？
だから お前もやったのか？
すごいな お前 マジで クッ…
結婚式のお前の親族も—
偽者だったのか
お前の両親な
あれ 離婚してるんだってな
お前 その上 俺が…
俺が浮気してるって
お前 何でそんなウソつくんだよ
何だ それ ほんとに
お前 これ 本来なら
慰謝料 請求したいところだよ
どっちにしたって
もう おしまいだよな
俺は今夜 帰るから—
それまでに片づけて
どっか行ってくれる？
残ってる物があったら
全部 捨てるから
鍵は郵便受けに入れといて
分かった？
はい
じゃあ お元気で
ごきげんよう さよなら
ううっ…
（安室）あっ もしもし
もしもし 安室です
お疲れさまです
今 電話 大丈夫ですか？
えっと 例の件で
あの 依頼の件で—
近々 会えたらと思いまして
はい いつがいいですか？
ああ はい
えっと…
えっと 大丈夫ですか？
あれ？
ここは どこだろう
ここ… どこですか？
えっ 皆川さん 大丈夫ですか？
どうしたんですか？
自分が今どこにいるか
分からないんですけど
えーっと… なるほど
（七海）どうしたらいいですか？
ちょ… あの 落ち着いてください
携帯のアプリで地図 開いて
それで分かると思いますよ
（はなをすする音）
私…
どこへ行けばいいですか？
私… あの…
帰る所がなくて…
何かあったんですか？
旦那さんと
ケンカでもしました？
（七海）ううっ…
分かりました 迎えに行きます
えっと 場所だけ あの…
えっと えっと…
あの… 今… 今…
あの…
もしもし？
もしもし
あっ あっ あっ…
（ベルの音）
（七海）ハア…
（ノック）
あっ
（克子）お部屋のお掃除
よろしかったですか？
あっ すいません 大丈夫です
（克子）じゃあ また
お掃除とか あれしたら—
フロントに電話 下さい
はい
あの
（克子）はい
（七海）仕事 探してるんですけど
（克子）ええ では
（克子）マット
（七海）はい
（克子）はい はい はい…
で さっきも言ったとおりね
（克子）ここ 垂れてるでしょう？
（七海）はい
（克子）そうするとね
ベッドが膨らんじゃうんだよ
だから ほら ここ 合わせてさ
（克子）合わした？
（七海）はい
（克子）はい はい はい
じゃ ほらね
（くしゃみ）
（克子）大丈夫？
（七海）はい
（くしゃみ）
（克子）ほこりっぽいからね
はい 中心線 合わせて
（くしゃみ）
（克子）あら 止まんないね
（はなをすする音）
“when”って
どういう意味か分かる？
（カノン）“いつ”
そう そう習ったよね
（はなをすする音）
でも 今回は少し使い方が違うのね
例えば—
“It was raining when I got up”
（カノン）先生
風邪 ひいた？
え？
（カノン）何か元気ない
そう？
そんなことないよ
（安室）生きてましたね
安室です
ああっ ご心配おかけしました
（安室）いえ
お弁当 買ってきたんで
一緒に食べませんか？
ありがとうございます
（安室）うーん…
まあ でも 災難でしたね
ええ
はい
そうそう
あの言い寄ってきた男
多分 別れさせ屋です
別れさせ屋？
（安室）別れさせたい相手と
異性関係を持ち込んで—
文字どおり
別れさせてしまうという
まあ 皆川さん
ハメられたんですよ
えっ
（七海）別れさせ…
（安室）うん
そんな職業 あるんですね
今どき 何でもありますよ
（七海）えー…
（安室）うん
あの… 卒業アルバムの写真は？
んなの すり替えたり
作ったりするの 簡単ですからね
あとは誰が それをやったか
すり替えたか
あの男か ご主人か
あるいは
ご主人のお母さんも怪しい
えっ お母さん？
別れさせ屋を雇ったのは
ご主人のお母さんですよ
（七海）えっ!?
そろそろ本題に
（七海）本題？
（安室）うん
ちょっと待ってね
皆川さんが依頼した件のことですよ
ご主人が浮気をしていたかどうか
ここに調査内容があります
浮気してたんですか？
まあ ちょっと待ってくださいね
ということですね
何ですか？　これ
（安室）ん？
まあ 見てのとおり
親子で食事してるんでしょうね
彼のお母さん
週に２日は東京に来ていました
品川(しながわ)とか高輪(たかなわ)のホテルに
泊まってたんですよ
えっ… え 何でですか？
（安室）ただ単に息子に会いに
ええっ？
（安室）週に２日は
“食事を済ませてきた”
…みたいな日 ありませんでした？
（七海）ああ…
まあ ざっくり言うと
典型的なマザコンですね
浮気じゃなくて よかったですかね
時々 おうちにも
皆川さんがいない時に何度か
家で何をしていたか
分かりませんが—
卒業アルバムに細工をするぐらいの
チャンスは—
あったんじゃないですかね
あのピアスも
まあ 僕が言うのも何ですけど—
こうなって
よかったんじゃないですか
そう思ったほうがいいですよ
何で…
何で 私が…
何で こんな親子に
くそー…
（はなをすする音）
くそ！
くそ…
（安室）くそ
（七海）くそ
（安室）ちくしょう
（七海）ちくしょう
（安室）バカ野郎
（七海）バカ野郎
（安室）バカ野郎 この野郎
（七海）バカ野郎 この野郎
（七海）
あの… お支払いなんですけど
（安室）うん
（七海）
あの… お支払いなんですけど
（安室）はい
（七海）もう少し
待ってもらってもいいですか？
（安室）もちろん 大丈夫ですよ
ランバラルの友達ですから
（七海）ありがとうございます
（安室）
何かあったら すぐ連絡 下さい
（七海）はい
（安室）はい
あっ そうだ そうだ
あそこのホテルって
１日4200円でしたよね？
（七海）はい
（安室）だから 月計算 10… ん？
12万6000円か
それ高くないですか？
だって この辺りで３万円で
６畳のフローリングの部屋
たくさんありますよ
紹介しましょうか？
（七海）そうなんですか？
（安室）そうですよ
（七海）そっか
（安室）うん
（七海）高いんですね
（安室）高いですよ
（七海）全然 気づきませんでした
（安室）ハハハッ 大丈夫ですか？
（七海）何だか自分が
廃人のように思えてきました
（安室）いやいや
そんなことないですよ
廃人の知り合い
いっぱい知ってますけど—
そんなもんじゃないです
まだ 全然 大丈夫ですよ
あと—
パートの休み 日曜日
今週の日曜日なんですけど
バイトあるんですけど
どうですか？
あっ ありがとうございます
空いてます
（安室）ほんとですか？
どんなお仕事なんですか？
（安室）うん？
（男性）失礼します
（安室）はい じゃあ
皆さん よろしいですか？
いいですか？　皆さん
いいですか？
え〜 今 配った紙に
書かれてあるのが—
皆さん それぞれの
プロフィールになります
完全に覚えてください
まず この相関図を見てください
この相関図に書かれてある—
赤い印が打ってあるのが
ご自身になります
大丈夫ですか？
確認できましたか？
（参加者たち）はい
（安室）はい
関係の近い人同士—
果敢に コミュニケーションを
とってください
親同士 友人同士 兄弟同士
他人同士に見えてしまうと
大変まずいことになります はい
（参加者たちの笑い声）
では 皆さん
よろしくお願いします
（参加者たち）お願いします
（健次郎(けんじろう)役）え〜 はじめまして
あの… 橘川(きっかわ)健次郎役の
牛腸和明(ごちょうかずあき)と申します
牛の腸と書いて牛腸です
（紀代美(きよみ)役）ええっ すごい名前
だけど…
（紀代美役）うん すごい いい名前
でも ちょっと混乱するからね
（紀代美）今日はとりあえずね
（安室）そうですね そうですね
混乱しちゃうんで
今日は役名だけにしましょう
（健次郎役）ああ はい
（紀代美役）役名でいきます
はい では
婿養子の健次郎さんから どうぞ
はじめまして 橘川健次郎です
（勝代(かつよ)役）
こんにちは 橘川勝代です
はい その調子です
あっ 長女の紀代美です よろしく
あっ 妹役の加寿美(かすみ)です
お願いします
（裕介(ゆうすけ)役）
裕介です よろしくお願いします
ハハハッ… はい
皆さんは今日１日 家族です
家族です 家族です 家族です
お願いします 仲良く
ちゃんと話して
親交を深めて
よろしくお願いします
妹よ 弟よ
（紀代美役）父 母
（七海たち）よろしくお願いします
フフフッ
（司会）
新郎新婦のご入場でございます
（音楽）
（拍手）
（司会）盛大な拍手をもって
お迎えください
はい すいません
（安室）つぎましょうか
（七海）あっ すいません
（安室）おめでとうございます
（七海）ありがとうございます
不動産屋は行きましたか？
あっ まだです
うん…
じゃ 今度 一緒に行きましょうか
知り合いに不動産屋がいるので
あの辺りでいいですよね？
（七海）あっ はい
（安室）はい
でも そっか
別に あそこがよくて
いるわけじゃないんですよ
たどりついた先が
あそこだったと？
はい
縁があるんですよ
またあとで この話は
（男性）このバイト 何回目？
（女性）何回目だと思う？
あとは秘密
（紀代美役）マジか
す… すげえ
あの新郎 妻帯者なんだって
シーッ！
どういうこと？
だから あいつは別の家族が
ちゃんといるってことでしょ
重婚ってやつじゃない？
（七海）
そんなの 犯罪じゃないの？
犯罪でしょ
（七海）ありえない
ありえないよ
ほんとのことが言いだせなくて
こんなとこまで来ちゃったのかも
プッフフフッ…
えっ 何で笑うの？
えっ？
（司会）カメラ
携帯電話などをお持ちの方は—
お二人の最高の笑顔を
収めていただきますよう—
どうぞ お近くまで
お集まりくださいませ
それでは ケーキ 入刀です
（音楽）
（歓声）
（拍手）
（紀代美役）はーい おめでとう
（七海）フフッ 何 私？
（七海）ちょっと…
（紀代美役）いいじゃん
（紀代美役）見て見て フフフッ
（七海）フフフッ…
（笑い声）
あ〜 緊張した
（健次郎役）
うわ 寿命が縮みましたよ
君は 何で
そんな笑ってられんだよ
緊張の糸が切れたんですよ
（紀代美役）ハハハッ ハア…
皆さん どうでしょう
ビールぐらい
ひっかけて帰るってのは
（健次郎役）あっ 賛成！
（勝代役）賛成
（健次郎役）どっか知ってます？
（勝代役）あっ えっと この先に
よく行く所があるんで—
（勝代役）いかがですか？
（健次郎役）あっ そうなんですか
（裕介役）
でも 何か不思議ですね
微妙に本物の家族みたいな
気がしてきました
そうなんだよ 不思議だよな
（勝代役）
あの… 本当のご家族は？
あっ 実は独身です
ウソ！　バツイチ？
いえ 未婚です
（紀代美役）えーっ！
（勝代役）あの 私もそうです
ウッソー！
ちょっと ２人とも
一体 今まで何してきたの？
（勝代役）ハハハッ…
（裕介役）紀代美さんって
何されてるんですか？
私？　フフッ
私 実はマジで女優です
（一同）えーっ！
（紀代美役）
でも 売れない女優歴10年
（裕介役）
どんなのに出てるんですか？
（紀代美役）
うーん つまんない仕事ばっか
うん 加寿美は？
あっ 私は
バイトなんかしながら細々と
（紀代美役）うん うん 細々…
フフフッ… 細々
（店員）お待たせしました
レモンサワーです
（健次郎役）
あ〜 やっと来た レモンサワー
じゃ 乾杯しましょ ねっ
えっ 何…
乾杯！
（紀代美役）かんぱーい！
（七海）大丈夫ですか？
誰がこんなに飲ましたの
でも 緊張してたからさ
（七海）飲ませ上手
（裕介役）飲んでくれるから…
（七海）
あっ 私 あっちなんで
（勝代役）えっ？
（紀代美役）私もあっち
（勝代役）えっ そうなの？
ここで別れるの？
え〜 一緒に帰ろう
（紀代美役）パパ〜
（健次郎役）娘〜 我が娘〜
（紀代美役）長女です
（勝代役）また会おうね
（裕介役）またどっかで
（七海）ほんとに親子みたいで
フフフッ…
（七海）さようなら
（裕介役）じゃあね
（七海）はい どこかで
（勝代役）気をつけてね
かわいいんだから襲われないでね
（紀代美役）バイバイ
（紀代美役）私もこっち
（七海）あっ
紀代美さん
おうち どちらですか？
ねえ 紀代美って もうやめない？
仕事 終わったんだし
アハハハッ それもそうですね
（真白(ましろ)）私は里中(さとなか)真白です
里中さん
（真白）フフッ 真白でいいから
（七海）はい
（真白）フフフッ…
（七海）あっ 私は皆川七海です
（真白）皆川七海さんは
何て呼んだらいい？　フフッ
（七海）皆川でも七海でも
（真白）じゃあ 皆川
（七海）フフッ
（真白）やっぱ 七海 フフフッ
ねえ ツイッター やってる？
ＬＩＮＥ(ライン)は？
（七海）あっ あの
私 プラネットです
（真白）うわ マイナー
私 アカウント持ってる
交換しよ
（七海）あっ
（真白）ピピピピ
カムパネルラ… ね
（七海）はい
（真白）うん
ねえ どっかで飲み直さない？
あっ いいですね
（真白）行こう 行こう
（２人の笑い声）
（真白）タッタラ タッタッター
（七海）ご機嫌ですね
（真白）ご機嫌だよ
（七海）フフフッ
♪ 悪い夢のように
（ピアノの伴奏）
♪ 時がなぜてゆく
フフッ
♪ ぼくがひとりになった
♪ 部屋にきみの好きな
♪ チャーリー･パーカー
見つけたョ
♪ ぼくを忘れたカナ
（真白）フフフッ…
はい 歌いました
（拍手）
歌っちゃった やだ
フフッ どうも…
次は真白さん 真白さんですよ
（店員）次 いきますか？
（真白）
いっちゃう？　いっちゃう？
（七海）真白さんが
歌ってください
（店員）是非
（真白）いっちゃおう
（ピアノの演奏）
♪ 昨夜(ゆうべ)の吹雪は
♪ 踊りつかれ
♪ 庭を埋づめて
（真白）ねえ 人間ってさ
ほんと いっぱいいるんだね
（七海）
特に東京ですからね ここは
（真白）まあ この中から
１人や２人 いなくなったって—
誰も気づきやしないね
（七海）フフフッ そうですね
（店員）お客さん これ 忘れ物
あっ どうも すみません
（店員）よかった 間に合って
ありがとうございます すいません
失礼します
（七海）真白さん これ 忘れ物
♪ 人は失(な)くしたものを
♪ 胸に美しく刻むから
真白さん
♪ 失くしたものを
♪ 胸に美しく刻めるから
リップ… ヴァン…
ウィンクル
（真白）♪ いつも いつも
♪ 何もなかったように
♪ 明日をむかえる
（安室）あっ 皆川さん
あっ 安室さん 先日はどうも
（安室）いえいえ いえいえ
買い物ですか？
えっ 晩ごはんですか？
（七海）えっ… はい
（安室）ハハハッ
不動産屋 行きました？
あっ いえ まだです
あっ 今なら時間あります
（安室）なら ちょうどよかった
（七海）えっ？
別のアルバイトがありまして
（七海）ああ…
（安室）うん
はい アルバイト
はい メイドです 住み込みの
（七海）メイド？
（安室）はい
住み込みなんで
家賃も必要ないですし—
ここより 全然 報酬いいですよ
１か月 100万円です
ひゃ… 100… 100万円？
はい どうですか？
あの 何をすればいいんですか？
うーん 家事全般ですかね
掃除とか洗濯とか はい
100万円 いらないですか？
えっ
100万円
あっ あっ…
（安室）とりあえず
おうち 行ってみますか
車でお送りしますよ
（七海）あっ いや でも
すぐには辞められません
先週も１人 辞めちゃって
ちょっとシフトが大変なんです
なるほど じゃ ホテルには
僕がフォロー入れます 行きましょ
（七海）えっ
お…
（安室）どうぞ
（七海）あっ
（安室）どうぞ 中へ
（七海）戻りました
（女性たち）おかえりなさい
（七海）お疲れさまです
（安室）七海！　申し訳ない
悪かった 俺が
このとおりだ 許してくれ
（安室）なあ
（七海）いや あの…
皆さん
家内が大変 お世話になりました
家内です うちの家内なんです
今日で
チェックアウトお願いいたします
パートは代わりの者を
お送りいたしますので
はい よろしくお願いします
今日限りで すいませんでした
ほんとによかった
皆さんのおかげで
（女性たち）いや いや いや…
（安室）で いくらになりますか？
（克子）あっ お金なんて
（安室）はい いえ
とんでもない とんでもない
…大事ですから
（克子）いや… ちょっと えっ
そんな いくらって そんな…
どんどん どんどん
お釣り大丈夫なんで
（支配人）いや いや いや…
（安室）僕の気持ちなんで
（七海）ありがとうございました
（七海）安室さん 強引すぎですよ
（安室）ん？
ハハハッ… すいません
何か時間かかりそうだったんで
何か途中から—
“やっぱり やめときます”とか
言いかねなかったし
はい 大丈夫ですよ
はい じゃあ 皆さんに
満面の笑みで手を振って
あっ…
（安室）行きます
（七海）何かすごく大きいお屋敷が
たくさんあるんですね
（安室）そうなんですよ
（安室）少々 お待ちください
（七海）はい
（安室）よいしょ
（安室）ああ ごめんなさい
（七海）いえ すいません
（安室）よいしょ
（七海）ここですか？
（安室）はい
何なんですか？　ここ
（安室）
もともとはレストランだったのを
オーナーが買い取ったんですよ
でも そのオーナー
ふだんは もう 海外生活で—
ほとんど帰ってこないんで
空き家なんですよ
（七海）ああ
（安室）
だから 結局 誰も使わずじまいで
そんな空き家に
ただ住み込むだけで仕事になる
そんないいバイトです
そんな虫のいい話が
あっていいんですか？
（安室）そんな虫のいい話を
仕事にするのが僕の仕事
（七海）あっ…
（安室）行きましょう
（七海）はい
あっ
（安室）あと もう１人
住み込みのメイドさんがいるんで
ちょっと確認します
すいませーん
（ドアノッカーでたたく音）
（安室）すいませーん
（安室）ちょっと入ってみますか
（七海）あっ はい
（安室）はい
入りますよ
すいませーん
（七海）お邪魔しまーす
すごいね
（七海）ああ…
結構 散らかってますね
（安室）ハハハッ… これ
結構ってレベルじゃないですよね
もう 何かね
というか ハハッ…
これ 家事全般って言ったけど
１人じゃ掃除できないね これじゃ
てか もう１人
メイドいるっつったのに—
使えないな
（安室）これ…
これ 衣装ですか
（七海）あっ でもベッドが
（安室）ベッド ありますね
何か これとか
（七海）
いやいや いやいや いやいや
すごいですよ こ… あっ
えっ 結構 好きですか？
こういうの
（七海）いやいや いやいや
（安室）ハハハッ…
（七海）似合わないと思います
（安室）なかなかね
（安室）
しかし こっから見てもすごいな
ここですけど
（安室）わっ すごい
（七海）ああ…
（七海）わあ！
（安室）フフッ…
（七海）クラゲがいる
この子たちに餌をあげるのも
仕事なんですかね？
（安室）まっ そうですね
（七海）結構やることありますね
（安室）そうですね
（安室）ああっ
（七海）よいしょ
（安室）ハア…
（七海）すいません
（安室）じゃ また
何かあったら すぐ連絡 下さい
（七海）
はい ありがとうございました
（安室）いえいえ
ランバラルの友達ですから
では
（七海）
あっ ありがとうございました
（安室）はーい
おはよ
おはよ！
（七海）あっ？
（真白）おはようございまーす
（真白）朝ですよ
（七海）あっ
もう朝ですよ
（七海）え？　あれ？
（真白）フフフッ…
（七海）えっ？
（真白）起きてください！
もう朝の９時ですよー
起きてください
（七海）おはようございます え？
（七海）あれ？
（真白）朝の９時でーす
（真白）おはようございまーす
（七海）えっ？
えっ？　真白さん
どうしたんですか？
（真白）どうしたって
私 ここのメイドです
フフーン
（七海）えっ？
真白さんも ここで？
そう 私は かれこれ ３か月目
（七海）そうなんだ
（真白）安室から聞いたよ
今日から ここで働くんだって？
（七海）あっ はい お願いします
部屋 案内してあげるから
靴 履いて
あっ はい よいしょ
（七海）おっきいですよね
（真白）もう見た？
（七海）少しだけ
（真白）あそこも見た？
（七海）あそこも
あっ クラゲがいました
（真白）そう クラゲがいんの
うわあ 怖い 怖い 怖い
ランラーン！
ここ パーティールームね
（七海）はい
（真白）あそこ キッチン
フフッ… これ
いつのパーティーの跡だろうね
（七海）
これも片づけるんですよね？
（真白）そうだよ 汚いでしょ
（七海）ウフフッ
（真白）
汚いの片づけるのがメイドでしょ
（真白）待ってた！
（七海）アハハッ
（真白）はい 来て
（七海）はい
（真白）そして でも ここ秘密
ちょっと秘密なの
（七海）はい よいしょ
はい タラーン ポーン！
ここが私の
プライベートリビングなんです
（七海）へえ
はい どうぞ 座っていいよ
（七海）はい お邪魔します
（真白）そして
これはベッドにもなるわけ
（真白）ほらね ああ おやすみ
（七海）ウフフッ
えっ？　寝ちゃうんですか？
（真白）寝ちゃうよ
さっきまで銀座(ぎんざ)で飲んでたんだよ
（七海）銀座？
（真白）
うーん もう起きてらんない
（七海）え？
あっ えっ ちょっと待ってください
真白さん あの…
あの 聞きたいことが
いろいろ聞きたいことがあって
あのですね
（真白）うん うん
真白さん？
（安室）
クラゲですか？　調べてみますよ
あっ お願いします
（安室）はい
もう１人のメイドさん
真白さんでした
（安室）
アハハハッ びっくりしました？
びっくりしましたよ
（安室）まあ そうですよね
すいません
黙っててくれって言われたもので
ああ…
でも真白さんで よかったです
（安室）フフッ そうですか？
（七海）
だって ドラマとかだと—
メイドの先輩って
何か怖いじゃないですか
（安室）ハハハッ いやいや
真白さん 怖いですよ
（七海）えっ 怖くないですよ
（安室）
怖いですよ 大丈夫ですか？
（七海）大丈夫です
（安室）ハハハッ…
（七海）うわあ
えっ？　これ…
（滑(なめり)）あっ こんにちは
（滑）滑と申します
あの
安室さんから連絡 頂いて…
あの…
あの… ２階のクラゲ
あっ あっ はい
（滑）いいですか？
（七海）どうぞ
（滑）すいません 失礼しまーす
お邪魔します
あの… こういうのは基本的に
水の管理が一番大事なんで
（七海）はい
あの…
それ 気をつけてもらって はい
で これがエイです
エイです はい
（七海）あっ エイヒレのエイ
（滑）フッ はい そうそう
エイヒレのエイです
で これがあの…
イモガイっていいます
（七海）イモガイ
（滑）はい
（七海）
えっ 食べられるんですか？
（滑）食べない 食べない
食べないです はい
あっ これは何ですか？
サソリです
（七海）サソリ!?
（滑）はい
（七海）わあ 動いた
（滑）ここにいるのは
全部 毒ありますから—
絶対 触らないでください
えっ あ…
（真白の伸びをする声）
（七海）あっ
（真白）おはよ
（七海）おはようございます
（真白）ていうか
すっごいきれいになったね
（七海）フフフッ まだまだです
（真白）すごいきれい 頑張った
（七海）ヘヘヘッ
（真白）優秀 優秀
（七海）ありがとうございます
（真白）あ〜 飲んだ
昨日は飲んだ 飲み過ぎた
（あくび）
（真白）おなかすいた
それ 何食べてんの？
あっ サンドイッチ 晩ごはんです
（真白）それ コンビニ？
（七海）はい
（真白）ちょっと
冷蔵庫の中の物 食べてよ
冷蔵庫の中の物 ガンガン食べて
ガンガン食って ガンガン補充して
何かさ
冷蔵庫 空っぽになってくると—
不安になってこない？
ハム 好き？
（七海）はい
（真白）よし
（真白）タラ〜 フフフッ…
ワイルドですね
（真白）まあね
卵 好き？
はい
ここのあるじの人は
あれですかね
あの… あのペットたちの
世話を見てほしくて—
私たちを雇ってるんですかね
どうだろうね
案外さ 天井裏に隠れててさ—
ずっと私たちのこと
のぞいてんのかもよ
（七海）えっ？
（真白）フフフ
（真白の猫の鳴きまね）
あれ どうしたんですか？
（猫の鳴きまね）
（七海）真白さん？
（七海）え…
（猫の鳴きまね）
（七海）あっ
どうぞ
（真白）フフフッ…
（真白の犬の鳴きまね）
（七海）フフッ
（七海）フフフッ…
（真白の犬の鳴きまね）
（真白）
寝ないと あした７時 渋谷(しぶや)
お仕事ですか？
（真白）撮影
（七海）撮影？
（真白）うーん…
（真白の猫の鳴きまね）
あっ… そっか フフッ
真白さん
女優さんですもんね
（真白）フフフッ…
起こしましょうか？
（真白）
大丈夫 起きれるから
目覚まし かけました？
（真白）かけてない
（七海）
何時に起きますか？
（真白）５時
げっ！
あと３時間しかない
（真白）うん
（七海）よっ… よいしょ
（七海の鼻歌）
あっ
（安室）皆川さん
（七海）安室さん
（安室）どうも
（七海）こんにちは
（安室）はい
（七海）あっ 何かご用でしたか？
（安室）あっ
あの オーナーが…
オーナーから連絡ありまして
何か届いてないですかね？
（七海）荷物？
（安室）はい
あっ 真白さん宛てに
荷物なら届いてましたけど
（安室）
あっ そうですか
（安室）代わりますよ
（七海）すいません
（七海）あの…
（安室）それですね
（七海）それですか
（安室）はい
（七海）あっ そうだ
冷蔵庫の中に入れてあって
（滑）冷蔵… えっ いや 冷蔵庫？
（七海）冷蔵庫
（滑）いやいや あれ あの…
（七海）あの…
（安室）届いたのをまんま
冷蔵庫 入れました？
（七海）はい 何か
冷凍っぽいなあと思って
（滑）いやいや
あっ ちょっと それは じゃあ
まあ そのままなら…
（七海）ほんとですか？
あっ すいません
（七海）何ですか？　これ
てか またペットじゃないですか
（七海）えっ 今度は何ですか？
（安室）何だろうね
（滑）これはですね
（七海）わっ！
（滑）タコです
（七海）ちっちゃい
（安室）えっ タコ？
（滑）はい
（七海）これも毒があるんですか？
（滑）
もちろん これも毒があるんで
ヒョウモンダコっていうんですけど
（安室）ヒョウモンダコ
（滑）はい
あの… フグと同じ毒なんですけど
フグは
まあ 食べなきゃ大丈夫ですけど
こいつ かむんで
えーっ
（滑）絶対 触らないでください
（七海）はい
（滑）今日 ちょっとね
（安室）はい
（滑）あの 七海さんに
プレゼントがあるんですよ
（七海）えっ？　私は結構です
いや これ 大丈夫 大丈夫です
これは毒もないし
（滑）ベタっていうんですけど
（安室）はい
これ
（七海）あっ きれい
（滑）はい
まっ 難しくないんで これは
あっ はい
（滑）
また 何かあったら連絡 下さい
（七海）あっ はい
ありがとうございました
（滑）どうも
ありがとうございます
お魚も ありがとうございました
かわいがってください
はい ありがとうございます どうも
（七海）はい
どうですか？　ここの暮らしは
慣れました？
フフフッ… うーん
何か不思議状態です
（安室）フフフッ そうですよね
でも 似合ってますよ
（七海）フフフッ…
（安室）ハハハッ…
すいません 何か
ほんとに似合ってます
（七海）えっ いえいえ
お掃除は張り切れますね
（安室）張り切れます？　やっぱり
（七海）
紅茶 もう少しだけ飲みません？
あっ はい 頂きます
じゃあ ちょっと入れてきます
（安室）はい
すいません
皆川さん
はい
真白さんと一緒にいて
どうですか？
楽しいです
フフフッ…
（カノン）先生 今 どこにいるの？
今？
お友達の家
（カノン）家出したの？
そういうわけじゃないけど
そんなこと聞かないの
さあ 勉強 勉強
（真白）うーん… ただいまー
（七海）うーん
（真白）ただいま
（七海）おかえりなさい
（真白）起こしちゃった？
起こしちゃった？
寝てたのに起こした？
迷惑なんない？　ねえ 迷惑？
もうやだ？
（七海）毎晩 遅いですね
（真白）ウフフ ああ かわいい
フフフッ…
（七海）お仕事ですか？
（真白）お仕事 大変よ
（七海）大変ですね
（真白）大変 大変
ああ 大変 あっ 大変
大変だ 大変だ
（七海）今日 タコが来ましたよ
変なタコ
（真白）タコ？　タコ？
（七海）うん
（七海）何か
（真白）うん
（七海）猛毒だから死んじゃうから
触っちゃダメですよ
（真白）うわ
そう言われると触りたくなるよね
（七海）うん ダメですよ
（真白）七海ちゃーん
フッ
ハア…
（心臓の音）
（真白の心臓の音まね）
（七海）おおっ
（真白）邪魔
（七海）邪魔されてる
（七海）ひどい
（真白）ピシッ！　アハハハッ
（七海）冷たい
（真白）はいはい どいてください
どいてください
（七海）はーい はーい
はい どいてください
（七海）オッケー
ほんとだ
ああっ フフッ
もういいんじゃない？
（七海）おなかすいたんでしょ
もう疲れた
（七海）フフッ
（真白）ハハハッ… ハハハッ…
（真白）あっ！
（七海）そっち？
（真白）自転車と共に
わっ！
（２人の笑い声）
（真白）はい 頑張って
（七海）よいしょ
（七海）ちょっと待って
（真白）上るの大変？
（真白･七海）
♪ ぼくも帰ろ お家(うち)へ帰ろ
♪ でんでんでんぐりがえって
バイバイバイ
（自転車のベルの音）
（七海）頑張れ 頑張れ
あっ 死んじゃう あっ 死んじゃう
（２人）ああーっ
ああ…
（２人）あ…
（七海）む…
（真白）ヘヘヘッ
（七海･真白）ろ！
（七海）私の名前 書いて
あれ？
真白さん
何でこんな所で寝てるんですか？
今日 お仕事 お休みですか？
ごめんなさい
クラゲ 増えましたね
もう置くとこないですね
（携帯電話の着信音）
真白さん？
真白さん 電話 鳴ってます
（真白）うん…
（七海）あっ 真白さん
恒吉(つねよし)さんって方から
（真白）うん…
（恒吉）
真白？　あんた 何やってんのよ？
（真白）うん…
（恒吉）もしもし？
（真白のせきこみ）
今どこ？　もしもし？
（七海）あっ もしもし
あの 真白さん 寝ちゃってて
起こしたほうがいいですか？
（恒吉）あんた 誰？
あっ 私 あの…
一緒に住んでる者なんですけど
（恒吉）あっ そうなんだ
ちょっと起こして 起こして
今すぐ起こして ちょっと
現場 始まってっから
あっ
真白さん 起きてください
真白さん
（真白）うん…
（七海）
風邪ですか？　熱 測りますか？
（恒吉）何？　何 何 どうしたの？
あの…
真白さん 熱があるみたいで—
全然 動けそうにないんですけど
あの どうしましょう
（恒吉）はあ？
（恒吉）もういいや
すぐ行くから待ってて
あっ はい
（七海）真白さん
（真白）うん…
大丈夫ですか？
（恒吉）あっ 真白は？
（七海）こっちです
すいません
（恒吉）どこ？
（七海）あっ 奥のソファーです
あっ いた 真白
大丈夫？
おーい
あっ すごい熱
この辺って病院あったっけ？
（七海）あ… あると思いますけど
（恒吉）ほんと？
（七海）探してきます
あっ いいや いいや いいや
知り合いの病院 行こう
横浜にいい先生いるから
（七海）あっ はい
（恒吉）どう運ぶかだな…
女２人
ちょっといい？
（七海）はい
（恒吉）こう？
（七海）はあ…
（恒吉）えっ？
どう運ぶの？　こう？
（七海）あっ でも
支えられますかね それで
（恒吉）こう？
（七海）おっ…
（恒吉）いける？
（七海）あっ
私 おぶってみましょうか？
（恒吉）ほんと？
（七海）試してもいいですか？
（恒吉）
ええっ 細いのに大丈夫なの？
（七海）はい どうぞ
（恒吉）いくよ
（七海）はい
（恒吉）重いよ
（七海）大丈夫です
（七海）よいしょ！
（恒吉）あっ こわっ…
（恒吉）あっ 大丈夫じゃん
（七海）はい
（恒吉）
オッケー じゃ これでいこう
（七海）はい
（恒吉）よいしょ
（恒吉）よいしょ いける？
（恒吉）大丈夫？
（七海）はい いきます
（恒吉）
いっせーの 危ない 大丈夫？
（七海）はい
（恒吉）重いっしょ？
（七海）大丈夫… あっ
（恒吉）
どうした？　危ない 重い？
軽いです
（恒吉）何？　それ
私が重いみたいじゃない
いえ あの…
軽すぎると思うんですけど
（恒吉）とりあえず 病院 行こう
（七海）あっ
あれ？　どこ向かってんの？
病院です
病院？　ダメだよ 現場 行かないと
（恒吉）今日は もう ごめんなさい
しちゃったから大丈夫よ
病院なんか行かないよ！
現場 行ってよ 恒吉さん
もう ごめんなさいしちゃったの
今日は
止めて！　降りる！
（真白）降ろして！
（七海）真白さん
（恒吉）降りて どこ行くの？
（真白）現場 行かなきゃ
（七海）真白さん 危ないです
（真白）仕事すれば治るから
治んない！
（真白）降ろして！
（七海）真白さん
（真白）もう 現場 行かないと
降ろして 恒吉さん！
（七海）うっ…
（真白）現場 行かなきゃ
（恒吉）
ちょっと どこ行くの？　あなた
（真白のせきこみ）
（恒吉）ハア…
（恒吉）どこ行くの？
（真白）現場 行かなきゃ
（恒吉）もう 分かった
（真白の泣き声）
じゃ 現場 行くので
いいのね？
（真白の泣き声）
（真白）現場 行く
（恒吉）じゃ 現場 行こう
立って
（真白のせきこみ）
（スタッフ）おはようございます
大丈夫ですか？
（真白）大丈夫です すいません
（七海）大丈夫ですか？
（スタッフ）
いや こっちは大丈夫ですよ
すぐに
メークルーム 入ってもらうんで
（恒吉）お願いします
ごはん 食べてる？
（七海）あっ はい
ちゃんと？
（七海）はい いつも
普通に食べてると思いますけど
（恒吉）ふーん…
最近 体重が10キロぐらい
落ちちゃったんだよね
何なんだろうな
どっか悪いんじゃない？
知らない？
あっ いえ 全然
あんまり痩せちゃうとさ
仕事なくなっちゃうんだよね
ＡＶは
グラマーなほうがいいからさ
えっ？　ＡＶ？
（恒吉）男にフラれて
やけにでもなってんのか
何なんだろうな
（恒吉）は〜 すっきりした
ありがとね
いえいえ
（恒吉）
ここさ 昔 何だったか知ってる？
（七海）ああ… 何か
昔はレストランだったって
そう でも 今は撮影スタジオ
撮影スタジオ？
そう
それで今は真白のおうち
半年前くらいかな
ここに一緒に撮影に来てさ
その時 気に入っちゃった
みたいでさ あいつ
ここ借りてんの
でも 安かないからさ 家賃
このままいくと破産だな あいつ
えっ あの…
真白さん
ここに住んでるんですか？
住んでんじゃん
家賃 払ってるんですか？
（恒吉）そうだよ 超高いんだよ
君からも言ってやってくんない？
“もっと安いとこ住め”って
まあ 何言っても
あいつは聞かないか
じゃあね ありがと
（七海）いえ こちらこそ
（恒吉）あっ
余計なこと言ったの
真白には ないしょね
じゃあね
（七海）ありがとうございました
（施錠音）
（安室）最初はグー
（安室たち）じゃんけん ぽい
（安室）はい 俺に勝った人
（携帯電話のバイブ音）
（女の子）グーとチョキはね…
（男の子）はーい！
（携帯電話のバイブ音）
（安室）ちょっと待ってね
電話だね
誰？
（安室）ええ？
（男の子）誰？
はい もしもし
もしもーし
はい どうしました？
（七海）真白さんって
ＡＶ女優なんですか？
（安室）あれ？
本人から聞いてませんか？
まあ 女優は女優ですよ ハッ
それがどうかしたんですか？
あの…
（安室）はい
私は
真白さんに雇われてるんですか？
（女の子）どっこいしょったら
どっこいしょっ
いや あのね そもそも
そういう話って できないんですよ
（七海）教えてください
それがね できないんですよ
契約違反になっちゃうんで
（七海）そうですか
すいません
失礼なことを聞いてしまって
あっ あっ
ちょ ちょっと待ってください
えっと ちょっと待ってくださいね
皆川さん
マエジマくーん！
（七海）すいません
ありがとうございました
あっ いやいや
ちょっと待って ちょっと待って
えーっと…
真白さんには
そういう話はしないでほしいんだ
あと 今から話すようなことも
はい
“友達が欲しい”
それがクライアントの依頼です
友達が欲しい？
それが この仕事なんですか？
いきなり友達が欲しいって言ったら
不自然じゃないですか
だから メイドだって言ったんです
どうして 私なんですか？
皆川さんのことは
僕が選んだからです
どうしてですか？
お金に困ってそうだったから？
友達になってくれると
思ったからです
皆川さんだったら—
友達になってくれると思ったから
まあ 職業なんか
気にしなければ—
過去のことなんか気にしなければ
うまくやっていけますよ
できるかぎり
ずっとそばにいてくれると
ごめんなさい 今 行きます
ま そのクライアントが
誰かは—
ご想像にお任せします
ちょっと今 手が
離せなくなっちゃったんで また
いいですか？　また連絡しますね
はーい
（七海）おいしょ
おいしょ
（七海･恒吉）よいしょ
（恒吉）大丈夫？
（七海）はい
（恒吉）よいしょ
今日さ 現場に
お医者さん 来てもらってさ
もう 点滴 打ってもらったから
大丈夫だと思うんだけど
よいしょ おい おいしょ
は〜 頑張った 頑張った
今日は３Ｐ 頑張った
（七海）頑張ったんですか？
（恒吉）頑張った
今日は３Ｐ 頑張った
（七海）３Ｐ 頑張ったんですか？
よかったですね
（恒吉）偉かった 偉かった
当分 仕事 休ませる
だから しばらくお願いね
七海ちゃん
（七海）はい
（恒吉）うん
あと これ薬
じゃあね 真白
お願いね
（七海）はい
（七海）ありがとうございました
（恒吉）よいしょ
（七海）真白さん
ベッド 行けますか？
何 食べてるんですか？
何の薬ですか？　これ
ダメですよ お酒なんか飲んじゃ
眠れないんですか？
（真白）全然 酔わないんだよ
いくら飲んでも
（七海）ダメですよ
（真白の鼻歌）
（猫の鳴きまね）
ダメです
（真白）違う 違う 違う
（七海）何？
違う 違う 違う 聞いて
聞いて 聞いて
（七海）何ですか？
何か聞こえない？
（七海）何か？
（グラスの音）
（七海）あっ
フフフッ…
（七海）ほんとだ 聞こえる
（真白）ねっ
（七海）きれいな音
（真白）
海の中にいるみたいでしょ？
（真白･七海）フフフッ…
（七海）ほんとだ
（真白）ねっ
それで…
（七海）フフフッ…
（グラスの音）
（真白）今度は少し低い音
（七海）フフッ…
（真白）海の底の音
（グラスの音）
真白さん
（真白）ん？
私…
この仕事 辞めます
（真白）え？
だから—
こんな家とか 私なんかに
無駄遣いしないでください
もっと…
自分を大切にしてください
おいしい
フフッ…
ごめんなさい
ごめんって何が？
（すすり泣き）
（キスの音）
私 この涙のためだったら
何だって捨てられる
命だって捨てられるよ
ん？
ん…
（七海）ねえ 真白さん
（真白）ん？
（七海）お引っ越ししませんか？
こんな贅沢(ぜいたく)な所じゃなくて—
２人で—
ずーっと一緒に暮らせる部屋
貧乏でも—
真白さんと—
２人で
そうすっか
（七海）フフフッ…
そうする
（真白）フフッ…
（不動産業者）
もう 駅がすぐそこです
駅は もう歩いて１分
100メーターほどで
着く所にありますね
こちらの１号室になります
こんにちは
（七海）こんにちは
（真白）こんにちは
（不動産業者）
意外と外観とね 内観の差が—
すごく激しいんですけど
ここは はい
（七海）
激しい… そうですね
（真白）もうちょっと
見晴らしいいのとかは ないかなあ
（不動産業者）
見晴らしいい所のほうが…
そうですね
（真白）うわ ハハハッ 広い
（七海）広いですか？
（七海）おお！
（真白）フフーン
いいんじゃない
（不動産業者）
そうですね もう ここはもう…
１つの部屋にして
こうやって開けていると—
30畳ぐらいの広さの
ワンフロアって感じにできますね
（真白）
いいんじゃない いいんじゃない
（七海）いくらぐらいに
なるんですか？
（不動産業者）
ここで… お家賃が—
40万
（七海）ああ…
やっぱり高いですよ
（真白）ねっ ここにしよ
ここにしよう？
（七海）うーん…
さっきくらいの大きさじゃ
ダメですかね
（真白）さっきもいいけど…
もう ここにしよ
（七海）うーん…
（真白）ねえ ここにしよ
ありがとうございました 今日は
（七海）ありがとうございました
（真白）はーい どうも
ありがとうございます
失礼します
（真白）バイバイ
お〜
どうしたんですか？
（真白）おお！
（七海）わあ
（真白）フフフッ
（七海）えっ ちょ…
わあ！
（七海）わあ…
（真白）すごい
ドレス いっぱい
（亜希子）いらっしゃいませ
ご予約いただいてますでしょうか？
あっ いえ 帰りましょうよ
（亜希子）ご見学ですか？
（真白）見学です
どうぞ ご覧になってください
（七海）行くんですか？
（真白）いいじゃん
（七海）すいません
真白さん 買わないでくださいよ
（真白）えっ 何で？
（七海）
えっ まさか 買う気 満々ですか？
（真白）フフフッ…
（七海）いやいや
冗談じゃないです
（真白）だって 超かわいくない？
これ これ部屋着にどうよ？
ハハハッ…
（七海）
部屋着に これ着るんですか？
（真白）そうだよ
部屋着にいいんじゃない これ
ちょっと派手すぎません？
ふだん着 こんなのふだん着
ご試着なさいますか？
（真白）いいんですか？
（亜希子）はい もちろん
（真白）ヘヘヘッ
（亜希子）お友達の方は？
（七海）あっ 私は大丈夫です
（亜希子）是非 あの ねえ
（七海）着るんですか？
（真白）着ようよ
（七海）いや いや いや
（亜希子）
お似合いになりそうですよ
（真白）七海！
（七海）あっ
お〜 いいじゃん
（七海）真白さんもすてきです
（真白）かわいい かわいい
（七海）ウフフッ…
（真白）きつくない？
（七海）大丈夫です
真白さんは？
（真白）うん 大丈夫
フフフッ
（真白）ふだん着だから ハハハッ
（七海）ふだん着だから…
（真白）よいしょ
（七海）よいしょ
（亜希子）あっ あら すてき
（亜希子）まあ お似合いですね
（七海）うん きれい
（真白）フフフッ…
（亜希子）フフフッ
記念撮影も
してさしあげられますけど—
いかがですか？
（真白）記念撮影？
（亜希子）ええ
記念撮影だけして帰られるお客様
いらっしゃるんです
（七海）えー
（真白）しない？
お一人でウェディングドレス着て
お写真 撮って帰られるんですよ
（真白･七海）へえ
（七海）すごい
すごいな 撮ろうよ
いやいや もう帰りましょうよ
真白さん
何で？
もっとくっついちゃおう
（カメラマン）ああ いい感じね
この辺 見て この辺 見て そう
（カメラマン）いいよ いいよ
（七海）恥ずかしい
（カメラマン）いやあ 何か
そういう関係の仕事してるんでしょ
モデルさんかな
（亜希子）ねえ
おきれいですもんね
どっかで見たことあるな
うん そう そう そう
（亜希子）
顔 寄せてみるのも
いいのかもしれませんね
（亜希子）
顔 寄せてみるのも
いいのかもしれませんね
（亜希子）
顔 寄せてみるのも
いいのかもしれませんね
ちょっと遠く 見つめようか
そう
うん いいね いいね いいね
この辺 見て この辺 そうそう
恥ずかしいです
（カメラマン）
さあ どうぞ どうぞ どうぞ
はーい
（亜希子）お待ちになってください
（カメラマン）さあ どうぞ
（七海）わあ！
（真白）すごい
（七海）あっ はい 大丈夫です
（カメラマン）
そう はい 見つめ合って
はい そして…
はい 向き合って
（シャッター音）
チャリーン シュバッ
（七海）あっ
（真白）フフッ
フフッ
（七海）あっ…
（真白）フフ
（シャッター音）
シャラン
フフフッ…
（真白）フフッ
フフフッ
（カメラマン）
やあ 今日は いい写真 撮れたよ
（真白）ありがとうございます
（カメラマン）送るからね
（真白）はーい
（真白）おいしょ
（カメラマン）頭 気をつけて
（カメラマン）気をつけてください
（真白）はい
（カメラマン）はい 閉めるよ
（七海）ありがとうございます
（亜希子）閉めます
（亜希子）ありがとうございました
（カメラマン）気をつけてね
（七海）はい
（七海）あっ 写真
（クラクション）
（七海）ちょっと
（真白）ハハハッ
フフフッ
あ〜 いい風
すごい
（２人の笑い声）
ねえ ほんとに結婚する？
はい してもいいかもしれないです
じゃ 結婚しようか
はい
（真白）フフフッ ほんとに？
酔っ払ってる？
はい 酔っ払ってます
（真白）フフフッ…
フフフッ
私ね—
コンビニとかスーパーで
買い物してる時にね—
お店の人がさ—
私の買った物を
フフッ
せっせとさ
袋に入れてくれてる時にさ
はい
フフッ
私なんかのためにさ—
その手が
せっせと動いてくれてんだよ
私なんかのためにさ—
せっせと
お菓子やお総菜なんかをさ—
袋に詰めてくれてるわけ その手が
それ見てるとさ
何か 胸がぎゅーってしてね—
何か もう泣きたくなる
（七海）フフフッ…
（真白）フッ
真白さん 何の話ですか？
フッ
私にはね 幸せの限界があんの
もう これ以上 無理っていう限界
多分 そこらの誰よりも
その限界が来るのが早いの
ありんこより早いんだ それ
その限界がね
だってさ—
この世界はさ—
ほんとは幸せだらけなんだよ
みんながよくしてくれるんだ
宅配便のおやじはさ—
私がここって言ったとこまで
重たい荷物 運んでくれるしさ
雨の日に 知らない人が
傘くれたこともあったよ
でもさ—
そんな簡単に
幸せが手に入ったら—
私 壊れるから
だから—
せめて お金 払って買うのが楽
お金ってさ
多分 そのためにあんだよ きっと
人の真心とかさ
優しさとかがさ—
あんまり そんな はっきり
くっきり見えちゃったらさ—
人は だって もう
ありがたくてありがたくてさ—
みんな壊れちゃうよ
だからさ それ
みんなお金に置き換えてさ—
そんなの見なかったことにすんだよ
だから—
優しいんだよ フフッ
この世界はさ ハハッ
だから 私は—
お金 払って買うんだ
お金 払って買うの
だって もう 限界なんだもん
だから そんな目で見ないで
私 壊れる
ハア…
ねっ
私と一緒に死んでって
言ったら—
死んでくれる？
はい？
一緒に死んでくれる？
はい
ほんとに？
フフフッ…
バーカ フフフッ
バーカ
（七海）バカ
（真白）フフフッ
ありがと
（七海）こちらこそ
（真白）愛してるよ
フフフッ
（七海）私も 愛してるよ
（真白）フフフッ
ん？
あれ？　どちら様ですか？
（堤(つつみ)）あっ え〜
私 え〜
葬儀屋アルスの堤と申します
（安室）ああ ああ… どうも
あの… リップヴァンさんから
連絡 頂きまして
はい はい はい
じゃあ… あれ？　鍵はどうして…
（堤）
あっ 何か開いてるみたいでした
（安室）あっ ほんと
（堤）はい
（安室）
あっ じゃあ 行きましょうか
（安室）うわあ
（堤）失礼します
すごいね
（堤）
どっちがリップヴァンさんですか？
（安室）ん？
（堤）あっ えっ—
どちらがリップヴァンさん
（安室）ああ こっちがリップだよ
あっ あっ あ 冷た！
（堤）触らないほうがいいっす
（安室）あっ そうなんだ
うん… 彼女さ 末期がんでさ
（堤）ああ…
（安室）うん
余命いくばくもなくてさ
まあ １人で死ぬのが
怖かったんだろうね
“誰か一緒に死んでくれる人
探してほしい”って頼まれて
（堤）えっ？
じゃ よく そちらの方も
一緒に死んでくれましたね
いや
彼女は全然 知らなかったと思うよ
気づいてなかったと思う
まっ きっと毒で…
うーん…
あっ
あっ これだね
（堤）えっ 何すか？　それ
（安室）貝だよ
何だっけな？　名前 何だっけ…
あっ イモガイ
（堤）イモガイ
（安室）イモガイ
いや でも
こんなんで死んじゃうんだな
（堤）それって あの…
（安室）ん？
（堤）大体 １人の方を連れてきて
いくらぐらい頂いてるんですか？
（安室）フフッ いやいや…
（堤）すいません
（安室）全然 全然
そういう問題じゃないでしょ
お金の問題じゃないですよ うん
（堤）ちょっと あれ… うん
すいません
ちょっと気になった… あの…
いくらぐらい
もらってんのかなあと思って
いくらぐらいって フフフッ
1000万です
（堤）え？
（安室）1000万
（堤）1000万… 1000万!?
（堤）それ十分
お金の問題じゃないですか
（安室）いやいや
そんなことないですよ 全然
（七海）うっ…
（安室）おっ！
（七海）ん…
ん…
（安室）あっ ちょ…
あれ？
（七海）
あれ？　あっ おはようございます
（安室）あれ 皆川さん 大丈夫？
どうしたんですか？
（安室）いや ど…
何か体調とか悪くない？　何か…
おっ ちょちょちょ…
フフフッ 何でですか？
いやいや…
はじめまして 堤といいますが—
僕もリップヴァンさんから
連絡 頂きまして
葬儀屋です
（安室）あのね あの…
えっ いやいや あの…
真白さんから
うん
何か心配になって来てみたら—
真白さん 死んでて
あっ まだ
死亡確認 取れてないので まだ
（安室）ああ…
えっ だって真白さん
ここにいるじゃないですか
ダメ ダメ ダメ…
触らないで
（安室）
あっ ちょっと待って
真白さん
ここに寝てるじゃないですか
触んない 触んない
触んないで
ちょちょちょ ちょ…
１回 じゃあ ちょっと…
ちょっと こっち来て
真白さん！
（安室）はいはい
（七海）ちょっと えっ…
（堤）あの…
（安室）うんうん
（堤）
警察を呼んだほうが
いいかと思って
あの… 真白さん
（安室）うんうん
ちょっと待って
真白さん
ちょっと起きてくれない？
（安室）ちょちょ…
はい 触っちゃダメ
真白さん ねえ
（堤）触っちゃダメです
触っちゃダメです
（安室）触っちゃダメ
触っちゃダメ 触っちゃダメ
（堤）もし あれだったら
僕 呼んできます
（安室）はいはい
お願いします すいませんね
（七海）真白さん！　真白さん！
真白さん！　ああっ
（安室）
皆川さん 落ち着いてください
イヤ イヤ…
（安室）ダメ 触ったら
（七海）ねえ！
ウソよ
（安室）
落ち着いてください
落ち着いて
（叫び声）
（女性）こちら お願いします
（牛腸）あの…
私ら あれなんですけど
大丈夫ですかね？
（女性）はい？
いえ まっ ほとんど 他人っちゃあ
他人なもんですから—
こんなとこに
しゃしゃり出てくるのも—
どうかなと思ったんですけど
ちょっと訳あって あの…
僕ら 家族っていうかですね
ご家族の方です
ご案内します
すいません 前のほうに
（牛腸）え？
（堤）え〜 皆様
ご家族の方が参りましたので—
あの…
ご献花を賜りたいと思います
誰？
あ… えっと…
（堤）こちらで 結構です
（堤）お別れでございます
（すすり泣き）
（恒吉）ほら もう泣かないの
しっかりしな
（はなをすする音）
はい
（恒吉）ハア…
（女性）何か つらいね
（男性）ほんと つらいな
（女性）つらいよね
（女性）あの…
（女性）真白さんに ずっと
“黙ってて”って言われたんで—
黙ってたんですけど
私 知ってたんです
（恒吉）何を？
彼女の病気です
彼女とレズやった時に
胸もんだら しこり見つけちゃって
１年ぐらい前のことなんですけど
私には
何にも言ってくれなかったよ
“しゃべったら殺す”って
言われました
言いそう
言いそう 言いそう
治療してたら助かったと思うんです
でも 真白さん—
“仕事ができなくなるのが
やだ”って言って
“手術したら
体に傷がつくから”って
“里中真白は
自分しかできないから”って
“だから
辞めるわけにはいかないから”って
バカじゃん
死んだら意味ないじゃん
そうですけど
（女性）でも 何か
真白さんの気持ち 分かる
うちだって そういう覚悟 決めて
この仕事やってるっての あるし
（女性）うん
女優やってなかったら
もう ほんと 何もない
死んだら意味ないよ
母親が住んでる場所 分かりました
川崎(かわさき)でした
近くじゃないですか
そうですね
あっ
じゃあ お骨もそちらに
骨は受け取らないそうです
え…
“その辺の川にでも
捨ててくれ”って
（七海）川…
（安室）はい
なっ…
ハア… そう言われてもなあ
ガンジス川に
骨でも まきに行きますか
（安室）よいしょっと
（ノック）
すいませーん
（珠代）上がって
（安室）あっ お邪魔します
あっ 皆川さんも上がって
お邪魔します
（安室）
すいません 失礼します
（安室）じゃ お母さん
お母さん
これ 娘さん どこ置きましょう？
何だ いらないって言っただろ
（安室）いや いや いや
まあ そう言わずに
あの いらなかったら
持って帰るんで—
線香の１本でも
あげてやってくださいよ
（珠代）何 飲む？
（安室）
あっ いやいや おかまいなく
じゃ ちょっと
あそこに置きますかね
はい 勝手にやっちゃいましょう
（七海）勝手にって…
（安室）はい
すいません お借りしまーす
（七海）あっ…
（安室）はい
（鈴(りん)の音）
勝手に何やってんだよ
あっ ハハッ すいません 勝手に
（珠代）焼酎でいいかい？
（安室）
いやいや 僕 車なんですよ はい
代行 頼んでやるから飲みなよ
厄払いだよ
（安室）
いやいや いやいや 困りますね
ああ すいません すいません
（安室･七海）あっ
（安室）ああ どうも どうも
（安室）ねっ はい
（七海）すいません
（珠代）ハア…
（安室）あら フッ
（珠代）はい
ああ お母さん
飲みっぷりいいですね
ちょっと酔っ払っちゃう前に—
ちょっと
お話だけよろしいですか？
えーっとですね
え〜
よいしょ
まずですね こちらが—
え〜 真白さんの残された
お金になりますね
えっと ここに書いてある
え〜 15パーセント—
あの 私ども 経費として
引かしていただいてますんで
よろしくお願いします
はい 朱肉はこちらになりますね
あとですね
こちらが現金になりますね
どうぞ お確かめください
印鑑のほうは こちらに
（珠代）はい
あっ あと お墓 どうしますか？
（珠代）墓ね…
（安室）はい
もし よろしければ
私どものほうで いたしましょうか
捨てた娘だし
よろしくお願いします
（安室）
そうですか じゃ すいません
えーっと そちらから
え〜 引かせていただきまして
すいません 少々 お待ちください
こちらに…
お墓の分を引かせていただいた
領収書になります
こちらに印鑑
よろしくお願いします
じゃ その分
ちょっと引かせていただきます
１ ２ ３ ４…
はい
はい こっちは
ちょうどでございます
お確かめください
（珠代）確かに
はい
（珠代）ハア…
こんな顔に産んだ覚えもないよ
一重のゴマみたいな目だったのに
誰だか もう分からないよ
（安室）あっ… お母さん
飲みっぷりすごいですね
お強いですね
強(つよ)かないよ
そのうち寝ちまうから
そしたら ほっといて帰ってくれ
（安室）ええ
（珠代）飲みなよ
あっ じゃ ほんとに お少しだけ
はい すいません
失礼します
いただきます
あんたもあれかい？
同じ仕事かい？
え？
ポルノ女優かい？
いえ 私は…
あんなの
まともな人間のする仕事じゃないさ
あの子のせいで
どんだけ周りが迷惑したか
人前で 裸になんかなって—
金 稼いで—
どんだけ贅沢な暮らししてたんだい
こっちには
仕送りひとつしないでね
10年前から—
行方知れずでさ
ある時 店の常連が—
“大変だー”って言いながら
雑誌 持ってきて—
“真白が
ポルノ女優になっちまったよ”って
知り合いに頼んで—
居所 突き止めてね
殴ったよ
骨が折れるくらい殴ったね
顔を何度も何度も
変なビデオなんかに
出れないぐらいにさ—
殴ったよ
何もしゃべらなかったね
あいつも 私も
殴るだけ殴って そいで帰ってきた
それっきりだ
あっ お母さん どうなさいました？
お母さん
ここはトイレじゃないです はい
あっ お母さん あの…
（珠代）
こんなの… 人前で裸なんて…
やっぱり 恥ずかしいだけだ
（泣き声）
えっ？
いただきます
（安室と珠代の泣き声）
（七海）ああっ おいしい！
安室さん 安室さんも飲みましょう
お母さん お代わり 下さい
（安室）お母さん 飲みましょ！
飲みましょ！
（安室のせきこみ）
くそうめえ
ああっ…
超恥ずかしいです お母さん
（安室）ほんとに…
（乾杯する音）
（安室）ほら 皆川さんも
脱ぎましょ ほら
（七海）いえ あの…
（安室）脱ぎましょ
お母さん…
お母さん 真白さんですよ
娘さんですよ
フフフ… フフッ
（安室）ほれ
（七海）はい はい
お母さん
（七海）フフフッ おいしい
（珠代）誰なんだよ
（一同の笑い声）
（七海）ハア… よいしょ
（七海）ハア…
ハア…
（カノン）先生 またお部屋 違うよ
そう 引っ越したの
今は一人暮らし
（カノン）東京 行ってみたい
どうして？
（カノン）行ったことないから
東京 来たら うちに泊まる？
東京 案内してあげようか？
（カノン）どんなとこ？　東京って
どんなとこ？
うーん…
どんなとこだろ
（安室）こんちは
すいません 引っ越し祝いです
（七海）えっ!?
（安室）はい
（七海）
ええっ どうしたんですか？　これ
（安室）いらない物を
いろんな所から調達したんですよ
（七海）えーっ
（安室）はい
でも
こんなにたくさん入らないですよ
（安室）
いや いや いや… こん中から
好きな物を選んでください
（七海）あっ そうですよね
（安室）当たり前ですよ
（七海）フフッ えーっ…
でも ほんとに申し訳ないです
（安室）いやいや 全然 遠慮なく
もともと僕の物でもないですし
どうせ捨てるもんですから
（七海）え？
あっ 粗大ゴミですか これ
（安室）
フフフッ まあ そうも言いますけど
普通は家具って言いますけどね
（七海）
あとは捨てちゃうんですか？
（安室）はい そうです
（七海）もったいない
（安室）まあね
置いておく場所もないですからね
はい よし どうぞ
（七海）えーっ…
（安室）フフフッ
（七海）どうしよう
（安室）フフッ
何かかわいそうで
かえって選びづらくなっちゃう
ハハハッ…
（安室）よし じゃ これで最後かな
（七海）はい
（安室）これ どこ置きます？
（七海）あっ ここら辺に
はい
（七海）よいしょ
（安室）じゃ あと これを あの
現金で申し訳ないんですけど—
最後の給料です メイドの
（七海）ああ でも…
（安室）いやいや
これは受け取ってください
自分で働いて稼いだお金ですから
（七海）あっ はい
（安室）はい
（七海）じゃ 頂きます
あと 中 確かめてください
（七海）あっ はい
いや いいっすね
（七海）フッ…
ハハッ いい眺めじゃないですか
はい
（安室）気持ちいいな
じゃ また
何かありましたら いつでも
あっ いろいろ
ありがとうございました
（安室）あっ ハッ
いえいえ こちらこそ
うん
（七海）あっ
（安室）おう
（２人の笑い声）
また
（七海）また
（安室）うん
（安室）じゃあね
（七海）はい
（安室）よいしょ
オーライ
よーし
では
ありがとうございました！
♪〜
〜♪