（ナレーション：英語）
むかし むかし
円が世界で一番
強かった頃
その街は
移民たちであふれ
まるで いつかの―
ゴールドラッシュの
ようだった
円を目当てに
円を掘りに来る街
そんな この街を
移民たちは こう呼んだ
〝円都(イェンタウン)〞
でも 日本人は
この名前を忌み嫌い
自分たちの街を
そう呼ぶ移民たちを
〝円盗(イェンタウン)〞と呼んで蔑んだ
ちょっと
ややこしいけど―
イェンタウンというのは
この街と この街に
群がる異邦人のこと
がんばって円を稼いで
祖国に帰れば大金持ち
夢みたいな話だけど
何しろ ここは円の楽園
…イェンタウン
そして これは
イェンタウンに棲(す)む
イェンタウンたちの物語
（女性たちの泣き声）
（警官１）ご遺体の名前は？
（女性１）知りません
（警官１）
知らないはずないだろう
お前のとこの従業員だろうが
違います
（警官２）嘘(うそ)つくなよ
本当です 見たことありません
なんでもいいから
引き取ってくれよ
置いていかれても 困るんだよ
オイオイ なんだこれ？
こんなとこで葬式済ませるなよ
（警官１）
なにやってんだ お前らは！
（警官２）オイ
今度はなんだ なんだこれ？
（警官２）え？
オイオイ 困るんだよ
勝手にこういう…
米にタバコ刺すのか お前の国は…
ええ？
ったく ワケの分からないこと
やってくれるよ　ホントにもう…
（警官１）
オイ！　何やってんだ
お前らは コラ！
オイ！　危ないだろ！
オイ 消し止めろ！
（警官２）
君の… ママじゃないのか？
（少女）違います…
イェンタウンが！
（女性１）
本当です 見たことありません
許してね
お葬式代も安くないのよ
（女性２）
でも大丈夫
ママ ちゃんと天国行ったわ
（女性１：中国語）
ユリコのヤツ
こんなにためこんでたわよ！
（女性３：中国語）こんなに！
（中国語）ちょっとよこしなさい！
（中国語）なんでよ？
（中国語）
あとで わけてあげるから！
（女性３：中国語）
何 言ってるのよ？
（女性１：中国語）
だから言ってるじゃない？
あとで あげるってば
（中国語の会話）
死んだ人間には
いらん物だからね ね ね
（中国語）あたしが見つけたのよ！
（女性４）元気でね　頑張るのよ
みんなのこと 忘れんじゃないわよ
（女性５）元気でね！
（女性たち）
バイバーイ！　バイバーイ！
バイバーイ！
（中国語）
最近 カオ見せないじゃない？
また寄ってらっしゃい！
モタモタするな
（女性１：中国語）
彼女 ヤクの売り買いに
手ェ出してたのよ
（中国語）
でも 所詮はシロウトだから
（中国語）派手に売り歩いて
（中国語）
身内のシマも
ヨソのシマも関係ナイ！
（中国語）
結局
上海流氓(シャンハイリウマン)にやられちゃったよ！
（シズコ：中国語）自業自得よ
（女性１：中国語）
ウチで面倒見れればいいけど
（中国語）
あいにく こっちも大変だ
しかも 待ってください
（女性１の中国語）
お願い！　お願い！
ハァ…
（シズコ）こっちだって大変だよ
（女性１：中国語）
もし邪魔になったら
好きにしていいわよ
（中国語）お願い
（シズコの中国語）
（中国語）あんた名前は？
名前
名前 聞いたんだよ！
（少女）ありません…
そんな…
ありませんってことないでしょ
ホントにないの？
（中国語）このタバコが250円
（中国語）
１日ひと箱で１ヶ月7500円
（中国語）国で畑 耕してる
（中国語）パパの月収が400元
１元が12円だと…
4800円か
（中国語）ひと月 畑耕したって
（中国語）
日本じゃ
タバコ代にもならないのよね
（グリコ：中国語）
“円”ってなかなか
たまらないわよねぇ
（中国語）ホントにたまらないわよ
（中国語）たまんないねェ
（中国語）
このまんまじゃ
永遠に国に帰れないわ
あんた ひと晩 何人？
（シズコ）最近 全然ダメ
（グリコ）しょうがないよ
（中国語）不景気だからね
（シズコ：中国語）
アソコにクモの巣 張ってるわ
あたしね 最近
面白いゲーム考えたんだ
（中国語）
お客と賭けをするんだけどね
10分でイカせたら あたしの勝ち
（中国語）
10分以上 我慢できたら
お客サンの勝ち
（中国語）
10分ぐらい
簡単な気がするでしょ？
（中国語）
それで結構 ノッてくるのよ
お金 倍になる
（中国語）お客が勝ったらタダ
（中国語）５分でイッたら３倍
（中国語）面白いでしょ？
（中国語）
お客サンが早漏ならいいけど
こないだ 知り合いのヤブ医者に
（中国語）
男をイカせるツボを習ったの
（中国語）玉袋の裏のあたり
（中国語）オシリの穴の手前の
アイヤー これが効くのよ
あっ そうそう
おみやげがあるのよ
あーら お構いなくよ
どうせ もらいものなのよ
（中国語）
待ってて 下に置きっぱなしなの
（中国語）何かしら？　大きいの？
（中国語）あんた 名前は？
（中国語）あたしは グリコ
（中国語）
グリコ　変な名前でしょ？
（中国語）グリコって知ってる？
（中国語）キャラメルのグリコ
（中国語）この国のビジネスマンは
（中国語）
みんな グリコを食べて
大きくなったのよ
（中国語）何かしら おみやげって
（中国語）
あんた シズコさんの妹？
中国語は ちょっと…
中国語 ダメ？
ヘイ あんた
シズコさんの妹でしょ？
じゃ なに？
（少女たちの笑い声）
（店長）
君 かわいいね～
名前なんてぇの？
（グリコ）名前 ないんだって
は？
（グリコ）
なんか適当なの つけてやってよ
（店長）はい
（グリコ）これだけ？
うん
（グリコ）
みんな 一人で頑張って
生きてんのよ
あんたも ここからね
頑張って はい出しなさい
（店長）じゃ 行こうか
君 経験は？
ないよね～
（中国語の会話）
これなんかさ これなんか
君に似合うんじゃないかな
ほら 鏡で見てごらん
ほら… ほら～
あのね 僕ね
昔 小学校の教師やってたんだ
教えるの うまいんだよ
ねえ 先生って呼んでみて？
ねえ 先生って ほら
ねえ！
（店長）何だよ！　忘れもんか？
やっぱり これじゃ安すぎる
なんだって？
もうちょっと くんない？
それが精いっぱいだよ
じゃ やめるわ
（店長）
分かったよ！
じゃあ あと１万出すよ ほら！
おい！　おい… あっ あ…
分かった ３万出す！
３万 おい！　３万出すって！
（少女）出すって…
（グリコ）え～？
（少女）さっきの人…
（グリコ）
何が？　聞こえなかったわ
ハナクソ悪い店だな もう！
あんたも
自分 安売りしちゃダメ！
（少女）すいません…
（女性）グリコ！
（グリコ）あ？
（女性：英語）誰よ その子？
（英語）あたしの妹
（英語）
あんたに妹なんかいたの？
（英語）ええ　今日からね
（グリコの歌）
（グリコ）これ？
蝶(ちょう)？
ちょうちょ好きなの？
別に…
（グリコ）
アゲハチョウって言うのよ
日本に来たときね
兄貴が２人いたの
上がリャンコイ
下がリャンカイ
３人でスタコラ稼いで
国に帰ろうと思ってたの
でもね そう簡単に
仕事もないし
しばらくは
ゴミあさって 食ってたの
ドブネズミみたいにして
駅前でね
ひったくりもやったの
リャンコイが ひったくって
リャンカイにパスするの
それで そっからリャンカイが…
走って 走って―
どっかのゴミ箱に投げ捨てるの
それをあたしが拾うの役目
これ結構 儲(もう)かった
でもね… ある日
リャンカイが
逃げてる途中で…
車に はねられて死んだの
即死だった
脳みそ 飛び出しちゃってたし
もう その後は大変
あたしとリャンコイが
リャンカイのところまで
たどり着くのに
人がもう いっぱい いっぱいよ
救急車のね 白い服着た人が
なんか叫んでたのね
今 思えば多分―
“知り合いの人いませんか”とか
言ってたんだと思うの
だけど そのころ あたしたち
全然 日本語しゃべれなかったし
全然 分かんなくて
あたしも リャンコイも…
ウロウロしちゃって―
さっさと
救急車は行っちゃったのね
リャンカイは それっきり
どこに連れて行かれちゃったのかな
いまだに分かんないの
多分 病院に運ばれた時
リャンカイは 名もない国籍もない
ただのイェンタウンよ
分かってるのは
人間だってことぐらい
あたしも
死んだら そうなるの
イェンタウンは みんなそうよ
それで このタトゥー彫ったの
死んでも これが目印になるでしょ
言うなれば これが
あたしのＩＤカードってとこね
あんたもほしい？
（少女）もう１人の お兄さんは？
（グリコ）
さあね～ どっかで
生きてんじゃないの？
ドブネズミみたいにしてさ
あんた 子供だから
まだイモムシね
できた！
（少女）“アゲハ”？
そうよ あんたの名前
アゲハ…
（アゲハ）アゲハ…
マイ ネーム イズ…
アゲハ
（フェイホン）ハーッ
（英語）キツいぜ これ
（英語）これで20メートルだろ？
（英語）30メートル…
（英語）40…
（ラン：英語）狙いは40だ
（ため息）
（英語）
これどうやって直すんだ？
（英語）貸してみろ
（英語）待て 来た！
ルック！
（英語）30メートル…
（英語）40
（英語）クッソー！
（男性の悲鳴）
（フェイホン：英語）
見たかよ　おい！
（英語）当たったのは俺の玉だぜ！
（英語）ざまあ見ろ！
（英語）おい　ちょっと待てよ！
（英語）てめえ！
（男性）ちっきしょー！
（子供たちの はしゃぐ声）
（男性）あのー！
あの… 車がね
マイ カー イズ パンク
カー パンク
あ…
プリーズ ヘルプミー
（ニハット）フェイホン！
（フェイホン：英語）どうした？
（英語）あー…
（英語）チューブがダメだぜ
（英語）とりかえなよ
えっ あ… プリーズ
（英語）時間がない
（英語）急いで　急いで
（英語）ＯＫ　５分だ
（英語）ジュースでも飲んでてくれ
（英語）ニハット
（英語）むこうだよ
（男性）あ… じゃあ
（ニハット）どうぞ
あ… どうもありがとう
どうも サンキュー！
（子供）シー ユー！
（自転車のベル）
（グリコ）ヘイ！
ヘイ！
（フェイホン）ヘイ！
（フェイホン：中国語）あー…
（中国語）どこで見つけたんだよ
（中国語）かわいいな
（中国語）何て名前だい？
（中国語）中国語ダメよ
“Ｎａｍｅ(ネーム)” 名前…
“Ｙｏｕ Ｇｏｔ ａ Ｎａｍｅ(ユー ガット ア ネーム)？”
アゲハ…
アゲ… アゲハ？
（英語）あたしがつけたの
（英語）“源氏名”ってやつかい？
（英語）買うぜ
（中国語）いくらだい？
（英語）売りモンじゃないのよ
は？
（英語）
アルバイトで雇ってくんない？
なんで？　そんなのいらねえよ
（英語）売りゃいいじゃん
（英語）ねえ お願い
（英語）仕事あるじゃない
（英語）ね ラン
（英語）ランは いいってよ
（ラン：英語）誰が
（男性：英語）すみません！
ガソリン エンプティ！
（英語）来た来た
（英語）ガソリン置いてる？
（フェイホン：英語）
あんた 今日は厄日だな
（男性）え？
（アゲハ：英語）何したらいいの？
（ニハット：英語）
トラッシュ･ハンティング
ゴミあさりだ
（英語）お前も拾え
（英語）リサイクル業ですか？
（英語）ちょっと違うな
（英語）まあ 何て言うか…
（英語）
金になりそうなことなら
何でもするのさ
（英語）お金になること？
（英語）たとえば？
（英語）それを考えるのも仕事だ
（英語）お前も考えろ
（アゲハ：英語）殺しとか？
（ラン：英語）それは拾っとけ
（アゲハ：英語）でも 壊れてるよ
（ニハット：英語）
傘ってのは雨が降ったら
必ず売れるんだ
（英語）
金持ちになるチャンスは
どこに落ちてるか 分からん
（英語）
神様は平等に
そのチャンスを与えてくださる
（英語）
あとは本人が気づくかどうかさ
天は人の上に人を造らず
人の下に人を造らず
（ラン：英語）何だ？　それ
（英語）
イェンタウンの守護神
ファック･ザワのお言葉さ
♪～
（酔客たちの騒ぎ声）
アハハハ…
（グリコの歌）
（中国語）あ もうこんな時間だ
（英語）おいで アゲハ！
（男性：英語）
最後まで歌ってくれよ
（グリコ：英語）また今度ね
（英語）ごめんなさい
（客たち：英語）くれ！　くれ！
（グリコ）バーイ！
（男性：イタリア語）
♪ グリコ わが心の太陽
今宵は誰の恋人か？
（イタリア語）
♪ イェンタウンのマドンナよ
（中国語）
ラオチュウに
カンツォーネは あわねえよ
（ラン）ん？
（英語）何でもねえ
（英語）ちょっと待て 待て！
（英語）どうしたの？
（英語）いや いつものことさ
（雷鳴）
（英語）いつもの…
（英語）急げよ こら！
（英語）雨が来るぞ　急げ！
（英語）
フェイホンのひざの
天気予報は よく当たるんだ
（英語）な フェイホン！
（フェイホン）アウチ！
（英語）行けよ この野郎！
（英語）おい ラン！
（ラン：英語）急げ！
（英語）クソッタレ
（英語）全部 売って来いよ！
（アゲハ：英語）
そのひざ いつ悪くなったの？
（フェイホン：英語）
これ？　さあな
（英語）憶えてねえ
（英語）運命のしわざだ
（英語）運命？
（英語）
テレビも洗濯機も その傘も
みんな古くなって 壊れて
（英語）
しまいには
お釈迦になるのが運命さ
（英語）
でも モノは直したら
また使えるけど
（英語）人は…
（英語）人は ただ死ぬだけよ
（英語）そして天国に行くんだ
（英語）知らない
（英語）ママが 死んだ時
（英語）
ママは どこにも行かなかった
（英語）ママは ただこわれてた
（英語）天国は あるんだぜ
（英語）
でも 誰も辿(たど)り着けないのさ
（英語）お前が死んで
（英語）その魂は空へ飛んで行く
（英語）ところが雲に触れた途端
（英語）雨になって落ちるのさ
（英語）
だから 誰も天国なんて
見れないんだとさ
（笑い声）
（英語）
マジになんなよ
今 作ったのさ
（英語）
それで最後に行く場所を
天国って言うなら
（英語）ここが天国ってわけかい？
（アーロウ：英語）
おい コラ！
いいかげんにしろ！
（英語）テレビが聞こえねえだろ！
（英語）聞いてんのか コラ！
（英語）今すぐやめろ！
（工事人）うるせぇよ この野郎！
（英語）
やめろって言ってんだよ
テレビ見てんだよ！
（英語）ケンカ売ってんのか！
（アーロウの罵倒）
（グリコのあえぎ声）
（アーロウ：英語）
あの野郎ども！
（英語）
ブッ殺されねえと
分かんねえのか！
（英語）ナメやがって クソッ！
アゲハ？
（英語）何やってんだい？
（英語）なんで映らないんだ！
（英語）誰なんだ お前
（英語）何しゃべってんだよ？
（英語）なあ ちょっといいかい？
（英語）おやおや　見つけたな
（英語）世界チャンプだぜ！
（英語）すげえだろ？　どうだ
（アーロウの英語）
（英語）これ見ろ
（英語）
むかしのワイフ ケイティだ
（英語）知ってるわ
（アーロウ：英語）いい女だった
（英語）
俺には ボクシングより
ケイティさ
（英語）試合の前！
（英語）
あいつ 俺のカラダに
キスしてくれたんだ
（英語）
パンチの欲しくないとこ全部
（英語）ほらここ 腕だろ
（２人：英語）
ボディ あご 鼻 こめかみ
（アーロウ：英語）…こめかみ
（英語）ミルク飲むかい？
（英語）いらない
（アーロウ：英語）
そのキスは よく効いたぜ
（英語）試合は絶対負けなかった
（英語）
でも あの日は うっかりしてた
ケイティのキス 忘れちまって
（英語）あれは確か…
（英語）えっと確か…
（英語）４ラウンドだ
（英語）俺は…
（英語）
あいつをロープに追いつめて
（英語）レフト＆ライト！
（英語）
むこうのパンチが見えなかった
（英語）目の前が真っ暗になって
（英語）
あとは 床にひっくり返ってた
（英語）そいつに勝ってれば
（英語）
次は タイトル マッチだったんだ
（英語）なに いいさ
（英語）俺は まだやれるんだ
（英語）
マイク･タイソンって
知ってるかい？
（英語）あんなのカスさ
（アゲハ）アーロウ
（英語）手品やる？
（アーロウ：英語）いつものやつか
（英語）ほら　スポットライトだ
（アーロウの笑い声）
（英語）１回しかやらないよ
（英語）
いいぜ 今度は当ててやる
（英語）さあ　来い
（コインが落ちた音）
（英語）ごめん　もう一回ね
（アーロウ：英語）さあ 来い
（英語）ちゃんと見てるぜ
（英語）アーロウは お見通しだ
（英語）指がつめたくて
（アーロウ：英語）
どうした　大丈夫か？
（英語）もう一度ね
（アーロウ：英語）よし 来い
（英語）多分 分かったぜ
（英語）
その手の動きが 怪しいんだよな
もう 分かった
その手に何かあるんだ
（英語）たまげたぜ
（英語）どうなってんだ？
（英語）
どういうトリックなんだい？
（英語）教えてくれよ
（英語）トリックなんかないわ
（アーロウの笑い声）
（シャワーの音）
（須藤(すどう)）タオルどこ？
（グリコ）そこに かかってない？
（大音量のレコードの音楽）
何やってんのかな？
（グリコ）
お客さん ちょっと音大きいよ
（アゲハ）きゃあ
（須藤）金なら払うよ
（グリコ）この子 違うのよ！
（須藤）
金払うって言ってるだろうが
（グリコ）お客さん 警察呼ぶよ！
（須藤）警察？
それ 何？　え？
おいおい…
警察 呼んじゃうわけ？
おい…
（須藤）
タンタララン タンタララン
タンタララン タンタン♪
呼べるのか警察　ええ？
ハイ！　敬礼！
（須藤の笑い声）
（須藤）呼べるのか？　あ…
（大音量の音楽）
（須藤）
お前ら 何か勘違いしてねえか？
ここは！　客を楽しませて
ナンボだろ 違うか！？　え？
２人とも ここに座れ
座って俺の話を聞け お前もだ
（グリコ：英語）
アゲハ アーロウ呼んで！
（アーロウ：英語）
待てよ　ちょっと待て！
（英語）何だい？
（英語）どうしたんだ？　おい
（英語）言ってみろ　何だよ？
（グリコの悲鳴）
（英語）このクソ野郎！
（須藤：英語）出てけ！！
（アーロウ：英語）しまった
うう…
（アーロウ）グリコ！
（グリコ）ワッツ？
（英語）
こいつ まだ生きてる
なんか助けを… 助け…
（英語）救急車 救急車 救急車…
（須藤）ううっ！
（レイコ）つぶれちゃったよ？
（ニハット：英語）
おい 手ェ貸せ！
（フェイホン：英語）
離せよ　こら！
（英語）むこう手伝え！
（ラン：英語）怖いのか？
（英語）いや
（スコップで地面を掘る音）
（フェイホン）ヤー！
（アーロウ）うわー！
（フェイホン）しーっ！
（英語）早くしろ！
（英語）何やってんの？
（英語）分かんねえ
（英語）くっついちゃって
（フェイホン）ん？
（英語）何だいこりゃ？
（ラン：英語）
腹の割れ目から出てる
（フェイホン）チーションチョン？
（アーロウ：英語）何だって？
（フェイホン：英語）寄生虫だよ
（英語）寄生虫？
（英語）寄生虫！！
（アーロウの叫び声）
（フェイホン：英語）うるせえ！
（ニハット）オウ
（アゲハ･グリコ）きゃあ
（英語）何してんだ？
（ラン：英語）中に何かある
（英語）腸の隙間に…
（英語）すべった
（英語）肝臓の裏側に…
（英語）ラン！　地獄に落ちるぞ！
（ラン：英語）あった
（フェイホン：英語）何だ これ？
（ラン：英語）カセットテープ
（スピーカー“マイウェイ”）
ヘイ
（英語）グリコ 何か歌えよ
（グリコ：英語）え？
（英語）なに？
（英語）何か歌えって！
（英語）どんな？
（英語）何かハッピーなやつだよ
（スピーカー“マイウェイ”）
（英語）
なんで そんなのが
腹に入ってんだ？
（フェイホンのハミング）
（英語）
あんまり ハッピーじゃないよ
（フェイホンのハミング）
（フェイホン･グリコ）
マイ ウェイ…
（フェイホンのハミング）
（英語）こんな時に歌ってやがるぜ
（組長）須藤が居なくなった？
（組員１）はい
もう１週間も連絡が
とれないんです
（組長）で… 例のアレは？
テープや！
あ… それも須藤が…
（組長）なんだと？
（組員１）
目下 全力で捜しております
こうしちゃ いられねえな
なに ボケっとしてんだ！
はい
（ワン）あれ？　お帰り？
組長 これ店長からのサービス
これ 食べてから帰ってよ
何だ てめぇ
（組員１）組長！
ハァ ハァ ハァ…
ヒィッ！
（銃声）
（マオフウの中国語）
（組員２）この野郎！
サービス サービス
ウハハハハ…
（英語）
チャカ ひっこめろよ
話もできねえだろ
（英語）聞こえねえのか？
タコ！
（中国語）
おい マオフウ　こいつ 怖いよ
（中国語）撃っちゃおうか
（リャンキ：英語）
あわてるな　ワン
（口々に）劉 梁魁(リョウ・リャンキ)
（リャンキ：日本語交じりの英語）
ハロー クミチョ
ネズミは どこに逃げ込んだ？
（組長：英語）
リョウ･リャンキってのは
こんなに行儀が悪いのか？
カモン
よく言うぜ 喰(く)い逃げ野郎が
（英語）な… なに？
テープ テープだよ
“マイウェイ”
（英語）何の話だい？
ふざけんな
なんで
“マイウェイ”知らないの？
ありゃ マニアにとっちゃ
プレミアもんなんだよね
（英語）なんだって？
でさ
返せよ！！
腹に隠したって？
カンガルーか てめえら
アイヤ マオフウ
銃忘れて来たよ
ってことは４対２か
これじゃ勝てないよ マオフウ
４－２＝２ でしょ
（英語）なあ リャンキ…
そっちは２人生き残れるぜ
誰が生き残りたい？
あんたか？　クミチョ
（組員３）ふざけやがって…
何で決める？
ジャンケン？
（組長の笑い声）
（英語）いや 悪かったよ
（英語）
こんなとこで やりあっても
しかたないだろ
（英語）なあ リャンキ
（英語）取り引きってのはどう？
足のくせえチンピラとは
取り引きしねえんだ
バン！
（銃声）
アイヤ なんで撃たない？
銃はインタビューマイク
じゃないんだよ
それとも
こいつは ヘアドライヤーか？
パン！
（銃声）
（組長）ううう…
ヒィッ！
（英語）テープは須藤が持ってる
須藤がいないから
ここに来たんだよ
須藤はどこだ？
どこだ！
（英語）俺たちも探してるんだ
（中国語）なに？
ひでえんだよ！
（英語）この１週間 行方不明さ
抜け駆け！
（英語）持ち逃げだよ
（英語）
あの野郎 見つけたら
ブチ殺してやる
クサイ クサイ
もっとマシな嘘つけよ
ホントだよ！
（英語）今も 話してたとこさ
クミチョ 嘘つきはいけない
（組長：英語）ホントだよ！
はじめからいこう
誰がテープを盗んだ？
（組長）須藤！
誰が命令した？
ワン　バケツ持ってこい
部屋じゅう 血まみれになるぜ
（組長）俺だよ…
俺か！
よしよし
じゃあ 須藤はどこだ？
（英語）知らん！
（リャンキ）
嘘つきは地獄に落ちるぞ
地獄よ 地獄
助けてくれ！
ホントだ！
（組長の叫び声）
（ワン：中国語）
ボス　バケツ来たよ
クビキレ
（組長）ホントだぁ！
（リャンキ）いい子だ クミチョ
正直者は救われるね
クビキレ
ホントだってえ！
（斬撃音）
（男性：中国語）
あいつ このあたりで
女を買いあさってたらしい
（中国語）潜伏するには いい所だ
（中国語）
イェンタウンの
お客なんて珍しいわね
（中国語）
あんまりタイプじゃないわ
（中国語）知らないね
（レコードの音楽）
（レイコ）う～ ワンっ！
（拍手）
（中国語）薬でも買え
つぶれたよ～！
（グリコ）キャー！
キャー！
（英語）いつまでいる気なんだ
（英語）なに？
ヘイ ラン！
（英語の会話）
♪～
（アーロウ）
イエス！　カモン…
ワン ツー！　ワン ツー！
ＯＫ！　カモン！
カモン！
イエス！
ジャブ！
（アーロウの英語）
（車の男性）
コラ！　何やってんだ お前ら！
しめて １万円です
（グリコ）ヘイ！　ヘイ！
～♪
（ピアノの演奏）
（指揮官：英語）
標的 500メートル地点通過
（英語）写真を確認しろ
（指揮官の英語）
（ラン：英語）俺が胸を狙う
（春梅(シェンメイ)：英語）ダメ
（英語）
心臓はあたし あんたは頭よ
（指揮官：英語）10秒前
（春梅：英語）いいわよ
（指揮官：英語）
７… ６… ５…
（英語）４…
（英語）３…
（英語）２…
（電車の通過音）
（乗客たちの悲鳴）
（パトカーのサイレン）
（春梅：英語）
何 追っかけてんのかしら
（英語）殺人？
（春梅：英語）
今 見えてるのが須藤寛治(かんじ)
（英語）
葛飾組の幹部っていうか
幹部だった人
（英語）
こいつ １週間ぐらい前から
行方不明なの
（英語）
それで仲間が懸命に
行方を探してたんだけど
（英語）
最近 葛飾組そのものが
なくなっちゃったの
（英語）
なくなったの　存在しないのよ
（英語）どういうこと？
（英語）
組長と ほかの幹部も
行方不明になっちゃったの
（英語）
ボスたちがいなくなって
組は事実上 解散ってわけ
（英語）分かる？
（英語）さて 次のお友達
（英語）
ワン･シャンシェンとマオフウ
（英語）上海流氓
（英語）
分かる？
チャイニーズ･マフィアよ
（英語）
マオフウは
冷血鬼とか呼ばれてるわ
（英語）あと 冷面殺手(リャンメンシーシャオ)とかね
（英語）
こいつらが なぜか
須藤のことを嗅ぎ回ってるの
（英語）なんで？　ラン
（英語）それを調べて欲しいんだ
（英語）そして　ヤツらのボス
（英語）リョウ･リャンキ
（英語）今や 飛ぶ鳥落とす流氓王
（英語）
チンケな円都の王座に
チン座まします王子様
（英語）けっこう若そうだけど
（英語）まだ28か
（春梅：英語）
カード偽造で
チンピラから成り上がった男よ
（英語）
偽造関係のノウハウは
流氓一らしいわ
（英語）
最近はフクザワ紙幣の製造に
着手したとか しないとか
（英語）
それで 偽造王とも
呼ばれてるそうよ
（英語）で？　ラン
（英語）
あんた 何 嗅ぎ回ってんの？
（英語）別に
（機械音の交じった音楽）
（英語）何してるの？
（子供：英語）
知らない　ランの宿題の手伝い
（英語）もう飽きたよ
（英語）終わったかい？
（英語）もうちょっと
（ラン：英語）見せろ
（英語）なに？　これ
（英語）１万円札の磁気データさ
（英語）
札っていうのは
いろんな機械を通る
（英語）
キャッシュディスペンサーとか
自動販売機とか 両替機とか
（英語）
機械が 本物かニセ札かを
判別するために
（英語）
札には 磁気で特殊な模様が
刷り込まれているんだ
（英語）この模様みたいなやつ？
（英語）ああ
（英語）
日本の札は 幅が一緒なんだ
長さをそろえれば 千円と１万円は
（英語）同じサイズになる
（英語）分かるかい？
イエア
（英語）
さて こいつに
磁気データをプリントすると？
（英語）
見た目は千円だが
これでも立派な１万円だ
（英語）
バカね
そんなの すぐバレちゃうわよ
（英語）人が見ればな
（英語）
だけど 機械にはソウセキの顔が
フクザワに見えるのさ
（英語）準備ＯＫ
（英語）何にも起きねえぜ
（英語）ちょっと待て
（英語）クソ
（グリコ：英語）
ショーは おしまい？
（ニハット：英語）
この機械 壊れてるんじゃないの？
（グリコ：英語）
千円が１万円になったわ
（英語）儲けは９千円ってわけだ
（フェイホン：英語）
てことは
10枚作ると９万円ってことか！
（英語）
てことは 100枚作ると90万円？
（英語）千枚作ると900万円？
（英語）１万枚で9000万
（英語）
おお　中国の
人口みたいに増えてゆく
（英語）
10万枚作ったら９億円だぜ！
（英語）原理的にはな
（フェイホン：英語）
10万枚なんて簡単さ
ただ刷ればいいんだ
（英語）そして 金持ちになって
（英語）そして 捕まって
（英語）そして 国外追放だ
（アーロウ：英語）10億枚で９兆円
（中国語の会話）
（英語）単なるパーティーの手品さ
（フェイホン：英語）
パーティーの仕方も
知らねえくせに！
（笑い声）
（英語）おお 神様 ありがとう
（ブレーキ音）
（アーロウ：英語）
カネが！　カネが！
（アゲハ：英語）
あたしたちは金を掘り当てた
（英語）
でも それは紙の金だった
太陽にかざして見えるのは
（英語）
変な顔のおじさんだけ
（アゲハ）バイバイ！
（アーロウ）バーイ！
（アゲハたち）バイバイ！
（英語）
あんた 子供置いてくの？
（英語）誰？
（英語）
子供よ！　あんたのでしょ？
（英語）いや
（アーロウ：英語）またなー！
ヘイ ラン！
（アゲハたち）ラン！
（アゲハ：英語）
紙の金の馬車に乗って
（英語）
あたしたちは「あおぞら」に
さよならを告げた
（刑事１）これが問題のニセ札です
この数日間で都内で
１万枚近く見つかってます
（刑事２）
ずいぶんチンケなつくりだな
（鑑識官）
ところが そうでもないんです
これを見てください
例の盗まれた１万円の
磁気データです
リョウ･リャンキか…
ヤツが こんな出来の悪い
コピーを作りますかね？
（アーロウの英語）
（ニハット：英語）バーイ！
（アゲハ：英語）
アーロウとニハットは
故郷に帰った
（英語）
フェイホンとグリコとあたしは
ダウンタウンに移り住んだ
（英語）
そして ここからが
次なる物語の始まり
（作業員１）すげえな この車
（作業員２）なんだ このボロ車
（中国語）
これみんな あたしたちの？
（ツェン：中国語）
こんな いい物件
チョットないよ
（中国語）あんたたち 運がいいよ
（中国語）
契約には
ダミーのオーナーが必要ね
（中国語）
あんたらイェンタウンとは
契約書 作れないのよ
（中国語）
オーナーに日本国籍がいるの？
大丈夫
こっちで いいの探しとくよ
（中国語）あと お店の子だけど
（中国語）
好きな子 選んで
明日からでもＯＫよ
（中国語）
ここは そういう店にしないの
グリコ
ちょっと ここに立ってみろ
（中国語）ほら ここだ ここだ
（中国語）何なの？
（中国語）
ストリッパーでもさせる気？
（グリコ：中国語）こんなの？
（フェイホン）ハハッ
（中国語）何か歌えよ
（グリコの歌）
（フェイホン：中国語）
これからは 好きなだけ歌えるぜ
（中国語）
ここは 今日からライヴハウスだ
（中国語）お前のライヴハウスだ
（中国語）
バンド作って　お客集めて
みんなに お前の歌を
聞かせてやるんだ
（中国語）口コミでウワサ 広げて
（中国語）
あっという間に連日満員さ
（中国語）その次はレコードだ
（中国語）
ＣＤ売りまくって お前は
ジャパンのトップシンガーさ
（中国語）どうだ すげえだろ？
（中国語）
何バカなこと言ってんの？
ライヴハウスなんて
今どき 儲かんないよ
（中国語）
ここは キャバクラにするのよ
歌いたかったら 自分で歌えば？
（中国語）俺が歌ってどうすんの？
（中国語）
あたしが歌ってどうすんのよ
（中国語）何が可笑(おか)しいんだ
（中国語）
とにかく
ここはライヴハウスにするんだ
（中国語）なにがキャバクラだ！
（グリコ：中国語）
あんた そんなに歌いたいなら
（中国語）カラオケでもやれば？
（ツェン：中国語）
フェイホンさんの話も
悪くないよ
（中国語）関係者以外は黙ってて
（中国語）
いや 表向きはカタギのほうが
商売しやすいから
（中国語）
表向きも裏も
ライヴハウスで行くの！
（中国語）
そういう生活とは
オサラバするんだよ
（ギターをかき鳴らす音）
採用！
（英語）まだ１人目よ
（英語）まだ１人目！
名前は？
ベンリー
本名！
イケダヨシコ
経験は どのくらい？
初めてです
どうして初めてでベンリーなの？
経験は？
少し
年！
少しです
年だよぉ！　年！
23歳
嘘…
サンクス
あ～ ＯＫ ＯＫ…
名前は？
あの…　浅川(あさかわ)です
楽器は…？
あの… 私
ここのオーナーになるように
言われてきたんですけど
What did he say(ワット ディド ヒー セイ)？
He said he is the owner(ヒー セッド ヒー イズ ジ オーナー).
オーナー？
（中国語）
すごいね　何の騒ぎだい？
（浅川）どうも
（中国語）
これが 一応 お店の権利書ね
浅川の名義になってるけど
形だけだから
（中国語）
あと もし お店がつぶれた時には
彼 最高１億円の生命保険に
入ってるから
（中国語）この人 保険屋さん？
（中国語）もし つぶれたらの話よ
（中国語）
つぶれる つぶれる 言うなよ
オープン前だってのに
（中国語）もしもの場合だよ
（中国語）
彼が死んで自動的に保険金が
振り込まれるから
（中国語）何なんだい？　こいつ
（中国語）
借金で首が回らなくなって
命 売ったのよ
（ツェン）君の話
（中国語）あんたが買ったの？
（中国語）
殺す時はこっちでやるから
余計なことしないでね
（中国語）
ヘタうって バレると
保険金おりないからね
（ツェン）君の話
（２人の笑い声）
（バンドの演奏）
（英語）
だいたい メンバーそろったみたい
（バンドメンバー）ヘイ！
（英語）
あのギター
マジで採用すんのかい？
（英語）なんで？
（バンドメンバー：英語）
あいつ あのフレーズしか
弾けないんだよね
（デイヴ）
あんたたちさあ
イェンタウンだろ？
イェンタウンにはさぁ
イェンタウンの… こう なんつうの
ノリっていうか…
グルーヴってのがあんだろ
日本人のミュージシャン集めたって
そのグルーヴどこで出すの？
（英語）
お前もイェンタウン
じゃないだろ？
いや…
俺はイェンタウンじゃねえよ
確かに… 両方の親は
アメリカ人だけども
生まれたのも育ったのも
ここ日本よ
おまけに… 日本の
ひどい英語教育のおかげで俺は…
英語がまったく
“I can't speak(アイ キャント スピーク)”状態なんだよ
（英語）
英語 しゃべれないんだって
なに おかしいか？
まあ おかしいだろうね
こんな俺って日本人？
アメリカ人？
俺たちは このルックスのおかげで
どこ行っても外人扱いだよ
でも 間違いなく この国で生まれて
この国で育っちまったんだ
この国しか祖国はないだろ？
要は 産声を上げるときも
死ぬときも畳の上ってことよ
あんたたちは いいよ
まだ帰れる祖国があるから
いわゆる…
イェンタウンには故郷がある
ちなみに そこのお嬢ちゃん
生まれはどこ？　中国？
日本…
じゃあ 君はイェンタウンか
うん…
ブー！　違うんだな
ディファレント ディファレント…
あんた 別に 日本に円を求めて
やってきたわけじゃないだろ？
でも あんたみたいな２世も
日本人は区別してくれないんだよ
要は 彼らにしてみたら
あんたも同じイェンタウンなんだよ
でも おかしいだろそれは？
でだ 俺たちは
自分たちや
ほかのイェンタウンの２世に
どうしても…
別な呼び名が必要だと
思ってる
ポーン！　ひらめいたんだよ
その呼び名をよ　聞きたいか？
パッパラパパパパー
ドゥルルルルル… ドドドン
サード　カルチャー　キーツ
（デイヴ）なっ な？　いいだろ？
そんで 俺たちが目指す音楽は
サードカルチャーミュージック
って こういうわけだ
（英語）まあいいよ 分かった
（英語）何か演奏してくれ
え？
楽器
あっ 俺 楽器弾けねえ
（英語）楽器 弾けないって
（英語）ちょっと待てよ
（英語）
じゃ 何しに来たんだ？
このサードカルチャーは？
“何しに来たんですか”って
何しに来たって… いやぁ…
まあ 強いて言うなら ス…
スーパーバイザーってとこかな
スーパー…
（デイヴ）
そうそう だから大丈夫だよ
俺に任せとけって
俺が最高のいいメンバーを
調達してくるからよ
（バンドの演奏）
（グリコ）本格的だね
本格的だね！
（デイヴ）ああ！
なんか歌えばいいじゃん
歌おうよ
ちょっと 待って
ちょっと みんな待って…
ちょっとタンマ！
ここでね… ちょっとマドンナに
一曲歌ってもらおうじゃないの
やーだ！
（ドラムの音と拍手）
歌おうよ
やーだー！
歌えないよ
（バンドメンバー１）
ようこそ
何を歌ってくれるんでしょうか？
何も歌えない
（フェイホン）ヘイ！　グリコ！
シング “マイウェイ”
（バンドメンバー２）え？
（フェイホン）マイウェイ
“マイウェイ”？
イエア
（バンドメンバー２）
なんか 分かってなさそうだよ
（バンドメンバー３）
“マイウェイ”なんて俺の
おじいちゃんが歌ってた 古いよ
僕たちのソウルじゃないよ それは
ホントに弾いてる こいつ！
やっべー！
♪～
～♪
（拍手と歓声）
（ホァン）オイ！
誰の許可でそんなもん
貼ってんだよ？
ここは俺たちのシマなんだよ
ポスター貼りたかったら
ショバ代よこせ
嫌よ
オイ！　痛い目にあいてえのかよ
女にも手加減しねえっつーのが
近頃の はやりなんだよ
言ったろ 手加減しねえってよ
立てよ コラ
オイ こいよ
（ホァンの仲間）
ホラ やっちまえよ！
（打撃音）
（ホァンの仲間）おぉい！
（アゲハ）大丈夫？　ねえ！
（バンドの演奏）
（店の客）素晴らしい！
（英語の会話）
（英語）マッシュミュージック？
（店の客）アイアム
（笑い声）
（フェイホン：英語）
こっちの客にも
宣伝しといてくれ
（英語）
毎晩 ７時からショータイムだ
マッシュミュージックって
知ってるかい？
（英語）All or Nothin(オルナシ)'は？
（英語）Free Flower(フリフラ) だよ
すげえ売れたろ
（英語）まあいい
（英語）
マッシュがグリコと
契約しないかってさ
ワオ
ああ？
（英語）
夢なんてもん
考えたことあるかい？
（英語）
考える前に かなっちまった
…そんな気分だ
（エンジンのかかる音）
（スピーカーから
“YES～free flower～”）
（英語）ラン こいつだ！
（英語）
これがオルナシだ！　フリフラ！
ラン？　ラン！
ヘイ
（英語）持ってけ
（英語）ラン！　何だこれ？
（ラン）ド リ セ キ
え？
（英語）夢の警備保障(ドリーム･セキュリティー)
（スカウトマン）
マッシュレコードの楠木(くすのき)さんね
（楠木）よろしく
（スカウトマン）
ポップランドミュージックの
星野(ほしの)さん
デモを聞かせてもらったよ
良かったよ
君… お国は？
あ… 中国の上海です
外人はあんまり売れないんだよ
日本じゃ
アグネス･チャンって知ってる？
昔 一緒にやってたんだけどさ
テレサ･テンは？
惜しいことをしたね 彼女は…
それぐらいかなぁ 売れたのは
君… 日本人になんない？
そのほうが 売りやすいんだよね
あの… ちょっと違うんですよね
私どもイェンタウンバンドの
こう…
ポリシーって言うか
ビジョンっていうんですかね…
（デイヴ）
あの… それは日本人とは違う
その…
もの… それは魂というか…
はやんねえな
（デイヴ）
いや ロックにはやりも
すたりも… ねえ
（楠木）ビザはある？
持ってないの？
（スカウトマン）
ホントのこと 言っていいんだよ
ここ警察じゃないんだから
ありません
そういうのは大丈夫？
（星野）うーん… なんとか
（フェイホン）グリコ！
（中国語）何だって？
（中国語）
中国人やめて
日本人になれって
あ？
（中国語）じゃないと売れないって
（英語）いやいや　問題ないです
（英語）
グリコがスターになれるなら
僕たち いくらでも
日本人になりますよ
（星野：英語）で あんた 何？
（英語）
二人は恋人とか そういうの？
（英語）恋人？
ノー！
（英語）
俺は 単に彼女のマネージャーです
それだけっスよ
（グリコ：中国語）
ねえ　スターになったら
トイレとかどうすんの？
（フェイホン：中国語）
なんだ それ
（グリコ：中国語）
ね どうすんの？
（フェイホン：中国語）
普通にすりゃあ いいだろ
（中国語）セックスは？
（フェイホン）ん？
（中国語）セックスしていいの？
（中国語）あ …イキそう
（中国語）うそ
（グリコ：中国語）もうちょっと
（中国語）ごめん
（中国語）飛べ　飛べ
（中国語）飛べ
（２人の笑い声）
♪～
あ？
（英語）お客さん！
～♪
（警官）捕まえろ！
待て オラ！
待て 止まれ！
止まれ！　撃つぞ！
（フェイホン）ＯＫ ＯＫ
（英語）ひとつだけ教えてくれよ
（英語）チクったのは誰だ？
（英語）
私ハ 英語ガ話セマセン！
♪～
ちょっと胸が痛むわ
ううん…　結構いい男だったから
～♪
（フェイホン：英語）
何だ こりゃ？
（英語）監視の人にされちゃったの
う～ん
（英語）うまそう
（英語）グリコは？
（中国語）元気よ
（英語）
マッシュミュージックの人が
毎日 来てるわ
（英語）デビューは20日だって
（英語）そいつは よかった
（英語）
グリコ よろしくって
来れなくてごめんって
（英語）
マッシュの人がすごく厳しいの
いいんだ
今が 一番大変な時だからな
（英語）気にすんなって言っておけ
（看守）
これ 自分で作ったのかい？
将来 いい奥さんになれるよ
（中国語）
昨日… デイヴたちとみんな…
（英語）…レコード屋さん
（中国語）唱片店(チャンビェンデン)
（中国語）唱片店
（中国語）
あたしたち 唱片店(レコードショップ)に行ったの
それで…
（中国語）…ひとり１枚ずつ
（英語）…買おうって
（英語）でも なかったの
（中国語）あたしたち…
（中国語）
別のお店行った…
でも なかった
（英語）
まあ 最初はそんなもんさ
新人なんてもんは
（英語）デイヴもそう言ったわ
（英語）でも違ったの
（中国語）
別な お客が来て… 言ったの
「上海ベイベ」ください
（中国語）何クダサイ？
「上海ベイベ」
グリコの… シングルの…
（中国語）名前
ああ
（中国語）そしたら店員が…
（英語）何て言うの？
（英語）売り切れって
（フェイホン：中国語）売完了(マイワンラ)
（中国語）売り切れ(マイワンラ)！
（中国語）売り切れ！？
（中国語）
マジかよ！　そりゃすげえや！
（アゲハ：中国語）ソノ客ガ…
（英語）お客が言ったの
（英語）７軒も回ったのに
（中国語）全部… 売完了(うりきれ)
（中国語）売り切れか…
（中国語）
うまいよ　このサンドイッチ
（中国語）うまい
（英語）また 作ってくるよ
（フェイホンの中国語）
（中国語）なに？
強制送還
Deported(ディポーテッド)
（英語）上海に逆もどりさ
（英語）どうして？
（英語）知るか
（ため息）
（英語）まあ… そうだな…
（英語）
みんなに よろしく言ってくれ
上海に来たら連絡してくれ
（英語）それから…
（英語）元気でやれ
（英語）分かった
（インタビュアー）
あの… 月並みだけど
グリコにとって 音楽ってなに？
（グリコ）
すべて…
（星野）
あの 時間ですので…
最後に… 好きな言葉なんて
なんかある？
（英語）
時は金なり(タイム･イズ･マネー)
（ＣＭのナレーション）
（子供）オラー！
（子供たち）
オラオラオラー！
オラオラオラー！　オラ！
（チャイ）
オイ！　すげぇぞ 来てみろよ！
早く早く 来いよ
（ホァン）なんだよ？
（子供）なに？
（ホァン）なんだ？
（チャイ）こっちだ こっち
（ホァン）なに なに？
（チャイ）これ
（子供）
チャイがいいもん見つけたんだよ
（アゲハ）なに？
（子供）来りゃ分かるさ！
どう？　本物か？
うん…
（ホァン）オイ！
ちょっとだけだよ！　我慢しろ
お前が拾ったから お礼に
してやるってんじゃねえか オイ！
（アゲハ）やめなさいよ！
嫌がってるじゃないのよ
自分に打てば？　ホァン
いや 俺はさ…
怖いの？
（ホァン）別に怖くないけど…
じゃあ 打ちなさいよ
（アゲハ）だらしないわね
オイ やめとけよ…
（ホァン）おい！
なんともねぇか？
全然 普通だわ
（ホァン）あ…
（ホァン）オイ！　オイ！
（ホァン）
止まってください！
助けてください！
（ホァンたち）
お願いします…
助けてください！
（運転手：中国語）
おい どけ！　このクソガキ！
（中国語）こら どけ！
（リャンキ：中国語）止めろ
（英語）どうしたんだ？
リョウ･リャンキだ…
こっちです こっち
（ホァン）
こっちです リャンキさん
これを… 溶か… 注射に…
ヘイ！　ヘイ！
ヘイ！
（中国語）どうしたんですか？
（リャンキ：中国語）病院だ
（中国語）はい
（医者：英語）あんたの妹かい？
（リャンキ：英語）そんなもんだ
（英語）
注射 打ったんだ
イェンタウン･ホワイト
（英語）こんな おチビが？
（英語）世も末だな
グリコ…
グリコ？
（英語）
お前 イェンタウンバンドの
ファンかい？
（英語）何だって？
（英語）イェンタウンバンドさ
（英語）
知ってんだろ？
ヴォーカルのグリコ！
（英語）
え？
あんたがロックだって？　先生(ドク)
（英語）
ロック･ドク！
その響き いいね
（英語）
ホントに聞いたことないのか？
（中国語）はやりモンですよ
（英語）このタトゥー見てくれ
（英語）俺が彫ったんだ
（英語）
この国に来た時
弟と妹が 一緒だった
（英語）
日本で荒稼ぎして
さっさと国に帰るつもりだった
（医者：英語）
ところが 世の中そんなに
甘くないって話だろ？
（英語）弟は交通事故で死んだ
（英語）妹とも生き別れ
（英語）…昔の話だ
（英語）日本に来る時
（英語）
３人で日本人の名前を
考えたんだ
（英語）名字はヤオハン
フフッ…
（英語）俺がトヨタ･ヤオハン
（英語）
弟のリャンカイは
ヒタチって名前さ
（英語）ヒタチか いいねぇ
（英語）
そういう日本語しか
知らなかったんだ
（英語）…そして妹の小蝶(シャオディエ)には
（英語）
グリコって名前をつけたんだ
（英語）俺がつけたんだ
（英語）
小蝶は元気いいだけが
とりえだったからな
（英語）
日本のキャンディだ
知ってるかい？
（英語）この国のビジネスマンは
（英語）グリコ食べて育ったんだ
（ホァン）アヘン街だよ そりゃ
アヘン街？
行ったことある？
まさか… なぁ
（ホァン）
マフィアとか密売人とか
ゴロゴロしてんだぜ
リューベンのポリ公だって
ビビって入れないって
ウワサだもんな
ああ
（ホァン）
でも やっぱカッケぇよな
リョウ･リャンキ
（男性）覚せい剤か？　あ？
（監査官）えーっと…
窃盗の前科なし 傷害なし
麻薬売買なし…
なんだ なんだ　キレイ キレイ
（中国語）上海か？
（中国語）ああ
（中国語）
今頃だと 片道８万円前後だな
（中国語）カネあるか？
（中国語）いや
（中国語）じゃあ 持って来てくれ
（中国語）どこから？
（中国語）自分チからさ
（中国語）ほら 行け！
（中国語）帰っていいの？
（中国語）あとがつかえてるんだよ
（監査官の中国語）
消えろバカ 早く！
早く！
えーっと 629
（笑い声）
（中国語）わけ 分かんねえや！
アハハ… フォーウ！
（はしゃぐ声）
（浅川）アゲハ！
帰ってきたよ！　フェイホンさん
（フェイホン：英語）
61… 62… 63…
64… 65… 66…
（英語）約束して　これっきりよ
（英語）グリコのことは
今日限り忘れてちょうだい
（英語）グリコ？　誰だいそれ
（英語）憶えてないね
（英語）
でも 思い出したら
また電話するよ
（英語）しめて100万円
（英語）レシート切ろうか？
（英語）
警察にチクったのは あんただろ？
（英語）何でも お見通しだぜ
（英語）あたしも頑張るから
（英語）
フェイホン あんたも頑張って
あ？
（英語）あの子からの伝言
（英語）
あいつ 誰の言うことも
聞きゃしない
（英語）分かる？
（英語）
ワンちゃんは
あんたが投げた骨を
（英語）まだ追いかけてるのよ
（英語）そういうの 何て言うの？
（英語）愛の力？
（英語）色男
（デイヴ）おっ ちわーっす
怒ってんな いつもよお
ダウンタウン民か？　ホントに
お！　ニーハオ！
（怒声）
オラ！
（デイヴ）
オイ なんだ なんだ なんだ オイ
（バンドメンバー）
んなことまでして この野郎
金が欲しかったのかよ？
（フェイホン：英語）
どうしたんだよ？
事務所から 金巻き上げてんだろ
（フェイホン：英語）
なに 怒ってんだよ？
（バンドメンバー）
ふざけんな この野郎
気取って英語なんか
しゃべってんじゃねぇよ この野郎
誰か こいつに訳してやってくれよ
ったくよう！
（中国語の会話）
（バンドメンバー）
チクショー
こんなとこ辞めてやる！
アゲハ！　ちょっとこっち来て
こいつに訳してくれよ！
（フェイホン：中国語）
アゲハ　訳してくれ
（フェイホンの中国語）
なんなんだよ これは！
（中国語）返せ コラ！
（中国語）クソッ！　返せよ！
（バンドメンバー）
なんだこれ ほらブライアン
100万くらいあるぜこれ！
いくらでグリコ売ったんだよ え？
（英語）俺にさわるな！
（英語）手を離せ！
（英語）俺がボスだぞ！
（中国語）お前ら みんなクビだ(カイチョ)！
（中国語）クビだ(カイチョ)！　クビだ(カイチョ)！
（バンドメンバー）
誰が“カイチョー”なんだよ！
（英語）アゲハ　訳せ！
（中国語）みんな やめるって
（フェイホン）あ？
（中国語）
グリコをいくらで売ったんだって
そんなに お金が欲しいのかって
（フェイホンの中国語）
（中国語）訳せ
（中国語）訳せ！
“グリコは
大事な商売道具だった”
“お金をもらって何が悪い”だって
ハンッ
（バンドメンバー）
ホントに言ってんのかよ
やっぱり イェンタウンか
ちょっと 皆さん待っ…
（バンドメンバー）もういいだろ！
ちょ ちょっと 待てよ
（デイヴの口笛）
まあ 借金抱える前で
よかったよ
浅川も 命拾いしたね
はい
（ワイヤーの切れる音）
（ツェンの中国語）
（ツェン）気をつけろよ！
（浅川）びっくりした～
（ツェンの中国語）
（アゲハ）ホァン？
ホァン！
おう ボス！
どこ行くんだよ？
（アゲハ）アヘン街
（ホァン）やだよ…
（アゲハ）怖いの？
（ホァン）怖かねえけど…
でも 何しに行くんだよ？
いいこと…
（人々のうめき声や奇声）
密輸船で密入国した連中だよ
家がねえから
こんな所で暮らしてんだ
（ホァン）すいません
すいません
ちょっと すいません
（ホァン）
おい 死んでんじゃねえかよ
あれが アヘンだよ
（女性の叫び声）
（ホァン）ここか…
総合病院だってよ…
（医者）ヘイ
ハーイ
（医者：英語）
あれから具合はどうだい？
（英語）
もう注射なんか やっちゃダメだぞ
今日はどうした？
風邪でもひいたか？
（英語）
先生 タトゥーも彫るんでしょ？
（英語）ああ　まあね
（アゲハ：英語）いくら？
ん？
（英語）いくらかかるの？
（英語）お前が彫りたいって？
ボス 入れ墨すんのか？
すげえよ ボス
カッケぇじゃねーか サイコーだよ
（英語）
どんな入れ墨がいいんだい
（英語）蝶々　胸のところに
（英語）グリコのやつか
（英語）でも…
（英語）これしかないんだけど
（英語）
いやいや おカネじゃないんだ
入れ墨は体に別の生き物を
飼うようなもんだ
（英語）
そいつが 人格を
変えてしまうこともある
（英語）そして 運命さえも
（英語）
何でも彫ればいいって
わけじゃないんだ
（英語）こいつが右の羽
（英語）左の羽
（英語）身体がわしの取り分だ
（英語）
どうせ もう飛べないからな
服脱いで そこに横になって
（英語）
タトゥーって
お医者さんの仕事なの？
（英語）いや
（英語）
もっと ほかの才能が必要さ
（英語）まず絵描きの才能
（英語）それから占い師の才能
（英語）占い師？
（英語）もっと近づいて
（英語）なかなか いい肌だ
（英語）
繊細な細工には もって来いだな
（英語）痛いの？
（英語）痛いよ
（医者：英語）その調子だ
（英語）我慢 我慢
（英語）
蝶を初めて見たのは いつだい？
（英語）思い出してごらん
（英語）小さな部屋
（英語）窓があった
（医者：英語）どこの部屋だろ？
（英語）分かんない
（医者：英語）憶えてるだろ？
（幼い頃のアゲハ）
ママ！　ママ！
（英語）どこかで声がするの
（英語）誰かが呼んでた
（英語）ママ… ママ
（英語）子供かい？
（英語）多分
（英語）ほかには？
（英語）ほかに何がある？
（英語）何も
（医者：英語）
部屋には何かがあるだろ
（英語）憶えてないわ
（医者：英語）憶えてるはずさ
（英語）トイレ
（幼い頃のアゲハ）
キヨシ 食べなさい
食べなさい
（英語）
その子 ひとりで遊んでるの
（幼い頃のアゲハ）ママ？
（英語）トイレでママを呼んでるの
（医者：英語）
どうして そこにいるの？
（英語）
いつも そこにいたの
ママが働いてる時は
（英語）ママを呼ぶと
（英語）ママに叱られたわ
（医者：英語）
じゃあ
どうして呼んだんだい？
（英語）
蝶がいるって
ママに教えてあげたいの
（英語）蝶をつかまえたいの
（英語）
でも ママが早く来てくれないと
（英語）蝶は飛んで行っちゃうわ
ママ
（英語）これ あたしの記憶？
（英語）
あれは
ホントに あたしだったの？
（医者：英語）どっちがだい？
（英語）蝶を見てた女の子かい？
（英語）
それとも つぶされちまった
蝶のほうかい？
（英語）どうだい？
（医者の笑い声）
（英語）またしても傑作だ！
（英語）
この蝶 アゲハって言うの
日本語で
（医者：英語）
へえ じゃあ英語は？
（英語）知らない
（医者：英語）スワロウテイル
（英語）
ツバメの尻尾みたいな
羽をしてるだろ？
（英語）スワロウテイル…
（英語）
どんな時でも
胸の蝶が お前を守ってくれる
（英語）信じなさい！
（英語）そういう魔法をかけといた
（女性編集者）鈴木野(すずきの)さん
（鈴木野）はい
（女性編集者）
お客さん来てます
え？　どっち どっち？
（女性編集者）会議室
（鈴木野）鈴木野ですけど
どちら様ですか？
（レイコ）はじめまして
ここ… あなたが
書いてるんでしょ？
ええ
毎週 読んでるわ
で ご用件は？
須藤寛治って知ってる？
須藤寛治…
さあ？
（レイコ）これこれ
これもあなたでしょ？
ああ…
葛飾組の幹部ね
見ちゃったの 殺されるとこ…
え？
窓から落ちたの
キャー！
ウフフフフフ…
グリコの部屋の窓
知ってる？　グリコって
さあ？
イェンタウンバンドの
グリコなら知ってるけど
あら？
知ってるじゃない
（レコードの音楽）
（レイコ）ウフフ…
お客に撮ってもらったのねー
体 売ってたわけ？　彼女
こりゃスキャンダルだわ
ねーえ
このネタいくらー？
（中国語）もっとちょうだい
（レイコの笑い声）
（中国語）ありがと
（中国語）ラッキーな仕事だぜ
（中国語）ファンなんだ 俺
（子供たち）アゲハー！
（アゲハ：英語）テープが欲しいの
（ラン：英語）テープ？
（英語）どうするんだい？
（アゲハ：英語）ニセ札 作るの
（ラン：英語）どうして？
（アゲハ：英語）買い戻すの
（ラン：英語）何を買い戻す？
（アゲハ：英語）全部
（英語）どういう話だい？
（ホァン）
こいつが
用賀(ようが)の番長 アンディ･ヘヴンス
こいつが 巣鴨(すがも)のタナカコウイチ
生麦(なまむぎ)のチュー･バージェ
ハスバシのシャオ･カンパン
で 天王洲(てんのうず)のチューミン
まあ どいつもこいつも
ロクなもんじゃねえけどよ
仕切り能力だけは まあまあだ
（アンディ）ホァン
（ホァン）あ？
お前のコレか
（ホァン）
なめた口聞いてんじゃねえ オラ
（チューミン）
で お願いごとってなんだい
姉ちゃん？
勘違いしないで
これは仕事よ
（アンディ）仕事？
（アゲハ）
１人100万でどう？
あんたたちの取り分
（ホァン）オイ やりすぎだよボス
仕事ってなんだい？
説明するわ
（小学生１）すげ～
（小学生２）マジかよ これ
（小学生３）はい
はい 次！
はい
はい 次
え～ これだけ～？
（小学生４）文句 言うんじゃねぇ
（小学生３）はい 次
（小学生４）おい 早く来いよ
ちょっとぐらい くすねたって
分かりゃしねえよ
（小学生４）
オイ そんなことしたら
ただじゃすまないぞ
行くぞ
早く来いよ
（少年１）はい 次
ホントに これで全部か？
（少年２）ほら よこせ
ありがとうございました
（少年１）はい 次！
よく集まったな
苦労したぜ なあチューミン
そうでもないね
破けちゃった…
あ～！
あっ ちょっと…
いいじゃん １枚くらい
オイ 何してんだよ
何やってんだよ
（子供たち）あ～！
なんか文句あんのか？
（ホァン）オイ！
何やってんだ お前ら？
おはようございます
あっ どうも どうも　ようこそ
（スタッフ）
はい グリコさん入ります！
（スタッフたち）
おはようございます
（鈴木野）よろしくお願いします
（鈴木野）
じゃ そちらのほうに
かけていただいて
イェンタウンバンドって
すごい人気ですね
じゃ すいません
えーっと メイクしながら
ちょっとお話しを…
テープ 回してもいいですか？
やだ なんか緊張してんのかな
あれ あたしだけか
新譜が 21ですか？
はい
じゃあ その辺から聞こうかな
（スタッフ）
あの… ブルーのポルシェ
移動してくれませんか？
あっ はい
（スタッフ）すいません
（星野）ちょっと失礼…
すいません
（鈴木野）あれ？
あら？
何それ？
（グリコ）これ？
（鈴木野）
キレイね 入れ墨でしょう それ？
ええ
いいじゃないねえ
アーティストっぽくって
あれ？　でも それって
これに似てない？
これ あなたよね？
さあ？
“さあ？”じゃないんじゃない？
おんなじじゃない ほら
（グリコ）なんなの？
質問の意味が 全然分かんない
そう じゃあ質問変えるわ
須藤寛治の遺体どうしたの？
ねえ！
知ってるでしょ 須藤寛治
あんたの部屋の窓から落ちた男よ
ねえ 覚えてない？
あんたが娼婦(しょうふ)やってたときの話よ
ほら 思い出して
何やってんのよ
え？　何やってんの？
食べてんの？
ちょっと… 出しな！
あらやだ！　この子ったら！
コラ！　出しなさいよ ねえ！
あんた そんな物
飲み込めるわけな…
いいわよ 別に
どうぞ
でも これであんたがあの事件と
深い関わりがあるってことが―
証明され…
証明されたってことよね
あんたの その挙動が
何よりの証拠でしょう
でしょ？
分かった？
だったら そのヨダレだらけの
写真返してよ ホラ
くっ…
子供みたいなことして！
ほんっとに…
来た？
あとで裏で待ってるから
１人で来るのよ
すいません
はい
それじゃブルちゃん急ごうか
（鈴木野）
さっきは ごめんなさいねー
ちょっと脅かし過ぎてたわ
でも こうでもしないと
２人っきりで話できなかったでしょ
べ～つに
なんでもかんでも記事にしようと
思ってるわけじゃないのよ
今は むしろ あたしの好奇心が
煮えたぎってるって感じかな
分かるかな これ
きっと あなたが歌を歌いたいって
気持ちに似てると思うわ
（グリコ）
あたし 別に
好きで歌ってるんじゃない
あら
歌 嫌いなの？
大っ嫌い
（鈴木野）歌の嫌いな歌手か…
面白いわ
ねえ どうして？
あんたの… 好奇心の
ネタにされるのなんか まっぴら
へっ！　言うわね
（銃声）
（鈴木野）キャー！
ギャー！
やだ… やだ… あー！
（スキール音）
（衝突音）
（手下１：中国語）開けろ！
ん？　なんですか？
ちょちょちょちょちょ…
（手下１：中国語）
殺されたいのか！
（鈴木野）あらららら！
あ！
（中国語）
おい　そっちの女
須藤のテープはどこだ？
（中国語）とぼけんなよ？
（中国語）出ろ！
はい… ちょ…
ちょっと待ってね
ドント シュート プリーズ
“Don't shoot(ドント シュート)”よ 分かるわね？
あら あたし
ちょっと待って シートベルト…
これじゃ出れない…
火あるね 火これ…
伏せて！
（発進音）
（発砲音）
（グリコ）きゃあー！
（鈴木野の悲鳴）
（中国語）ドアホ
（ピアノの音）
（英語）知ってる？　テレクラ
（フェイホン）イエア
（英語）
「ラブリーフレンズ」っていうの
（英語）ツェンさんの紹介
（英語）あんたはどうする？
（フェイホン：英語）さあね
（浅川：英語）お元気で
（電話の音）
（英語）電話！
（英語）出ようか？
（電話の音）
（フェイホン）ハロー
（グリコ：中国語）
フェイホン？
フェイホンでしょ？
（中国語）
あたし… グリコ
（英語）やあ グリコ どうした
（グリコ：中国語）
元気？
（中国語）ああ お前は？
（グリコ：中国語）
元気
（中国語）
みんなは どう？
（英語）バッチリさ
（英語）ねえ フェイホン
（中国語）
そういや お前
テレビに出てなかった？
（中国語）フェイホン 聞いて
（中国語）ありゃ 人違いかな？
（中国語）
フェイホン カセットどうした？
（中国語）カセット？
（中国語）あの“マイウェイ”
（中国語）ああ
（中国語）
妙なヤツらに
追いかけられてるの
（中国語）
そいつら テープ捜してるの
え？
（中国語）
銃も持ってるの　どうしよう！
たぶん流氓よ みんな殺されるよ
（中国語）今 どこにいるんだ？
（鈴木野）え？
（グリコ）ここ どこ？
え… 分かんない
（中国語）分かんないよ
（中国語）誰か 一緒なのか？
（中国語）フェイホン…
（中国語）
もし あたしが殺されたら…
（中国語）何だよ それ
（中国語）全部 許して
（中国語）なに？
（中国語）
歌手になったこと
みんなを捨てたこと
（中国語）なに言ってんだよ
（中国語）許して
（中国語）
バカ言うな みんな喜んでる
（中国語）もし 殺されたら
（中国語）大丈夫　それより場所…
（中国語）殺されたら
（中国語）誰が殺す？
（中国語）
殺されるようなヤワな女か
もうフェイホンに会えないよ！
（中国語）
心配すんな 俺が助けてやる
そこ どこだ？
何か目印ないか？
（浅川）フェイホン
（中国語）もしもし？
（中国語）グリコ…
（中国語）「あおぞら」で待ってろ
（中国語）
フェイホン？　フェイホン？
なに？　ねえ！
ねえ！
ちょっと 分かるように
説明してほしいんだけど
どういう状況なわけ？　これ？
ねえ！
（グリコ）来た…
（引き金を引く音）
（鈴木野）ひいっ！
パン！
ギャー！
（スキール音）
（ワン：中国語）
マオフウ グリコ相手に
イイことやってんだろな
（中国語）
なのに こっちは野郎のケツかよ
（手下２：中国語）
そっちは お前の お得意だろ？
（ワン：中国語）うるせえぞ！
（中国語）
グリコって
娼婦だったんだって？
（中国語）
お前らも したことあんの？
当然だ　うらやましいか！
（銃声）
うわー！
（手下３：中国語）前が見えねえ！
血が止まんなーい！
（銃声）
（女性）きゃあ！
（八百屋 男）
これ どないしてくれんねや！
（フェイホン）うわっ
（浅川）わあーっ！
（フェイホン）わあー！
（銃声）
（八百屋 女）ちょっとぉ！
開けなさいよ！
（八百屋 男）
出てこないか コラ！
（八百屋 女）きゃあー！
（フェイホン）
ヘイ タクシー！　タクシー！
（英語）待て！　待て！
（英語）待てェ！！
ハッ！　しまった！
（英語）どうした？
財布！　フェイホンさん！
（英語）お金 持ってる？
（英語）これでどうだ
（浅川）これじゃちょっと…
（英語）もっとない？
あん？
（浅川）なんだ？　この千円？
（英語）これ 何？
（英語）１万円で足りるか？
（英語）これ持ってろ
（浅川）なに？
（英語）１万円 作ってきてやる
なっ… なに～？
（英語）
イェンの神様は
俺たちを見捨てなかったぜ！
（笑い声）
（浅川）フェイホンさん！
（中国語）入れ！　入れ！
（中国語）入れーっ！
はあ？
（中国語）カージャックしといて
（中国語）
タクシー代払う バカがいるかよ！
（中国語）出てこい！
（中国語）クソ！
（警官）何やってんの？
（自動販売機の音）
（自動販売機）
この紙幣は使えません
この紙幣は使えません…
（グリコ：英語）ラン いる！？
（子供たち）
ラン！　ラン！　ラン！
ヘイ
（英語）久しぶりだな
（英語）あたしの友達
（英語）ナイス… はじめまして
（英語）なかなかイイ男ね
（英語）どうした？
（英語）
ラン あのカセットテープある？
（英語）あれがどうした？
（英語）ちょっと借りたいの
（英語）何で？
（鈴木野）ねえ！　ちょっと…
（英語）いいから貸して
（英語）どうすんの？
（グリコ）カモン！
（英語）お願い！　ラン！
（英語）誰だ あれ？
（英語）友達かい？
（中国語）大げさなんだよ
（軍服の男：中国語）
うるさい
リャンキ様の命令だ
（中国語）
たかだかカセット１本だぜ
（中国語）バカか！
（中国語）
しかたないさ
リャンキ様の命令だ
（中国語）気に入らねえ
（グリコ：英語）
お願い ラン　テープ！
（英語）早く！
（英語）ここにないんだ
（英語）え？
（英語）アゲハが持ってった
（鈴木野）え？
（中国語）構え！
（ランの英語）
（マオフウの歌）
（中国語）撃てッ！
（発砲音）
（マオフウの笑い声）
（英語）
ほかのテープ渡して ごまかそう
ほかのテープ？
そんなの通用しないわよ！
（ラン：英語）時間 稼いどけ
（英語）今 探してるわ
グリコ
（ラン）ヘイ
（英語）いいもん見つけたぜ
ちょっと ちょちょちょ…
（英語）それでどうする気よ
（銃声）
（鈴木野）
やめてよ ねえ
ちょっと 何やってんのよ
お願いしますよ
（中国語）あいつ 死にたいのか？
（中国語）面白い 面白い
（中国語）
いいか！　仕事は後回しだ
マオフウを本気にさせたか
（中国語）あいつ死ぬな
ヘイ！
（中国語）
あんた サシで勝負しねえか？
もし 俺に勝ったら
命は助けてやる！
（英語）何だって？
（英語）一騎討ちだって
（軍服の男：中国語）
こら マオフウ
（中国語）勝手に決めるな
ライ ライ ライ ライ…
（軍服の男：中国語）マオフウ！
（グリコの英語）
（鈴木野）来た！
（ラン：英語）グリコ
（英語）合図したら地面に伏せろ
（英語）分かった　どんな合図？
ライ ライ ライ ライ…
（英語）何でもいいから！
（英語）伏せろ
（英語）今だ！！
（英語）今日は厄日だな あんた
（銃声）
何これ… 戦争？
（ツェン）もう閉店ですよー
アゲハか ハハハハ…
どうした？
なんだこれ？
これで お店取り戻したいの
イェンタウンクラブ
売ってくれる？
（ツェン）
小さくても お金を持ってれば
立派な お客さんだ
でも その大金どうしたんだ？
秘密
（ツェン）銀行強盗でもしたのか？
（ツェン）あっ そうだ 忘れてた
あの物件 もう売っちゃった
（アゲハ）
そんな！　誰に売ったの？
（ツェン）諦めなさい
買い取る　その人から
（ツェン）そんなの無理だ
どうして？　無理じゃないわよ！
お金なら
いっぱいあるじゃない！
無理なもんは 無理なんだ！
いいから その金持って
早く帰りなさい
（鑑識官）
左が… 例のニセ札から
検出した指紋です
一致しますね
同一犯です
（刑事２）
リョウ･リャンキ 一派のリストも
洗っといてくれ
（刑事１）尻尾 出そうですね
（刑事２）流氓王め…
首をよーく 洗っとけよ
（刑事３）誰の命令だ？
（通訳の中国語）
（フェイホン）I don't know(アイ ドント ノウ)…
（刑事３）しらばっくれんなよ
この数日間で同じニセ札が
わんさか見つかってんだよ
（通訳の中国語）
（刑事３）
それも全部 お前一人で
やったってのか？　おい
（通訳の中国語）
I don't know…
（刑事３）
じゃあな このニセ札は
どこから手に入れたんだ！
（通訳の中国語）
（フェイホンの中国語）
（通訳）“拾った”と
（刑事３）嘘つくと痛いだろ オイ
オイ！　そりゃ
イェンタウンでも分かるよな？
それとも 一回死んでみるか
オイ イェンタウン？
（刑事２）ボスの名前を言え
そしたら帰してやるぞ
（通訳の中国語）
（刑事３）リョウ･リャンキだろ？
（フェイホンの中国語）
（通訳）“知らない”と
（刑事３）イェンタウンは金か…
金もらえば吐くのか？
金さえ手に入れば
なんだってやるのか！　ホラ！
言えよ ホラ！
イェンタウン！
（笑い声）
（フェイホンの中国語）
“イェンタウン”は お前たちの
ふるさとの名前だろう！
名前だろう… と言った
（刑事３）立てよ ホラ！
♪“マイウェイ”
（刑事３）この野郎！
（中国語）
あの刑事 いつかブッ殺してやる
（フェイホンのうめき声）
（中国語）腹 痛てェ
（笑い声）
（中国語）わけ 分かんねえや！
アハハ… フォーウ！
（はしゃぐ声）
～♪
（看守）
夜中じゅう
歌 歌ってたんですよ こいつ
（警官）歌？
（看守）ええ “マイウェイ”
（警官）本当だ　死んでるわ
（看守）ええ
（警官）ご遺体の名前は？
フェイホン
（警官）えっ なに？
ヒオ･フェイホン
（警官）中国人か
福建(フーチェン)か 上海か？
イェンタウン
（グリコのハミング）
（グリコとアゲハのハミング）
（アゲハ）グリコ
（グリコ）ん？
（アゲハ）
イモムシが 蝶になったよ
（グリコ）あら
（浅川）オイ！
コラ お前ら 何捨ててんだよ！
あー！
いくら入ってたの？
（アゲハ）いっぱい
（浅川）
“いっぱい”って いくら！？
（アゲハ）忘れた
（浅川）クッソー！
（銃声）
（グリコのすすり泣き）
（ナレーション：英語）
むかし むかし
円が世界で一番強かった頃
その街は移民たちであふれ
まるで いつかの
ゴールドラッシュのようだった
円を目当てに
円を掘りに来る街
そんな この街を
移民たちは こう呼んだ
“円都(イェンタウン)”
でも 日本人は
この名前を忌み嫌い
自分たちの街を
そう呼ぶ移民たちを
“円盗(イェンタウン)”と呼んで蔑んだ
ちょっと ややこしいけど
イェンタウンというのは
この街と この街に群がる
異邦人のこと
がんばって円を稼いで
祖国に帰れば大金持ち
夢みたいな話だけど
何しろ ここは円の楽園
…イェンタウン
そしてこれは
イェンタウンに棲む
イェンタウンたちの物語
（指揮官：英語）
標的２キロ地点を通過
（英語）あと１分で捕捉します
（春梅：英語）
今日のメインディッシュ
知ってる？
（ラン：英語）いや
（春梅：英語）あんたの友達
（英語）流氓王
（運転手：中国語）
いろいろ調べてるんですが
（中国語）
福建系流氓(フーチェンリウマン)という情報もありまして
フーチェンが仕掛けたって？
（運転手：中国語）
考えにくいですね
（中国語）
何しろマオフウをはじめ
全員が消えたんですよ
（中国語）手品みたいに
（中国語）
あのテープ 警察も
嗅ぎつけたみたいです
（中国語）
うかうかしてられませんね
テープが戻って ひと稼ぎしたら
上海に帰るか
（中国語）
それとも この街ごと買い取って
（中国語）作り変えるか
“円都”か
（中国語）嫌な街だ
（中国語）止めろ
ヘイ！
（中国語）元気そうだな
（中国語）うん まあまあ
（英語）
もう あんな
バカなことするなよ
（英語）買い物か？
（英語）そう あたしの店の
（英語）お前の店？
（英語）
ハイウェイのむこうで
お店やってるの
（英語）なに屋だい？
（運転手：中国語）あの 時間が！
ああ
（アゲハ：英語）忙しそうね
（英語）
なくしものを 捜してるんだ
（英語）行かなきゃ
（英語）待って！
（英語）助けてもらったお礼
（英語）何だい？　これ
（アゲハ：英語）“マイウェイ”
（英語）
“マイウェイ”知らないの？
（リャンキ）ヘイ
（英語）名前は？
アゲハ
アゲハ？
（英語）グリコから もらったの
（英語）知ってる？
（英語）娼婦のグリコ
♪～
～♪