♪〜
〜♪
（アリス）んっ？
（作業員）うっ… イテッ！
（有栖川(ありすがわ)加代）ハァッ！　何？
誰かいる！
（加代）誰？
隣のうち
こっち のぞいてた
何だ あいつ
のぞき返してやる
んー？
あっ いた！
ああ… えっ？
えっ？　えっ？　ああー！
（作業員）イテッ！
えっ 何？　えっ？
何やってるの！　大丈夫かー？
（加代）んっ？
助けて…
（作業員）誰か ちょっと来てー！
（加代）徹子(てつこ)？
（アリス）うわ〜！
（作業員）ああ〜！
んぐっ…
（アリス）だあっ…
（作業員）うっ…
（アリス）あい あい あい…
っと！
（作業員）ああ〜
徹子！
（作業員）
大丈夫ですか？　先輩
あいつのせいで
死ぬとこだったじゃない
徹子 ピザ来たよ
（アリス）今 行く
んっ？
うわっ！
何だよ このゴミ
ハァー 田舎ね
（加代）なんか地味ね
（生徒たちの声）
（ホイッスル）
セーラー服なのね この学校
（アリス）
えー あれ着るの？　ヤダ〜
（加代）失礼します
（朝長(ともなが)）はい
（加代）あの… 中学３年の
有栖川徹子と申します
こちらで
お世話になりたいんですけれども
（朝長）転入ですか？
（加代）はい そうです
今 校長たち 出払っているので
どうしようかな…
（加代）何ですか？　これ
（朝長）あっ カタツムリです
（加代）あっ…
カタツムリが お好きなの？
（朝長）教材です
確か 転入学通知書が
必要だったんじゃないかな？
持ってますか？
あと 前の学校の在学証明書
（加代）
それは どうしたらいいの？
（朝長）先に市役所ですね
まだ行ってないですか？
（加代）
あっ 市役所とかは 落ち着いたら
ゆっくりと思っていたの
（朝長）市役所が先ですね
前の学校から
在学証明書はもらってますか？
（加代）いいえ
（アリス）あっ あります
私 持ってます
（朝長）
じゃあ 先に市役所に行って
転入学通知書を
もらってきてください
（加代）はい
（アリス）分かりました
（朝長）市役所で
転入学通知書をもらったら
また戻ってきてください
書類を頂ければ
教科書と補助教材を お渡しします
あと 購買部で
制服と体操着を注文してください
うまくいったら 午後から
授業 出れますよ
（加代）うれしい
ありがとうございます
（朝長）あとは えっと… 大丈夫か
先生 お名前は？
（朝長）理科の朝長です
ありがとう 朝長先生
（加代）朝長先生 カッコいい
徹子 彼のクラスだといいね
（アリス）ヤダ
（朝長）３年２組の
荻野里美(おぎのさとみ)先生です
（荻野）
国語を教えてます よろしくね
えっ 朝長先生じゃなかったの？
残念
（荻野）分からないことがあったら
何でも 先生に聞いてね
（アリス）
あの… 制服の在庫がなくて
来るのに
しばらくかかるそうなんですけど
それまで これでいいですか？
もちろん もちろん
そんなの もちろん大丈夫よ
ねえ 先生と朝長先生は
おつきあいされてるの？
（アリス）やめろよ！
（荻野）いえいえ つきあってませんよ
（加代）そう
なんか お似合いだったわよ
やめろよ 母ちゃん！
ヤダわ この子
私のこと
“母ちゃん”とか呼ぶんですよ
それって何だろう？　嫌がらせ？
（アリス）帰れよ もう！
（加代）やめてよ ちょっと徹子！
（荻野）ここが教室ですよ
（アリス）帰れよ もう！
（加代）ハッ 頑張って
はーい 皆さん
今日から 新しいお友達が
１人 増えましたよ
仲よくしてあげてね
では その転校生の
気になる お名前は何でしょう？
じゃ 黒板に
おっきく 名前 書いて
自己紹介 お願いね
有栖川徹子です
よろしくお願いします
ちょっと字が
ちっちゃかったけど
有栖川徹子さんです
皆さん
仲よくしてあげてくださいね
（一同）はーい
（荻野）
じゃあ あそこの空いてる席に
あっ 有栖川さん
前の １つ前の席
んっ？　フゥー
（せき込み）
（女子生徒）先生 さようなら
（教師）おう さようなら
（アリス）私も２班でしょ？
今週 掃除当番では？
（女子生徒）ああ… これ
（アリス）ありが…
使って
（アリスの舌打ち）
もう…
（女子生徒）あっ ダメ！
それ 触っちゃダメ！
（アリス）えっ？
（女子生徒）それも触っちゃダメ！
（アリスの舌打ち）
何なの？
んんっ んんっ…
んっ？
ねえ 何これ？
んー？
どう？　学校
（アリス）最悪
最悪？　どうして？
うーん… イジメ
イジメ？　何で？
あんた何かしたの？
（アリス）何かする時間もないって
新顔だからじゃないの？
最初のうちだからでしょ
すぐに お友達できるわよ
うーん…
私も昔 そうだったなあ
男子に好かれる子って
女子に嫌われるのよね
（アリス）それって自分のこと？
私は昔
美少女アイドル系だったからね
女の子の友達は いなかったな
まあ いらないけどね
いらない いらない
無駄 無駄
篠山(しのやま)紀信(きしん)に 写真 撮ってもらうの
夢だったなあ
（アリス）ふっ
ほい
（荒井(あらい)友美）ごめんください
（アリス）はーい
燃えないゴミは水曜日ですよ
ごめんなさい
（友美）本当に常識ないんだから
べー！
（リコーダーの演奏）
（千葉(ちば)）ポパポピ〜 ポパポ〜
（女子生徒）ちょっと返してよ！
（千葉）
ホホホホ！　間接キス〜！
（女子生徒）
本当に それだけは やめて！
返して！
ピロパポ〜 ピロパポ〜
（女子生徒）返せってば！
（千葉）うわあ…
（女子生徒）返せ！
（千葉）ああっ… イッテー！
（男子生徒）おい 千葉 大丈夫か？
（男子生徒）
思いっきりコケたぞ おい
（女子生徒）
私のせいじゃないよね？
私やってないよね？
（アリス）はい
（女子生徒）あっ ありがとう
あげる
（アリス）いらないよ
いらないなら捨てて
（野球部員のかけ声）
（矢上風子(ふうこ)）くろちゃん
ビックリ 久しぶり
んっ？　どちら様？
（風子）えっ 覚えてないの？
ハセガワバレエのお教室で
一緒だったよ
（アリス）おー！　風子！
おう おう おう
この学校だったんだ
（風子）ここで何してるの？
転校してきたの 転校生
本屋さんだったら
ここが一番 充実してるかな
うわー なんか怪しい
好きかも わりと
（風子）フフフッ
（風子）くろちゃん
（アリス）んっ？
これ くろちゃんの
ママのじゃない？
（アリス）ホントだ
こんなレアものがあるとは
確かに この店 品数豊富だわ
ヘヘ〜
（アリス）
お買い上げ ありがとうございます
（風子）返してきまーす
（風子）あっ ここ 河童三平堂(かっぱさんぺいどう)
おいしいよ
（アリス）ホント うまそっ！
ねえ 寄ってかない？
ごめんね 今からレッスンなの
んっ？　バレエ？
（風子）そう
まだ やってるんだ？
（風子）くろちゃんは？
やってた
でも 多分もうやんない
どうして？　一緒にやろうよ
うーん… ママと相談かな
家計のほうが 結構 苦しくてね
もったいないよ
くろちゃんは！
あっ ねえ
見学に来ない？　今から
（風子）ここだよ
（アリス）古っ！
（堤 ユキ）ほら 背中
（風子）
遅刻しちゃって すみません
先生 ちょっといいですか？
前のお教室で一緒だった 黒柳(くろやなぎ)…
（アリス）あっ 有栖川徹子です
バレエやってたの？　何年？
えっと… ７年です
あっ そう
ちょっと やってみる？
あっ いえいえ
今日は ちょっと のぞきに…
足のサイズ いくつ？
よかったね くろちゃん
（２人）
じゃんけん ランランラン！
（アリス）やったー！　勝ったー！
（風子）ああ… 負けた
ふうちゃん 行け！
（アリスの笑い声）
（風子）もう〜！
（風子）
もう恥ずかしいよ くろちゃん
もうヤダよ〜！
もうイヤだ！
くろちゃんって
名前 変わったの？
そう もう黒柳じゃないの
有栖川
だからもう くろちゃんじゃないの
（風子）分かった
でも 有栖川って かわいいね
アリスって呼んでいい？
（アリス）アリス？
アリス かわいい〜
でも どうして？
やっぱり両親の離婚？
そんなこと聞かないの
ふうちゃん
（アリス）あっ じゃあ
私んち ここだから
（風子）えっ ここ？
花屋敷のお隣さん？
（アリス）何？　花屋敷って
（風子）ここ
“花屋敷”って呼ばれてるの
（アリス）花屋敷？
いっつも あの窓から
誰か こっち のぞいてるんだよ
すっごい不気味なの
ほら あそこ
ちょちょ… やめなって！
見てるよ
ヒィッ！
（アリス）うっ！
えっ？　ああ…
私んち あっち！
（風子）ごめん
もうちょっと つきあって
お願〜い！
（泣き声）
え〜
なに泣いてんの？
そんなに怖かったの？
（物音）
んっ？　んー？
（アリスの鼻歌）
何してんの？　夜中にドタバタ
あっ！
ハァ…
今日 バレエ教室 見学したら
踊りたくなっちゃって
バレエ教室？　こんな田舎に？
悪くなかったよ
習いたいの？
うーん…
習えばいいじゃん
とはいえ それなりに
家計を圧迫するじゃない？
そんなこと
君が気にしなくていいの
うーん…
徹子 お金は天下の回り物
そういう考え方で よく今まで
生きてこれたよ この人は
お金は天下の回り物
うーん…
（生徒）アリスさん
石ノ森(いしのもり)中なの？
（アリス）そうだよ
ふうちゃんと一緒だ
ねえ 知ってる？
殺人事件
えっ 殺人事件？
（生徒）石ノ森中殺人事件
（生徒）知らないの？
（アリス）ううん
（生徒）知らないんだ
何？　教えて
風子に聞いてよ
私も風子に聞いたんだから
（アリス）何？　何？
あのね 学校でね
１個上の男子が死んだの
いつ？
１年前
殺されたのは ユダ
（風子）知ってる？　ユダって
（アリス）知らないよ
殺したのも ユダ
（アリス）殺したのも ユダ？
（風子）そう
（風子）４人のユダ
（アリス）４人のユダ？
その“ユダ”って何？
人の名前？
聖書に出てくるんだって
ユダって
ユダに裏切られて
キリストは
張り付けになったんだって
意味 分かんない
私も聞いてて
全然 分かんないし
どうしてよ〜 だから〜
その殺された上級生って 何組？
（風子）確か ３年２組
うーわ！　うちのクラス？
（風子）あっ そうだね
なんか とんでもないとこに
越してきた気がする
（男子生徒）礼
（一同）さようなら
（荻野）さよなら
（陸奥(むつ)睦美(むつみ)）ちょっといいかな？
（アリス）んっ？
えっ？
有栖川さん
（アリス）えっ？
さようなら！
（男子生徒）逃がすな！
（男子生徒）捕まえろ！
な… 何だよ やめろ！
私が何したってんだよ！
（男子生徒）落ち着いて
（アリス）放せ！
（男子生徒）うわー！
（男子生徒）おい… うわー！
（男子生徒）おおっ 危ねえ！
（男子生徒）うおー！
（男子生徒）落ち着け！
（男子生徒）おとなしくしろ！
（睦美）暴れないで 有栖川さん
ちゃんと説明させて
あなたは 結界を破ってしまったの
結界？
（睦美）そう
結界って何？
うーん つまりね
あそこには ユダの魂が封印されたの
封印？
うーん つまりね
ユダの魂を閉じ込めてたってわけ
それを あなたが破ってしまった
（アリス）何にもしてないよ
（睦美）したのよ
（アリス）痛い 痛い 痛い…
（男子生徒）イッテー！
あなた 結界の中に
入っちゃったじゃん
だって しょうがないじゃん
ここ 私の席だもん
それは人間の理屈
ユダの魂は怒ってるわ
怒ると どうなるの？
（睦美）それは… いろいろよ
（睦美）この席
ここに座ってた人が—
どうなったか知ってる？
どうなったの？
（睦美）消えたわ
消えた？
消えて どこ行ったの？
魔界よ
あんた誰？
私は 陸奥睦美
魔界から よみがえってきた女
出席番号 13日の金曜日
（一同）アナフィラキシー
アナフィラキシー
（睦美）この哀れな転校生を
どうか お救いください
アナフィラキシー
この哀れな転校生を
どうか お救いください
アナフィラキシー
この哀れな転校生を
どうか お救いください
アナフィラキシー
この哀れな転校生を
どうか お救いください
アナフィラキシー
あっ 式神だ！
（一同のざわめき）
（睦美）触らないで！
えーい ユダよ
地獄に落ちろ
神よ この哀れな有栖川さんを
呪いから救いたまえー！
（一同のざわめき）
有栖川さん これを
（生徒たち）Ｈ Ｅ Ｌ Ｌ
HELL(ヘル)！
（睦美）すなわち 地獄
睦美さん 成功です
ユダは地獄へ落ちました！
（睦美）有栖川さん
アナフィラキシーの神が
あなたに告げたメッセージは何？
（アリス）おー！　十字架
（睦美）おめでとう！
神は あなたを祝福したわ
おめでとう！
おめでとう おめでとう！
よかったわ よかったわね！
ほら ほら みんなも！
おめでとう おめでとう！
もっと もっと ほら！
おめでとう！
たまげたわー！
悪霊とか妖怪とか
いる所にはいるんだね
実際
田舎に越してきて
よかったわ
そのうち
トトロにも会えるかも
ハハハハハ！
うわっ！
その点線のところ 切ってごらん
うわっ これ これ！
母ちゃん すげえ！
簡単なトリックよ
じゃあ その…
アナヒラケ アナヒラケって何？
古事記に 天照大神(あまてらすおおみかみ)が
天岩戸(あまのいわと)に こもったって
有名な話があるの
それにちなんだ 呪文ね
あっ 簡単に言えば
雨乞いの呪文
天照大神は太陽神
お天道様 出てください
お天道様 出てくださいって—
お願いしてるわけ
ちなみに ユダは
イスカリオテのユダのことね
イエスキリストの
12番目の使徒で—
イエスを裏切った 裏切り者
つまり…
ハァー あと分かんない
自分で調べなさい
えー
こら この悪魔
手羽先 欲しいか？
やらねえよ！　あー うめえ
朝から手羽がジューシーで
うめえや
なに シカトこいてんだよ！
んっ？
うっ！
うわあ… うっ！
うわあ…
うっ！
ううっ… ううっ…
（うめき声）
誰が化け物だ
えっ？　言ってみろ
化け物なんて 言ってないじゃん
悪魔って言ったんじゃん
うるせえ！
同じようなもんだろ
朝っぱらから鶏肉しゃぶりながら
人のこと罵りやがって
てめえのほうが
よっぽど悪魔っぽいんだよ
この野郎！
（千葉）うっ… イテッ！
転校生 なめんじゃねえぞ こら
場数が違うんだよ
分かってんのか？　こら
いい気になってんじゃねえぞ
この野郎！
ごめんなさい ごめんなさい！
グー やめて！　グー 痛い！
ユダって何だ？　えっ？
（千葉）うっ…
言え！
ユダは… ユダは上級生です
殺されたのか？
（千葉）はい
（アリス）誰に？
（千葉）４人のユダに
（アリス）
その４人のユダっていうのは
何者だ？
ユダの妻です
そいつは中学生だったんだろ？
私らと同い年だったんだろ？
何で そいつに
奥さんなんかいるんだよ
しかも４人も
訳 分かんねえよ
（千葉）実は僕も 訳が分かりません
どっちかっていうと—
幽霊とか悪魔とかは
信じないほうなんで
何だ こいつ
人を悪魔呼ばわりしといて
ううっ… まあ そうなんですけど
本当に—
僕 そういう非科学的なことは
信じないほうなんで
でも 今は信じてます
見ましたから ユダの霊
ウソ？
みんな見てますよ クラス全員
授業中に出たんですって
ユダの霊が
もう突然ですよ
突然 飛び出てきて
ムーに取りついたんです
ムー？　何それ？
陸奥睦美ですって ほら
魔よけの儀式を仕切ってたヤツです
あれがムーです
あいつに取りついたんですよ
ユダが…
（睦美）うわー！　うあー！
ああー… ああー…
我はユダなり
アナフィラキシー
アナフィラキシー…
誰が殺した… アナフィラキシー
お前かー！
（千葉）えー！
うわあ！
（睦美）お前か！
お前だろ！　お前だろ！
（千葉）わああ…
うわー！
（千葉の痛がる声）
（アリス）マジかよ
（千葉）ホ… ホントです
僕は あまりの恐怖に
人前で失禁
あまりの恥ずかしさに
不覚にも泣いてしまいました
鬼のユウヤ
最終兵器 千葉
スクールハンター ユウヤなどの
コードネームで
恐れられてきた この俺が
あの日を境に 権威は失墜
みんなから
ヘボ千葉とか ダメ男とか
おむつとか…
君にも いろいろあったわけね
以来 女子など弱い者をイジメて
憂さを晴らしていたというわけです
（アリス）それは やめろ
（千葉）グーやめて！　グー痛い！
で 彼女はどうなった？
陸奥睦美
（千葉）
彼女は廊下のトイレ付近で—
動けなくなっているところを
発見され—
先生たちが取り押さえました
ああー…
翌日 彼女は
元気に登校しましたが
長いスカートに
髪はロングヘアになっていました
（アリス）あれ ウイッグなの？
（千葉）
本人は “一夜にして伸びた”と
言っています
（アリス）んな アホな
（千葉）ともかく 彼女は机とイスを
どこからか持ってきて—
窓際の一番後ろの席に
勝手に陣取って—
今も そこにいるのです
（睦美）
アナフィラキシー
その後 彼女は結界を張り
問題のユダの座席を封印したのです
この哀れな生徒を
どうか お救いください
その後 彼女は結界を張り
問題のユダの座席を封印したのです
アナフィラキシー
誰もムーには逆らえません
かつて ムーをイジメていた
女子グループも
今では しもべに成り下がり
んっ？　その事件が起きるまでは
ムーはイジメられてた？
イジメられてました
僕も 相当イジメましたが
女子のイジメは
その比ではなかったようです
けど 今や ムーは無敵です
魔界を支配したムーは
人間の手には負えません
ライオンに
素手で立ち向かうようなもの
イジメというのは
逆襲されないという—
保障があるから
安心してやれるものですからね
イジメは やめろ！
（千葉）やめて！　グー 痛い
（教師）位置について
用意 スタート！
（黒柳健次）リレーの選手？
すごいじゃないか
うーん…
（健次）どうした？
足なんか速くても
しょうがないじゃん
何か もっと違う才能が欲しい
えっ どんな？
分かんない
何か もっと役に立つこと
（健次）
いいじゃないか 足速いの
オリンピック出れるぞ
（アリス）うーん…
（健次）出ろよ オリンピック
パパは足速かった？
うん 速かったよ
（アリス）オリンピック出れた？
（健次）ハハハッ 無理だよ
ほーら 無理じゃん
いや パパは ほら
何だって２番だったからさ
ハハハハッ
（店員）このあと
デザートのほうが参りますが
（健次）あっ 姉さん 色白いね
日本人形みたいだ
（健次）デザートは 一体 何が…
（アリス）抹茶アイス ２つ
かしこまりました
他のが よかった？
（健次）
その言い方 ママに似てきた
（健次）０コンマ何秒の戦いって
あるじゃない？
どっちにしたって
足が速い人たちだろ？
あんなに足の速い人たち
珍しいわけじゃん？
そういう人たちが
競い合ってるの見てると
ツラくなってきたりしてな
子供の頃にさ
カブトムシとクワガタ—
ケンカさせて遊んだりしてさ
なんか あれ思い出しちゃうんだよ
そういうこと考えてるヤツは
オリンピック選手には
なれないんだよ きっと
（携帯電話の振動音）
（アリス）
仕事じゃないの？　出れば？
（健次）あっ 今の言い方
ママ そっくり
もしもし？
（健次）すまんな また今度
ママにも よろしく
（アリス）あっ！
（荒い息遣い）
パパ！
（健次）あっ？　どうした？
これ ママから
“読んでください”って
ああ サンキュー
おっ 小説か？
げげっ
えっ
あそこから走ってきたのか？
（アリス）うん
（健次）ホント足速いな
仕事 頑張って
お前もリレー頑張れよ
（アリス）うん
（アリスの荒い息遣い）
ハァー
金メダルが遠い
あれ？　先生
げげっ！　花屋敷のゴミババア
私が 育て方
間違えたんでしょうか？
（荻野）
いえ そんなことありません
んっ？
（友美の泣き声）
荒井さん 大丈夫ですか？
ゴミババア泣いてる
（友美）よろしくお願いいたします
（アリス）先生！
（荻野）あら あら 有栖川さん
（アリス）
あのおばさん 何で謝ってたの？
どうして泣いてたの？
ちょっとねえ… いろいろあって
うちの お隣さんなんですよ
（荻野）お隣さん？
朝の天敵ですよ
朝の天敵？
ゴミの出し方に
うるさいんですよ
うちのクラスの子の お母さんよ
荒井 花(はな)さんっていう
ほら 君の後ろの席
空いてるでしょ？
あそこ 荒井さんの席
ああ あれが あの子？
いつも窓から外を見てる
引きこもりの子
どうしたんですか？　あの子
（荻野）
うーん… それが分かればね
（アリス）
その子 何て名前でしたっけ？
（荻野）荒井 花
じゃあね
（生徒たちの声援）
（男子生徒）
早く！　早く！　早く！
（声援）
（女子生徒）やったー！
（女子生徒）すごい！
（歓声）
（一同）ワッショイ
ワッショイ ワッショイ…
（アリス）
うわあ… ああ…
イエーイ！
（加代）すごいじゃない 君
何で そんなに走るの速いの？
どんだけイジメられてるのかと
思ったら—
めちゃくちゃ人気者じゃない
いつ来たの？
（加代）さっき
来なくていいって言ったのに
（加代）来ちゃった
何？　その格好
完全に浮いてるよ 母ちゃん
いいじゃない
３日ぶりに外に出たから
オシャレしちゃった
あっ 何か飲む？
（アリス）結構です ごゆっくり
ねえ 次の種目は？
あーあ…
もう帰りたくなってきた… うっ！
（睦美）ちょっと何？
今のリアクション
“うっ！”って何？
んっ？
あれ うちの母ですが何か？
えっ どこ？
（睦美）知ってて よそ見すんな
（アリス）うおー 何だ あれ？
うちの母ちゃんより すごい
（睦美）あれ 見て
“うっ！”とかなってたろ！
なってない なってない
（睦美）なってた！
あんた 誰のおかげで
人気者になれたか分かってる？
私よ！
私が呪いを解いてあげたから
今 あなたは こうして
みんなと仲よくなれたんだって
いわば恩人でしょ？
なのに 恩人の母親に向かって
“うっ！”とか ひどくない？
（アリス）やってない やってない
やってた
まあ 無理もないけどね
五十路 過ぎて ゴスロリとか
意味 分かんないし
来るなっつったのに
言うこと聞かない人だから
子の心 親知らずというか
親の心
子 理解不能というか
違うって！
君の母に驚いたんじゃないんだよ
見ないで！
あそこの木の下に立ってる おばさん
あれにビックリしたの
（睦美）どれ？
見ないと分からん
見ないで 見ないで！
そっとね そっと
あっ あの強烈なマイナスオーラを
漂わせてる おばさん
あれに気づくとは
霊感 強いんじゃない？　あなた
違う 違う うちのお隣さん
マジ？
（アリス）うん
魔界の母よ あれ
んっ？　魔界の母？
あんたの後ろの席の
魔界に消えた生徒
その お母さんよ
（アリス）んっ？
かわいそうに
消えた娘を忘れられなくて
ああやって 学校行事に
姿を現したりするの
娘は うちにいるよ
引きこもってる
何だ 知ってるの？
まっ お隣だもんね
ねえ ユダって何？
（アリス）ううー…
（睦美）
誓って！　これから話すことは
一切 誰にも言わないって
しゃべったら
一生 呪ってやるからね
（アリス）分かった
ユダっていうのは
去年の３年２組にいた生徒
ユダには４人の妻がいたの
でも そのことを
それぞれの妻には秘密にしてたのね
ある日 その秘密が
４人の妻の知るところとなり
彼は毒を盛られたの
アナフィラキシーという名前の毒
誰が盛ったかは分からない
４人の妻は 彼の死について
何も語らなかったそうよ
（アリス）アナフィラキシー？
アナヒラケじゃなかったんだ
でも そいつ中学生でしょ？
妻４人とかありえないじゃん
（睦美）まあね ありえないよね
いやあ 君はまともだ
うちのクラスのアホどもとは違う
正直 私なんか
全然 信じてないから
大体 殺人事件ってのが
うさんくさい
そんなのがあったら あれじゃん
警察とかテレビとか来るじゃん
でも 去年 学校に
警察もテレビも来なかったし
あっ トイレの花子(はなこ)さん知ってる？
まあ ああいった類いね
そういうのを面白がる
ヤツらがいるのよ
ほっとけやいいって
でも 君
ユダに取りつかれたんだよね？
（睦美）んなわけないじゃん
そもそも 私がその席だったの
（アリス）えっ？
君の席
もう最悪
１か月 誰も口利いてくれないし
しまいには 私が
“ユダ ユダ”って呼ばれるし
で どうしたと思う？
（アリス）どうしたの？
ユダに
取りついてもらったってわけ
クラス全員の前でね
アナフィラキシー アナフィラキシー
（アリス）えっ ええ…
（睦美）まっ それでダメだったら
学校行くの やめるしかなかったね
まっ うまくいったから
よかったけど
（アリス）
どうやって取りつかれたの？
芝居だって それは
（アリス）芝居？
で 結局 ユダって何なの？
（睦美）知らん
（アリス）えっ 知らんのかよ
知らん！　私は あんたと同じ
ユダの犠牲者
ユダと４人の妻については
何にも知らん
そもそも
ユダ伝説を作り上げたのは
去年の３年２組の連中だから
単なる作り話かもしれない
そうじゃないかもしれない
そんな伝説が生まれるような
事件があったのかもしれない
でも 今となっては
すべてが謎ってわけ
（アリス）ふーん
荒井 花
この子？
（睦美）彼女だったら
何か知ってるかもれない
彼女こそは 去年の３年２組の
たった１人の生き証人
不登校で
卒業できなかったのよ 彼女
（加代）
そういえば あの先生いた？
（アリス）誰？
（加代）いたじゃん 最初の日
ほら カタツムリ カタツムリ！
（アリス）そういえば
あれっきり見てない
あっ 前に住んでた人の郵便ね
ユダ？
ハァッ！
（荒い息遣い）
ちょちょ… ちょっ
ああー！
あっ！　ここ ユダの部屋じゃん！
ハァー 疲れた
（階段を下りる音）
（加代）んっ？　んっ？
あっ… ああ…
母ちゃん 引っ越そう！
ここ 引っ越そう！
こんなとこ住んでられっかよ！
ヤダ ヤダ ヤダ！
（加代）痛い 痛い！
ちょっと痛い！　徹子
絶対ヤダー！
てっちゃん 何？
えっ？
もう こんな田舎ヤダよ！
ちょっと痛い 痛い…
離して もう！
アナフィラキシーとか
訳分かんないよ
ちょっと痛い 痛い…
離して もう！
母ちゃんが 父ちゃんと別れるから
こんなことになったんだ！
何でもかんでも 小説にして
暴露するから—
こんなことになったんだ！
（アリスの泣き声）
何があったの？　言ってごらん
（アリス）この家に住んでた人が
死んだんだよ
えっ どういうこと？
ちゃんと話して
ねえ 徹子 教えなさい
（アリス）何でもない
教えて
小説に書かないから教えて
（アリス）危ない 危ない
何それ？　何危ないの？
（チャイム）
（アリス）あれ？
こんにちは
あの… 荒井 花さん
お邪魔しますよ
花ちゃ〜ん
遊びましょ〜
うわあっ な…
うわっ アイテッ！
うえっ！
…ったあ
（荒井 花）大丈夫？　君
（アリス）ダメ 動けない
なに 勝手に
人んち入ってきてんの？
明らかに
家宅侵入罪じゃん
今回だけは許してやるから
さっさと出てって
ごめん
動けるようになるまで待って
あと１分
（花）じゃあ １分
ありがとう
（花）もう こんな紙ばらまいて
テスト用紙じゃないの
どうしたの？　これ
片づけるよ
その人 知ってる？
ユダ コウタロウ
知ってるよ
あんたんちに 元住んでた人だよ
同じクラスだったんでしょ？
（花）そうだよ
殺されたの？
（花）知らない
ユダの４人の妻は？
他に どんなこと知ってんの？
（アリス）えっ？
（アリス）えーっとね…
ユダには４人の妻がいたのね
ある日 それがバレて ４人のうちの
誰かに殺されたんだって
毒薬 使って
（花）毒薬？
アナフィラキシーっていう毒薬
知ってる？
（花）知らない
私が知ってるのは
ユダが転校したってこと
あとは知らない
（アリス）転校した？
殺されたんじゃないの？
殺されたのは知らない
４人のユダは？　４人の妻
そんなの知らない
なんだ 殺されてないのか
知らないよ！　私は
調べてみればいいじゃん
生きてるかどうか
ひょっとしたら
殺されてるかもよ
もういいよ
転校したってことにしとこう
（花）本当に殺されてたら
どうすんの？
あんた 殺された人の部屋で
平気で寝れるの？
だから 転校ってことに
しときたいんじゃん
しょうがないなあ
私が手伝ってあげるから
君 調べろ
調べるって どうやって？
まず 彼が
今 どこに住んでるかを調べないと
どうやって調べるの？
（花）そんなの 自分で考えなさいよ
手伝ってくれるって言ったじゃん
うーん…
ユダの父親が
コバルト商事ってとこで働いてるの
ああ なるほど
父親に聞けばいいのか
（花）何て聞くのよ
何てって…
“ユダくん 生きてますか？”
（花）そんなこと聞かれたら
親父(おやじ)だってビックリするでしょ
もし死んでたら
あんた 犯人と間違えられるかもよ
えー！
いい？　まず 君は
コバルト商事を訪ねるのね
それから 受付に行って
“ユダ テルオさんいますか”って
聞くのね
ユダ テルオっていうのは
ユダの親父の名前
受付は “どちら様ですか”とか
何とか聞くはず
そしたら 君は
“ユダ コウタロウです”って言うの
そして コバルト商事の１階に
ソランっていう喫茶店があるから
そこに来るようにって言うの
父親は必ず現れる
その父親の様子を見れば
ユダが生きてるかどうかが分かる
どうして分かる？
（アリス）ううん…
（花）もし ユダが生きてたら
“あれ？　せがれは どこかな？”
って顔で
喫茶店を見回すはず
でも もしユダが死んでたら
きっと すごい顔で
店に現れるはず
だって 死んでるはずの息子が
喫茶店で待ってるんだよ？
めっちゃ焦るっしょ
それこそ 幽霊でも見たような顔で
やってくるよ
分かった？
うーん…
ちょっと分かんなかった
ん〜…
何かに書いといてあげるよ
あっ それから
出かける時は あれね
男の子の格好しないと
コウタロウって言って
女の子の格好じゃ
その時点でバレるじゃん
（アリス）そのアイデアって
今 思いついたの？
そうだよ 何で？
（アリス）すごすぎる
（花）普通だよ こんなの
それって 私１人で？
（花）うん 君１人がいいね
一緒に来てよー！
ダメだよ
私 面が割れてるから
君１人で行きなさい
フンッ 私 行かないよ
何でよ
だって そこまでして
別に知りたくないもんね
ごめんね なんか
せっかく考えてもらったのに
（花）行きなさいよ！
んっ？
行って！　お願い！
何で？
だって 生きるか死ぬかの問題だよ
人が死ぬかもしれないのに
ほっておくの？
あなたにとって何？
命って そんなレベル？
うわっ ひどい人！
一生 後悔するって
“あー あの時”って！
“ちゃんと調べればよかった”って
わ… 分かったよ
はい １分たったよ
（花）帰んな
（アリス）アイテテ…
はい これ
全部 書いてあるから
あと 私の携帯も
何かあったら電話して
ちゃんと調べなよ
ところで 君 名前は？
（アリス）黒柳 徹… じゃなかった
有栖川徹子
私は…
（アリス）荒井 花さん
知ってんなら聞くなよ
（アリス）名前 聞いたの
てめえのほうだろ
（アリス）何だ あれ？　気球？
（花）もしもーし？
おーい どうしたー？
気球 気球 すごい近い
（花）飛行船でしょ？　それ
えっ これ 気球じゃないの？
何で分かんの？
そっちからも見えんの？
（花）見なくても分かるよ
気球は普通
街の中 飛び回らないし
そんなものは どうでもよくない？
コバルト商事 見つかった？
おー すげっ すげっ！
（花）君！
えっ？　えっ？
コバルト商事 コバルト商事
コバルト商事 コバルト商事…
このビルかな？
（男性）大変 申し訳ありません
私 申し遅れました
私 こういう者になります
（花）受付ある？
ある
（花）
そこで “ユダ テルオいますか？”
って聞くのね
ユダ コウタロウじゃないよ
最初はテルオね
コウタロウは
あんただからね
分かった
（男性）そうですね
この道 10年になります
（アリスのせき込み）
あの… コバルト商事は
ここですか？
（受付）はい コバルト商事は
こちらでございます
（アリス）ユダ テルオという方
いらっしゃいますか？
ユダ テルオ
第３企画室の ユダ テルオで
よろしいでしょうか？
あっ はい
その ユダ テルオで
お名前いただいても
よろしいですか？
（アリス）えっ？
（受付）お客様のお名前は？
あっ えっと 黒…
いや 有栖川… 有栖川徹子です
有栖川様ですね
少々 お待ちください
ユダ係長に お客様です
はい １階ロビーでお待ちです
いかがいたしましょうか？
あっ 向こうの喫茶店で
待ってますので
ソランって喫茶店です
（花）アリス！
アリス 聞こえる？
（受付）お客様
ソランで お待ちになるそうです
おーい アリス！
もしもし？
（花）今 何て言った？
有栖川徹子って聞こえたんだけど！
な… 何？
（花）名前だよ！
ちゃんと
ユダ コウタロウって言った？
ハァッ！
（受付）はい お名前は
有栖川徹子さんです
ごめん 間違えた
（花）ダメじゃん！
（男性）ユダくんは ちょっと
クライアントとミーティング中でね
うん
みんな ちょうど出払ってて
僕１人なんだよ
用件は何だろ？
あっ いいや
僕が会うことにするよ
どうせ 暇だからね ハハハッ
ハァー
（店員）いらっしゃいませ
オレンジジュース １つ
（店員）かしこまりました
（携帯電話の振動音）
ハァ…
もしもし？
（花）もう大失敗じゃん！
すべての計画がパーじゃん！
じゃ もう帰っていい？
（花）何言ってんの？
ダメに決まってんじゃん
何でよ
（花）とにかく 一度
計画 練り直すから—
ちょっと待ってて
じゃあ
お店で待ってればいいのね？
（花）もう店に入らなくていい
てか むしろ危険
外で張り込んで
客の出入りをチェックして
店にやってきて
キョロキョロしてる男がいたら—
そいつが ユダ父
もう お店 入っちゃったよ
（花）えっ 何やってんのよ！
今すぐ出なさいよ！
オレンジジュース
注文しちゃったよ
（花）そんなのいいから
ほら すぐ出て！
失礼ですが
あの… 有栖川さん？
いえ 違いますけど
（男性）ああ…
帽子の女の子 帽子の…
（花）何？　今の
何？　“違います”って
（男性）有栖川さん？
（女性）違います
（男性）…じゃないですか
これは どうも
帽子の女の子
帽子の女の子…
（アリス）焦った
（花）
何？　何？　どうしたの？
今 ユダ父 現れた
（花）えっ 何だって？
“有栖川さんか？”って言うから
“違う”って答えた
（花）顔 バレちゃったじゃん！
（アリス）すまん
ユダ父っていうより
ユダ爺(じい)って感じだったけど
随分 老けた父だね
（花）老けてる？　そうかな？
（店員）お待たせいたしました
オレンジジュースでございます
どうも
（店員）失礼いたします
（花）とにかく まずは
その店を出なさい
分かった ちょっと待って
（花）ジュース飲んでる場合じゃ
ないからね
（アリス）
ふげっ！　戻ってきた！
いらっしゃいませ
ホット１つね
（店員）かしこまりました
（花）
どうなった？　どうなった？
お客様 携帯は…
（アリス）あっ…
落ちてましたよ
（花）計画は完璧だったのに
こうなったら
ユダ父を尾行するしかないね
尾行？　どこまで？
（花）ユダの家までよ
家？
（花）ユダ父は仕事が終わったら
家に帰るでしょ？
それを尾行すれば
ユダの家が突き止められんじゃん
ユダが生きてれば
必ず そこに帰ってくる
持久戦ね
帰りたい
（花）ダメ！
んっ？
あっ！
あれ ユダ父じゃねえっつうの
何やってんだ？　あいつ
げっ！　充電
（男性）おい タクシー
あー！
あのタクシー 追っかけて
（花の荒い息遣い）
（アリス）げっ！
あの… ここでいいです
（運転手）
えっ 追っかけなくていいの？
ええ もう ここで
ちょっと足りない
お金ないの？
ちょっと足りないです
それで 追っかけるのやめるの？
その人 何？
どういう関係？
それは ちょっと…
父です！
家を出たっきり
帰ってこなかった父です！
ここで見失ったら
二度と再び…
よし 来た
ちょっと待ってなさい
あっ はい
（アリス）
何？　どうする気？
（運転手）ちょっと
（男性）はい
うわっ 何してんの？
あちら お客様は
存じ上げないですか？
（アリス）えっ 何だ？
（運転手）乗っけてきたんですけど
あんたを乗せた車を
つけてくれって言ったんです
途中で お金が足りなくて
降りようとしたんだけど—
僕が勝手に
ここまで連れてきまして
余計な おせっかいだったかも
しれませんが
（男性）ああ そうだったら…
いやいや
そういうことではなくて
会ってあげてください
（アリス）えっ どうした？
んっ？
代金はいいから
グッドラック ねっ！
フフフ…
あっ… じゃっ
誰？　君
すみません
お金が足りなくなってしまったので
ついウソを…
自分の父だと言ってしまいました
それで 私に
払わせようとしたのか？
ごめんなさい
ウソはいけないよ
まあ 分かればいいから
では 失敬
ああ いた いた いた！
君 今どこ？
あっ もしもし？
今 病院 待合室
（看護師）あの… すいません
携帯は おやめください
えっ もしもーし？
（湯田(ゆだ)テルオ）花ちゃーん
ハハハッ
げっ！　ユダ父
（男性）
ありがとうございました
失礼します
（受付）1,400円になります
（男性）はい どうも
あっ ヤベッ！
（男性）何だい？
私に何か用かい？
（アリス）いやあ…
アッハハ そうか
帰るお金がないのか
どっかまで送っていこうか？
おうちは どこ？
（アリス）えー？
あの… すいません
（アリス）あっ…
どうした？
（アリス）あっ いえ
（受付）カザマさん
カザマ サダオさん
（男性）何でも好きなもの
頼みなさい
じゃ チーズケーキと
ストロベリージュース
（男性）僕は うーん…
僕は 僕は…
僕は いいや
病院は何の用事だったの？
お見舞い？
（アリス）あっ あの…
ちょっと風邪気味で
（せき込むマネ）
（男性）今いくつ？
あっ… 14歳です
14歳？　生まれて まだ14年か
肌もピチピチして
うらやましいな
やらしい
いや そういう意味じゃないよ
年を取ると ほら
シワとかシミとか
顔が もうボロボロ ハハハッ
これでも昔は
美少年だったんだ
この辺あたりは負けてないぜ
あっ すごい！　おじさん
そこだけ若すぎる
キモッ！　何これ？
１本だけ毛が長いよ
キモい！
（男性）そう キモい キモい
言わないでくれよ
（アリス）キモッ！
（男性）僕も 最近 気づいてね
もう すっかり全身
高齢者の仲間入りかと思ったら
ここだけ 赤ん坊みたいだろ？
そうやって改めて
自分の体を点検したらさ
案外 あちこち
赤ん坊みたいなんだ
普段 あんまり構ってない所がさ
人間の体ってのは
不思議なもんだ
あっ ちょっとトイレ
もしもし？　君 今どこ？
ユダ父 確保しました
（花）てか その人 別人
ユダ父は 今 私が尾行中
別人？　じゃあ この人 誰？
（花）知らないよ
君 今どこ？
お店　何か ごちそうしてくれる
ってことになって
何それ？　誘拐じゃないの？
（アリス）誘拐？　まさか
じゃあ これから どうしたらいい？
（花）今どこ？
車でグルグルされたから
もう どこか分かんない
車でグルグル？
それって やっぱ誘拐じゃん
えー！　どうしたらいい？
うー… とにかく そこから逃げな
ユダ父は 私が追いかけるから
君は 何とか頑張って
１人で おうちに帰ってよ
そんな ひっどい！
ここまで 私を利用しといて
見捨てる気？
うー… じゃあ とりあえず
最寄りの駅を探して
駅ぐらいあるでしょ
駅ね 分かった 探しと…
もしもし？
（花）電車が出ちゃう
駅にたどり着いたら 電話ちょうだい
もしもし？
（アナウンス）
駆け込み乗車は危ないですから
おやめください
駆け込み乗車は危ないですから…
（話し声と音楽）
（男性）
おや 君も おトイレかい？
あっ…
注文しちゃった？
いえ まだ
今からパーティーなんだってさ
お店 変えようか
はい
（お客たちの歓声）
イエーイ！
♪ ハッピー バースデー
トゥー ユー
（男性）お店 ないね
あれ？　トイレはいいんだっけ？
（アリス）もういいです
あの… 私 もう帰らないと
（男性）そうですか
（アリス）
最寄り駅 どこでしょう？
（男性）駅は遠いよ
おうち どっちだっけ？
（アリス）藤子(ふじこ)方面です
（男性）そうか
ちょうど通り道だよ 送ってくよ
（アリス）いや でも…
タクシー来ないね
はい
（男性）向こうまで歩こうか
あっ はい
（男性の荒い息遣い）
（男性）ああ… ハァー…
（アリス）んっ？
大丈夫ですか？
あっ ごめん ごめん
おじさん 病気？
病み上がり
先月 手術してね
大丈夫
ちょっと このまま少し休めば
ハァー
どう？
（男性）
あー！　あー 気持ちいい！
極楽 極楽
もう大丈夫 ありがとう
（アリス）ブランコ
（男性）よいしょ
超懐かしい！
フフッ
よいしょ
何年ぶり？
２年ぶりぐらい？
おじさん 何年ぶり？
40年ぶり
40年？　すごい
娘が小学校の頃だ
40年か… 短いもんだな
長いよ 長すぎるよ
（男性）そうだな そうかもな
あっ 駅だ
結局 歩いちゃったね
おおっ おおっ…
ハハハハッ
（男性）よっ
ありがとう
（アリス）じゃあね
あっ もしもし？
（花）おっ どうなった？
（アリス）今 最寄りの駅 見つけて
変な おじさんと別れた
（花）何？　君 ずっと
あの おじさんと一緒だったの？
そんな悪い人じゃなかったよ
（花）ともかく 駅に着いたのね
火乃鳥(ひのとり)駅まで来れる？
レイメイ線 火乃鳥駅
私 そこで待ってるから
えっ 私って
もう帰っていいんじゃなかった？
（花）事態は一刻一刻と
変化してるの
とにかく 急いで来て
えっ？　うーん…
（アナウンス）
１番線 ドアが閉まります
ご注意ください
（アナウンス）
１番線 ドアが閉まります
ご注意ください
（アリス）待って！
（アナウンス）
１番線 ドアが閉まります
ご注意ください
（花）遅い
ちょうどいい これ借りるよ
私 面が割れてるからさ
ユダ家の人たちに
（アリス）
ちょ… ちょっと待って！
どこ行くの？
（花）いいから ついてきな
（アリス）どこ行くの？　ねえ！
（アリス）ねえー！　ねえ ねえ！
どこまで行くの？
何かしゃべれよ
（アリス）ねえ！
（花）ユダ家よ
（アリス）んっ？
（アリス）どれ？
（花）分からない
（花）オートロックで
中に入れなかった
（アリス）
生きてるのかな？　ユダくん
（花）
それを見届けるまでは 帰れない
（アリス）どうやって？
そろそろ
帰ってくる頃だと思うんだ
てか もう帰ってる時間じゃない？
そんな優等生タイプじゃないから
あいつは
あっちこっち 道草食って
いつも帰りは ９時10時
詳しいね
幼なじみだったからね
ずっと お隣同士で
学校も席が前と後ろ
仲よかったのね
そんなんじゃないよ
じゃあ 心配だよね
これ全部
１人で食べちゃったの？
えっ？　あんじゃん
んっ？
ホントは
あんたを尾行してたのよ
何で？
（花）心配だったからよ
もしものことがあったら大変じゃん
現に誘拐されかかったじゃん
誘拐はされてない
だから “されかかった”って
言ってんじゃん
心配してくれたんだ？
いいヤツじゃん 君
引きこもりのくせに
好きで
引きこもってるわけじゃないよ
もう こんな時間
どうする？　帰れなくなるよ
（花）うーん…
今日は このぐらいにしとくか
家も分かったことだし
また出直すとしよう
残念 せっかくここまで来たのに
もう家にいるのかもよ
大声で呼んでみようか？
“ユダ コウタロウ 出てこい！”
って
窓から顔出すかもよ
（花）やめて お願いだから
マンションの住人
全員が顔出したら どうする気？
あった
（アリスの笑い声）
うー 寒っ！
体 冷えちゃったね
腹減ったー
そういや 何にも食べてない
えっ ラーメン屋やってる！
（アリス）やってる やってるー！
（店員）はい いらっしゃい
（アリス）超あったけえ！
（花）うー 寒かった！
（アリス）何にしよっかな？
（花）あんまし時間ないから
私 しょう油ラーメン
（アリス）おじさん
（店員）はーい
（アリス）しょう油ラーメンと
ネギみそラーメン
（店員）はいよ
（花）
外食なんてするの久しぶりだな
あっ そっか
これで まずかったら最悪
うわっ それ 超最悪！
あー どうしよう
（店員）はい いらっしゃい
（男性）うまそうだな おい
お前 あっち座れよ
（男性）はい 失礼します
（男性）お前 ここ座れよ
（女性）はいよ
間一髪だったね
（アリス）何が？
あの人たちより後だったら
えらい待たされたよ
そっか
（花）うん
（男性）皆さんの分も
先に注文しときましたよ
（男性）気が利くね
（アリス）あっ…
（店員）はい チャーシュー麺
（男性）はえーな！
（男性）デカいね チャーシュー
どうする？
ギリギリ
うーん… リスク高すぎ
やめとくか
すみませーん
（店員）はい
時間が もうないんで
キャンセルしていいですか？
（店員）もう仕込んじゃったよ
（花）どうする？
（女性）何 注文したんだい？
チャーシューネギラーメンで
よかったら
譲ってやってもいいぞ
おう 俺のレバニラ炒め定食と
取っ替えっこしてあげよっか？
お姉ちゃんたち
何 頼んだんだい？
（男性）いやいや そんなことは
俺らに任せてくださいよ
おい ネギラーメン
こっち よこせ
（男性）ちょ… ちょっと！
おい マジかよ
とりあえず ネギラーメン
冷めないうちに
ラッキー！　よかったね
（花）すいません
じゃあ いただきます
（アリス）食べよう
（男性）ほら
ギョーザも食べて食べて
（花）すいません
ありがとうございます
（男性）うわー ラッキー！
（アリス･花）いただきます
（男性）どうぞ どうぞ
（アリス）遠い！
（花）速い もう！
（アリス）早く！
（アリス）うわっ！
うわっ どれ？
（花）いくら？
（アリス）藤子方面って何線？
アビコ線？　フジモト線？
アビコ？　フジモト？
アビコ？　フジモト？　うわー！
（アリス）あー 時間がない！
藤子は どっちだー！
（アリス）あー 終電が！
（アリス･花）ああ…
（花とアリスの震える声）
（花）寒い
（アリス）あー 寒い
おー コンビニあるじゃん
（花）
とりあえず ここでしのぐか
何これ？
（花）んっ？
（アリス）ウソ！
（花）何これ？
（アリス）行くとこないじゃない
どうすんのよ これから
凍え死ぬんじゃない？　朝までに
私は それでもいいんだけど
やめてよ！
君がよくても私がイヤだから
そういえば 君
何で引きこもってたの？
やっぱイジメ？
（花）違うよ
（花）
なんか また戻ってきちゃったよ
（アリス）ユダくん！
（花）こらー！　ちょっと！
（アリス）言わないって
（花）“言わない”って
今 言ったじゃん！
（花）あっ
（アリス）こら ちょっと！
何してんの？
捕まっちゃうよ
（花）超あったけえ
（アリス）マジ？
あったけえ
おー！　極楽 極楽
もし ユダが死んでたら
殺したのは私
えっ？
知りたい？　何があったのか
いやあ… どうだろうか？
（花）中２のバレンタイン
私は ユダくんに
毎年恒例のチョコをあげたの
彼とは 幼稚園の頃からの
幼なじみでね—
お誕生日のプレゼントと
バレンタインのチョコを—
欠かしたことはなかったの
小学３年までは 彼も
私の誕生日とホワイトデーに—
プレゼントくれたんだけど
４年になってからは
くれなくなって…
ちょっと寂しかったな
でも そういうのって
見返りを求めるものじゃないでしょ
私は私で
自分の真心を彼に届け続けたの
そして 中２のバレンタイン
私はスペシャルサプライズを
用意して—
チョコと一緒に渡したの
１通の封筒
さて その中身は？
ラブレター？
ハズレ 婚姻届
婚姻届？
いつか これに
ハンコを押す日が来るといいね
…って そういう願いを込めて
ロマンチックでしょ？
（アリス）
いやあ… どうだろうか？
彼 何だって？
ノーリアクション
ドン引きされたのね
ちょっと 私の説明が
足りなかったのかもね
別にさ 今すぐ結婚しろって
言ってるわけじゃないんだからさ
プレッシャー感じる必要性とか
ゼロっしょ？
でも ３年の春に
すごいことが起きたの！
私たち 初めて
同じクラスになったの
しかも いきなり席が前と後ろ
私の人生の中で
あの日が幸せのピークだったな
で… 殺したの？
まだ殺さない
彼が あんなバカなこと
しでかさなければ
私だって何もしなかったのに
（女子生徒）
ユダくん 何？　話って
ユダくん 私のこと好きなの？
ユダくんが つきあいたいなら
つきあってあげてもいいよ
（湯田光太郎(こうたろう)）じゃあ 契約成立ね
これにサインしてくれる？
何これ？　からかってるの？
クズ！
（荻野）名前 違ってるよ
（恵子）これで合ってます
結婚したんです
（荻野）
何？　誰？　ご両親？
私です
（くしゃみ）
（荻野）あっ 失礼しました
誰が結婚したって？
（恵子）私です
誰と？
（恵子）ユダくんと
（荻野）
どうしたの？　キジマさん
（キジマ）
それは 何かの間違いです
彼と結婚したのは 私なのだから
（すみか）
だまされたってことですか？
（荻野）荒井さん
まったく
ユダくんに逃げられてしまったから
これから家庭訪問よ
なんか あいつ
最近 変じゃない？
反抗期なのかな？　どう思う？
さあ
お隣でしょ
仲いいんじゃないの？
お隣が仲いいとは
かぎらないかと
席も前と後ろでしょ
あなたは
プロポーズされなかったの？
いいえ
（生徒たちの話し声）
（女子生徒）起立
礼
着席
（荻野）はい 皆さん
今日は ちょっと
悲しい お知らせがあります
ユダくんが ご家族の事情で
転校することになりました
じゃあ ユダくん
みんなに ご挨拶を
（男子生徒）マジかよ
えー この度
転校することになりました
ユダです
在学中は いろいろと皆様にも
ご迷惑をおかけいたしましたが
今後は 僕のことなど忘れて
楽しい中学生活を送ってください
どうも…
（光太郎）わあっ… ああー！
（荻野）どうしたの？　ユダくん
（荻野）何 何？　えっ ユダくん？
（光太郎）うわー！
（生徒）蜂に刺されると死ぬんだぞ
（生徒）ウソ？
（生徒）本当だって！
テレビでやってたから
ウソ マジ？
（生徒）ショック死すんだよ
（生徒）何とかショックっていうの
（生徒）何？　ウルトラショック？
（生徒）
アナフィラキシーショック
えっ 何？　何だって？
もう１回 言って
（生徒）
アナフィラキシーショック
（刑事）荒井 花か？
ユダくんの背中に蜂を入れたのは
君だね？
殺人容疑で逮捕する
（花）うっ…
わあー！
あらゆる犯罪者は
犯行に至る直前に
彼らの前には
クマンバチが現れるのよ
そう思わない？
いやあ… どうだろうか？
“どうだろうか”ばっかりだね 君
それで
学校 行けなくなっちゃったの？
彼が…
死んでたら…
私が殺したんだ
（鼻をすする音）
私は人を…
殺したかもしれない
そう思うと もう…
夜も眠れなくて…
気がついたら…
家から
一歩も出られなくなっちゃった
（アリス）ううっ…
（アリスのすすり泣き）
（花）えっ 泣いてる
（アリスの鼻歌）
（花）あっ 足つる
（アリス）
初めてにしては上出来よ
（花）
てか こっち見えてないじゃん
（アリス）なーんとなく分かるの
（花）ふーん
あっ 見て すごい星
（花）おー！
おおっ…
（アリスの鼻歌）
（花）それ 何て踊り？
（アリス）「眠れる森の美女」
（花）ふーん
それって どんなお話？
（アリス）うーん… 何だっけ？
お姫様が蜂に刺される話だよ
（花）えっ！
（アリス）ウッソー！　フフフ…
（花）何だよ
お姫様が針に刺されて
引きこもる話
（花）えっ！
ウッソー！
イッテー！　イッテー！
おおっ おおっ…
（アリス）あっ 誰か来た
（花）えっ？
（花）あっ！
（アリス）
あれ？　あのまま寝ちゃうよ
エンジンかけっぱなしで
超 近所迷惑
（２人の荒い息遣い）
（花）うわー あったけえさ〜
（アリス）この世の楽園さ〜
（花）結構 広いさ〜
（アリス）トイレと風呂があったら
十分 暮らせるさ〜
（花）
ユダのヤツ 生きてんのかな？
（アリス）生きてるといいね
（ぶつかる音）
（花）アイテッ！
イテー！
あっ もう７時半だ
おい 君！　起きて
張り込みに行かないと！
君！
ダメだ 全然 起きない
もう しょうがないな！
よいしょ
（あくび）
（ぶつける音）
（運転手のあくび）
（エンジン音）
（アリス）うわ〜！
んっ？　花… 花どこ？
花？
んっ？　んっ？
わあっ！
ああ〜！
（せき込み）
（アリス）花！
アリス！
（こだまする声）アリス アリス…
花！
何やっとんじゃ？　あいつ
（一同）んっ？
（アリス）そのトラック止めて！
（女性）ちょっと何なの？　あれ
（男性）何だよ おい
（荒い息遣い）
友達が
トラックに巻き込まれたの！
アイタッ！
うっ…
（男子生徒）人間がトラックに
引きずられてっぞ！
（花）おい おい！　何なんだよ
（男子生徒たちの荒い息遣い）
（男子生徒たち）止まれー！
止まれー！　止まれー！
こら お前ら 危ねえだろうが！
（男子生徒たち）
人が下に挟まってまして！
（男子生徒）ほら そこ！
（運転手）んっ？　んっ？
（アリスの荒い息遣い）
（花）アリス！
どこだよ えっ？
（アリス）んっ？　んっ？
（花）アリス！
（アリス）えっ？　えっ？
あっ？　ど… どこにいたの？
ユダ家…
君 全然 起きないから—
１人で ユダんち 張り込んでた
ハァ…
（花）何？　どうしたの？
何？　どうしたの？
（ざわめき）
（男子生徒）
誰かトラックに引かれたらしいぞ
（男子生徒）マジかよ
あー 大体 何やらかしたか
分かったよ
君は私の貧乏神だ
私 もう帰る！
ユダが生きてようが死んでようが
どうでもいい！
ハァー…
えっ？　どうした？
んんっ… ああ！
どうした？　何かあった？
（花）ユダいた
（アリス）えっ？
（花）ユダ 生きてた
（アリス）えっ？　ど… イテッ！
あの制服 似合ってねえ
あのカバン まだ使ってる
（アリス）ユダ！
ユダくん！
（花）ホントに殺すよ
誰だ？　お前
（花）何してんの？　あんた
その手 離して
私のダチが
あんたに話があるんだよ
（花）ないよ
何？
（花）うっ ううっ…
うおっ…
花
久しぶり
おう
元気してた？
そう
じゃっ
えっ 何？　おしまい？
もうちょっと 何か しゃべったら？
（光太郎）花！
（アリス）おっとと…
俺の背中に 蜂 入れたの
お前だろ？
すげえ痛かったよ
一生 忘れねえ
（アリス）えっ？
花！
ねえ 何で
突然 逃げたの？
だって あいつ
急に あんなこと言うからさ
あれって愛の告白だよね？
何で？
“あの痛み
一生 忘れない”って
どんだけ愛してんのって話じゃん
そうなの？
もう何にも言わないで
ウソでも幻でも
今は この幸せに浸りたい
浸って
んっ？　何？
（アリス）セーラー服って
こういう着方でいいんだっけ？
いいんじゃない？
人それぞれでしょ
花 どこ行くの？
（花）どこって 学校
花…
セーラー服デビューか
ずっと品切れで やっと届いた
君も制服 久しぶり？
１年４か月ぶり
（２人）似合わねえー！
（アリス）学校 行くぞ
♪〜
〜♪