なんか冷え込んできたや｡
みんな どこ行っただ？
みんな やられちゃったのかや…｡
(足音)
ひっ！
あっ や やめて！
全部 脱がしちまいな｡
はい｡
やめて やめてください！
ﾀﾞﾒ ﾀﾞﾒ… あっ やめて！
あっ… ﾀﾞﾒ！
勃起｡
口では嫌だと言ってても
体は正直よね｡
あなたの童貞 私がもらう｡
ﾊﾟﾝﾂを脱がせろ！
ﾀﾞﾒ… ﾀﾞﾒ！
やめて やめて…｡
やめて あ～ やめて！
やめて やめろ ﾀﾞﾒ！
《なんで こんなことに
なったんだ？》
あのﾒｰﾙが来て 僕は…｡
そうだ 浅見さんからのﾒｰﾙ｡
すべて あのﾒｰﾙから
始まったんだに｡
助けて！
なんだって？ 紗英が？
紗英…｡
よし 行こう｡
教授➡
ｴｽﾊﾟｰたちを東京に呼びましょう｡
そうだな｡
浅見さんから こんなﾒｰﾙが｡
助けて！
浅見さんに何かあったんじゃ…｡
東京に戻ったのが
間違いだったようだ｡
何か心当たりがあるのかん？
紗英は 何者かに
誘拐されたのかもしれない｡
誘拐!?
どういうことだ？
敵のｴｽﾊﾟｰってことですか？
数百年に一度の
天体の配列による➡
宇宙からの光で
ｷﾐたちはｴｽﾊﾟｰになった｡
そういえば 美由紀ちゃんは？
美由紀さんには もう能力がない
可能性があります｡
(一同)えっ!?
彼女にｺﾝﾀｸﾄをとってみたが
もう心の声は聞こえないの➡
一点張りだ｡
そこで 我々は調査をした｡
すると 彼女には 彼氏がいる
という事実が判明した｡
おそらく彼女は もう➡
処女ではない｡
(一同)え～！
そこで私は ある仮説を立てた｡
(一同)まさか!?
(一同)そんな！
美由紀ちゃんが
処女じゃないなんて…｡
嘉郎➡
お前も 『MEN'S NON-NO』の見すぎで
そんなになってしまった｡
お前も このままでは
童貞を失いかねないぞ｡
ｷﾐたちは
私のｴｽﾊﾟｰ研究のために集まり➡
そして 何人もの
敵ｴｽﾊﾟｰと戦ってきた｡
すべてはﾀﾞﾙｰｽの惨劇を
再び起こさないように｡
ﾀﾞﾙｰｽの惨劇… ｱﾒﾘｶで起きた
ｴｽﾊﾟｰ同士の殺し合い｡
ｴｽﾊﾟｰ同士は引かれ合う｡
紗英が誘拐されたのも
我々に対する挑戦かもしれない｡
紗英さんのｹｰﾀｲから
最後にﾒｰﾙが発信されたのは➡
新しく通い始めた学校からです｡
みんな 紗英の通う学校に潜入し
紗英を救い出してくれ｡
(一同)おう！
都立汐…｡
都立汐満高？
ここに俺たちが通うのかん？
輝さんはﾀﾞﾒだに｡
ｵﾔｼﾞだから学校には行けんぞ｡
大丈夫だ｡
大丈夫？
紗英の通う学校は定時制だ｡
定時制？
久々に ﾁｰﾑ･ｴｽﾊﾟｰの出番だ！
[ｽﾋﾟｰｶ]皆さん 午後５時になります｡
登校の時間です｡
午後５時って もう夕方だに｡
始まる時間も微妙だな｡
ここに紗英ちゃんがおるのかや｡
なんかちょっと変わった学校だに｡
もうすぐ夜が来る｡
そして どこかで猫が鳴いている！
(猫の鳴き声)
おはよう そして こんばんは｡
さぁ ﾖｯちゃん 行こまい！
浅見さんを守るのは
僕しかおらんでね｡
みんな 僕らが世界を守るんだ！
おう！
緊張するに｡ どうせ
ろくでもない奴らばっかりだに｡
(叫び声)
♬｢全力歯ぎしり ﾚｯﾂｺﾞｰ｣
♬｢ｷﾞﾘｷﾞﾘ歯ぎしり ﾚｯﾂﾌﾗｲ｣
♬｢僕の気持は歯がゆい｣
(叫び声)
このﾔﾘﾏﾝども 気色わりぃんだよ！
ﾔﾘﾏﾝども！
ﾔﾘﾏﾝ！
男に媚びることしかできねえ
口だけ腰抜けが！
はぁ？
舌づかいは 私が上｡
うるさい！
私のほうが… 上｡
私の腰つき見てみなよ！
なんだよ その腰つき
こうやるんだよ｡
ﾍﾀｸｿ｡
こうよ｡
こうだよ！
こうでしょ｡
こうするの｡
違う もっとこうだよ｡
違う もっとこうよ｡
なんだか妙にｴﾛくないかや｡
俺 半勃起だに｡
ほんとに こんなところに
浅見さんがいるのかや？
(悲鳴)
おめえだろ？
先公にﾀﾊﾞｺ ﾁｸったの｡
私じゃないです｡
へぇ｡
ﾐﾆｶｰだけは！
あぁ…｡
あっ…｡
そこだけは～！
ちょっと待ちん！
やめれ！
大丈夫か？
はい｡
《な なんてかわいいんだ…》
暴力はいかんぞ 暴力は｡
うるせえ！
あっ…｡
あっ… あぁ もっと➡
もっと… もっとｽﾋﾟｰﾄﾞ上げて｡
なに 俺の丘も走らんかい！
なっ…｡
大渋滞だに！ あっ！
あ～！
ﾊﾞｯｸします ﾊﾞｯｸします｡
ﾊﾞｯｸします｡
もっと… あ～！
大渋滞だに！
あ～ あ～｡
ﾊﾞｯｸします｡
ｺﾗ 何やってんだ？
ETCでお通りください！
皆さ～ん｡
え～ 今日から新しく
このｸﾗｽに入る➡
鴨川君 輝光 榎本君 矢部君
そして その隣の見えない人｡
そして もう１人見えない人｡
何か 豊橋から連れてきたのか？
不気味だに｡
みんな 仲よくするように｡
(一同)ﾌﾞｰ ﾌﾞｰ！
ｼｽﾞｶ君だけは歓迎してるようだな
みんな 見習いなさい｡
違う 違う 違う｡
こうだ こう！
いつもやってんだろう それ｡
もっと！
いけ そう そう… いけ！
違う！
そう！
舐められるなよ
舐め返してやろうぜ！
あぁ そうだ そうだよ そうだ！
この救急車で あんたの腰を➡
立たなくしてやっても
いいんだぜ｡
だったら この ところてんを➡
あんたの いいところに
詰め込んでやってもいいのよ｡
ほらほらほら ｹﾝｶするな！
握手 握手しろ ほら｡ 握手をしろ｡
なっ そして帰れ！
お前たち ｱﾒでも舐めてろ｡
風邪ひくなよ！
で 浅見紗英のことだっけ？
ここ３日ほど
無断欠席が続いてるな｡
何か休む理由でも？
ｲﾔになったのかもな｡
え？
浅見は もともと➡
うちなんかに
来る予定じゃなかったから｡
ちゃんとした進学校に
編入するはずだったんだけど➡
それが 手続きの行き違いで
できなくなって➡
しかたなく うちに通うことに｡
どうせ うちの学校は
ｽｹﾍﾞばっかだからな な？
行きたくもない学校に通うのは
苦痛だったんじゃないかな｡
知人の娘だから いろいろ➡
便宜を図ってあげてたんだけどね｡
知人？
あぁ いや 面識はないんだ｡
雑誌か何かで
見たことがある程度で｡
何だ これ！
梶本先生は 紗英ちゃんが
教授の娘だと知っとるのか？
だとすると やっぱり 僕らが➡
ｴｽﾊﾟｰってことも
みんな知ってたのかよ｡
そうかもしれん｡
そうなると➡
敵ｴｽﾊﾟｰの存在が気になるや｡
皆さん！
こんなところにいたんですね｡
あっ あなたは！
私 ｸﾗｽ委員の橘ｼｽﾞｶです｡
さっきは
ありがとうございました｡
あ いや… いえ そんな…｡
ごめんなさい 転校初日から➡
あんなことに巻き込んでしまって｡
あぁ いっつも
あんな感じなのかや？
えぇ まぁ…｡
そうなんですか｡
ｴﾛいのやら おっかねえのやら➡
変な奴ばっかじゃん｡
女子ばっかりで
びっくりしたでしょう？
もともと女子高で
共学になったのは➡
今年からなんです｡
定時制ができたのも｡
あっ 皆さんのも
用意しておきました｡
うちの学校は １人ひとつﾐﾆｶｰ｡
はい どうぞ はい｡
はい これは 鴨川君のﾐﾆｶｰ｡
あっ…｡
あっ！
あんまりやりすぎると
気持よくなっちゃいますよ｡
じゃあ ちょっと｡
定時制には
いろいろｸﾞﾙｰﾌﾟがあって｡
ｸﾞﾙｰﾌﾟ？
大きく ３つのｸﾞﾙｰﾌﾟがあるんです｡
ｸﾞﾙｰﾌﾟ同士の抗争も絶えなくて｡
ひいてやろうか？
ひいてやろうか！
時速100ｷﾛ！
ひいてやろうか？
お前の首都高 ひいてやる｡
ｽﾎﾟｰﾂ型のﾐﾆｶｰで
ｻﾃﾞｨｽﾃｨｯｸな快楽へいざなう奴ら｡
奴らのﾐﾆｶｰのﾀｲﾔは
肉ひだに甘く吸いつく｡
ﾐﾆｶｰに体当たりしたら
誰だって あんなことに｡
何見てんだよ ﾀｺ！
あっ… ﾀﾞﾒ！
同じﾐﾆｶｰでも ﾄﾗｯｸ 清掃車
特殊車両のﾐﾆｶｰで➡
心温まる快楽に 人をいざなう｡
人助けの特殊車両をいいことに
ﾐﾆｶｰで あんなことを｡
町づくりのための特殊車両で
こんなことや あんなことを！
そんなところまで!?
一方 ﾐﾆｶｰとは別に➡
ﾃﾝｶﾞやｲﾛﾊといったｸﾞｯｽﾞと
ﾛｰｼｮﾝの魔法で快楽の果てに➡
必殺 ところてんの秘技を
会得した ﾇﾒﾇﾒな奴ら｡
ところてん美容ﾏｯｻｰｼﾞという名の
あんなことや こんなことを！
あぁ ふしだらだわ｡
あ～ ふしだらよ！
ｲﾔ！
う～ もう ｲﾔ！
ﾀﾞﾒ！
風俗嬢軍団にｷｬﾊﾞ嬢軍団…
どすげえじゃん｡
前は 男子生徒もいたんですけど
あの３つのｸﾞﾙｰﾌﾟが恐ろしすぎて➡
次々に辞めていっちゃいました｡
まさか 浅見さんも
その紛争に巻き込まれて…｡
浅見さんって 浅見紗英さん？
はい 僕たち
浅見さんの友達なんです｡
最近 連絡が取れんくて
心配になっとって｡
紗英ちゃん ここのところ
休んでますね｡
何か 知りませんか？
ごめんなさい わかりません｡
そうですか｡
ﾖｯちゃんは 紗英ちゃんに
惚れとるでね｡
定時制の３つのｸﾞﾙｰﾌﾟの紛争
まだ見ぬ敵ｴｽﾊﾟｰ｡
いったい 浅見さんはどこだ？
ﾐﾆｶｰ｡
見えすぎる｡
うわっ！
♬～
ひき殺されるところだっただに！
びっくりした…｡
なんだい あれ!?
誰か… 誰か 僕たちを狙ってる!?
(ﾁｬｲﾑ)
おはよう｡
おはようございます…｡
あっ おはよう…｡
おはよう！
あっ おはよう おはよう…｡
そして おやすみ｡
なんか 不安だや｡
何か 起きてるに…｡
何なん この学校は？
ちゃんとしいや！
そんなことより 他のみんなは
どこに行っただや？
おはよう｡
あっ… あ… あぁ…｡
あ… ｳｿ!?
あぁ… あぁっ！
あぁ そうですか…｡
おはよう｡
危なかった…｡
ｲﾛﾊも気持いい…｡
ところてんも気持いい！
ところてんも気持いい｡
ｲﾛﾊも…｡
《透視能力で ところてんが透けて
肌が丸見えだ》
ｲﾛﾊも気持いい…｡
ところてんも気持いい…｡
２日目にして すでに…｡
《こいつ おとなしそうな顔して
ﾏﾆｱっぽいな》
《ｴﾛﾒｶﾞﾈ！》
《絶対 風俗 好きだよな》
行ったことない！
えっ？
あぁっ… いかん いかん！
おぉ… あぁっ！
てめえ… ふざけんじゃねえぞ！
もっと いじめてください！
次は これだ｡
ﾌｪﾗｰﾘ！
何がい あれ～！
あぁっ！
あら～ いらっしゃい｡
この ｴﾛ親父 ﾊｰｹﾞ！
ﾊｹﾞとるのは 頭だけじゃないでね｡
剃毛してあるでね～｡
へへへ…｡
おうっ！ あ… あ… あっ？
ﾖｯちゃん 何しとるだ｡
早く こっちにおいで！
そんなとこに突っ立っとらんで｡
早く！
さぁ どうぞ～｡
一緒に楽しみましょうよ｡
こっちへおいで｡
ﾃﾞｶﾀﾞﾝｽ！
だぁ～っ！
うわ～っ！
ごめんなさい！
あっ 団鬼六先生が！
ごめんなさい こんな制服姿で…
今 水着に着替えるね｡
へっ？ えっ？
あっ ちょっと ｼｽﾞｶさん!?
えっ 水着？ 水着って…｡
今から 制服脱ぎ捨てるから
ﾁｬﾝﾈﾙは 変えないで｡
えっ ﾁｬﾝﾈﾙ？
ごめんなさい 手伝わせちゃって｡
重いものを持つのは…
男の役目だでね｡
あっ こっちだに｡
こっちだに｡ だに だに！
こっちだに！ だに だに！
こっちだに だに だに｡
だに だに！
そっちだに…｡
みんなが おかしい？
そうだに！
なんか 急に みんな この学校に
なじんだじゃんね｡
それぞれの居場所を見つけた
みたいな…｡
抗争している３つのｸﾞﾙｰﾌﾟが
それぞれ１人ずつ➡
仲間にいれるなんて…｡
どうしてだ？
対決が近いのかもしれません｡
対決!?
⦅今度 対決よ｡
望むところよ｡
(一同)そうだ そうだ！
どうかしても知らないからね！
大惨事にしてやるわ！
大惨事…｡
大抗争の始まり始まりってか｡
大抗争!?
いいね｡
熱くなるぜ！
ｸﾗｽ委員のｼｽﾞｶが見てないうちに！
あぁ あいつには 黙って｡
おっ始めようぜ！
まさか 見てるわけないわよね!?
見てるわけないわ！
ｼｽﾞｶ～！⦆
このまま ほっておけない
どんな惨事が起こるか…｡
どうするの!?
抗争を止めます｡
私 これでも ｸﾗｽ委員だから…
ｸﾗｽの平和を守らないと！
ｸﾗｽの平和…｡
ｸﾗｽの危機を救いたいんです！
僕も手伝うに！
えっ？
ｼｽﾞｶちゃん１人に そんな
危険なことさせられないじゃんね｡
それに 浅見さんのことも
あるだら｡
鴨川君…｡
あっ なんで 私 水着なんだろう!?
恥ずかしい！
いやっ！
あぁっ！
あの… 手…｡
ご… ごめん！
鴨川君が 受け止めてくれたから
助かりました｡
あっ あぁ…｡
私のﾐﾆｶｰは ｴｺｶｰ｡
おぉ… あぁ…
急ﾌﾞﾚｰｷ！
ﾊﾞｯｸ｡
あぁ ﾊﾞｯｸね… おぉ…｡
急ﾌﾞﾚｰｷ！ 発進！
おっと… あぁ～｡
鴨川君 何ｷﾛがいい？
な… 何ｷﾛ？
10ｷﾛ？ 20ｷﾛ？ それとも…
100ｷﾛ!?
あっ それは免停だに｡
ｽﾋﾟｰﾄﾞ違反です！
あ～ 捕まえちゃうだに？
うん… おぉ… あ～｡
もっと ｽﾋﾟｰﾄﾞ上げて！
僕… ﾐﾆｶｰ 好きっす｡
ｼｽﾞｶも ﾐﾆｶｰ 好き！ 嬉しい！
僕のﾐﾆｶｰ！
私のﾐﾆｶｰ！
今 私たちが ここにいる…
それって 実は➡
すごい奇跡なんです｡
僕らが巡り合うのに➡
138億年もかかったってことだら？
そう考えると 確かに奇跡的だに｡
私 鴨川君とは出会うことに
なっていたんだと思います｡
ｼ… ｼｽﾞｶちゃん｡
きっと
そういう運命だったんです｡
運命か…｡
あの よかったら 今度
一緒に 星の観察しませんか？
はい｡
《ｼｽﾞｶちゃんと２人きりで
星空を見る｡
なんてﾛﾏﾝﾁｯｸなんだ｡
きっと いい雰囲気になって…｡
こら！ 破廉恥だぞ 嘉郎！》
ふ… ふふふ…｡
どうしたの 急に？
あ いや…｡
鴨川君 一緒に走らせましょ｡
うん｡
行くよ｡ よ～い どん｡
ﾌﾞｰﾝ！
待って 鴨川君！
ついてこ～い ﾌﾞｰﾝ！
ﾌﾞｰﾝ ﾌﾞｰﾝ｡
鴨川君 こんにちは｡
こんにちは｡
(２人)ﾌﾞｰﾝ ﾌﾞｰﾝ…｡
え？ え？
あ… 浅見さん!?
♬｢ﾓｰﾆﾝｸﾞｺｰﾋｰ飲もうよ｣
なんで!?
浅見さんが無事で
なによりだに｡
なんで
みんな東京にいるの？
なんでって…｡
ﾖｯちゃんに ﾒｰﾙしてきただら➡
助けてって｡
敵のｴｽﾊﾟｰが あんたを➡
誘拐したに違いないって
教授が言って➡
それで 俺たちが助けに来たに｡
えっ お父さんが!?
そうだに｡
どえらい騒動だっただに｡
鴨川君 お父さんに
ﾒｰﾙ見せちゃったの？
うん｡
もう 余計なことするなぁ｡
え？
いや あぶらだこのﾗｲﾌﾞﾁｹｯﾄが➡
取れなかったから助けてって
軽い気持で➡
ﾒｰﾙしただけだったのに｡
ﾗｲﾌﾞﾁｹｯﾄ？
でも その代わり
暗黒大陸じゃがたらと➡
ｽﾀｰﾘﾝの復活ﾗｲﾌﾞに行けるから
いいの｡
♬｢ﾓｰﾆﾝｸﾞｺｰﾋｰ飲もうよ｣
休んでいたのは？
ただの風邪｡
誘拐されたってのは？
そんなの あるわけないじゃん｡
なんだ…｡
わざわざ来て損しただに｡
なんだ それ｡
ﾋﾞｯﾁ｡
なによ そっちが
勝手に来たんじゃない｡
じゃあ 皆さん
豊橋に帰りますか｡
《走らせたい》
《走ってほしい》
《走るんじゃねえよ》
走らせたいの！
走ってほしいの！
《走んじゃねえよ》
『舐母』？
あっ 『舐母』だ｡
ﾖｯちゃん｡ せっかく
この高校にも入ったんだし➡
もう少し 学園ﾗｲﾌをｴﾝｼﾞｮｲするに｡
そうだ｡ このまま帰ると
負け犬になってしまうぞ｡
よし もうしばらく
東京に滞在だに｡
おう！
今日は もう授業ないから
浅見さん 帰っていいんだよ｡
え？ 私も一緒じゃ ﾀﾞﾒ？
ねぇ いいでしょ 鴨川君？
嫌なの？
いやいや 嫌なんて そんな…｡
ありがとう 鴨川君｡
浅見さんが無事でよかった｡
ねぇ これからも
助けに来てくれる？
は はい｡
東京の夜空は
明るくて星なんか見えないね｡
うん…｡
でも 一等星なら見えますよ｡
鴨川君 あれ見て｡
あれは おとめ座のｽﾋﾟｶ｡
春の第三角形の…｡
鴨川君 見て あれ｡
ｽｶｲﾂﾘｰ！
ﾗｲﾄｱｯﾌﾟされて きれいだね｡
あ うん… うん うん｡
《なにが星の観察よ｡
いい子ぶるんじゃないわよ》
《この女 ﾏｼﾞ邪魔なんですけど》
《優等生ぶって｡
どうせ 頭の中➡
ｾｯｸｽのこと
ばっかりなんでしょ》
《田舎臭い女｡
誰とでも寝てんだろ》
あ ちょっと…
電話してくるね｡
うん｡
早く帰ってきてね｡
《うるせえ ﾋﾞｯﾁ》
《ﾔﾘﾏﾝ》
(呼び出し音)
あっ 浅見さん 無事でした｡
おお そうか｡ で 敵は？
敵ｴｽﾊﾟｰとかじゃ
なかったみたいです｡
浅見さんが休んだのも
ただの風邪だって｡
風邪…｡
[TEL]学校生活も問題なさそうです｡
梶本先生がいろいろと
便宜を図ってくれてるみたいで｡
梶本？
担任の｡
紗英の担任は
吹越先生のはずだが｡
え？ 勘違いじゃないですか？
あっ そうだ 教授とも
知り合いだとかなんとか➡
言ってましたよ｡
知り合い？
まさか…｡
(通話が切れる音)
梶本…｡
教授…｡
そうだ 秋山君 やってみてくれ｡
はい｡
♬『夜間飛行』
違う 違う 違う！ 秋山君 違う！
ﾃﾛｯﾌﾟ全然違う！ 違う！
ｽﾄｯﾌﾟ ｽﾄｯﾌﾟ！
まぁ いざというときには
間違えないでくれ｡
はい｡
(ため息)
今回は ﾏｹるな｡
ﾏｹますね｡
梶本…｡
どうしたんだろ？
なんか慌ててたけど…｡
あれ？ え？
先 帰っちゃったのかや～
ひどいに｡
ちょっと待てよ… まさか!?
あの ふしだらなﾐﾆｶｰを➡
浅見さんが ｼｽﾞｶちゃんの…｡
違う違う違う…！
それとも ｼｽﾞｶちゃんが
浅見さんの体に ﾐﾆｶｰを!?
あのﾀｲﾔの感触を…
あのﾎﾞﾝﾈｯﾄを…｡
ﾐﾆｶｰ ﾐﾆｶｰ 走ってる 走ってる！
走ってる！ すごい走ってる！
変な吐息を…
いやらしい息づかいを…｡
のけぞったり
口 半開きになったり…｡
もだえて…？ いかん！ いかん！
ﾀﾞﾒだ！ ﾀﾞﾒだ！
そんなﾊﾞｶな！
なに？ こんなところに
連れ出して｡
鴨川君を振り回すの
やめてください｡
迷惑だって わからないんですか？
なんで そんなこと
言われなきゃならないの｡
それは…｡
もとはといえば➡
ｼｽﾞｶちゃんが一緒に
あぶらだこのﾗｲﾌﾞ行こうって➡
言い出したんじゃない｡
あのﾒｰﾙだって ｼｽﾞｶちゃんが…｡
⦅相当 変だね その鴨川君って人｡
そうなの｡
ﾒｰﾙ打ってみようよ｡
え？
紗英ちゃんが 助けて とかって➡
ﾒｰﾙ打ったら
その人 慌てるんじゃない？
おもしろいかも⦆
それで 鴨川君たち
東京 来たりして…｡
振り回してるのは
ｼｽﾞｶちゃんのほうでしょ｡
ひょっとして
鴨川君のこと好きになった？
私は鴨川君のこと…｡
鴨川君のこと？
鴨川君のこと｡
(一同)鴨川君のこと？
鴨川君のこと？
鴨川君のこと｡
(一同)鴨川君のこと？
ふ～ん…｡
(一同)鴨川君のこと…｡
へぇ｡
♬～
あ～ん！
浅見 お前のせいで 私がどれだけ
苦汁をなめてきたことか…｡
♬～
おはよう｡ あれ？
誰もいないに｡
なんだい あれ
女子のために来ただに｡
何も透けてない｡
[TEL]
お ｼｽﾞｶちゃんじゃん｡
おっ… はっ… おぉ…｡
(一同)おぉ～！
返してほしければ
体育館に来いって｡
来なければ 浅見さんと
ｼｽﾞｶちゃんの卑猥な画像を➡
ﾈｯﾄで流すって｡
えぇ!?
教授に報告しなくちゃ…｡
あっ 教授から電話だ！
[TEL]
もしもし 浅見さんが
何者かにさらわれました｡
[TEL]なんだって？
[TEL]一歩遅かったか…｡
[TEL]おそらく裏で
糸を引いているのは梶本だ｡
ｷﾐたちｴｽﾊﾟｰを否定するために
勝負をかけてきたんだ｡
か 梶本先生が？
信じられん！
どおりで怪しい傘だと思ったに｡
奴とは大学の研究室で
同じだったが➡
私とは正反対の
考えの持ち主だった｡
いいか 奴はな ｴｽﾊﾟｰ否定論者だ｡
ｴ ｴｽﾊﾟｰ否定論者…｡
なんだこれ？ ﾃﾝｶﾞじゃん｡
これで盗撮してたに 違いないに｡
いつも私にﾗｲﾊﾞﾙ心を抱き
執拗な攻撃をしてきた｡
おそらくそこの学校で
教師をしているのも 紗英が➡
そこに通うことになったのを
知ったからだろう｡
復讐の機会を
うかがってたってことかや｡
[TEL]ｷﾐたちの出現で 私のｴｽﾊﾟｰ研究は
学会に認められつつある｡
[TEL]それに反発してのことだろう｡
今から私たちもそちらへ向かう
待っててくれ｡
いや 一刻も早く助けないと｡
僕たちが先に行って
助けだします！
梶本は狡猾な男だ｡
どんな手を下すかわからん
気をつけろ｡
はい！ みんな 早く 行くだに！
(一同)おう！
はははは…｡
待っているぞ ｴｽﾊﾟｰたち！
ははは…｡
♬～
来たわね｡
そこをどいてくれ！
お前たちの抗争に
かまってる場合じゃないんだ！
あなたたちｴｽﾊﾟｰって
童貞なんでしょ？
(嘉郎たち)あっ…｡
俺は違うに…｡
輝さん…｡
なんだ ﾖｯちゃん｡
童貞 捨てたいと思わない？
何!?
私たちが
手伝ってあげてもいいのよ｡
ﾏｼﾞか…｡
ﾏｼﾞよ｡
おい こんなﾁｬﾝｽ そうはないぞ！
でも 童貞を捨てたら
ｴｽﾊﾟｰじゃなくなる…｡
もう そんなことは
どうだっていいに！
輝さん…｡
このままだと
一生童貞かもしれん｡
せっかく ああやって
言ってくれてるんだから➡
ﾔｯたほうがいいに決まってるに｡
あ～！
俺は 俺は…｡
もともとｴｽﾊﾟｰになんか なりたくて
なったわけじゃないだに｡
あ… 悔しい 悔しい…｡
老いぼれ童貞が泣いている｡
おい 嘉郎 どうするんだ！
おら 輝さんの気持 わかるに｡
何を悩んでるの？
悩む必要なんてないじゃない｡
さぁ みんなで 童貞捨てましょう｡
おいで…｡
おいで｡
早く｡
ﾚｯﾂ ﾛｽﾄ！
ﾇﾒﾇﾒ… ﾊﾟﾜｰ｡
世界を救う… 世界…｡
世界を救う… 世界を救う…｡
さぁ あっちへ行きましょう｡
ﾀﾞﾒだに！
僕たちがｴｽﾊﾟｰじゃなくなったら
誰が世界を守るんだ！
ﾖｯちゃん…｡
輝さん 童貞であることは
悲しいことじゃないに！
そのおかげで
ｴｽﾊﾟｰになれたんだに！
僕たちは世界を守るために
この力を与えられたんだに！
ﾖｯちゃん！
輝さんには ﾃﾝｶﾞがあるじゃないか｡
ﾃﾝｶﾞで ﾔｯてるってことは
女とﾔｯてることと同じだって➡
輝さん言ってたじゃないかよ！
あぁ そうだに
俺にはﾃﾝｶﾞがあっただに！
そうさ輝さん
みんな 世界を救うんだ！
(一同)おう！
あ～あ もう少しだったのにな｡
こうなったら力ずくで
お前らの童貞奪ってやる｡
みんな やっちまいな！
は～い！
あんたらも
梶本先生の手先だったのか｡
輝さん ﾃﾚｷﾈｼｽで➡
あいつらの武器を
奪い取ってください｡
おう！
はぁ～っ はぁ～！
ｲﾔ～ﾝ！
そこじゃないよ｡
ごめん つい…｡
ｴﾛくないと 動かせんでね｡
そっか…｡
あのｽｹ番は あのﾐﾆｶｰを 男のｱﾅﾙに
入れるのが好きなんです｡
おまけに 女の穴という穴にも
あのﾐﾆｶｰを…｡
あぁ… なに？
しかも あのﾐﾆｶｰなんて
その中で走り出すんです｡
おぉ… なんてﾏﾆｱｯｸな…｡
おぉ… あぁ…｡
いいぞ いいぞ いいぞ
こいこいこい…｡
ちょ… まっ… 手が勝手に…｡
よっしゃ！
やったに！
おとなしく捕まりなさい！
おぉ う～ん… だぁ！
消えた！
ここだに！
(悲鳴)
俺様のﾁﾝｺを とくと拝むがいい！
矢部君 頼んだぞ！
ふふふ
ｷﾐ盲腸 切ったことあるでしょ？
なぜそれを!? だが関係ない！
♬～
なんか冷え込んできたや
みんな どこ行っただ？
みんな やられちゃったのかや…｡
(足音)
♬～
全部脱がしちまいな｡
はい！
やめて…｡
ﾀﾞﾒ…｡
勃起｡
口では嫌だと言ってても
体は正直よね｡
♬～
あなたの童貞 私がもらう｡
ﾊﾟﾝﾂを脱がせろ！
ﾀﾞﾒだって ﾀﾞﾒだ やめて！
待て！
みんな！
ﾖｯちゃんのﾊﾟﾝﾂは下ろさせんでね！
てこずったけど間に合ったに｡
こうなったら
全員 私が相手してあげるわ｡
♬～
ﾃﾚｷﾈｼｽ 最強の打撃奥義…｡
あたたた！
さすが！
すごいよ輝さん！
あたたた！
あとは いよいよ
梶本先生だけだに｡
何をしてくるかわからないって
教授が言ってただに｡
気をつけましょう｡
最終決戦か｡
どうしたと？
先に行っててくれ｡
俺はこのときのために
用意してきたものがあるに｡
男のﾛﾏﾝだでね｡
どうせまた くだらんことだな｡
先を急ぐに！
浅見さん！
鴨川君｡
大丈夫か？
よくここまで来たね ｴｽﾊﾟｰ諸君｡
最後の相手は梶本先生なのかん？
私ではないよ 鴨川君｡
ｼｽﾞｶちゃん!?
やっぱり ここまで来ましたね｡
鴨川君とは
戦いたくなかったです｡
ｷﾐらと戦うのはｼｽﾞｶだ｡
全部 嘘だったんですよ｡
最初にｽｹ番軍団に
絡まれていたのも➡
あなたたちに近づくため｡
あれは芝居だったのか？
あれも嘘だったのか？
僕と出会うのは運命だったって｡
僕 信じてたのに なぜ？
父の復讐を手伝うため｡
自慢の娘だよ｡
ｼｽﾞｶちゃんは
梶本先生の娘なのかん!?
私たち親子の人生は
浅見隆広によって狂わされた｡
これは その復讐なのだよ｡
梶本劇場 ｻﾞ･ﾘﾍﾞﾝｼﾞ
はじまり はじまり｡
浅見隆広は
ｴｽﾊﾟｰの存在を信じて研究し➡
逆に私は科学で解明できない
ｴｽﾊﾟｰなど存在しないという➡
否定の考えの持ち主だった｡
私は浅見の研究を否定しつづけた｡
当然 誰もｴｽﾊﾟｰの存在なんか
信じなかった｡
学会からも研究所からも➡
浅見のｴｽﾊﾟｰ研究は
異端視されていたからね｡
そして浅見は研究所を辞めて➡
豊橋へと帰っていったんだ｡
しかし！
ん？ あれ 違う これは関係ない｡
突如現れたｴｽﾊﾟｰの存在によって➡
形勢は逆転した｡
浅見のｴｽﾊﾟｰ研究は
学会から注目を集め➡
一躍 超能力研究の
第一人者として➡
世界中から称賛を浴びたんだ｡
逆に私はというと➡
浅見を研究所から追い出した
すべての責任を背負わされた｡
そして居場所をなくし
研究所をｸﾋﾞになった｡
ん？ なんだ この音楽は！
♬『夜間飛行』
そこまでだ 梶本！
もうこの番組が終わる時間だ｡
画面の下を見ろ｡
ｴﾝﾄﾞｸﾚｼﾞｯﾄが流れ出してるぞ｡
なんと！
秋山君 時間は？
あと50秒です｡
お前の人生は いつだって
時間の配分を間違ってきた｡
今日だって間違えた｡
まだまだ！
私は研究者としての道を
奪われてしまったんだ！
あと40秒｡
梶本 巻け！
巻くよ！
ちょっと ｽﾍﾟｼｬﾙなんだから
僕で終わりましょうよ｡
うるさい 全部 お前が悪いんだ！
私の研究者としての人生を奪った
お前に復讐を誓ったんだ！
頑張って お父さん｡
そしてｼｽﾞｶを
お前の娘に近づけてｴｽﾊﾟｰ軍団を➡
おびき寄せてやったんだ！
あと30秒｡
巻け！
巻いとるわ！
巻け 梶本！
僕 主役なんでね｡
久々のｽﾍﾟｼｬﾙなのに
ちょっと… 早く…｡
お父さん頑張って！
早く巻いて…｡
巻け 早く｡
巻き｡
お父さん これ違う！
間違えた なんか間違えた！
これも違う！
(一同)よいしょ よいしょ！
よいしょ！
まだまだ復讐は終わらんぞ！
終わらんのだ！
もう番組の終わりの時間だ
お前の負けだ！
お父さん 私たちの負けよ｡
なんで お前
そんな物分かり いいんだよ｡
負けなんだよ お父さん！
いやいや こんなんで➡
終わりでいいわけないだろ
待て こんなﾄﾞﾗﾏあるか！
お父さん！
おい 終われるか こんなとこで！
終わっちゃう 終わっちゃう…｡
あれ？ まだ終わってない｡
秋山君 よくやった｡
秋山君はついに
ｴﾝﾄﾞｸﾚｼﾞｯﾄを流す能力が完成した｡
ちゃんと巻けたな｡
はい｡
そこまでだ 悪党ども！
瞬間で成す我が正義｡
残す手がかり股間のみ｡
そう 俺の名は ﾋﾞｯｸﾞ･ﾏｸﾞﾅﾑ
ここに参上！
もう終わりましたよ｡
なに!?
あと１分あります｡
どうするんだ？
私たちと…｡
ﾐﾆｶｰで…｡
遊びませんか？
(一同)遊びませんか？
３ ２ １ ｽﾀｰﾄ！
『みんな！ｴｽﾊﾟｰだよ！』
最後までご覧いただき➡
ありがとうございます｡
これからもｴｽﾊﾟｰを➡
ごひいきに！
おしまい｡