♪（携帯電話の着メロ）
（美津子(みつこ)）もしも～し
（美津子の彼氏）もしもし 俺
（美津子）うん
（彼氏）もう店の前いるよ
あっ マジ？ 今いんの？
ごめん　お待たせ
（彼氏）フフッ…
（エンジン音）
（車の発進音）
（女性）もういい
（男性）どういう意味？
バカな女って思ってるんでしょう？
そんなこと…
（女性）いいのよ
ホレたほうが負けなんだから
お前は俺には もったいないよ
今でも
私のこと きれいって思うのなら
抱いて
（妙子(たえこ)）いつ…
あの子 帰るか分からないから
（社本(しゃもと)）えっ…
（社本）ウウッ…
オエッ！
フゥ…
（水の流れる音）
ウウッ！
（せきこみ）
（ため息）
（電話の着信音）
はい 社本熱帯魚店です
はい
はい そうですが
はい？ えっ それ本当ですか？
はい 分かりました…
あの… すいません
すぐに… すぐに お伺いします
（ため息）
アア…
妙子？
あっ 妙子… 美津子が
とにかく ちょっと…
なあ 妙子
お前のせいじゃないんだよ　なっ？
さあ 行こう
（店員）いらっしゃいませ
（テーブルをたたく音）
（ますだ）こら！ ええ？
お前みたいなガキがいるからな
世の中 ダメになんだよ
この盗っ人(と)が！
ウチの商品ばっかり盗みやがって
（ますだ）その目は何だ？
（社本）失礼します
あんたが社本さんか？
（社本）はい
この度は
うちの娘が 本当に大変なことを…
“大変なこと”って？
手慣れたもんだよね
二度三度じゃないだろう？
手つきがプロなんだよ！
ここ座って
（社本）はっ…
ここ座って！
（社本）はい…
失礼します
あんたさ
この子の父親として どうすんの？
悪質だからね
警察呼ぶしかないんだよ もう
態度も悪いし！
（社本）あの… 警察だけは
えっ？
“警察だけは”って何だよ？
“警察だけは”って
どういうことだよ！
（村田(むらた)）まあまあ ますださん
まあ 店長 そんな怒りなさんなって
（ますだ）
村田さん そうは言ってもね…
いやね おたくのお嬢さんの
目つきが鋭くてね
いや これはと思って見てたら
ハハハハッ…
これが ものすごい早業で
ハハハッ…
黙ってるわけにも
いかないでしょうが
村田さんがいなければ
気づかないままでしたよ まったく
もう二度としないよな？ なっ？
（ますだ）えっ？
あっ そうだ 店長　ウチ 今度ね
ものすごく でっかい 見たことない
ピラルク入れたんだよ　見に来てよ
えっ？ そんなに でかいピラルク？
そうそう
今ね ２メートルあるからね
あれは まあ 3.5メートルいくね
うわぁ… それは すごいですね！
（村田）すごいよ
水族館以外じゃ なかなか
お目にかかれませんよ あんなの
はぁ…
おたくも
熱帯魚やってるんでしょう？
ええ…
（村田）さっき
美津子ちゃんから聞きましたよ
今度 是非
ウチ 遊びに来てくださいよ
奥さんと美津子ちゃんと　ねっ？
奥さん ピラルク ご存じでしょう？
世界一でっかい淡水魚
はぁ…
（村田）店長
ここは… ねっ？
（ますだ）
しょうがねえな… 分かりましたよ
村田さんのピラルクに免じて
そういうことにしましょう
ただし…
（社本）ありがとうございました
（妙子）ありがとうございます
まあ 村田さんのおかげだと思って
ありがとうございます
（妙子）
ホントに ありがとうございます
もう やんないよね？
分かってるよね？
うん
ありがとうございます
ありがとうございます…
すいませんでした
すっごい雨ですな
（社本）この度は―
ホントに どうも
ありがとうございました
どうです？ 今から―
ウチの店 見ていきませんか？
（社本）はい？
すぐそこだし
こっから ほんの２～３分ですよ
私の車に ついてきてください
はい…
さあ 行きましょう 行きましょう
（村田）着きました　ここですよ
はい どうぞ
はい いらっしゃい　ああ どうぞ
はい
はい いらっしゃい いらっしゃい
クーちゃん ただいま
（鳥の鳴き声）
私はね 商売は―
エンターテインメント
だと思ってんですよ
エンターテインメント！
いやぁ ハッタリかな？ ハハハッ…
（社本）うわぁ… すごいですね
すごいでしょう？
♪（ハワイアン）
（美津子）フフフッ…
あっ…
申し遅れました
村田幸雄(ゆきお)と申します
はぁ あの… 社本信行(のぶゆき)と申します
すいません 名刺とかなくて
同業者同士で こんな出会い方に
なっちゃいましたな
あっ いえ…
ウチなんか本当に小さい店ですから
知ってますよ
（社本）はい？
佐伯町(さえきちょう)の
国道沿いの熱帯魚屋さんでしょう？
あっ いや お恥ずかしい…
（村田）ハハハハッ…
県内の熱帯魚屋さんは皆
ウチのライバルですからね
いえいえ…
ドン！ ハハハハッ…
奥さんも よろしくお願いします
村田です！
（妙子）ありがとうございます
美津子ちゃん ほら！
幸雄ちゃんだよ
フフフッ…
（村田）はい
では 皆さん　どうぞ こちらへ
ごゆっくり見てください
まあ ごゆっくりってっどもね
ウチには１万種類いるからね
まあ １万は大げさか　3,000だ
（美津子）ハハッ…
この音楽がいいでしょう？
ねっ？ 美津子ちゃん これ
幸雄ちゃんのアイデアだよ
（美津子）え～っ？
これで 熱帯魚の動きがよくなった
売り上げも倍増！
何でもアイデアだよ ハハッ…
あっ！ 超かわいい！
（村田）あっ 見つかっちゃった
それだよ！
これね おバカさんの魚でね
レッドテールキャットって
いうんだよ
放っとくとね 餌食い過ぎて
おなか破裂しちゃうんだ
えっ すご～い！
（妙子）へ～え…
バカでしょう？ ハハハハッ…
（村田）だからね
餌あげないでいいんだけどね
また そこが かわいいんだよ
だからね
幸雄ちゃん 餌あげるんだよ
そしたら うれしそうに
バクバクッて食うんだよ
それが面白くてね
３日に１回 遊んでんだよ
（愛子(あいこ)）危ない
（社本）あっ…
気をつけて　尾ビレに毒があるから
（社本）えっ？
（村田）おお おお おお…
こちら 社本さん
ほら 佐伯町にある熱帯魚店の
ああ… あの？
あそこ経営してらっしゃる社本さん
社本さん
妻の愛子です
（社本）あっ…
はじめまして　愛子と申します
はじめまして　社本です
あの… 妻の妙子と 娘の美津子です
今日はね
ちょっとした出会いがあってね
これは是非と思ったんで
ウチを見に来てもらったんさ
また 村田が
ムリを言ったんじゃないですか？
いえいえ
こちらこそ お世話になりまして…
いや それにしても すごいですねえ
フフッ… そうですか？
そんな大したもんじゃ…
（社本）いや
もう ここまで来たら水族館ですよ
（村田）こいつは
あんまり興味ないんですよ
（愛子）この人が
魚きちがいなだけなんですよ
（村田）ハハッ… どうです？
あっ そうだ！
これも何かの縁でしょう
ひとつ
今後とも仲良くやりましょうよ
（社本）ありがとうございます
愛子 おいしいコーヒー
（愛子）はいはい
楽しい人だよね
俺も名刺 作ろうかな…
（村田）ジャンジャジャ～ン！
お待たせ！
ボールパイソンの登場で～す！
名前は“マンタ”
このマンタとの出会いはね
私がね 新宿(しんじゅく)で仕事があったのよ
そのときね ふと思ったの
アフリカに行きたいなぁって
そしたら そのまま タンザニアに
行っちゃった　そのときにね
このマンタに会ったの
ハハハハッ！
それで あまりにも かわいくてね
もう 思わず衝動買い
…で もう
（美津子）出てけよ！
てめえなんかな
お母さんじゃねえんだよ！
くそばばあ！
エロ女！
（蹴る音）
お前(めえ)の家じゃねえんだよ！
出てけよ！
ほらよ 死んだ母さんに謝れ！
お前が来てからな
部屋がタバコくせえんだよ
部屋で吸うんじゃねえよ！
ンンッ！
（蹴る音）
（村田）だけど これの親戚はね
10メートルぐらいになってね
もう 牛でも馬でもね
ガバ～ッ！ …と 絞め殺してね
もう
美津子ちゃんだって カパ～ッ…
あっ そうだ… ひとつ どうです？
美津子ちゃんが
ここで働くというアイデアは
えっ？
ウチはね
若い女性従業員が６人いて―
皆きちんと働いて
お給料もらって―
この寮で
自炊 自活してる子ばっかりだ
何よりも この年で家(うち)にいて
くすぶっていちゃ よくない
また あんなことしちゃいますよ
いえね 今日 私が―
“きっちり この子に言って
叱っておきますよ”と―
あの店長に言ったのは 実は
このこと考えていたからなんです
いいですか？ ここ大事です
（社本）はい…
美津子ちゃんは
私が責任持って預かりましょう
これも何かの縁です
（愛子）すみません
また 村田が変なこと
言ってるんじゃないですか？
あっ いえ…
（愛子）ヒヤヒヤしちゃう
ありがとうございます
美津子ちゃん 楽しいぞ ここは
フェラーリ 好きか？
いっぱい乗せてあげるよ
あっ… 社本さん どうです？
これから 社本さんの水族館
見せていただきたいな
えっ？
（村田）今から行きませんか？
どうせ 皆さん 帰り道なんだし
ねっ？ いいじゃないですか
いや ウチは そんな
お見せできるような店じゃ…
（村田）あっ どうも
はい　すごいね
（愛子）気をつけて
（村田）はい 行って行って　はい
あっ 美津子ちゃん
フェラーリ乗ってくか？
（愛子）
じゃ 私が そっちに乗ってくわ
すごいね　なんか緊張しちゃう
随分 若いお母さんだね
（美津子）ああ…
あんなん お母さんじゃないよ
私のママは ３年前に死んだの
なのに あのくそ親父(おやじ)
すぐに あいつと結婚しやがって…
そんな汚い言葉 使っちゃダメだよ
めっ！
（笑い声）
狭い車で すいません
いえいえ　ああいう車には
飽き飽きしてるんですよ
ああいう趣味 どうかと思います
ホント あの人って 身勝手で強引で
お困りになってません？
いえ とんでもありません
ご主人には感謝しています
とてもいい人です
（愛子）アハハハッ…
いい人？ アハハハッ…
（社本）今開けますんで
（村田）おお…
どうぞ お入りください
あっ こちらへ… 奥へ どうぞ
ほ～う…
（社本）
いやぁ 恥ずかしいんですけど…
いいじゃないですか
実に 押さえる所は
きちんと押さえてある
実に見事だ
あっ このテメンシスだって
ウチのより ずっと生き生きしてる
きっと
飼育のしかたがいいんだろうな
なっ？ 愛子
（愛子）そうね
ウチは数は そろえてるけど
何ぶん 大ざっぱなのよ 全部が
（村田）
これ全部 旦那さんの力ですか？
あっ いえ…
私より妙子のほうが気がつきまして
（村田）へ～え！ 妙子さんが？
おい 愛子　妙子さん見習え
ステキですね
（妙子）ありがとうございます
（村田）
いい！ いい… いいよ ここも
（社本）そうですか？
宇宙とか好きなんですか？
（社本）はい
星を見るのが趣味で―
以前は よくプラネタリウムとかも
行ってましたけど
ああ… 富士野町(ふじのちょう)の？
はい そうです
（愛子）奥さんとデートですか？
えっ？ まあ…
（村田）いい趣味ですな
オッ！ 俺たちも
今度 プラネタリウム行くか？
（愛子）
また… そんな気もないくせに
似合わねえか？ アハハハッ！
（笑い声）
あれ？
おお おお… 雨上がりましたな
（社本）はい
本当に
今日は お世話になりました！
いやいや
（愛子）フフッ…
じゃ 美津子ちゃん 頑張ろうね
（笑い声）
オッ？ ンンッ！
じゃ どうも
（社本）ありがとうございました
（猫の鳴き声）
（解説音声）およそ46億年前に
私たちの住む この青い星
地球が生まれました
そして 今から およそ46億年後に
地球の命は終わるといわれています
きれいだろう？ 美津子
うん　お父さん 今日は ありがとう
きれいね
お父さんのお店のお魚も―
キラキラしていて
きれいよね？ 美津子
うん
お父さんのお店 とってもステキ
お父さん大好き　お母さん大好き
みんな大好き！
はい！ 今日も元気でいこう！
ハキハキ挨拶！ テキパキ仕事！
はい！
（従業員たち）
ハキハキ挨拶！ テキパキ仕事！
今日やることは～！ 今日やる～！
はい！
（従業員たち）
今日やることは今日やる！
いいぞ！ …でね 今日から
みんなの仲間が１人増えた！
はい こっちおいで
社本美津子君だ
みんな よろしくな
よろしくお願いします
（村田）いいぞ いいぞ
（愛子）
“よろしくお願いします”でしょう
（従業員たち）
よろしくお願いします！
いいぞ いいぞ　元気あるぞ
彼女 きっと うまくいくと思うわ
（社本）ありがとうございます
じゃ
今日のところは お任せください
あの… 奥さまとは 美津子ちゃんの
これからのことについて―
お話ししたいことがありますから
お先に お帰りになってください
そうですか？
ご安心ください
あとで 村田の車で送らせます
何から何まで
ありがとうございます
（愛子）フフッ…
（ゆうこ）あの！
（ゆうこ）申し遅れました
私 美津子さんの世話役を―
担当することになりました
さわだ・ゆうこと申します
美津子ちゃん 頑張ると思うんで
安心してください
ありがとうございます
よろしくお願いします
（従業員）おはようございます
（村田）おはよう！
今日から ここが
美津子ちゃんが住む新しい寮よ
（美津子）すご～い！
（愛子）なんだか うれしそうね
（美津子）あんな くそみたいな家
出たかったの
（愛子）
そんなこと言うもんじゃないわよ
お父さんも心配してるんだから
すぐ仕事 覚えてもらうからね
10分後に 作業着 着て戻ってきて
はい
美津子ちゃん 正直でいいぞ
俺も
学校も親も大っ嫌いだったんだ
ハハハハッ！
勉強なんか大っ嫌いだったけど
その代わり―
魚ちゃんが 好きで好きで
たまらなかったんだよ
美津子ちゃん 魚好きか？
う～ん… ウチのは嫌いだけど
ここのは みんな かわいいから好き
そうか！ 好きか！
じゃ 幸雄ちゃんも―
美津子ちゃんが大好きだ！
（美津子）アハハッ！
美津子ちゃん　これ あなたの制服
あっ ありがとうございます
フフッ…
すご～い
（村田）ハハハハッ…
本当に ありがとうございます
何から何まで
いやいや そんなこと
おっしゃられては困ります
きちんと 美津子ちゃんには
給料分は働いてもらいますから
ええ
でもね 仕事だけじゃなく
社会復帰が大切なんですよ
はい
もう美津子ちゃんも大人なんだから
私が しっかり勉強させますよ
よろしくお願いします
（村田）ハハッ…
かわいい魚でしょう？
きれいなアーリー　オスですね
（村田）いやいや
あれ アーリーに似てるけど
エロスっていって メスなんですよ
へ～え… メスなんですか
（村田）ええ
きれいでしょう？
（妙子）ええ
もっと近寄って見てください
（妙子）はい
うわぁ すごい！ きれい
（村田）ハハッ…
このメスが なぜ
このように美しいか分かりますか？
いや…
自分で
色気が よ～く分かってるんですよ
だから
どうしてもオスが寄ってくる
いわば磁石と砂鉄みたいなもんでね
へえ… フフッ…
（村田）奥さん
若いですな
（妙子）いや…
美津子ちゃんは
旦那の連れ子ですね？
分かりますよ
あの子は あなたに なじまなかった
だから グレちゃった
あなたは いつも
申し訳ない気持ちなんでしょう？
全部 背負ってる
今回の万引きにしても―
“私のせいだ”って
ふさぎ込んでんでしょう？
（ため息）
まあ 座って
んっ… 座って
そんなに
いろいろ背負っちゃダメだ
あんた 旦那に隠れて
タバコ吸ってるだろう？
はい…
（村田）美津子ちゃんが言ってたよ
あの子は すぐに 死んだお母さんと
あんたを比較するんだよ
それは しかたないんだ
若いんだから
“昔のお母さん
タバコなんか吸わなかった”って
そんな いろいろが
あの子の気に障るんだ
んっ…
いいから
取って
ここは自由区です
安心して
（ライターの着火音）
ほら
吸って
うん… 吸って吸って
（笑い声）
でもね 奥さん　旦那も よくない
あの人は
子供の言い分に刃向かえない
だから
あんたにタバコやめさせたんだよ
でもね そういうときこそ
子供にガツ～ンと言うべきだと―
思うなぁ
“おう！ 妙子
タバコ吸っていいぞ”
“それを
俺が 美津子に言って聞かせる！”
それぐらい
ガツ～ンと言うべきだと俺は思うな
疲れたでしょう？
服を脱げ
（殴る音）
脱げ
脱げって
（殴る音）
こら
脱げよ
（殴る音）
ほら！
アアッ…
ほら… ほら
（殴る音）
ほら！
ほら
（妙子）もっと殴ってください…
おう！
ほら！
（妙子）もっと…
（妙子）もっと！
ほら！
（妙子）ありがとうございます…
ありがとうございます…
ほ～ら！
（妙子）ありがとうございます…
ほ～ら！ ハハッ！
（エンジン音）
あっ…
村田さん
どうも わざわざ すいません
（妙子）ありがとうございました
どうです？ 社本さん
（社本）はい
すごく珍しい魚 輸入したんで
今から見に行きませんか？
えっ？
（村田）ウルトラスカーレット
ご存じですか？
（社本）はぁ…
ねえ 行ってらっしゃいよ
お店は 私に任せていいから
乗ってください
あっ… でも すいません
ちょっと 妻と話がありますんで
ああ そうですか… 残念だな
ヘヘヘヘッ…
いいなぁ 仲いいご夫婦は
（笑い声）
じゃ また来ます
どうも すいません
ありがとうございました
せっかく
いいお話をいただいたのに
えっ？ 何のことだい？
それがね
今度 アマゾンから輸入したお魚で
ものすごく希少価値の高い
高級熱帯魚を見せてもらったのよ
へえ…
それを 今度
養殖しようとしてるんですって
うん
でね
“ビジネスパートナーとして―”
“是非 おたくの旦那さんと一緒に
儲(もう)けましょう”って言われたのよ
そうか…
ビジネスには全然 興味ないのね
なあ 妙子
（妙子）なに？
富士野町のプラネタリウム
覚えてるか？
それが どうしたのよ？
いや… なんか 最近 一緒に
行ったこと よく思い出すんだよね
それが どうしたの？
また一緒に見に行きたいと思ってさ
ねえ お願い
村田さんのお話 ちゃんと聞いてよ
絶対 悪くない話なんだから
でも 昨日今日 会ったような人だよ
そんなに突然…
美津子も
お世話になってることだし
せっかく いい話なのに
もったいないわよ　ねっ？
お願い…
１回 村田さんのお話 聞いて
うん…
（妙子）何千万も儲かる―
ビッグチャンスかもって
言ってらしたわよ
ええっ？ 何千万？
（妙子）そう
村田さんとは 仲良く
しておいたほうが絶対いいと思うな
うん…
村田さん
ウチのこと気遣ってくれてるのよ
それは よく分かってるよ
それより…
あの人 あなたのことも
よく分かってる　すごい人
ねえ 一緒に幸せになろうよ
今が その第１歩なんだよ
うん
うん… うん
（従業員）こんにちは！
こんにちは！
（社本）こんにちは…
（従業員）こんにちは
美津子
（村田）吉田(よしだ)さん
これね ワニに似てるから―
ガーパイクってんですよ
（吉田）へ～え…
１回 冗談で食ったことあんですよ
（吉田）うまいんですか？
まずいですよ
（社本）こんにちは
あっ！ 社本さん すいませんね
わざわざ お越しいただいて
社本さんですか？
はい…
（村田）吉田ナオユキさん
ビジネスパートナーですよ
社本です　はじめまして
（吉田）吉田です
（筒井(つつい)）筒井です　はじめまして
よろしくお願いします
村田の顧問弁護士です
（村田）まあまあ
もう おふた方には
社本さんの説明はしてありますから
あっ！
あの日のことは秘密ですけどね
（筒井）えっえっ？ 何ですか？
ヘヘヘッ…
（吉田）もう 村田さんったら…
いや
別に やましい話じゃないですよ
お互い 日本男児として
やましいことなんて 一切ない！
（笑い声）
（村田）ゆうこ
美津子ちゃん 頑張ってるよな？
美津子ちゃん 頑張ってますよ
ねっ？ 美津子ちゃん
あっ 社本さん
ちょっと こっち来てください
（筒井）さあ どうぞ
これが ビンタンのオスとメスだ
これ１匹1,000万もするんですよ
（社本）1,000万？
これを養殖すれば何億にでも化ける
これでも“アマゾン”で
だいぶ 私が頑張って―
値切って値切って 出した値段だ
ほかじゃムリだ
ところでだ　今日 皆さんに―
お集まりいただいたのは
ほかでもない
私たちの新しいパートナーを
紹介したかったからです
社本さんは
本当に信頼できる人だから―
是非 このビジネスに
参加していただきたかった
吉田さん ハハッ… また１人
ちゃんとした方が―
我々に
投資をしていただけることになった
（吉田）でも 社長　マジで
あの魚でホントに儲かりますかね？
ハハハハッ…
まだまだ そんなこと もう
あのね こういうものは
先にやった者(もん)勝ちなんですよ
最初にやったヤツが いちばん
それを“アマゾンゴールド”が
全面バックアップするんだから
間違いないよ
社本さん どう思います？
なんたって 初期投資は必要ですよ
アマゾンゴールドは 毎月
「愛魚の友」に
広告だって出しているんです
あっという間に 元は取れると
思いますけどね ハハッ…
ほらほらほら　見てよ 吉田さん
ほら 毎月 カラーで
裏表紙に広告を出してる店は―
日本中でも
アマゾンゴールドだけだろう？
（笑い声）
社長ね あの…
（村田）うん？
値段なんだよね 気になんのは
フッ…
魚１匹で1,000万って…
だって あんた！ ウチの
グオベイジンロン見たでしょうが？
ほら
あっ… これ１匹1,000万円！
間違いない！
正直…
高級魚でも100万ぐらいって話
聞いてるんスけど
えっ？
誰が そんなこと言ってんですか？
えっ？ いや 魚に詳しい人ですよ
いや だって そうでしょう
商売すんだから
（笑い声）
（吉田）何が…
何が おかしいんですか？ 何スか？
じゃあね その人に最高級の―
グオベイジンロン
持ってこさせてくださいよ　ねえ！
金なら今 渡すよ
（吉田）えっ？
（村田）いやいや…
いいや いいや　いいです
あっ どうぞ お引き取りください
（吉田）えっ…
ねえ これ以上 話したってね
お互いの気分が
悪くなるだけでしょうが！
ちょっと待って…
（村田）分かった分かった
私が悪かったんだね
謝りゃいいんだ？
どうも すいませんでした
これからは
社本さんと２人でやりますから
ねっ？
（吉田）社長…
ちょっと… そんなつもりで
言ったんじゃないんです
いや…
そんな 気ぃ悪くしないでください
（筒井）村田さん　吉田さんだって
変な意味で言ったわけじゃないんだ
気を悪くしないでくれよ ハハッ…
あの… ちょっと すいません
村田さん…
あの… 少し お話よろしいですか？
分かりました
ちょっと失礼します
（吉田）いや…
ああ 座ってください　座って
村田さん 実は私
今日 お話を聞きに来ただけで―
まだ何も決めたわけじゃないんです
（村田）うん
それが なんでか
どんどん お話が進んじゃって…
分かります　社本さん
びっくりするのは分かる　けどね
話は ちょっと ややこしいんだ
はい…
（村田）あとで ゆっくり話すから
吉田さんの前では
あなたは何も話さなくていい
えっ？
（村田）あの人は―
魚に関しては素人なんだ
分かるかい？
不安で不安で しかたないんだ
だから
あんたみたいな魚屋がいるだけで
吉田さんは安心できる
吉田さんの不安は分かりますよ
私だって 1,000万の投資なんて
聞いてませんでしたし
社本さん
あんたは１銭も投資しなくていい
吉田さんと私で 金は用意した
現に
今日 吉田さんは金を持ってきてる
金を渡す前に―
彼は確認したいだけなんだ
安心したいんだ
私は
そのために呼ばれたんですか？
ううん 違いますよ…
あなたに あの魚の手入れを
助けていただくために呼んだんです
あとで全て言います
とにかく 私を信じてください
さあ 吉田さん心配します
中に戻りましょう
いや でも 村田さん　いくら何でも
あの魚 1,000万はしないでしょう
いや よく分かりませんけれども
（村田）いや しますよ
あなたは
アマゾン魚の相場を知らないんです
さあ 中へ戻りましょう とにかく
（筒井）ここに捺印(なついん)してください
（吉田）はい
（村田）ハハハハッ！ 吉田さん
ついに腹決めましたか
さっきは すいませんでした
いやいや もういいんだ いいんだ
（笑い声）
社本さん　いやぁ ホントに
あなた いてくれたおかげで―
落ち着きました
（社本）いえ…
ありがとうございます
すいません
（愛子）持ってきたわよ
（村田）オッ… 吉田さん
これでも飲んで ひと息つこうよ
あっ そうですか
じゃ いただきます
んっ…
これ おいしいですねえ
（村田）ハハハハッ…
あなた… 美津子ちゃん
お父さんに会わせていいかしら？
（村田）
あっ そうだ そうだ　忘れてた
社本さん
美津子ちゃんと会ってください
また あとで呼びますから
（社本）そうですか
（愛子）社本さん
美津子ちゃん
今までと全然 違いますよ
ハハッ…
じゃ ちょっと…
いや ホントいい人ですね
（村田）でしょう？
従業員は みんな 女の子なんですね
ええ みんな
事情のある子たちばかりです
きちんと社会復帰させようと
私も村田も頑張ってます
美津子ちゃん お父さんよ
美津子 元気か？
社本さん
村田さんが お呼びです
（社本）あっ はい
（村田）
どうでした？ 美津子ちゃん
これ ホントに おいしいですね
（村田）どうぞ かけてください
元気そうでした
ありがとうございます
子供が すくすく育つのを
いちばん願ってるのは親だよね
社本さんも そうでしょう？
（社本）はい
俺も 娘が嫁に行くまでは―
どうしても
捕まるわけにゃいかねえんだよ
はい？
あっ… 社本さんには
娘がいること言ってなかったっけ？
いや 今 捕まるとか何とか…
（吉田）いや 今 確かに捕まるとか
ヤバイこと言ってましたよ
そんなこと言ったっけ？
言いましたよ
（村田）言ったかもな
ウウッ…
（村田）どうかしました？
すいません 村田さん…
水もらえますか？
あっ 悪いけど 社本さん
そこのペットボトル取ってください
はい
（吉田）アアッ…
あっ すいません どうも…
大丈夫ですか？
（吉田）はい 大丈夫です…
いいよ　もう放っとけ
（社本）はい？
それより 俺の話聞け
座れ
は… はい
いいか？ よく聞け
人は絶対 死ぬよな？
人は ある日 突然 死ぬ
これは どうにもならない
普通はだ 人は絶対 死ぬだろう？
いつ死ぬかなんて誰にも分からない
…て思われてるけどな
いつ死ぬか分かる人間もいる
俺が そうだよ！
俺は 誰が いつ死ぬか
いつまで生きるか
ちゃ～んと知ってんだ
どこで くたばってもらうか
それを決めるのは俺だ！
何言っているんですか…
吉田さん？
吉田のほう見なくていい！
こいつは もうすぐ落ち着く
驚くことなんか何にもねえんだ
人間は絶対 いつか必ず死ぬんだ
こいつは
今日 死ぬってだけのこった
おかしなことなんか何もねえだろう
（吉田のうめき声）
（社本）吉田さん！ 吉田さ…
吉田さん！ アア… 吉田さん
だ… 大丈夫ですか？
大丈夫ですか？
（吉田）アアッ…
吉田さん！ 大丈夫ですか？
大丈夫ですか！ 大丈夫ですか！
（村田）何ともなんねえよ！
お前よ 星が好きだろう？
プラネタリウムなんか
行きやがってよ
お前の言ってる地球は
丸くてツルツルした青いんだろう？
俺の考える地球はよ ただの岩だ
ゴツゴツ ガタガタした岩の塊だ！
丸くてツルツルした星なんか
この世にねえんだよ！
こいつ見ろ
お前も
こいつみたいになりてえか？
美津子ちゃん 元気か？
元気が何よりだ！
やっと くたばりやがった
俺は こいつみたいな
内面のないヤツは嫌いだ！
お前に内面はあるか？
（蹴る音）
アアッ…
ハァハァ…
見ろ　俺に逆らったヤツはよ
みんな こうなっちまうんだ！
まあ
びっくりするのも最初だけだよ
何人もやってりゃ
そのうちに慣れっこになっちまう
こいつで58人目だ
（社本）アアッ…
どのみち バレりゃ死刑だよ
でもよ 俺は完全主義者だよ！
俺は大丈夫なんだよ！
素人まがいのよ
オロオロ小僧とは違うんだよ
年季が違う！
テクニックが違うんだ！
いいか？
俺の言うとおりやってりゃよ
間違(まちげ)えねえんだ　ビビることはねえ
金だって
いくらだって稼がせてやる
カミさんと楽しくやっていける
おう ほら 諦めろ
軍手はめろ！
毛布で くるむぞ！
トラックへ運ぶぞ
（ドアの開閉音）
いろいろ大変だろうけど我慢してね
心配しなくていいから
しっかりしてよ
（社本）アアッ…
（愛子）何やってんだよ？
毛布で くるむんだよ！
ほら 端っこ持て！
（社本）はい…
（村田）ンンッ…
こっち こっち…
ほら…
おい 運転しろよ
（社本）はい…
クールに行けよ
ハラキリ山へ行け
あとは その度に指示する
慎重に行けよ
返事しろ　分かってんのか？
（社本）はい…
運転よくやった
吉田 運ぶぞ　手伝え
ほら 早くしろ
こっちだ ほら
ほら 脚持て 脚… 脚だ
おい 引っ張れ
早く　モタモタすんなよ
おい 待った待った待った
１回 起こせ　１回 起こせ
よいしょ…
いいか？ いいか？
せ～の… よいしょ！
よいしょ！ よいしょ！
愛子 戸開けろ 戸開けろ
（愛子）はい… はい 開けた
（村田）
おい 電気 電気 電気… 電気 電気
おい 社本
脚 ここへ入れ 入れ入れ…
よいしょ…
おい… ハァハァ…
愛子 ローソク頼む
あいよ…
社本！ 毛布取れ 毛布
（村田）ハァハァ ハァハァ…
ついたよ！
おう 入ってこい！
お前 ジャマだ　出ろ
おう
愛子 やるぞ
（愛子）あいよ
お前は外に出てろ！ 呼ぶから
おい！
逃げんなよ
女房とガキのこと思い出せ
分かったか？
愛子よ
吉田は ホントいい人だったよな
（愛子）うん
（村田）ホント惜しい人亡くしたよ
あの人よ 飲むとよ 必ず―
“俺 子供のころ
脱腸の手術したんだ”って
ホントかよ？ おい
あっ あったよ これ！
（笑い声）
こんなん傷 残ってるもんだな これ
ついでに包茎の手術も…
（笑い声）
（村田）
おい 入ってこい！ 終わったぞ
おう いらっしゃい　くさいか？
すぐ慣れるよ こんなの
（笑い声）
おう これ何だか分かるか？ なあ
肝臓だよ 肝臓
人間のあん肝　ほれ！
（笑い声）
まあいいか ハハハハッ…
オッ！ お前に これ あげるよ これ
（愛子）ああ…
高いぞ これ　ほれ
１歩前へ進め！
ほれ
（笑い声）
もう 遠慮しないで
はい
まだ着けんなよ
ほとぼりが冷めるまで待て
そうだな…
１年たったらいいぞ ヘヘヘヘッ…
オッ！ それから
おいしいコーヒーたててくれ ２つ
（笑い声）
♪（村田の歌声）
♪～
（村田）ほ～れ いくぞ！
はい これ お願い
（村田）おう！
（つまみを回す音）
♪～
（足音）
ここ 驚いたろう？
親父がよ…
（愛子）ありがとう
頭 イカれちまってよ
ここに閉じこもってたんだよ
俺も 小さいときからよ
ここに閉じ込められて…
ひでえ目に遭っちまったもんだ…
じゃ いっちょう続きやるか！
なっ？
骨 燃やすぞ ハハッ… なっ？
（戸の開く音）
おお… おい 醤油(しょうゆ)持ってろ
はい…
（村田）始めるぞ
おう いい火加減だよ
よし！
イヨマンテ 燃えろ かがり火！
おう 醤油かけろ
はい…
（村田）おう
吉田さん 元気でな！
吉田さん また会おうぜ
好きだったぞ！
おい… おう
また会う日まで
（村田）ここで止めろ
降りっぞ
誰も見ちゃいねえよな？
よいしょ…
よし…
あとは お魚ちゃんが食べてくれる
おい 次は骨だ
（村田）はい おしまい
（殴る音）
ボディーが透明になっちまったら
何にも分かりゃしねえ
俺は常に 勝つ！ …新太郎(しんたろう)
お前… 妙子 愛してんだろう？
はい…
“はい”じゃねえよ
ちゃんと言えよ　愛してんだろう？
愛してます
だったら お前は どうするべきだ？
ここで彼女に迷惑をかけるべきか？
お前
美津子ちゃん愛してんだろう？
はい
だったら お前は どうするべきだ？
娘を不幸にしたいか？
今までの
お前の人生なんて分かってる
だからだ 聞いてる
妙子 愛してるか？
（社本）はい
美津子 愛してるか？
だったら することは ひとつ
お前が幸せになることだ
妙子さんを幸せにすることだ
美津子ちゃんを幸せにすることだ
俺も“幸せになりた～い！”って
愛子だって
“幸せになりた～い！”って
お前 笑えよ… さっきから
和ませようとしてんのによ
おい いいか？
みんなで幸せになることだ
違うか？
そうです…
吉田が事故で死んだら 泣くか？
泣きません…
そういうことだ！ よろしくな
家に戻っても 冷静 装え　なっ？
俺と
ひと晩中 飲んでたって言うんだ
帰る前に ビール１杯飲んでけ
ワッ！
この…
お前 俺の小さいころ そっくりだな
ビクビクしてよ オロオロしてよ
反抗もできないのかよ？ なあ？
なあ？
おい
吉田の腕時計 ちゃんと持ったか？
はい…
泣いてやんの
ハァ…
（泣き声）
（携帯電話の着信音）
（缶を開ける音）
びっくりした… いつ帰ったの？
（社本）今…
ずっと待ってたのよ
どうしてたの？
何でもないよ… 飲み過ぎた
村田さんと盛り上がっちゃってさ
ぬれちゃうから外で待っててよ
妙子…
（妙子）どうしたの？
妙子… 妙子…
（妙子）どうしたの？ ねえ
すまない！
俺は いつも
お前に迷惑かけっぱなしだ…
俺のせいだ…
本当に いつも いつも すまない…
いつも ありがとう…
俺は お前を愛しているよ
愛し… 愛してるよ！
愛してるよ！
愛してる…
愛してるよ… 愛してるよ…
（ゆうこ）美津子ちゃん
ワニ 好き？
（美津子）はい
このワニはね
生の魚をあげると―
凶暴化しちゃうから
凍った魚をあげるの
へえ… すごい
今あげるから見てて
（美津子）はい
（愛子）社本さん
村田 ２階で待ってますよ
はい…
うわっ…
すごい…
愛子 お前 知ってんだろう？
あのばばあのよ チャボよ
俺 頭来たからよ
思い切り バ～ンと蹴飛ばしたらよ
この足がよ
肛門にバ～ンと当たってよ
あの鳥がよ“キャキャキャキャ！”
羽がバ～ッと…
（ノック）
おう！
おう よく来たな！
何だ？ どうした？
はい
（村田）まあ 座れよ お前
何だ？ お前 “はい”なんて
かしこまっちゃって お前 ハハッ！
もう仲間なんだからよ ハハハッ！
あの… 美津子のことなんですけど
元気で しっかりやってるよ
お前んとこ いたときよりもよ
立派に仕事してるから 安心しろよ
はい… いえ でも…
あの… あいつの将来のことを
じっくり考えてみたんです
うん
…で
やはり 一度 家に戻したほうが
なんで？
美津子ちゃん 元気にやってますよ
心配いらねえよ　水くせえな
心配すんなって
（愛子）フフフッ… そうよ
まあ でも一緒にいたほうが…
（電話の着信音）
はい
（吉田の弟）
おう 兄貴 どこやった？
村田 出せ
少々 お待ちください…
待てるか バカ野郎！
村田は今 席を外してまして…
あした そっち行くから
待ってろよ
（村田）誰だ？
（愛子）吉田さんのお家の人
すっごい感じが悪い人だったわ
（村田）心配ねえよ
吉田のボディーは
透明になっちゃったんだから
社本さん
（社本）はい
こちらへ
はい…
（ドアの閉まる音）
あいつ 大丈夫か？ 大将
（村田）心配ねえ
バレたら死刑だぞ
バレたって かまわねえんだよ
証拠がないじゃねえか
（筒井）帰る途中
あいつの店に寄ってみてもいいか？
あっ それいいや
筒井さんが脅せば
あの社本も 更に引き締まんだろう
とりあえず
吉田のことは なんとかしねえとな
よろしく頼むよ
（筒井）ああ…
美津子ちゃん
（社本）あの…
ちょっとだけ
２人にしてもらえませんか？
（愛子）どうぞ
（携帯電話の着信音）
美津子　また身勝手なことを
言うようで悪いが
家に帰ってきてくれないか？
（美津子）えっ？ 何のこと？
家に帰ってきてくれ…
（美津子）はぁ？
何言ってんの？ バッカじゃない？
（社本）美津子…
あんな売女んとこ戻りたくないの！
ねえ あんた 知ってる？
“売女”って日本語
なあ…
（美津子）離してよ！
帰ってきてくれ
（美津子）離せ くそじじい！
（愛子）社本さん… あんまり
動揺させないほうがいいですよ
お互い 様子を見ましょう
それより 社本さん　あした 本当に
吉田さんの人たちが来るみたいなの
えっ？
すぐ ２階の村田ん所に行って
（社本）いや…
お前は俺の言うとおりにすればいい
分かったな？
（社本）はい
今から あしたの受け答えを
マスターしてもらうからな
額面 間違えないようにな
（社本）はい
いいか？ 俺は 吉田に450万渡した
これは魚のキャンセル料
渡したのは 先週の木曜日の夕方だ
（社本）“先週の木曜日の夕方”…
（村田）吉田は それを
全部 手で数えた　１枚１枚だ
いいな？
銀行の帯封をバラして数えた
はい 分かりました
（村田）吉田は その金を持って
女と どっかへ行った
（愛子）あんた ダメよ
帯封なんて言ったら―
“どこの銀行の？”だなんて
聞かれるのがオチよ
その次は“どの支店の
どの窓口だ？”って来るわ
あっ… それも そうか
じゃ ウチの金庫から出して
輪ゴムで留めたってことにしよう
そのほうがいいわ
（村田）分かった そうしよう
社本さん いいな？
金の渡し場所は ここで
その場には あんたも同席してた
はい 分かりました
（愛子）はい
じゃ 復習　社本さん
吉田さんに 最後に会った日は？
先週の木曜日の夕方です
（愛子）もっと落ち着いて
（社本）はい
オドオドしない
村田は吉田に いくら渡しました？
お前の しゃべりは硬いんだよ
もっと自然に しゃべれないのか？
（ため息）
450万円です…
（村田）吉田のボディーは―
透明になっちゃったんだから
安心しろ
はい… そのお金は 経費を
差し引いた魚のキャンセル料です
（村田）死体がなきゃ
バレっこないんだ　なっ？
はい…
吉田さんに お金を渡したのは
先週の木曜日の夕方です
（愛子）キャッシュですね？
どんな状態でした？
100万円ずつ束で
確か 輪ゴムで留めてありました
どこで？
（社本）場所は ここです
ここの金庫から お金を取り出して
吉田さんに お渡ししました
吉田さんは１枚１枚数えていました
そのあとは お会いしていません
（手をたたく音）
（愛子）はい
もう１回　全部 言ってみて
先週の木曜日の夕方 ここの
金庫から取り出した450万円を―
吉田さんに お渡ししました
魚のキャンセル料です
（村田）自信持って しゃべれ！
吉田さんは １枚１枚
丁寧に数えていらっしゃいました
そのあとは お会いしていません
輪ゴム忘れてんだろう！
（社本）輪ゴムで留めてありました
そのあとは お会いして あり…
いま… いません
（愛子）
はい もう１回！ よどみなく早口で
先週の木曜日の夕方 450万円を
ここの金庫から取り出して―
吉田さんに お渡ししました
魚のキャンセル料です
吉田さんは
１枚１枚数えていらっしゃいました
そのあとは お会いしていません
わ… 輪ゴムで留めてありました！
よし！ 家に帰って おさらいしとけ
はい
（筒井）社本さん！ 社本さん！
車は どうされたんですか？
今朝 女房が使ってたんで…
歩いて来たんですか？
（社本）いえ バスです
ああ ちょうどいいや
車に乗ってください
家まで送りますよ ハハハッ…
村田抜きで―
ちょっと 話しておきたいことも
ありますから　ねっ？
あ～ 開けて開けて
こいつ オオクボっていうんだよ
（オオクボ）
オオクボ・ヒロシと申します
よろしくお願いします
はじめまして　社本です
（筒井）佐伯町の熱帯魚屋だ
番地 いくつでしたっけ？
（社本）３の２です
大体 分かります
（エンジンをかける音）
私も乗せて
えっ？ ど… どうしたんだよ？
（愛子）奥さんに これ プレゼント
この前 いらしたときに
おいしいって おっしゃってたのよ
（筒井）
率直に言う　ヤツをどう思ってる？
はい？
（筒井）村田をどう思う？
うん？ 正直 透明にしたかねえか？
やっかいなことに
巻き込まれたと思ってねえか？
はっきり言っていいぞ
どうした？
フッ…
ハハハッ…
ワナだと思ってんのかよ？
村田に頼まれて聞いてんじゃねえよ
本気だ
（ため息）
村田のヤツも もう終わりだ
あんたも あんなヤツと手を切って
俺んとこへ来たら どうだ？
村田の店は じきに俺のものになる
あそこは もともとは
こいつんとこの親のもんだ
ハハハッ…
愛子も あいつには
飽き飽きしてんだ　分かるか？
ハハハハッ…
俺たちは仲間だ
村田は じきに倒す
そんときは
よろしくお願いしますよ
一緒にバラしましょう
あんただって
そのほうが すっきりするだろう？
おい こら！
降りろ！
（社本）アアッ…
この野郎が！
（蹴る音）
おら！
（社本）はい！
おい こら おら… てめえよ
俺の話 ちゃんと聞いてんのか？
ああ？
（社本）はい 聞いてます…
聞いてんだったらな
返事ぐらいしろよ こら
はい…
ちゃんとしろよ こら！
じゃねえと てめえから消すぞ こら
分かったか？ ああ？
（社本）はい…
（筒井）アアッ…
はい… はい…
やるか？ この野郎
（社本）はい！
（オオクボ）ハハハハッ…
や… やめてください　ホントに…
ホントに やめてください
ハハハハッ…
（社本）すいません…
（社本）妙子
（妙子）おかえり
ただいま… 妙子 お客さん
妻の妙子です
はじめまして　筒井と申します
村田の顧問アドバイザーやってます
いやぁ 社本さんは―
頼もしいビジネスパートナーですよ
ハハハッ…
オオクボと申します
旦那さまを送り届けさせて
いただきにまいりました
日本語 変だぞ　バカだな
（オオクボ）すいません
こんにちは
（妙子）あら…
驚いた… ご一緒だったの？
はい お土産
まあ うれしい
どうも ありがとうございます
どうしましょう？ 中で お茶でも…
（筒井）いや どうぞ おかまいなく
すぐに帰りますから
（オオクボ）これ かわいいッスね
フフッ… いいでしょう？
（愛子）ウチのより元気なのよ
（オオクボ）へ～え…
いい奥さんじゃないか
（オオクボ）寄らないッスね
こっちのを寄せましょう
フフフフッ…
（オオクボ）かわいい…
女に心配かけるな
社本… なっ？
（社本）はい…
じゃ 奥さん　帰りますから
おい 行くぞ
（妙子）あら もう？
今いらしたばかりなのに
（オオクボ）また来ます
（愛子）おジャマしました
楽しかったッス　どうも
（妙子）また いらしてください
楽しい方々ね
なんか 村田さんとのお仕事
うまくいってるみたいね
なあ 妙子　プラネタリウム行こう
（妙子）今から？
うん 行こう
（妙子）どうしたの？
いいから
ちょっと待って… 待って
（社本）いいから行こうよ
ちょっと… ねえ… ねえ 鍵
そんなのは いいからさ
（妙子）鍵かけてくるから
（解説音声）本日は
ご来場 ありがとうございます
冬の星空をお楽しみください
およそ46億年前に―
私たちの住む この青い星
地球が生まれました
そして 今から およそ46億年後に
地球の命は終わるといわれています
（妙子）思い出した
えっ？
最初のデートの日に
ここに来たでしょう
私ね 結構 恥ずかしかったんだよ
星が好きな人なんて初めてだったの
あなたが
ロマンチストなんだって分かって
そういう人と
デートするの初めてだったから―
なんかワクワクして フフッ…
でも うれしかったよ
フフッ… それ思い出しちゃった
愛してるよ
フッ…
フフッ…
（村田）来たか？
（愛子）うん
社本！ しっかりしろよ
（社本）はい…
大丈夫？
（殴る音）
ほら もっと声出して！
はい！
（ドアの開く音）
（筒井）あ～…
村田さんです
（筒井）どうぞ どうぞ…
どうぞ お座りになってください
本日は お忙しい中…
（手下）挨拶は そんぐらいで
（吉田の弟）兄貴 どこやった？
それだけ聞きに来た
どこへやったって 何のことです？
（手下）なんだと こら！
ふざけんな！
（手下）おい！
とぼけんじゃねえぞ この野郎
（弟）“アマゾン”さんよ
大金持った兄貴と
最後に会ったのは あんただ
それ以来 連絡が取れねえ
どこにいんのか分かんねえ
おかしいじゃねえか
あの… 確かに 吉田さんとは―
お会いしました
（手下）おう！
…で？
いや
“…で”って言われましてもね
接待はさせていただきましたけどね
（手下）接待？
（村田）“スシカツ”で―
お寿司(すし)をごちそうしたと
ええ 領収書だってあるはずだ
ウソ言ってんじゃねえぞ この野郎
（手下）おう それは あとで見るわ
…で
そのあと お前 どうしたんだ？
（村田）あっ 私はですね
ビジネスパートナーの社本と
ず～っと一緒だったんですよ
ですよね？ 社本さん
（社本）はい
あの… 先週の木曜日の夕方
魚のキャンセル料として
ここの金庫から―
輪ゴムで束ねた450万円
吉田さんに お渡しいたしました
吉田さん
１枚１枚 数えていましたよ
それ以後は
私も お会いしていません
“社本”何て名前だ？
はい 社本信行と申します
じゃ もう１回言ってみろ
バカ野郎！ てめえが 吉田さんと
どこに行ったのかって聞いてんだよ
（社本）あの…
ですから 先週の木曜日の夕方です
魚のキャンセル料の450万円
ここの金庫から…
（手下）それは さっき聞いたよ！
同じこと繰り返すんじゃねえ！
てめえ ウソついてねえか？ こら
もう
そんなに いじめないでくださいよ
（弟）
“アマゾン”さんよ ウチの兄貴は
はなから あんたのこと
信用してなかったって知ってます？
（村田）えっ？ 何ですか？ それは
随分だなぁ
（弟）
なんでも 安い魚 高値で―
売りつけようと
したらしいじゃないスか
（村田）皆さん そう言うんですよ
吉田さんだってね
ウチの最高級魚を この…
安～く買いたたこうとしてまして
まいるなぁ そういうのは
（弟）金は どうした？
あっ その件でしたら
社本が説明したとおりです
経費分を差し引いて450万円
耳をそろえて お渡ししました
（弟）聞いてない 聞いてない
450万 渡した？
あこぎな商売しやがってよ
たかだか魚で 500万だ 1,000万だ？
お前 ここ おかしいんじゃねえの？
おっさん いい年こいてよ
人 バカにすんのも
いいかげんにしろよ こら
（村田）バカになんかしてませんよ
私だってね…
（はなをすする音）
長年 あの…
魚屋で商売やってるプロなんだよ
珍種の魚が どれぐらいの値段か
分かって商売してるつもりだよ
ねえ？ 社本さん
はい
高いやつは高いんだよ…
ちょうど あの…
ニシキゴイと一緒で―
真っ当な商売してるつもりですよ…
ねえ？ 社本さん
（社本）はい
大丈夫？
（村田）いいんだ いいんだ…
（弟）くせえ芝居してんじゃねえよ
（手下）金の話じゃねえんだよ
吉田さんが どうなったかを
聞いてんだよ
そう言われても
答えようがないじゃないですか…
（泣き声）
私たちだって
この人だって困ってるんですよ…
私たちの話も聞いてください！
じゃ なんで兄貴 いねえんだよ？
大金持った兄貴が
最後に会ったの―
てめえらだってことは
確かなんだよ こら！
そんな…
吉田さんを接待しましたけどね
そのあと
どこで どうしてたかなんて―
分かるわけないじゃないですか
そんなこと言われたって…
大の大人なんだ！
２日や３日 留守にすることだって
あるでしょうが…
もしかして
家族に言えないことだって―
ないとは言い切れないでしょうが！
何言ってんだ！
（騒ぎ声）
（灰皿をたたきつける音）
（泣き声）
そりゃ言い過ぎだよ 社長
ああ ちょっと失礼じゃないですか
確かに…
口が滑って申し訳ない
それは謝ります…
でもね…
じゃ 私からも聞こうか
いいですか？
社長 俺の目を見て言ってくれ
知らないっていうのは確かなのか？
絶対に間違いないです…
そうか…
あっ 知らないんだな　あ～…
ねえ… 本当に知らないって
言ってるんだ　どうなんです？
こっちは徹底的に動きますわ
（筒井）ああ…
まあ とにかく―
ここで 知ってるの知らないのって
これ以上 やり合っても…
現に 村田さんが知らないって
言うものは しかたないでしょう
それこそ
さっきの村田さんの失言じゃないが
吉田さんだって―
今ごろ どっかで楽しく
やってらっしゃるのかもしれない
それは分からないでしょう
だから とにかく
全員で 心当たりを捜しましょうよ
ハハッ… 案外 ひょっこりと
帰ってくるのかもしれない
私どもも できるかぎり―
ご協力に
え～… 願いたいと思っております
ひとつ それで…
今日のところは
お引き取り願えませんでしょうかな
なあ？ ああ？
ああ？
ああー？
私 何にも知らないんですよ
もう 何か分かりましたら
すぐに連絡しますから
（筒井）頑張りましょうね
（村田）お疲れさまでした
はい 頑張りましょう
お疲れさまでした
お疲れさまでした…
筒井さん
ビシ～ッと決めてくださったんで
ええ まあ 間違いないですよ
いざとなったら―
あいつらのボディーも
透明にしちまえば いいんだから
（笑い声）
じゃ 社長 またな
（村田）どうも
どうも
（筒井）おう
まあ… でも 今日はよ 社本さん
社本よ あんたも悪くなかったよ
100点とは言わねえがよ
60点いけてた
おう 今日 帰っていいよ もう
なっ？ はい ご苦労さん
ほら みんなも元気出して
チョロいもんだよ　笑顔 笑顔
ハイテンショ～ン！
フフッ… 来ちゃった
いいのか？ 大丈夫か？
（愛子）うん 大丈夫
（筒井）フフフッ…
おい 車出せ
はい
（川尻(かわじり)）社本さん
（川尻）社本信行さんですね？
どちらさまですか？
（川尻）あっ…
吉田アキオさんをご存じでしょう？
（川尻）吉田さんのこと
少し聞かせてもらえませんか？
私 ほとんど知らないんです
（川尻）ほう…
村田が どんな男か ご存じですか？
あなたは 村田の片腕として
ここで働いてんですか？
いえ
おい
（刑事）はい
この男も以前
彼の助手をやっていましたが
今は行方不明です
彼の妻も子も
忽然(こつぜん)と消えてしまいました
村田の金を盗んで―
夜逃げしたってことに
なってますがね
あの男の周りで 行方不明者が
30人以上もいるんですよ
ハハッ…
今日
私たちが あなたに接近したことは
しゃべらないでください
くれぐれも よろしくお願いします
はい
あなたが
私と接触したことを知ったら―
あいつは あなたも…
行方不明にするかもしれません
あっ…
まさか あなた…
もう
ヤツの共犯者じゃないですよね？
フフッ…
くれぐれも ご注意を…
（筒井）アア…
（愛子）アハハッ！
おう やるぞ やるぞ やるぞ！
（愛子）いい？
ウオ～ッ！ ハハハッ！
ほら キス キス！
（愛子）ン～ッ…
（笑い声）
３発じゃ ４発じゃ ５発じゃ！
ハハハハッ！
ウフフフッ…
エヘヘッ…
アアッ…
オッ？ フォフォフォ フォ～…
ほらほら ほらほら…
♪（ラジカセの音楽）
（筒井）ほらほら 脱いじゃって
（２人）フゥ～…
ウンウン ウンウン…
（床に落ちる音）
ハハッ…
（筒井）オオクボ
（オオクボ）へい
こっち来い
♪～
（筒井）こいつがよ
お前に見ててほしいってよ
えっ？
（筒井）見てりゃいいんだよ
（筒井）ヘヘヘヘッ…
（筒井）ンンッ！
アアッ…
（社本）およそ46億年前に―
私たちの住む青い星
地球が生まれました
およそ46億年後に
地球の命は終わるといわれています
およそ46億年前に…
（愛子）見てるのよ…
見なさい…
見てなさい… 見てなさい…
（筒井）見てろ！
（テレビ音声）
見てるのよ…
もっと…
（携帯電話の着信音）
（呼び出し音）
もしもし
（村田）俺だよ！
おう お前 今どこにいるんだ？
今すぐ こっち来い この野郎！
（留守電ｱﾅｳﾝｽ）こちらは
留守番電話サービスセンターです
メッセージ…
（村田）おい！
お前 何か知ってんじゃねえか？
いや 何も…
（村田）さっき 誰に会った？
“さっき”って？
（村田）おい この野郎
バックレたら
ただじゃおかねえぞ この野郎！
あの… 何が…
“何が”じゃねえよ この野郎！
今すぐ こっち来い このバカ野郎！
もしもし 妙子？
（妙子）あなた どうしたの？
妙子 愛してる
ねえ どうしたの？
（社本）本当に愛してる
もし何かあったら
ダッシュボードの中の腕時計を―
名刺の番号に電話をかけて 届けろ
（妙子）あなた！
（村田）おい 筒井んとこ行くぞ！
乗せてけ！
トロトロ歩いてんじゃねえよ
この野郎！
（蹴る音）
おう！ お前 何か知ってないか？
（社本）いえ 何も知りません…
おい 後ろの車 何だか分かるか？
いえ 分かりません…
県警の車だよ 県警の
（シートを蹴る音）
お前
あいつらと何か しゃべったか？
いいえ 何も しゃべってません
ホントか？
どうせ あとで分かることなんだよ
ほら 言ってみろ
（社本）ホントに何もありません
筒井に会った愛子のことは？
（社本）えっ？
もういい…
とにかく 県警の車まけ
（蹴る音）
お前はよ
妙子と美津子のことだけ考えろ
いいか？ ヤツらの車まけ この！
分かったか！
（社本）はい！
ヒャッハ～！ ざまあみろ この野郎
やった やった！
ブラボー ブラボー！
社本 ブラボーだ！
いいか？
筒井の家は そこ右だ 右だ！
おう 右だ右だ！ 分かったか？
（社本）はい…
どうした？ 何があった？
（愛子）あんた！
救急車 呼んだのか？
（愛子）ヒロシ君
もうじき救急車が来るから安心して
（オオクボ）すいません…
（村田）何があったか分からんが
全て水に流す！ なっ？ ヒロシ君
今は とにかく 筒井さん助けなきゃ
筒井さん 大丈夫か？
しっかりしろ！
今 救急車 呼んだから
もう少しの辛抱だ！
筒井さん！ 筒井さん！
息してない 息してないよ！
ヤバイ ヤバイ！
（村田）さあ これ飲んで落ち着け
（社本）あっ！ あっ！
オオクボさん
それ飲んじゃダメだ！
社本 この野郎！
黙ってろ この野郎
救急車 まだですか？
おっかしいな… 遅くないッスか？
もうじき来るから安心して
サイレンも
聞こえないじゃないッスか！
ちゃんと電話したんスか？
（村田）おい 落ち着いて…
ねえ 遅くないッスか？
何かしたでしょう？
あんたら 何したんスか！
僕が電話しますよ
もうじき来るから！
（オオクボ）何するんスか！
ヒロシ君 やめなさい
もうじき来るから…
（オオクボ）返せ！
あんた！
（村田）ヒロシ君 落ち着け！
筒井さんを返せ！
筒井さ… アッ…
苦しい…
（村田）この野郎 なにが苦しいだ
この野郎！
おい！ くそじじい 離せ！
（村田）何言ってんだ この野郎！
お前…
（村田）この野郎！
くそじじい！
愛子 引っ張れ！
（オオクボ）離せ！
愛子！
この野郎…
（オオクボ）離せ！
愛子 力入れろ この野郎！ ほら！
（オオクボ）アアッ…
愛子 緩めるな！
はい…
（村田）クッ… ンンッ！
ハァ… アア…
ああ しんど…
カツラなんか かぶって
オシャレしやがって
こういうのを
無駄遣いっていうんだよ バカ野郎
お前も飲むか？
ハァ～ッ…
なに疑ってんだよ？
毒なんか入っちゃいねえよ
お前が何か しでかさないかぎり
生かしてやるから感謝しろ
おい 死体の始末 手伝え
（社本）えっ？
イヤだってんだったらよ
妙子だって美津子だって
生かしちゃおけねえ！
はい…
はい… はい…
（村田）ちょっと外の様子見てこい
（村田）こっちだ こっち！ ほら
おう そうだ そうだ
大丈夫よ
（村田）おう！
ダメだ トロトロして
（社本）アアッ…
（村田）よし…
ほら… よし いけ
おう… よっしゃ
よっしゃ
あんた このカツラ どうする？
（村田）ああ… かぶせてやるか
よいしょ
転がせ いっぱい いっぱい
よっしゃ
おう… よっしゃ
おう… よし よし
よし　おう 愛子 そっち持て…
待て待て待て… １回 起こせ起こせ
よいしょ！ 起こせ…
よし 乗ったか？
乗った！
（村田）よし！
おう 頭からだ 頭から頭から…
向こう向け 向こう向け
よし よし… よっしゃ！
ほら 押し込め
もういっちょう もういっちょう
ほら 行け行け
愛子 ２人で十分だよ
後ろのドア開けとけ
はい
持て　よいしょ！
よし… 起こすぞ
よいしょ！
よいしょ… ほら よ～し
ほら…
それ… ほら！ よし！
♪～
（音楽を止める音）
鍵閉めたか？
（愛子）うん 閉めた
よ～し… 山小屋だ
社本！
妙子と美津子の顔 よ～く思い出せ
下手なマネすんなよ！
愛子！
（愛子）あんた 軽いほうが先よ
よっしゃ！
社本！
なに じっとしてんだ！ 外へ出ろ！
よいしょ… 社本！
（村田）ほら 行くぞ… はい
おう ここ段差あるぞ
よいしょ…
おい 愛子　ドア開けろ ドア開けろ
はい 開けた！
（村田）サンキュー サンキュー
（村田・愛子）よいしょ…
（村田）よいしょ… ほら
ハァ… よし もういっちょうだ
ハァ… この野郎
よいしょ…
（愛子）
アッ！ もうちょっと大事に扱って
生前 お世話になったんだから
なんだ お前　ホレたのか？
じゃ もっと乱暴にしてやろう
ほら！ ほら！ ほら！
（愛子）アアッ…
なに見てんだよ？ ローソク！
（愛子）あいよ
んっ…
…しょと
おう 愛子　牛刀
（愛子）はい
見てられねえだろう？
手伝えねえよな？
分かってる　ムリは言わん
お前な 向こうで少し休んでろ
愛子 チャチャッとやっちゃおうな
（愛子）あいよ
（ラジオをつける音）
（ノイズ）
♪（ラジオの音楽）
（ラジオ音声）
…ヘクトパスカル 氷点下23度
（村田）お～い！ コーヒー頼むわ
（ラジオを切る音）
（点火音）
♪ 愛子は筒井にヤられたな？
♪ ヤられてないよ ヤッちゃった
♪ ヤッちゃったのか？ 筒井をな
（愛子）フフッ…
♪（愛子） なかなか いい…
…かな？
（村田）え～っ？
♪ 筒井のちんぽは どれぐらい？
あなたより ちょっと良かったかな
（村田）オ～ッ…
♪ こいつは強いと言ってるが
愛子と何発ヤッちゃった？
♪（愛子）それは あなたの想像に…
お任せします～
（村田）ヘヘヘヘッ…
♪ こいつの自慢話はな
いつも ちんぽの話だよ
（笑い声）
（戸をたたく音）
コーヒーできました…
（村田）
おう コーヒー ありがとうさん
こっち持ってきてくれるか？
こっち　なっ？
よいしょ… こいつ 大物(おおもん)だからよ
もう少し ちょっと時間かかるんだ
なっ？
見学してくか？
（社本）いえ…
いや でもよ お前
これ勉強だと思ってたほうがいいぞ
俺と愛子がいなくなってみろ
お前 これ全部
１人でやんなきゃなんないだろうが
自分で？
おう そうよ　俺が この技を―
お前に伝授しようと思ってるって
言ったろうが
人間をどうやって透明にするのか
それさえ押さえておけば―
最強になれるんだ
お前だって最強になれるんだよ
そらぁ 楽な仕事じゃないよ
でもよ これさえ覚えておけば
お前は 一生 困らないんだ
違うか？
そうだろう？
（社本）はい…
まず第一は…
細かくすること　第一にな
なるべく細かく刻むんだ
最悪でもな から揚げぐらいの
大きさにしなきゃダメだ
はい…
（村田）そのあとは―
骨と肉は分ける　これ大事だよ
は… はい
（村田）絶対に分けるんだぞ
はい…
（村田）うん
（愛子）ねえ あんた
フフッ… ちんちん
おう ちんちんか　俺がやる
おい この野郎…
真珠なんか入れやがって バカ野郎
見えっ張りの くそが
社本
こいつが
なんで透明にされると思う？
♪ 私のせいじゃありません
お金のせいです…
（村田）そうだよ そのとおりだよ
この野郎はな 俺がくれてやってる
小遣いで 我慢できなくなって―
欲ぶっかいたんだよ！
まだまだ
俺からもらえると思ったんだろうな
冗談じゃねえよ お前！
そんな うまい話 どこにあるんだよ
なあ 欲ぶっかいてよ 村田さんの
大事な金に 手を出すヤツはな
みんな こうなっちまうんだよ！
おい！
分かったか この野郎！ なあ！
この野郎！ ええ？ このバカ野郎が
社本！
アアッ…
（笑い声）
（社本）ウッ…
冗談だよ
おい
お前 いったん休んでろ　なっ？
おう まだ かかるんだから
おい
居間で ゆっくりしてろ　なっ？
寝ててもいいぞ 呼ぶから　なっ？
もう１人あるんだ
ハァハァ…
（村田）よいしょ…
どうだ？ 少しは落ち着いたか？
はい…
（村田）言ったろう
こういうのは慣れなんだよ
分かったか？
大丈夫 大丈夫！ お前 大丈夫だ
誰も見ちゃいねえな？ なっ？
おい！ 何やってんだ？ お前
運べよ お前
なにボケッと立ってんだよ？
フフッ… 頑張って
（村田）おい
早くしろよ ホントに！
モタモタするな
ほら
さっさとできねえのか？
おい 今回は お前が捨てるんだよ
今日は お前が捨てるの！
分かった？
やれ
何やってんだよ？
手袋なんて要らねえ この野郎！
素手でやれ この
アハハハッ！
仕事すりゃ 何かいいことあるんだ
（村田）オ～ッ…
きれいだな
ファ～ッと開いてよ ヘヘッ…
いい色だ
なかなか うめえじゃねえかよ
うん　お魚ちゃんも
喜んでるぞ こりゃ　なっ？
うん… おうおう おうおう
はい ご苦労さん
はい！ 大変 よくできました
ご褒美やるよ
おい… 愛子 抱くか？
愛子は いいぞ　いい体してるぞ
（愛子）フフフッ…
何言ってんですか？
お前も そろそろ落ち着けよ
なっ？ どうせ お前も悪人だろう？
分かってんだよ
お前みたいな善人ヅラしたヤツが
俺 いちばん嫌いだよ
お前がよ 俺に美津子ちゃんを
預けた理由は何だ？
簡単だよ
お前はよ てめえの若い妻と
思う存分 ハメたかったんだろう？
なっ？
なっ？ なっ？
でもよ 娘がいると それができねえ
おおかた分かってるぞ
お前はよ なっ？
自宅でできねえ代わりに
ホテルで妻とヤッてたんだろう？
自分の妻とよ
ホテルでしかできねえから
フラストレーションが たまる
そんなの
娘が知らねえとでも思ってたのか？
バカ！ バカ！ 大バカ！
底なしのセックス好きめ！
この おまんこ野郎！
お前みたいな野郎が
いちばんタチが悪いんだよ
自分じゃ
な～にひとつもできねえし しねえ
何にも自分じゃ解決できねえ
だから 娘がグレるんだよ
お前の娘が グレた理由は
たったのひとつだ
お前が全部 娘に委ねたんだよ
美津子が… 美津子ちゃんが
お前のために家を出ていったんだよ
分かるか？
これは美津子の優しさだ
なっ？
お前らのイチャイチャのためだ
美津子は お前のために
俺の所へ来たんだ　なっ？
お前がよ 大っぴらに妙子とよ…
あっ…
（村田）ハハハッ… グッバイ
ファックできるためによ
妙子はよ…
ナイスボディーだな
感度がいいよ 感度が　なっ？
ヘヘヘヘッ… おい
背中のホクロが かわいいな
オッ？ やっと怒ったな
おい もっと怒れよ もっと怒れよ
（殴る音）
アアッ！
ハハハハッ…
お前はよ
常に そうやって生きてきた
お前のせいで 妻は忍びなく
お前のせいで―
子供がグレる
それなのに
お前は何の対処もしねえ
俺は違うね
殺しもするが
ちゃ～んと解決案を考える
だからよ 愛子も すっきりするし
俺も すっきりする
お前がよ
今までのお前の人生の中で―
今まで１回でも 自分の力で
すっきりさせたことあるか？
ほら 言ってみろ この野郎！
ヤーッ！
（村田）この野郎！
来い こら！
立て この野郎！
来るか？ 坊主　ほら
この野郎
てめえみたいなヤツはな
すぐケガするんだよ
なんでか分かるか？
てめえはよ 自分の足で
立ったことねえ腰抜けだ この野郎
俺 見てみろ
警察も やくざも
全部 敵に回しても―
ここまで
自分の力で生きてきたんだ！
情けねえ野郎だ
おい 立て　立って俺を殺せ！
それとも お前 刑事(デカ)にチクるか？
社本 お前よ
俺を親父だと思え
なっ？ 親父だと思って殴ってこい
仕返ししろ 今
小さいときの仕返しするんだよ
（殴る音）
（社本）ンンッ！
おう… おう ほら もっと
（殴る音）
オ～ッ…
ほいほいほい…
ちょっと待て ちょっと待て
いいか？ 気合い入れて殴れよ
ほら 来い！
ヤッ！
（殴る音）
おお いいぞ！
社本 だんだん力が入ってきた
ア～ッ…
（村田）社本 もっと殴れ！ ほら
（泣き声）
社本…
なんで泣いてんだよ？ この野郎
この野郎
変な泣き癖つけやがって！
（泣き声）
社本！
なんで泣くんだよ？ まったく
ほら… ほら　殴れ ほら
殴れ　思いっきり殴れ
ほら！ ほら！ ほら！ ほら！
（泣き声）
こら
お前よ お前のパンチは…
（殴る音）
こんなもんだ！
（泣き声）
俺のパンチはよ… 見てろ！
（殴る音）
こんなもんだ！
どうだ？ 痛(いて)えだろう？
（せきこみ）
おい
社本よ こら
お前はよ 俺の共犯者か？
おい！
はい…
（村田）だろう？
もっと大きな声で！
はい
（村田）よ～し！
さあ 立て！ 今すぐ愛子を抱け
それ！ こら 離せ
アハハハッ！
できません！
（村田）なんで？
（村田）なんだと！
できません！
この野郎！ お前は共犯者だろう！
ほら 早くやれ！
（社本）やめてください…
ほら さあ いけ！ ほら！
アアッ… やめてください！
あんた
（村田）うん？
（村田）何だ？
勃(た)ってきた
（村田）おお いいじゃねえか
愛子！ 自分から挿しにいけ
よし
（社本）アアッ…
ほら！
どうだ？ 入ったか？ よし！
よいしょ！ よいしょ！
フフフフッ…
どうだ？ どうだ？ 社本
よいしょ よいしょ…
アアッ… アアッ！
（村田）オッ？
ンンッ！ ンンッ！
いいぞ！ いいぞ 社本！
そうだ いいぞ！
いいぞ いいぞ！ 愛子 どうだ？
愛子 気持ちいいか？
（愛子）んっ…
ンンッ！ ンンッ！
社本 もっといけ！ もっといけ！
グイグイいけ グイグイ！
おう いいぞ！ いいぞ
いいぞ いいぞ！
（社本）ア～ッ！
（刺す音）
ウッ！
何やってんだ てめえ！
（刺す音）
アッ！ アアッ…
（村田）アアッ… アアッ…
（刺す音）
社本君… 社本君 ちょっと痛い…
こら 痛え… やめろ…
やめろ！
（刺す音）
やめろっていうんだ 社本君！
社本君…
社本 この野郎！
（刺す音）
（村田）ぶっ殺してやる！
ウウッ… 痛い痛い…
フフフフッ…
（村田）こら 社本！
てめえ この野郎… いいかげんに…
（刺す音）
ただじゃおかねえぞ この野郎！
アハハハッ！
（刺す音）
社本！
ア～ハハハッ…
（刺す音）
（社本）アアッ！ アアッ！
ンンッ！ ンンッ！ ンンッ！
（笑い声）
（村田）
お父さん ホントに痛いよ…
お母さん…
早く お父さんを止めて… 止めて
早く…
お父さん やめて… もうやめて…
お母さん 早く助けて… 助けて…
村田を降ろせ
（村田）助けて…
うん
お父さん…
ちょっと…
ちょっと痛い… ちょっと痛い…
お尻 痛い…
ああ 痛い…
お父さん ごめんなさい…
もう悪いことしません
ごめんなさい…
お父さんには逆らいません
お父さん ごめんなさい…
楽にしてやれ
（村田）ごめんなさい…
お父さんには逆らいません
ごめんなさい…
お父さん ごめんなさい…
お父さんには逆らいません…
（殴る音）
ンンッ！ ンンッ！ ンンッ！
よし
風呂場まで運べ
ンーッ！
ンンッ！ ンンッ！
さっきの要領で
ボディーを透明にしとけ　いいか？
今日から 俺が村田の代わりだ
お前は 俺の女だ
なっ？
（愛子）うん！
美津子…
美津子 行くぞ
（美津子）なに？
なに？ 離せよ！
（殴る音）
離せっつってんだろう！
言うことを聞け！
美津子ちゃん！
（社本）うるさい！
離せ！
（ゆうこ）美津子ちゃん！
離せ！ やめろ！
やめろ！ 離せよ！
ちょっと！
（ブレーキ音）
先に降りて 家に戻ってなさい
（シートベルトを外す音）
降りろ！
（蹴る音）
（クラクション）
アアッ…
食事の用意をしろ
食事の用意をしろ！
早くしろ！
（スイッチを押す音）
お前は着替えてこい
（社本）うん
♪（携帯電話の着メロ）
もしも～し
（彼氏）もしもし
美津子 食事中だぞ
（彼氏）今 家？
うん
（彼氏）じゃ どっか行こうぜ
ああ 行こう行こう
（社本）食事中だぞ
分かった　じゃ 今から店出るね
は～い じゃあね
（殴る音）
何すんのよ？
やめてよ！
アアッ… 離してよ！
ごめん 遅くなっちゃって
（彼氏）遅いよ
（美津子）いろいろあってさ…
おい
（美津子）ふざけんなよ！
ンンッ！
（美津子）アアッ！
（彼氏）おい！
（殴る音）
ふざけん…
（激突音）
ンンッ！
（蹴る音）
（彼氏）アアッ…
ハァハァ ハァハァ…
ハァ…
どうした？ 妙子
座ればいいじゃないか
ハハッ…
座れ！
あっ そうだ　そういえば 妙子
お前 寝ただろう？
えっ？
（社本）うん？
村田と寝ただろう？
フフフッ…
寝ただろう！
（殴る音）
（妙子）やめて…
なっ… やめ…
やめて…
（社本）ほら
やめてよ… やめてよ！
お前
ホントは こう思ってんだろう！
言ってみろ！ 正直に言ってみろ！
“あなたとの結婚は大間違いだった
全くの大間違いだった！”
ええ？ 気がついたら
しみったれた生活と―
このイヤな娘！
“私の時間を返してほしい”
“返して 返して 返して！”
“全部 やり直したいの
全部 やめたい”
“やめたい！ やめたい！”
“諦められない
だから なんとかして！”
そう思ってんだろう？
うるさい… うるさい うるさい！
言ってみろよ！
あんたとの結婚なんて くそよ！
大間違いよ！
にくったらしい あんたの娘
しみったれた生活
ねえ 私の時間 返してよ
返してよ！
やり直したいの
全部 やり直したいのよ
やめたい… やめたいよ
諦められないの！
やめ… やめて
やめて…
やめてよ… もう…
やめ… やめて
やめ…
犯してやる
（妙子）アアッ…
（美津子）
お前ら 何やってんだよ？
ンンッ！
（殴る音）
（泣き声）
やめてよ… やめて…
（社本）ア～ッ！
アアッ！
あんたか？
社本さんですね？
俺は今 ハラキリ山の入り口にいる
山頂に山小屋があるのは分かるか？
そこで今 村田の死体を
ヤツの妻の愛子がバラしている
もうたくさんだ！
俺は これからカタをつけに行く
ちょっと！
（不通音）
おい 行くぞ！
（刑事）はい！
半分 終わったよ　少し燃した
うん よく頑張ってるな
うん
なめていい？
愛子
（殴る音）
アアッ…
痛い… 何すんのよ？
（社本）びっくりしたろう？
ンンッ！
（殴る音）
やめてよ！
（蹴る音）
あんた…
痛いことする… 痛いよ…
ねえ… 愛し合いましょうよ
ねっ？ 愛し合いましょう
愛し合いましょうよ…
ンンッ！
（殴る音）
ウアーッ！
ウッ…
（愛子）ウアーッ！
アアーッ！
（社本）アアッ…
離せ！ 離せ ケダモノ！
アアッ…
アアッ！
（踏みつける音）
アッ… アッ…
アアッ！ アアッ！
アアッ！
（悲鳴）
愛してるんだから…
愛してるのよ…
（社本）ウアーッ！
（刺す音）
アアーッ！
ウッ…
（うめき声）
あんた…
（泣き声）
ハァハァ ハァハァ…
あんた…
（泣き声）
ハァハァ ハァハァ…
（車の音）
社本さん！
（社本）中です
おい！
（刑事）はい！
（刺す音）
美津子
お前 ひとりで生きていけるよな？
ひとりで生きていきたいんだよな？
（切る音）
いった…
痛いか？
痛いっつってんだろう！
（社本）痛いか？
生きたいのか？
（美津子）生きたい…
生きたい 生きたいよ！
そうか 生きたいのか
痛いのヤダ！
美津子！
人生ってのはな！
痛いんだよ！
人生ってのはな…
痛いんだよ
アアッ…
ハァ… ハァ…
やっと死にやがったな くそじじい
起きてみろよ
起きてみろよ！ ハハハハッ！
起きてみろよ くそじじい！
（蹴る音）
ハハハハッ…
起きてみろよ！ 立ってみろよ！
（蹴る音）
（笑い声）
起きろよ！
（蹴る音）
（笑い声）
立ってみろよ！ ハハハッ…
起きろよ！ ハハハッ…
♪～
～♪