（本田(ほんだ) 悠(ゆう)）
昔… 大昔
僕が小さいとき―
僕を産んだ母が
祈っているのを見ていた
（悠の母）
神の母 聖マリア
罪深い 私たちのために―
今も 死を迎えるときも
祈ってください
恵みあふれる 聖マリア
主(しゅ)は あなたとともに
おられます
（悠の声）
その美しい顔は
今でも覚えてる
（悠の声）
その美しい顔は
今でも覚えてる
（悠の声）
その美しい顔は
今でも覚えてる
主は あなたを選び
祝福し…
どうしたの？
ユウ　こっちおいで
（悠の声）
母の前にあった
あのマリア様の美しさも覚えている
全部 神聖だった
（本田(ほんだ)テツ）
父よ あなたの慈しみに感謝して
この食事を頂きます
私たちの
主(しゅ) イエス･キリストによって
アーメン
（悠の母）
アー…
（せき込み）
大丈夫？
（悠の母）
大丈夫よ 頂きましょう
（祈る声）
（悠の母）
罪深い私たちのために―
今も 死を迎えるときも
祈ってください
お母さんね
旅に出るかも
え？　旅に出るの？
お留守番できる？　ユウ
うん
これ とっておいて
（悠）
マリア様
（悠の母）
このマリア様みたいな
お嫁さんを見つけるのよ
そうしたら 私に紹介して
うん　約束するよ
約束よ
（テツ）
イエス マリア ヨセフ
永遠の憩いを迎える恵みを
お与えください
（悠の声）
母は 僕が小学生のとき 死んだ
父さん
母さんは“旅に出る”って
言ってたよ
そうか
（悠の声）
父は あれから
神父になる決意をした
僕は 聖書を勉強している
父の背中を見て育っていった
そして ６年が経(た)った
僕は そのうち
母が旅に出たわけではなく―
この世から
去ってしまったことを知った
（讃美歌）
（悠の声）
父さんが 一介の信徒から
神父になった日を覚えている
そして 母さんと暮らした家を離れ
（テツ）
おい ユウ　行くぞ！
そして 母さんと暮らした家を離れ
はい
教会の中の司祭家に引っ越した
（テツ）
はい お願いします
（悠）
重たい… ヘヘッ
終わった
（悠の声）
母さん　僕ら 元気だよ
神父になった父さんは
優しくて 世話好きで有名だった
説教も楽しく
みんなに人気があった
それが 90名 80名であっても…
まあ 成功でしょうね
（悠の声）
ド レ ミ ファ ソ ラ シ ド♪
あの頃の僕たち
父よ あなたの慈しみに感謝して
この食事を頂きます
私たち
主 イエス･キリストによって…
（悠の声）
父と僕は とても平和だった
あの女が
父に寄ってくるまでは…
（テツ）
私たちは 自分が人から
助けられたこと
（テツ）
私たちは 自分が人から
助けられたこと
（悠の声）
あの日だ
支えられていることに
考えると
より分かりやすくなるのでは
ないでしょうか
そして 神に愛されてるとき
支えられてることを感じ
思い出すとき
（泣き声）
キリストは いつも私たちの耳元で
こう言ってくださるのです
“行って　あなたも
同じようにしなさい”と
隣人とは 誰…
（泣き声）
ええ… 誰に関わればいいの
という発想ではなくて…
（ため息）
（すすり泣き）
（テツ）
あの…
あの どうか
なされたんですか？
大丈夫ですか？
（藤原(ふじわら)カオリ）
実は 私 教会に来るの
今日 初めてなんですよ
今まで 神様について
考えたこともなかったんです
お恥ずかしい話
（テツ）
いえいえ…
そんなことは ありませんよ
誰だって最初は
みんな 同じなんです
（カオリ）
神父さん 一生懸命
お話ししてるの聞いてたら
なんだか自然に
涙が出てきちゃって
そうですか
ありがとうございます
（カオリ）
あたしのこと
クリスチャンにしてください
そんな いきなり言われても
ゆっくりと…
ゆっくりだなんて…！
ゆっくりだなんて
そう矢は ないんです！
（テツ）
いや… 焦っては いけません
いいですか？
神に目覚めたことは
とても素晴(すば)らしいことだと思います
あなた
聖書 開いたことありますか？
いえ…
では ゆっくり学んで
それからです
神父様 あたしに
教えていただけますか…！
（転倒する音）
もしもし 大丈夫ですか？
もしもし！
大丈夫ですか？
ありがとう
（カオリ）
神父様！　神父様！
神父様！
さっそく買っちゃったんですよ
えっと 12ページも読んじゃって
えっと この辺 このくだり
なんだか グッときちゃって
（悠の声）
それからは毎日
あの女は 父の所へ押しかけた
“愛には 偽りがあっては
なりません”
（悠の声）
今日も その次の日も…
“祝福を願うのであって
呪いを求めては なりません”
では ここから読んでください
“競って尊敬しあいなさい”
“熱心で
たゆまず心を燃やし―”
“主に仕え 希望を持って喜び
苦難を耐え忍び…”
神父様！
はい？
懺悔(ざんげ)っていうのは
誰でも できるんですよね？
ええ　あなたが―
正式にクリスチャンになった
そのときには
２人っきりで？
はい？
神父様と あの部屋で
お話できるんですよね？
はい
（テツ）
藤原カオリ 私は―
父と子と聖霊の み名によって
あなたに洗礼を授けます
（悠の声）
あの女は 短期間で
クリスチャンになった
今日 いきなりなんですが…
懺悔したいことが あります
（カオリ）
神父様
恋をしてしまったんです
はい
（カオリ）
その人は 恋をしては
いけない人だったんです
でも もう手遅れなんです
分かっていただけますか？
この心臓の音 感じますか？
（テツ）
ちょ… ちょっと 申し訳ないです
今すぐ 出てってください
神父様　あたしの懺悔を
聞いてください！
あたし 今 あなたに捨てられたら
もう死ぬしかありません
お願いです 聞いてください！
私に何が できるんですか？
私は…
あなたに恋を
してしまったんです
分かってます
あたし どうしようもない女です
でも どうしたらいいんですか？
お願いします
あたしの懺悔を聞いてください！
（すすり泣き）
ありがとうございます
あの もしよかったら…
何でしょうか
メアドと携帯番号
聞いてもいいですか？
（携帯の着信音）
（テツ）
はい
やっぱり 今すぐ会ってください
潮音(しおね)公園で待ってます
（テツ）
何ですか？
（テツ）ちょ ちょっ…
（カオリ）ハハハハ…！
（テツ）
ちょっと…
一体 何なんですか！
（カオリ）
好き！
ちょっ… 離しなさい！
（カオリ）いやーん！
（テツ）あっ 痛(い)て…！
（カオリ）いい匂い～
（テツ）バカ！
抱いて！
今すぐ ここで抱いて！
（テツ）やめなさい！　離せ！
（はたく音）
（カオリ）
もっと 叩(たた)いていいよ
ほら！
（テツ）ちょ… やめろ！
（はたく音）
（カオリ）
ああ…！
もっと叩いて！
ほら バカ女を もっと叩いて！
ねえ？
（テツ）
ちょっ ちょっ…！
（カオリ）
神父様～！
（悠の声）
父は 教会の外に家を借りた
そこに住むようになった
（カオリ）
ステキ～！
神父は 結婚が許されない
うれしい～！
あの女との隠れ家だった
自分の持ち物を
こっちに移しなさいと言われた
適当に見繕い 思い出は捨てた
マリア像以外…
（悠の声）
ド レ ミ♪
ファ ソ♪
幸せそうでしょう？
（男性店員）
ええ まあ…
父よ あなたの慈しみに感謝して
この食事を頂きます
私たちの
主 イエス･キリストによって
アーメン
カオリもアーメンッ！
ウフフ
いっただっきま～す！
（悠）
神よ
私を力づけ 今すぐ急いで
助けに来てください
神よ　あなたの慈しみは永遠
創られた全てのものを
見捨てないでください
（リポーター）
このゼロ教会は―
今 全国で
問題になっている―
新興宗教で―
会員数は50万人以上と
言われています
教会内部の構成は―
〝ゼロ様〞と呼ばれる
教祖を頂点に―
その下には 幹部と
信者で構成された―
（悠の声）
あの女との生活は
すぐに壊れた
（悠の声）
あの女との生活は
すぐに壊れた
（悠の声）
あの女との生活は
すぐに壊れた
各総長が存在しています
新しい信者
獲得のために―
（テツ）
ああ これねえ
あらゆる手段を
講じていると―
怖いよね ホント
こういう邪教は
噂(うわさ)をされており―
非常に多種多様な
やり方で―
フッ
非常に多種多様な
やり方で―
へえ～
教会に引き込むようです
あなただって 随分
邪(よこしま)な神父さんなんじゃないの？
女 家に転がり込ませて
神様 騙(だま)しとおそうって腹？
その話は この前も…
（カオリ）
この信者たちのほうが
よっぽどマシよ？
お布施を何百万も払って
神様に忠実な下部(しもべ)として
誓いを立てようってんだから
いつ結婚してくれんの？　ねえ！
どうなってんの？　ねえ！
結婚するんでしょ？
約束したよね？
（リポーター）
洗脳された
信者たちは―
（リポーター）
洗脳された
信者たちは―
結婚するって約束したよね！
教会などに住み込み
教祖の教えを勉強したり
ねえ！　じゃあ
いつするのか言ってみてよ！
街頭での勧誘活動などを
行っています
（ゼロ教会の信者たち）
恵まれない子供たちに
愛の手を！
よろしくお願いします！
ありがとうございました！
今日は 旦那さんは？
旦那じゃないの
（カオリ）ひどいでしょ？
（男性店員）マジで？
もう やってらんないのよね
（カオリ）
こんなコソコソ暮らすの
もう たくさん！
（テツ）
ちょっ 待ってくれよ
（カオリ）
やだ！　もう！
（悠の声）
あの女は 若い男をつくって
すぐに飛び出した
父のそばにいたのは
たったの３カ月だった
女が出ていって１週間
父は しゃべらなかった
だが 僕は―
ほっとしていた
父さん ごはんの支度できたよ
はい
（テツ）
私たちの日ごとの糧を
今日も お与えください
私たちの罪を
お赦(ゆる)しください
（悠の声）
そのうち父は―
取りつかれたように
神に祈りだした
父は 変わった
（テツ）
エルサレム…
（悠の声）
以前と別の人間になった
預言者を殺し―
自分に遣わされた人を
石で打ち殺す者
雌鶏(めんどり)がヒナを
翼の下に集めるように―
私は 幾たび―
あなたの子らを
集めようとしたことであろう
（悠の声）
父の説教は 以前とは違い―
恐ろしいものになった
（テツ）
あなた方は
それに応じようとしなかった
見なさい！
あなた方の神殿は
見捨てられたまま残されるであろう
（祈る声）
（テツ）
私たちの罪を
お赦しください…
こっちに来なさい
明日 懺悔室に来なさい
はい…
（ドアが閉まる音）
（悠）
父と子と聖霊の み名によって…
アーメン
今日の罪は？
特に ありません
そんなことは ない
何か あるはずだ
何も ないんです
考えろ
（すすり泣き）
どうしたんですか 突然
（悠）父さん…！
（テツ）考えろ
今日の罪は？
お赦しください…
罪を 感じ取れないんだな？
“今日 罪が何もない”
というのだな？
何もです
思い出せ
（悠の声）
それからは毎日―
地獄だった
（テツ）
じゃあ 言ってやる
今日 何の罪も思い出せない
お前が―
罪 そのものだ
明日(あす)からは 罪を意識しろ
今日の罪は？
（悠の声）
思い出す
青空
川辺の草むら
虫が葉にとまっていた
風に揺れる草
無理だ　罪が浮かばない
今日は…
（悠の声）
思い出した
（悠）
ぬれた傘をたたまずに
店に入って―
雨のしぶきを
床に ばらまきました
（テツ）
うん　それで？
それで…
もしかすると…
誰か そのしぶきを浴びて…
眉間に しわを
寄せていたかもしれないです
（テツ）
それは 迷惑なことをしたな
ほかには？
今日の罪は？
（悠の声）
思い出せない
そうだ！　ちょっと前に…
（悠）
バスの中で
とても疲れてたので
目の前に
子連れの母親がいたけれど
席を譲ってあげませんでした
（テツ）
続けろ
ほかには？
（悠の声）
こんなふうに
罪を無理矢理 見つけ出す
まるで毎日
絞り出す歯磨き粉みたいに―
一生懸命 出していた
（悠の声）
注意深く生きた
気づかずに何か犯している
罪はないか探した
だけど 残念ながら
僕は ただの普通の高校生だった
簡単に言うと―
死にたかった
ありがとう
どういたしまして
（悠の声）
蟻(あり)も つぶせない僕
僕は 父を愛していた
どんなに変わってしまっても
僕は 小さい頃に聞いた
母の言葉を思い出していた
（悠の母）
いつか
あなたのマリア様を紹介して
約束よ
（悠の声）
いつしか女の人を―
この人 マリアしかいない
と思うようになった
何してる？
えっ 歯磨き粉が…
歯はな 白く保てよ
白いものは 何でも素晴らしい
歯も白いのに越したことはない
自分が いい子だなんて
１回でも思ってみろ
それは 偽善だ
（テツ）罰(ばち)が当たるぞ
（悠）はい
どんなに頑張っても
お前は 悪い子なんだから
はい
（テツ）お前は 悪い子か？
（悠）はい
お前は 悪い子か？
そうです 悪い子です
よろしい 悪い子よ
では 罪を認めろ
はい 罪を感じます
（テツ）
“感じる”じゃない
罪を認めろ
はい 罪を認めます
（悠の声）
懺悔の日は続いた
永遠に父は 僕に罪を求めた
今日は 何の罪を？
歩道で…
息切れしている老婆を
助けませんでした
（悠の声）
ついつい 嘘(うそ)を言う
老婆を助けた
父と子と聖霊の み名によって
あなたの罪を赦します
アーメン
今日のは 嘘だろ
嘘は バレる
嘘だろ
すみません
（悠の声）
そのとき 初めて―
罪を自分でつくっていかなくては
ならないことに気づいた
これからは―
“罪” 頑張る
そんな気持ちだった
それからは 父のために
罪を せっせとつくる毎日
もっと大いなる罪をつくろう
僕は 授業中
腹をくくって罪をつくった
（少年）
ボール 取ってくださーい！
なんで そんなことすんの？
（悠）
今日は クラスメートの消しゴムを
つぶしてやりました
あと 蟻もつぶしました
サッカーボールが転がってきて
取ってくださいと言われたけど
バカバカしいんで
遠くへ蹴ってやりました
父と子と聖霊の み名によって…
ユウ
はい
今日のは 何だ
（テツ）バカにしてるのか？
（悠）はい…？
呆(あき)れたよ お前には
ただいま
（悠の声）
翌日―
父さん？
学校から家(うち)に帰ると―
父が いなくなっていた
置き手紙があった
“教会の司祭館に戻る”
“悠は ここで暮らせ”とあった
（息切れ）
（悠）
父さん！
教会では そう呼ぶな
神父様
神父様は
いつ帰ってくるんですか？
（テツ）どこへ？
（悠）家(うち)です！
主(しゅ)の家は ひとつです
父さん！
（テツ）
いいから帰りなさい
ここは 主の家です
お前の来る所じゃない
（雷鳴）
（父さん…）
（金属音）
（警察官）
おい お前ら！
何やってるんだ！
（青年１）
おい！　お前も来い！
お前も来い！
（青年２）
おい 早く逃げろ！
（青年１）
うわあ 冷てえ！
俺 ユウジっていうんだけど
“値札のユウジ”って
呼ばれてるんだ
（青年２）
“泣きべそのユウジ”だろ？
（ユウジ）
うるせえな
（青年２）
俺 タカヒロ　お前は？
ああ 悠…　本田 悠です
（ユウジ）潮音高校？
（悠）はい そうです
（タカヒロ）何年？
（悠）１年です
（タカヒロ）マジで？
（ユウジ）俺らと一緒
（悠）ホントですか？
（タカヒロ）おう
あっ じゃあ タグだけに
タッグ組みませんか？
（タカヒロ）先輩に紹介しよっか
（ユウジ）いいね
（悠）えっ 先輩？
（タカヒロ）ああ
（ユウジ）行く？
（タカヒロ）行こうよ
（悠）
あ～ 冷たい 冷たい！
あ～ 冷たい！
（３人のはしゃぎ声）
（先輩）
おい…
こいつ 誰？
（ユウジ）
新人です
（先輩）これ持ってろ
（悠）あっ はい…！
（先輩）お前も手伝え
（悠）はい
（先輩）
お前 どこの者(もん)だ？
罪を いっぱいつくりましょう！
（先輩）
はあ？
面白いっすよね？
ハハハ いいね こいつ
ウケる
（エアーホーンの音）
（大音量のエンジン音）
（タカヒロ）
ゴーゴー 行こうぜ！
ガンガン 行くぞ　お前 早く！
（リーダー）
おい 聞け！　みんな！
（雄たけび）
（リーダー）
今日はよ
新入りが１匹 来たんだってよ
（一同）
フ～！
お前 何ていう名だ
あ… 本田 悠です！
（リーダー）本田 悠
（悠）はい！
（リーダー）
こいつはよ
何か知らねえけどよ
罪がつくりたくて
ワルに なりたいらしいぜ
（一同の笑い声）
（悠）そうです そうです！
なんでだ？
（悠）
いろんな罪が必要なんです
（幹部１）何がしたい？
（幹部２）強盗でもやりたいのか？
（幹部３）殺しか！
（幹部４）罪って何ですか？
（一同の笑い声）
僕の… 僕のお父さんは神父で
とにかく
僕には罪が必要なんです！
はい…
（幹部１）
お前の親父(おやじ) 神父か
おい 神父だってよ？
（幹部３）
何だよ こいつ面白えな！
ハハハハ！
とにかくよ！
こいつ 今日から仲間だから！
（悠の声）
それからは毎日
罪づくりに励んでいった
（悠）よろしくお願いします！
（先輩）おら 来い！
（悠の声）
全て教わった
喧嘩(けんか)の仕方
万引きの仕方
そして実践
（タカヒロ）
行け！　行け！
（タカヒロ）おい！
（先輩）締めろ 締めろ！
（先輩）
つかんだ つかんだ！
（悠の声）
僕に たくさんの
ステキな仲間ができた
ユウジ
（ユウジ）
値札はな
万引きの勲章なんだ！
（ユウジ）
値札はな
万引きの勲章なんだ！
（ユウジ）
値札はな
万引きの勲章なんだ！
タカヒロ
そして先輩
特技は この
〝見せびらかせ〞
毎日が楽しかった
特技は この
〝見せびらかせ〞
50％ ＯＦＦ
30％ ＯＦＦ
50％ ＯＦＦ！
（タカヒロ）
乾杯～！
（ユウジ）
もう１発！
懺悔します
神よ　私は あなたに罪を犯し
悪を行い
あなたに背きました
父よ　私は あなたに対して
罪を犯しました
もう あなたの言葉を借りる
資格はありません
罪人(つみびと)の私を憐れんでください
父と子と聖霊の み名によって
あなたの罪を赦します
アーメン
（悠の声）
僕は 毎日
教会にいる神父様のもとへ―
お土産みたいに
罪を いっぱい抱えて帰ってきた
明日 また来ます
（タカヒロ）
ここ！
（悠）
お疲れっす
よいしょっ
（ユウジ）
お前さあ 変わってるよな
（悠）
え… そうすか？
（タカヒロ）
ああ ヘンテコだよ
（悠）
ヘンテコ？
なんすか それ～！
（先輩）
ヘンテコリンだ お前は
（悠）
ヘンテコリンっすか？
（ユウジ）
お前 だってさ 親父に罪を
懺悔したいために悪さしてんの？
（悠）
はい そうです
（ユウジ）
変態だ…
変態？
えっ 変態 知らないの？
なんすか？　その変態って
（先輩）
いや まあ とにかく
どうなんだ？
その神父様っていうか…
親父に懺悔してみて
いや いつも
赦しをいただいています
（タカヒロ）
そうか～
じゃあ もっとすごい罪すると
もっとかまってもらえんの？
えっ… 殺人とかは…
バカ！　そんなんじゃねえよ
いいか？
神父が もっとも嫌うのは…
エロだよ　エロ
（悠）エロ？
（タカヒロ）うん
お前 変態だから
ちょうどいいよ
あの人んとこに
連れていきましょうよ
（先輩）誰？
（ユウジ）誰？
（つぶやき声）
ロイドマスター！
（弟子１）
何か？
こいつが いろいろ
知りたいらしいっす
よろしくっす！
（ﾛｲﾄﾞﾏｽﾀｰ）
ホントか？
（悠）
はっ…
（ﾛｲﾄﾞﾏｽﾀｰ）
お前は本当に知りたいか？
（悠）
はい…
“全て望むもの”
“知りたいこと”
“真理”“真実”
“ありとあらゆる世界”
ここに全て詰まっている
お前は求めるか？
お前は何を求めてるんだ？
罪です
よろしい
ほかには？
（ﾛｲﾄﾞﾏｽﾀｰ）
正直に言うてみ
マリアです
マリアに会いたいんです
マリアに いつか会う日まで…
（弟子１）
ストップ！
マスターが何か言います
お前の求めているものは
全て股間に詰まっている
女性の股間に！
これは私が書いた唯一の本だ
今晩 読め
はい
（悠）
〝オレは哀(かな)しい〞
〝その哀しさには
イミがない〞
〝というより
何で哀しいんだろう〞
（ロイドマスター）
〝色々考えたんだが
決め手がない〞
〝だから哀しみの理由を
探した〞
〝わかるか？〞
はい！　分かります！
（不協和音）
哀しいだけのお前の人生
分かるか？　お前に！
はい！　分かります！
（ロイドマスター）哀しいぞ？
（悠）はい！
（不協和音）
（ﾛｲﾄﾞﾏｽﾀｰ）哀しいぞ 俺は！
（悠）はい！　哀しいです！
お前 私のもとで修行するか？
はい！
（悠の声）
それからは 過酷だった
僕は マリアのために頑張った
カメラを持て
頑張れ
はい
（弟子２）
見本を見せてやる
カメラに縄をつけて
ターゲットを狙う
（シャッター音）
（ﾛｲﾄﾞﾏｽﾀｰ）そうだ
ターゲットの不意をついて
隙を狙う！
（シャッター音）
（３人）
スゲ～！
いきま～す！
（悠）ダァーッ！
（転倒する音）
（３人）
ダメだ…
次！
（シャッター音）
（ﾛｲﾄﾞﾏｽﾀｰ）
中国の無影拳(むえいけん)を活用し―
股間を狙え！
（シャッター音）
（連写音）
よし そうだ！
（先輩）こ… あっ
（ユウジ）すいません…
ラジコンカーにカメラをのせて
永遠の旅に出る！
（シャッター音）
三節棍(さんせつこん)にカメラをつけて
極限までブッシュにアタック！
（シャッター音）
んん～ そうだ！
我々の行為は
ちまたでは“盗撮”と言う
盗撮…？
（ﾛｲﾄﾞﾏｽﾀｰ）そうだ
（シャッター音）
盗んで撮ると
書くんだが侮るな
（シャッター音）
（ﾛｲﾄﾞﾏｽﾀｰ）神聖な行為だ
神聖な行為は 必ず
民衆に罰を与えられる
例えば キリストのように
はい
（ﾛｲﾄﾞﾏｽﾀｰ）
お前は 自分のマリアを探している
はい
この地球上のどこかに
マリアは いる
いつか そいつに会える
頑張ります！
明日 街に出るぞ
はい！
ユウ　よく見てるんだ
おっと 君たち 何してんの？
かわいいね～
投げられてみない？
投げられてみな～い？
（シャッター音）
そうだよね～ ヘヘヘ…
（女性１）
うちの彼氏と歩いてたでしょ？
（シャッター音）
（女性２）
知らないから
（女性１）
てか 普通に見たんだけど
（シャッター音）
（女性２）
はっ？
（女性１）
歩いてたでしょ 渋谷(しぶや)で
よし！
（弟子１）
誰の犬 これ？
（シャッター音）
（悠）
カラスっていうの
英語で全然分かんなくて
（悠）
カラスっていうの
英語で全然分かんなくて
（シャッター音）
（悠）
カラスっていうの
英語で全然分かんなくて
決まった
ドゥー イット！
はい！
（シャッター音）
でかしたぞ！
始めよ プレイ！
（女性１）
やだ～ 端に寄り添って
歩かねば～
（女性２）
あぶね～ あぶね～
寄り添おう
（女性３）
そうよね そのとおりだわ
（女性４）
どうしよう
（女性５）
あっち寄り添って歩こう
（女性６）
それが いいわ
（女性７）
それに決めた
女たちよ 立ち止まれ！
よ～し！
（連写音）
キャア！
いいぞ～
罪ですか？
（弟子１）
イエス
もっと罪をつくれ！
はい！
（悠）
神父様
何だって？
はい
カメラで女性のミニスカートの中の
下着を撮ったんです
痛(い)てて…
（はたく音）
それは恐ろしい罪だぞ
父さん ごめん！
（悠の声）
今まで どんな罪にも―
平然と神父として取り澄まして
罪を赦してくれた人が―
突然 父になった
親父
もっと殴ってくれよ
な？　親父！
もっと殴ってくれよ！　な！
何言ってんだよ
もっと殴ってくれよ
もっと懺悔するから！
（テツ）
何言ってんだ！
（悠）親父！
（ドアが閉まる音）
（テツ）
変態！
（悠の声）
なぜか うれしかった
何かを 見つけたと思った
父に久しぶりに出会えた
殴られて うれしかった
（タカヒロ）
言ったよな
（ユウジ）
おっ 来たよ
（先輩）
おいおい おいおい…
親父に懺悔したか？
ボコボコにされました
変態だって
（先輩）
やっぱりか～
（タカヒロ）
うれしそうだな
あれが罪なら
毎日 万引きとかしなくても
罪は いっぱい
つくれますからね
（ﾛｲﾄﾞﾏｽﾀｰ）
心から勃起(ぼっき)しろ
心の底から勃起…
（悠の声）
心から勃起しろ
心の底から勃起
（シャッター音）
（悠の声）
勃起は しない
無理だ
僕は 実は昔から勃起しない
性欲が ないらしい
マリアに会って
興奮しなくては！
（シャッター音）
（悠の声）
僕のマリアは どこ？
（小鳥の鳴き声）
（女子高生たちの会話）
（女子高生１）
何 見てんだよ
どこ見てんだよ！
変態！
（悠の声）
僕は とにかくマリアを探して―
（シャッター音）
（悠の声）
僕は とにかくマリアを探して―
いっぱい頑張った
（シャッター音）
（連写音）
（テツ）また やっただと？
（悠）はい！
（はたく音）
（悠）痛い！
この変態め！
また やりました！
お前は…！
（悠の声）
あれが罪なら楽勝だ
いつだって懺悔できる
（シャッター音）
あいつ スゲえな…
男だな
そんなことねえよ
あいつは ただの変態なんだよ
（シャッター音）
（連写音）
（悠）
神父様！
二度と来るな！
（悠の声）
僕は 教会の前で祈った
（シャッター音）
（ケイコ）
お前 今 何撮った？
（クミ）
おい これ見してみろよ
何だ これ？
（悠）これ…
（クミ）おい
一緒に警察行こうか？
（悠）
これ 防水用カメラなんです
今日みたいに雨が強いときは
あの～ 海の中で水着を
着てるのと同じなんで
（ケイコ）
おい お前 警察行くぞ！
コノヤロー！
（悠）
はい　行きましょう
覚悟できてます
（クミ）
覚悟できてんだ
じゃあ 行こうね
（コイケ）
ちょっと待って
（悠）
はい
（先輩）
おい！　おい ちょっと来い！
来い！
教会の前で何してたんだ？
祈ってました
私は コイケ アヤ
君は？
名前！　教えなよ
（ケイコ）
おい 言えよ！
（タカヒロ）どうする？
（ユウジ）助けるか？
ちょっ 待て 待て 待て…！
（タカヒロ）
何ですか！
本田 悠です
（クミ）ユウ？
（悠）はい
（悠）
悠です　はい
（コイケ）
ユウ君は 高校生かな？
はい
いくつ？
17です
（コイケ）17歳
（悠）はい
悪いと思ってる？
（コイケ）どのくらい？
罪です
僕の原罪です
原罪…
（コイケ）あんたクリスチャン？
（悠）はい
面白いこと言うわね
本田 悠君　17歳
クリスチャンで
盗撮魔の高校生
ねえ
この教会に通ってんの？
（悠）
はい
いつも このことで
懺悔してもらってます
ハハッ
おかしいね 君
赦してあげるよ 私も
神様だって赦すんだからね
じゃあ また
あっ…
スゲえ
見たか 今の
あいつは本物ですね
スゲえな… ユウ
はい
感動したよ
そうっすね
（シャッター音）
（先輩）
ユウ！
（タカヒロ）ユウ！
（先輩）ユウ！
ユウ！
キャアッ！
（３人）
ユウ！
俺たち 弟子にしてくれないか？
え？
俺たちにない
情熱を感じたんだ
（先輩）
カツアゲとか喧嘩なんか
もう卒業だぜ！
（先輩）頼む！
（２人）頼む！
（先輩）師匠！
（２人）師匠！
（悠）
はい～ 皆さん
カメラ 持ちましたか？
（３人）はい！
（悠）はい
（悠）
黒板に注目！
盗撮の心得
慎重に 目立たず
そして大胆に！
はいっ！
（３人）
慎重に 目立たず
そして大胆に！
よし カメラを持って！
（悠の声）
僕の人生は
変わりつつあった
（悠の声）
僕の人生は
変わりつつあった
（悠）
カシャッ！
カシャッ カシャッ！
（悠）
カシャッ！
カシャッ カシャッ！
（悠）
カシャッ！
カシャッ カシャッ！
しばらくは―
神様のことも
父のことも忘れられそうだった
（３人）
カシャ… カシャ…
（悠）
せーのっ
こうして メキメキと
技術は上がっていった
（３人）
カシャッ！
カシャッ カシャッ！
こうして メキメキと
技術は上がっていった
（タカヒロ）
踏んでる！
（先輩）はあ？
（タカヒロ）踏んでるし
（タカヒロ）
ちゃんとやろうよ
ちゃんとやれよ！
ちょーっと！　ちょっと！
皆さん 変態に上下は
ありませんから　ねっ？
もっかい やりましょう
いきますよ　いきますよ
いきますよ！　せーのっ！
（４人）
カシャッ！　カシャッ カシャッ！
（悠）大丈夫ですか？
（先輩）近いんだよ お前
盗撮の練習ですね
（カオリ:つぶやく声で）
ギブ イットゥ ミー…
基本はバカな連中です
（つぶやく声で）
ギブ イットゥ ミー…
（タカヒロ）上下は ないんだよ！
（悠）ダメダメ ダメダメ…
（悠）
皆さん
いよいよ明日は
現場の日になります
とにかく…
ここ！
ここに正直になることです
あとは慎重に 目立たず―
そして大胆に！
（３人）
おし！
（悠）
シャーッ！
今日も頑張ろう！
（３人）
よし！
（４人）
エイ エイ オーッ！
（悠の声）
そして僕たちは
見事なチームになった
ユウ　スタンバイ オッケー
ユウジ　スタンバイ オッケー
先輩　スタンバイ オッケー
タカヒロ　スタンバイ オッケー
北北西からの風 強し
進路をとれ
（シャッター音）
（悠の声）
東に股間あれば 今すぐと
西に股間あれば
カメラを持って駆けつける
（シャッター音）
ありがとう
俺 値札のユウジっていいます
よろしくでーす
（シャッター音）
（悠の声）
もともと 不良のテクニックは―
盗撮のテクニックに
近いものがある
今だ！
こういうテクニックも
（シャッター音）
（悠）
よしよしよし…
キタキタ キタキタ…
（連写音）
（シャッター音）
（ユウジ）ほら！
（悠）え！
（タカヒロ）
マジで？
（悠の声）
人生で いちばん
楽しい時期だった
ところが ある日…
ただいま…
あっ おかえり
今ねえ―
おいしいもん
作ってるからね
ユウ　お前 最近―
教会に来なくなって
心配したんだぞ
今度…
会ってほしい人がいるんだ
（悠の声）
嫌な予感がした
何か起きる
（テツ）
眠いですか？
（笑い声）
（テツ）大丈夫ですか？
（女性）面白い
（テツ）
すいません
もう少し おつきあいください
（悠の声）
以前の優しい神父様に
戻っていた
（テツ）
私たちは 知らない間に―
人を癒す力をもらっています
（悠の声）
何かが起きている
（急ブレーキの音）
（カオリ）久しぶり！
随分 大人になったわね
（悠の声）
あの女がいる
どうして…？
（カオリ）
そんな顔しないでよ
じゃあ またね！
（店員）
ありがとうございました
（クラクション）
（急ブレーキの音）
（カオリ）
ヨーコ！　ヨーコ！
（クミ）
あれは あの女の娘です
あの尻軽女の
前の男の連れ子です
血は繋がってないの？
（ケイコ）
はい
まあ 確実に あの女は
あの神父のもとに戻りますね
どうします？
うん　そろそろ動いてみようかな
カオリの車の横を走って
男たちを集めてください
今すぐ
私の勘では もうじきです
そうすれば この街で
雑魚がいっぱい釣れます
この街の雑魚どもが
さっ 行くよ！
（悠の声）
その日 俺は勝負に負けた
皆さん
定例会を始めます
（悠の声）
その日 俺は勝負に負けた
今日は…
（タカヒロの姉）
何やってんの？
姉ちゃん 閉めて！
（姉）こんにちは～
（タカヒロ）閉めて 早く！
早く！
ごゆっくり
（急ブレーキの音）
あたし あんたに
紹介したい男がいる
（尾沢(おざわ)洋子(ようこ)）
は？
また？
もういい！
ちょっと ヨーコ！　待って！
（洋子）
ほっといて！
（カオリ）
ヨーコ！
今日は―
“今週の この１枚”を
見せる日です！
よし
今日のは ユウより上だな
おっ？
タカヒロさん
自信ありますね
当たり前だろ
おい～
（コイケ）行くわよ
（２人）はい
ヨーコ！　ヨーコ！
ヨーコ！
（カオリ）ヨーコォ！
（クラクション）
（悠）
分っかりました
タカヒロさんが―
僕のより すんばらしい
パンチラが撮れてたら…
どうしてくれんの？
あっ そうだ
タカヒロさんの―
お姉さんの服 借りて
女装して街 歩きます
（ユウジ）いいね！
（タカヒロ）あまい あまい！
（タカヒロ）
あまい！
じゃあ 何ですか？
そうだな
女装して 街 歩いて―
気に入った女の子に
チューする
そして―
おネエ言葉で
“好きよ”と告白する
（笑い声）
いいですか？
皆さん 知ってると思いますけど
僕のキスは マリア！
マリアが訪れるまで
僕は しません！
ハァ… 男じゃねえな～
それじゃ 賭けになんねえだろ
自信ないの？
あっ 自信ないんだ
男 見せろ　男を！
じゃあ 分かりました！
僕の変態のプライドに懸けて…
変態のプライドに懸けて！
タカヒロさんのためだったら！
…します
（３人）
よし！
（ユウジ）
（４人）
いざ 勝負！
いくぞ
見ろ！
３日前 歩道橋で
駆け上っていく女性のパンチラだ！
肉付きが いい
（タカヒロ）
ユウ
（タカヒロ）ユウ！
（悠）はい
よく見とけ
これが俺の…
ウルトラ スペシャル
ロイヤル フラッシュ！
（悠の声）
負けた…
（先輩）
いちご…
（タカヒロ）ここ
（悠）ああ！
（タカヒロ）ここ！
（悠）ああ…
どう？
いちごぉ…
ああ…
勝てねえな
これには勝てねえな
（タカヒロ）
シャーッ！
（悠の声）
負けたヤツには 罰ゲーム
僕は 鏡の前で女装した
（先輩）
いいよ いいよ～
似合うね～！
（タカヒロ）
どう？
（ユウジ）
おお～！
（タカヒロ）
よっしゃ 行くぞ！
（先輩）行くぞ！
（タカヒロ）よっしゃ 行くぞ！
（タカヒロ）
行くぞー！
今から僕が 女番長サソリです！
（笑い声）
笑うな！
（悠の声）
しゃなりしゃなり 僕は歩いた
女番長みたいに歩いてやった
笑えた
ちゃんと路上で女の子に告白するか
見届けるために
みんなが ついてきた
マリアとキス！　マリアとキス！
（悠の声）
僕は 女装が気に入った
気分が よかった
ショーウィンドーに映る僕は
案外イケてた
そのとき―
あの事件が起きたんだ
（チンピラ１）
よう　マブいスケじゃねえか
ちょっと 手を貸しな
（一同）
手を貸しな！
（悠の声）
普通だったら無視して過ぎる
（タカヒロ）
うお～！
（悠の声）
普通だったら無視して過ぎる
（先輩）
何だ あれ？
関係ないから
（洋子）
やめろよ！
そう言うなよ
つきあえよ
（洋子）
来るなら 来い
上等だ コノヤロー！
来い！
（一同）
来い！　来い！　来い！　来い！
（悠の声）
だが その日―
見せ場じゃねえの？
お前
無視できなかった
だって 姉御だもん
シャーッ！
（先輩）
おいおい… 冗談だ おい！
（急ブレーキの音）
どうしたんだ？
結婚して
今すぐ 結婚して！
来い！　来い！　来い！　来い！
来い！
お前(めえ)ら！
お前は黙ってろ！
私に かかってこい
（一同）
上等だ！
てめえら　か弱い女の子より
こっち相手にしな！
（一同）
何だと！
やっちまえ！
（悠）
さあ 来いやあ！
黙れ バカども！
（一同）
何だよ！
主よ このバカどもを
お赦しください
主だと？
（チンピラ２）
バカか
（鐘の音）
（鼓動）
ジーザス キリストを
バカにするヤツは…
主よ お赦しを！
おい かかってこいやあ！
かかってこいやあ！
（柔道部員たち）
イチ ニッ イチ ニッ…
止めなければ！
まだまだ！
（悠の声）
まさにマリア
僕は 一瞬で恋をした
モタモタしてんじゃねえ！
（コイケの声）
私の名は コイケ
私は
17の職業を持っている
（コイケ）
これなんか買っておくと
邪霊が取り除けます
（コイケの声）
例えば そのうちの 一つが
高額で取引する
霊感絵画のプロモーター
（男性プロモーター）
どちらも お買い得ですよ
（コイケの声）
もう１人の私は
インチキボランティア団体の支部長
（コイケの声）
もう１人の私は
インチキボランティア団体の支部長
ダメダメ！
はい もう１回！
よろしくお願いします！
もう１回！
（コイケの声）
もう１人の私は―
各国の大使館経由の
コカインを売りさばくディーラー
もちろん 全てのカネは教会に
本当の私は
ゼロ教会の地区リーダー
で もう１人の私は
死にかけている父の娘
この男は この街で とっても
敬虔(けいけん)なクリスチャンでとおっていて
それはそれは
ご立派な職業に就いていたが
今は このとおり
この男 実際は もと男であって
こいつを象徴するアレは
もう ない
私が ちょん切ってやったから
この男には
よく教えられたものだ
（幼少のコイケ）
イヤだ…
すいません…
お仕置きだ
（幼少のコイケ）ごめんなさい…！
（コイケの父）ダメだ
（コイケ）
ごめんなさい…
神に誓え！
おら！
（コイケの父）神に誓え！
（ベルトが しなる音）
（コイケの声）
むかしむかし 授業中―
好きな人に見つめられると
私は もうダメだった
なぜなら…
（男子生徒）
好きだ
（つぶやき声）
え？　もう１回言って
（小声で）
私も
（男子生徒）
ねえ 何て言ったの？
（コイケの声）
私は もうダメだった
（コイケの父）
なんで お前の体は
こんなに いやらしいんだ！
（コイケ）
キャッ！
（コイケの父）
神に謝れ！
（コイケ）すいません！
（コイケの父）ちがーう！
（コイケの父）
ちゃんと キリストの前でだ！
（コイケ）
すいません！
この いやらしい体ですいません
って言え！
（コイケ）すいません…
（コイケの父）ダメだ！
ちゃんと言え！
この いやらしい体で
すいません！
いやらしい体で すいません…
魂が お前にないのなら
神に祈れ
“ギブ イットゥ ミー”と
（コイケ）ギブ イットゥ ミー
（コイケの父）そうだ
ギブ イットゥ ミー
ギブ イットゥ ミー…
（コイケの父）
ギブ イットゥ ミー！
（コイケ）ギブ イットゥ ミー！
（コイケの父）もっとー！
（コイケ）
ギブ イットゥ ミー！
ようし
叩いてやる
罪だ！
ギブ イットゥ ミー…！
ギブ イットゥ ミー！
（コイケの父）罪だ！
（コイケ）ギブ イットゥ ミー！
（コイケ）
ギブ イットゥ ミー！
（小鳥が さわぐ声）
ギブ イットゥ ミー…
（悲鳴）
（男子生徒）
逃げろって！
（女子生徒の悲鳴）
エッチって知ってる？
エッチって罪なんだよ
分かる？
ねえ
エッチとか―
エッチとかエッチとかエッチって
人間のすることじゃねえんだよ
分かるか！
てめえら
セックスしてんじゃねえよ！
（コイケの声）
私が少年院から戻ってきてすぐ―
男は突然 脳こうそくで倒れて
部屋の中で じっとしだした
うんともすんとも言わない
つついても もう怒らない
笑えたのは アレが勃ったまま
眠りについたことだ
息だけして
アレが勃っている
この男らしいなって思った
しばらく そうしておいた
死んでしまうかもって思った
殺そうかと思ったけど
私は 生かすことを考えた
ただし 男は やめてもらう
まず その勃ったやつを
力任せに へし折ってやった
いい音がして
それでも我慢できずに
ハサミで切り落とした
警察に電話した
私は 適当に言った
“父が倒れた拍子に―”
“アレが へし折れて
痛そうに思ったので―”
“楽にさせてやりたかった”とか
“パニくっていた”とか
などなど
私は 初めて解放された気分で
街を歩いていた
そのとき あの人に会ったんだ
（ミヤニシ）
見いつけた
（コイケ）
“見いつけた”って
君の全部 知ってるよ
おいで
ここは…？
０(ゼロ)教会だよ
これが 君の帰結だよ
帰結？
人生の終着駅
（コイケの声）
私は そこで
再教育をしてもらった
そのおかげで 今の私がいる
私の曇っていた目は見開き
今は 何もかも見える
今でも よく あの人に聞く
どうして あのとき―
あんなに大勢の人たちの中から
私を探せたんですか？
におうんだよ
におい？
どんな におい？
原罪の においさ
原罪…
原罪は誰しも
感じ取れるものじゃない
普通の人は
原罪なんて感じもしないのさ
でも 君は 主の導きのおかげで
原罪を感じ取れている
つまり 選ばれた人なのさ
主は 選ばれた人を苦しめる
いたずらな成功が ある
（コイケの声）
私は あの夜
もう一つの原罪を見つけた
（コイケ）悪いと思ってる？
（悠）はい
（コイケ）どれくらい？
（悠）罪です
僕の原罪です
（コイケの声）
懐かしいと思った
原罪…
（コイケの声）
何か―
あんた
クリスチャン？
分からない
（悠）
それじゃあ 復習します
せーのっ！
（悠）カシャッ！
（３人）カシャッ！
（悠）
右に！
カシャッ！
左にカシャッ！
（コイケの声）
それ以来 私は
ずっと あいつを追いかけた
あいつから目が離せなかった
（シャッター音）
なぜだか分からない
（悠）
神父様！
今日も懺悔させてください
フフッ
ユウ君
この地区の信者を増やすための
最大の効果を出せる方法を
見つけました
すなわち それは―
とあるカトリック系の家族を
まるごと取り入れてしまおう
ということです
特に この“ユウ”という男
“ユウ”という男
彼の父親は神父で―
彼は この地域のキリスト信者から
絶大な信頼を集めております
彼ひとりを取り込むことで
１人単位の勧誘よりも
はるかに多くの人間を
すばやく取りこ…
どうかな？
あまり効率がいいとは
思えないが…
やらせてください！
牧舎が羊と山羊(やぎ)とを
分けるように
彼らを２つに分け―
羊を右…
右に…
山羊を左におく
（テツのせき払い）
（コイケの声）
私は あの男の子の周りに
うろつく人間たちを全部 調べた
そのとき 王は…
（コイケの声）
そして 準備はできた
レッツ ゴー
私は 洋子という娘(こ)を
追いかけた
あの娘が 全部
私の目的を成し遂げてくれる
ヨーコ
あなたの番よ
（洋子の声）
男なら
何でも ぶっ飛ばす
私の名は ヨーコ
オザワ ヨーコ
とにかく いつもやけくそだった
カオリさんと会うまでの私は
ただのビッチだった
意味もなく倒れる
（女店主）
これなんか どうかしら？
あんた よく似合うわよ
よかったわね この高校に入れて
あら やだ
顔色悪いわよ 大丈夫？
ああ！　ちょ ちょ ちょっ…！
大丈夫なの？　ええ？
ガムばっか クチャクチャ
かんでるから倒れちゃうのよ
ほら 出しなさい
ペッ しなさい　ペッ！
ペッ ペッ ペッ！
あんた もう―
髪の毛も何だか
クチャクチャしちゃって
あんた これじゃ
鳥の巣じゃないのよ～
怖いわ ホントに もう～
ほら 猫背にしてないの！
ちゃんと 背筋伸ばして！
ちゃんと ほら！
そうそう そうでしょ～！
顔も ハツラツとしなさいよ
ハツラツとした顔して
笑いなさい 笑いなさい！
そうそう そうそう
（洋子の声）
引っ越しのたびに
何回 新しい制服を着たことだろう
（急ブレーキの音）
（クラクション）
（カオリ）
ヨーコ！
今度の制服 かわいいじゃん
（ヨーコ）泣いた？
（カオリ）え？
メーク 汚れてる
うっそ…
ウフフフ…
さあ いくぞ
あたし この辺に住んでたからさ
この辺のことは何でも知ってんの
ぶっ飛ばすぞ～！
（店員）
おう 久しぶり！
また引っ越してきたから
マジ？
姉さんがいるとね―
街の温度もテンションも
グーンと上がるから うれしいよ
アハハハ…
ありがと！
あっ これね あたしの娘
（店員）
娘…？
姉さん 子供いたっけ？
別れた男の子供
男は
どうしようもないヤツだったけど
あの子は かわいくってさ
つい さらってきちゃった
あたしのほうが 馬が合うってね～
本牧(ほんぼく)高校の前に
来ております
犯人が立てこもって―
すでに10時間が
経とうとしています
学校関係者の
口頭によりますと―
本日 午前10時過ぎ
同高に通う―
高校２年 女子生徒の
犯行によるものです
犯人は猟銃を
手にしており―
教室内で
発砲したもようです
ヨーコ！
教室内で
発砲したもようです
踊ろう！　ほら！
犯人は
自分のクラスメート―
全員に対して発砲し―
多数の死傷者が
出ているもようです
（洋子の声）
何か聞こえる
今なお 人質の安否は
確認できておりません
この世界のノイズ
今なお 人質の安否は
確認できておりません
犯人が なぜこのような
犯行に及んだかは―
依然として
不明ですが―
現場は 大変緊迫した…
（叫び声）
（銃声）
（荒い息）
（洋子の声）
私は そこにいた
私は 目をつむる
（銃声）
（洋子の声）
見えない弾が いつも
どこにいても飛んでいる
それに当たって死ぬなんて―
誰も信じていない
でも その見えない弾は―
無数に この平和な街に放たれ―
どこにでも飛んでいる
それが見える人には
殺人も事故死も唐突ではない
“来たな”って―
自分の部屋をノックされる感じだ
ヨーコ！
（皿が割れる音）
（女の笑い声）
（洋子の声）
あの男が
また別の女を連れて帰ってくる
笑いすぎ
だって あの子の顔
（洋子の父）
一応 今日から
こいつの母親なんだから
（洋子の声）
私は バイトで解体をしている
なぜなら 気持ちがいいからだ
ときどき―
“おい お前 やりすぎだよ”
って言われる
花瓶を床に
叩きつけたりするからだ
かつて ここに住んでいた
幸せな家族が―
めちゃくちゃになったあと―
結局 ここを手放したんだ
と思うと―
ウキウキするとのムカつくのが
押し寄せてきて―
壊すのが気持ちよくて
たまらないんだ
（笑い声）
（洋子の声）
ときどき 夢見る
小さい頃の私が やりたかったこと
全てを破壊する
いつの間にか
カオリさんは家にいた
いつものように 数カ月単位で
女を家に滞在させる あの男の―
いつものような女
…と 思っていた
あれ 娘の洋子
よろしく
今日から
あたしが あんたの母親
よろしく
（カオリ）
アッハハハ
（洋子の声）
あいつは 父と呼ばない
ただの色欲オヤジ
パティ･スミス
ノーランズ
ランナウェイズ
ジョーン･ジェット
プリテンダーズ
ポスターは 全部 女だ
ただ１人 男は
カート･コバーン
超 愛してる
あとの男は 最低
特に あの男は
毎日 毎日 叫んでいた
叫んで 叫んでいた
叫び疲れると
街の男たちに喧嘩をふっかけ―
そして 徹底的に痛めつける
敵
男
男は敵
男！　男！　男！
死ね！
（洋子の声）
目覚まし時計
割れた目覚まし時計
血の付いた
ヒビ割れた目覚まし時計
あのとき 時間は止まったんだ
あの日から
全ての男は 私の敵になった
（洋子の父）
目を そらすなよ
そらすね
そらすなよ
そらすな！
俺が好きだろ
マザー･テレサが言ってたぞ
嫌いなのは
好きの表現なんだよ
嘘だね
嘘じゃないね
同じ家族だ
いいか
本当は お前を抱きたいんだよ
でもな 俺は
真面目な父の役割を演じなきゃな
だから お前には母さんを
あてがってきた
けど お前を
いちばん愛してるよ
ふざけんなよ！
ざけんなよ！
ざけんな！
（洋子の声）
あの日から 全ての男は
私の敵になった
（洋子）
笑うな！
（洋子の声）
敵
男
男は敵
私の日課は いつも見えない敵と
殴り合うことだった
やってんね！
うん！
あんたさ 男が そんなに憎いの？
（カオリ）
あんたはさ―
こんなほうが似合うよ？
（カオリ）バング！
（洋子）バング！
（カオリ）
ハハハ！
（洋子の声）
私は カオリさんが
なぜか好きになっていた
なぜか分からない
でも 彼女は いつも
むきだしだった
何に むきだしなのか分からない
愛のむきだし？
（男性アナウンサー）
ええ 臨時ニュースを申し上げます
臨時ニュースを申し上げます
ただ今 入った情報によりますと
意味不明なプラカードや
旗を持った凶暴な若者の集団が
東京の至る所を
ジャックしたとのことです
原宿(はらじゅく)駅前 および 竹下(たけした)通り
また渋谷ハチ公前交差点らを
ジャックし
暴動を起こしている
とのことです
なかには 数人の
拳銃を持った若者がいて
群衆に向かって発砲した
との情報も入っております
（洋子の声）
いつだって戦争が起きている
（銃声）
それに気づいてるのは 私だけ
透明な戦争
透明な戦争…
（車内に流れる音楽）
いつの間にか カオリさんは
私のベストフレンドになっていた
これ どう？
母ではなく“友達”
じゃあ これは？
好き！　アハハ！
あたしね
こう見えてもクリスチャンなの
えっ クリスチャンって
あの神様 信じてる人たちのこと？
そうよ
神様って いいの？
う～ん… 神様じゃない
キリスト教で重要なのは
“キリスト”って男なの
キリストねえ
（カオリ）
キリスト ちゃんと知ってる？
知らない
結構 カッコいいのよね～
イケるよ？　あんたの好きな
カート･コバーンより
（洋子の声）
私にとって男は最低だけど―
カートだけは ベツ
カート･コバーンより
カッコいいっていう―
キリストの本を読まされた
“聖書”ってやつ
“私の魂に近づき―”
“贖(あがない)い―”
“敵から解放してください”
キリストみたいな男だったら
男でも許せると思った
“こんなカッコいい男
いるの？”って
私は その日―
思い出せるかぎりの全てを
キリストに ぶちまけた
小さい頃
あの男に触られたことも…
でも 神様
あいつとセックスすることだけは
抵抗しました
今では あいつが触ってきたら
ぶっ倒せます
キリスト様は―
カート･コバーン以来の
カッコいい男に認定します
（洋子の声）
私も もっとむきだそうと思った
（カオリ）
いいじゃん！
ちゃんと あたしと
同じように彫ってよ
（洋子の声）
カオリさんと同じ刺青(いれずみ)を彫り―
カオリさんとドライブした
キリスト 愛してるぜ！
（洋子の声）
カオリさんと一緒に踊った
あたしさ―
あんたのお父さん
飽きちゃったなあ
どうすんの？
出てくよ！
（洋子の声）
カオリさんが昔の男の所に
帰りたがっている
（洋子の声）
カオリさんが昔の男の所に
帰りたがっている
（カオリ）
あんた どうする？
あたし
あんたと旅がしたいなあ
（洋子）ついてく！
（カオリ）アハハ！
どこへでも行こうって思った
ときおり見る夢
あの夢から
とにかく逃げたかった
（洋子の声）
あいつが登場する
チープなＢ級の夢
私が 私を守る夢
ハッ…
（洋子の声）
キリストとカオリさんが
あいつから解放させてくれる
（カオリ）
私をさ―
キリストに会わせてくれた男が
向こうの街にいるの
行こう
（カオリ）
カート･コバーンや―
キリストよりかは
いまひとつだけど
今 考えるとさ
忘れられなくってね
私さ
言っとくけど
あなたとは友達でいたいの
どうしたの？
私 家族にだけは ならないから
家族だけは もうたくさん
あなたが勝手に
男をつくるのは自由だけど
私の父親にだけは させないで
大丈夫よ
だったら ご自由に
（洋子の声）
ご自由に 男と踊ってください
ご自由に 私も踊る
カオリさんと一緒に踊る
翌日 私は カオリさんの言う
男のもとへ行った
（テツ）
最近ですね
お断りの罪というものを
実感する出来事がありました
あることに
気づかなかったことから―
人を…
人… 人を
深く傷つけてしまい―
愕然(がくぜん)としました
（洋子の声）
ちっとも その男は
魅力的じゃなかった
でも カオリさんが良い
って言うなら かまわない
（テツ）
神に目を
向けていたいと願い
（テツ）
神に目を
向けていたいと願い
向けていたつもりに
なっていましたが…
まあ あの…
（洋子）
つまらない説教が終わった
ヨーコ
先 帰ってて
頑張って
（洋子の声）
頑張って カオリさん
懺悔 させてください
お願いします
分かりました
（カオリ）
どうしても…
どうしても もう一回
あなたとやり直したくって
バカな女です
どうしようもない女なんです
分かってます
でも もう一度
あなたとやり直したいんです
あなたと別れてからの私は
めちゃくちゃで―
どんどん神から
引き離されていく感じでした
あなたを通じて
神を感じていた あたしが―
遠くになって 神が愛しいの
あなたが愛しいの
バカな女なんです
赦してくださいますか？
それは 神に対する
懺悔ではないですよ
（カオリ）あなた…
（テツ）ここは―
神に告白する場所ですよ
（カオリ）
いつまでもシラ切んないでよ
男でしょ？
あたしのこと覚えてる？
いい女だって
言ってくれたじゃない！
ここは 教会です！
私は 神父です！
すいません 神父様
でも あなた…
神父様のことが
欲しくてしかたないんです
神父様のたくましい体に
抱かれて眠りたいって
こんなことばっかり
考えているんです
赦してくださいますか？
神に祈りなさい
祈ります
赦してくださいますか？
神は 何でも赦してくれます
許して？
ねえ あなた
私にではなく 神に
（カオリ）
神父様　神父様
（カオリ）神父様！
（テツ）何ですか？
よかった 返事してくれて
ねえ
少しだけ 時間いいですか？
（テツ）
懺悔は 終わりました
（カオリ）
もう！
シラ切んないでよ あなた！
私は 神に仕える神父です！
やめなさい
やめろ！
（テツ）やめろ…
（カオリ）懐かしい
やめろ！
ここは教会ですよ！
教会の外で会いましょう！
出てってください
（テツ）出てってください
（カオリ）ごめんなさい
ごめんなさい
汚らわしい！
汚らわしい…？
（テツ）
やめなさい
（カオリ）テツ テツ！
（テツ）やめなさい！
（カオリ）テツ！
（テツ）あっ 痛い…！
テツ ねえ あたし…
あたし苦しいの
（カオリ）愛してるの！
（テツ）やめなさい
（カオリの叫び声）
（カオリ）
テツ！　テツ！
テツ！　愛してる！
愛してるのよ！
テツ 愛してる…！
ああー！
あああー！
（ため息）
（衝突音）
（カオリ）
テツ もう！
行かないでよ！
行かないで！
（衝突音）
（カオリ）
待て待てえ！
（衝突音）
なんで…？
（カオリ）テツ！　テツ！
（テツ）やめろ！
（衝突音）
（カオリ）テツ
（テツ）やめろー！
ハハッ…
（テツ）よせ！
（カオリ）愛してるよ
（衝突音）
やめろ！
（カオリ）愛してる
（衝突音）
やめろー！
（テツ）やめろー！
（カオリ）ハハハ…
（急ブレーキの音）
（クラクション）
ああ… ああ…！
今さら 何だ！
今さら！
勝手すぎるぞ！
（笑い声）
（はしゃぐ声）
（２人の笑い声）
（悠の声）
僕は 毎日思っていた
いつマリアは やって来るんだと
僕は あれから
さまざまな女性の股間を撮った
（シャッター音）
僕は あれから
さまざまな女性の股間を撮った
でも 一度たりとも勃起しなかった
（シャッター音）
マリアじゃない
教会の中で あの女を見つけた
何かが変わりつつあると思った
今日から戻ってくるから
（悠の声）
父さんが家(うち)に戻ってきた
なぜ？
実はな お前に
会ってほしい人がいるんだ
（クラクション）
（カオリ）久しぶり！
（悠の声）
何かが変わる
元気にしてた？
（悠の声）
戻ってくる地獄　そして予感がした
（カオリ）
ねえ！　ユウ君！
いつか
あなたのマリア様を紹介して
約束よ
（悠の声）
あれ以来 僕は マリア様を探して
女性の股間を撮っては―
父に殴られてきた
その父がニコニコして目の前で…
おいしいだろ？
はい
（悠の声）
一緒に食事をする
（洋子の声）そして あの日になる
（急ブレーキの音）
（洋子の声）
あの日 全てが変わった
ねえ 神父さん どう思う？
（洋子）どうって？
（カオリ）あたし―
あいつと結婚したいの
（洋子）はっ？
（カオリ）家族になろ
（洋子）
何言ってんの？
（洋子の声）
家族？
そう 本当の母と子よ
（洋子）やめてよ！
（カオリ）なんで？
家族だけは もうたくさん！
ちょっと ちょっとお！
カオリさんが
誰とつきあおうと勝手だけど
家族だけは もうイヤ！
なんで そんなこと言うのよ！
うるさい！
ヨーコちゃん！
（洋子の声）私は どんどん歩いた
（カオリ）ヨーコー！
うるさい！
（洋子の声）
私は 運命の場所へ向かった
（悠の声）
僕は ヤケクソだった
父さんは あの女と
また できちまうんだと思うと
ウルトラ スペシャル
ロイヤル フラッシュ！
（悠の声）
僕は ヤケクソで女装して
街へ出たんだ
そして 僕は
運命の場所へと歩きだした
（洋子の声）
私は 運命の場所に立った
（チンピラ１）
マブいスケじゃねえか
うわ～！
ちょっと 手を貸しな
（一同）
手を貸しな！
やめろよ！
うお～！
そう言うなよ
つきあえよ
来るなら 来い
上等だ コノヤロー！
来い！
（一同）
来い！　来い！　来い！　来い！
ユウ 見せ場じゃねえの？
お前
（一同）
来い！　来い！　来い！　来い！
シャーッ！
（先輩）おいおい… 冗談だ おい！
（タカヒロ）ユウ！
（洋子の声）
私の敵が いっぱいいる
私には ごちそうだった
主よ お赦しを！
（洋子の声）
全部 ぶっ倒してやるって思った
（悠の声）
彼女は 誰なんだ？
（洋子の声）
あの人は 誰なの？
私と一緒に戦ってる あの人
（タカヒロ）おい！
（ユウジ）ユウ！
（先輩）見守れよ！
（洋子の声）
誰？
（悠の声）
（洋子の声）
誰？
（悠の声）
誰なんだ？
（チンピラ２）
覚えてろよ！
（悠）
一昨日(おととい)おいで！
（タカヒロ）あ～！
（ユウジ）覚悟取れてんだよ
（タカヒロ）
お～い！
（タカヒロ）おい！　フー！
（先輩）おい～！
（洋子の声）
あなたは 誰ですか？
ありがとうございました！
あの すっごい助かりました
超カッコよかったです
いいのよ　あんな雑魚ども
（先輩）“いいのよ”？
（洋子）助かりました
あの 私
洋子って言うんですけど―
ホントに ありがとうございました
お名前 何ですか？
ぼっ わっ あっ…
（３人:小声で）
サソリ
あたい…
（せき払い）
あたいは 姉御 サソリって言うの
よろしくね
姉御 サソリ？
そう サソリ　覚えといてお嬢さん
はい フフッ　姉御 サソリ…
早くしようぜ キス
（悠）
えっ？
（洋子）キャ！
（先輩）お～！
（悠の声）
そのとき風が…
風が ヨーコのスカートをあおる
（洋子）
ちょ… あっ 恥ずかしい
勃った 初めて
（洋子）
ちょ… あっ 恥ずかしい
（タカヒロ）
早く
あんた かわいいわね
（悠）好きよ
（洋子）えっ？
またね
（ユウジ）おい！
（先輩）おい！　おい！
（タカヒロ）お～い！
（先輩）おい！
はっ…
（足音）
やっと やっと祈りが
通じたんですね！
（洋子の声）
この気持ち 何だろう？
こんなの 初めての気持ち
この気持ちの名前は 何て言うの？
（悠の声）
初めて―
勃起した
（洋子の声）
この感じは 何？
心臓が痛い
（悠の声）
初めて 盗撮したい
パンチラに会った
これが勃起か…
これが男の勃起なんだ
これが男か
やった！　僕やった！
ついにやったよ！
フォー！　フォー！　フォー！
（洋子の声）
あなたは 誰？
（悠の声）
彼女は 誰なんだ？
（荒い息）
（洋子の声）
今の何？
（ユウジ）
俺 ここ行こっかな
（先輩）
あ～
（ユウジ）
でも そっち行くとさ…
（ユウジ）じゃあ 俺じゃあ その…
（先輩）うんうん…
隊長？
（悠）えっ？　はい
（先輩）隊長 しっかり
（タカヒロ）大丈夫？
（悠）えっ？
（悠）あ～ ごめんなさい
（タカヒロ）大丈夫？　大丈夫？
（悠）すいません
（ユウジ）これが―
明日のプログラムです
ここのＡ地点からＢ地点までの間が
フィールドワークとなります
各自 ここ ここ―
ここ ここのＡＢＣＤですね
４地点で踏ん張りまして
さっき聞いた
（先輩）聞いた聞いた
（悠）えっ…
（悠）ホントですか？
（タカヒロ）うん
４地点で踏ん張りまして
え～ 成果を狙いたいと思います
え～ 来週―
写真グランプリを決定するので―
皆さん 頑張るように！
（タカヒロ･ユウジ）おいっす！
（先輩）よし！
（一同）
エイ エイ オイー！
そっちはどうですか？
なかなかビッグウェーブ来ません
（クラクション）
南西の風　やや強く来てます
北北西 スカートのきらめき信じて
吉と出ると
うん 分かった
（風の音）
（悠の声）
もうダメだ
僕には 何もできなくなった
（コイケ）元気？
（悠）うわ～！　ビックリした！
久しぶり
（コイケ）またやってるの？
（悠）この間は どうも
会えてよかった
どうした？
元気出して
はい
じゃあね
（悠の声）
彼女しかいない　彼女しか
その翌日
信じられないことが起きた
（教師）
今日から この学校に転入してきた
尾沢洋子さんだ
入ってきて
尾沢洋子です
（洋子）
よろしくお願いします
（悠の声）
入ってきたのは あの子だ
（教師）
あそこの席が空いてるから
座んなさい
はい
（洋子の声）
相変わらず ダサい先公
ダサい教室 ダサい男たち
見飽きた感じ
よろしくね！
（洋子の声）
わざとらしい待ち伏せ
くさい男 死んじゃえ
父よ あなたの慈しみに感謝して
この食事を頂きます
（テツ）
私たちの
主 イエス･キリストによって
アーメン
（テツ）
ユウ
（テツ）ユウ
（悠）えっ？
ちょっと話があるんだけど
何ですか？
いや 今度―
会ってほしい人がいるって
言っただろ？
はい
明日 夕食 その人と―
食べたいんだけど
（洋子の声）
あの人のことばかり考えている
なぜだろう
昨日の夢は なんのつもり？
私ってば
カオリさんなら
何か知ってるに違いない
だから 思い切って聞いてみた
（洋子）ねえ カオリさん
（カオリ）ん？
オナニーってしたことある？
しないよ！
だって あたし クリスチャンだもん
えっ？　クリスチャンって
オナニーしないの？
しないよ
たぶん
あっ
（洋子）ごめんね
（カオリ）ん？　何のこと？
突然 車から飛び出して
フフフ
あ～ あれ？
（笑い声）
どうしたの？　何？
ううん
神様って すごいって思って
あれは お導きよ
ヨーコが
ああいうことしてくれたせいで
あたし
ものすごいパワフルになって
あいつのこと
美しくレイプしてやったんだから
美しくレイプ？
うん あたし あのあと―
あいつのこと
徹底的に愛してやったの
そしたら あいつもう
ノックダウンよ
ふ～ん
あんたの おかげよ
それと 神のお導き
（洋子）よく分かんないですけど
（カオリ）ウフフフ…
（洋子）ねえ
（カオリ）ん？
レズビアンって罪だと思う？
あ～ とんでもなく
とてつもなく罪だね
なんで そんなこと言うの 急に
いや 別に
変態よ ヤツら
気を付けて
（洋子）変態？
（カオリ）うん
（洋子の声）
私はもう カオリさんが
どこかの誰かと結婚しようが
どうでもよくなっていた
ヨーコ
えっ 何？
やっぱダメかな？
何が？
あたし あいつと結婚したいな
結婚？
はあ 結婚ね…
（洋子の声）
私には それよりも
そんなことよりも―
（洋子の声）
私には それよりも
そんなことよりも―
結婚ですか～
（洋子の声）
私には それよりも
そんなことよりも―
気になることがあった
どうぞ どうぞ
（カオリ）いい？
（洋子）いいよ～
（洋子の声）
私は もしかすると…
（悠の声）
彼女が すぐそばにいる
でも彼女は 僕に気づいていない
私 もしかすると…
（ため息）
どうしよう
レズかもしれない
（悠の声）
もしかしたら 女装しないと―
あの子に会えないかもしれない
（洋子の声）
私は もしかしたら
サソリさんが好きなのかも
正直に言ってみろ！
もしもし サソリよ
ヨーコちゃん ケガなかった？
ありがとう 助けてくれて
ううん
いいってことよ
私 か弱い乙女を
いじめる野郎を見ちゃうと
カッとなっちゃうの
男って最低ですよね
男なんて みんな最低よ
私 サソリさんが好きです
私も好きよ　ヨーコ
サソリさんとつきあいたい
私も
僕は サソリじゃない
ヨーコ
私は あの人が好きなんだ
（悠）
おはよう！
おはよ
ねえねえ ちょちょちょ…
僕の顔見て 何か思い出さない？
いや ちゃんと見て ちゃんと見て…
ねっ？　ねっ？
いやいやいや…
（生徒たちの話し声）
（教師）
“ヒューマニズム”この言葉も―
今 ヒューマニズムと
よく使われてると思いま～す
え～ 現世中心主義
まっ とりあえず
今 分かんなくても―
まっ これ１回 写しといて
それにまあ 関連したことが
中世から近代へ
はい 教科書 ちょうど出てる 今
ヨーロッパの歴史は 普通―
15世紀後半から
16世紀初頭辺りで―
中世と近代…
（学校のチャイム）
（洋子）
おい！　てめえ 何なの？
何なのって聞いてんだよ
（悠）えっ？
（洋子）“えっ？”じゃねえよ
二度とまとわりつくな ボケ！
ふざけんなよ！
チッ
あの ちょっと
あ～ 先輩？
例の服 お願いします
サソリの服です！
来る来る来る…
（タカヒロ）マジかよ
（悠）早く早く…
（ユウジ）上…
（先輩）早く早く！
（ユウジ）
よし よし… 最後 帽子
（タカヒロ）前は？　前
（悠）来る？　来る？
来た来た来た…
（タカヒロ）
頑張れ！
あっ！
サソリさん！
（悠）あっ！　ん？　あっ…
（洋子）アハッ
（悠）あっ ヨーコちゃん？　うん
（洋子）はい！
サソリさん お久しぶりです！
（悠）元気にしてる？
（洋子）はい
あの サソリさん
この辺 住んでるんですか？
あ～ えっと… あの辺かしら うん
え～！
うれしいです
私も 会えてうれしかったわ
ホントうれしいです
（悠）
私も
あっ ああ…
（鼓動）
（先輩）おいおい…
（タカヒロ）おお…
（悠）
うっ あっ…
あっ すみません
いいのよ いいの
サソリさん
ん？　何？
（洋子）あっ なんでもないです
（悠）えっ？
（悠）何よ
（洋子）なんでもないです
（悠）
何よ 何よ 言いなさいよ
女の人が女の人
好きになるって変ですかね？
お母さんが
“変態”って言うんですよ
変態ですかね？
よく分かんないけど―
変態には変態なりの
人生があるって思うの
つまり やりたいように
やるってことが人生ならさ
変態も人生よね
なるほど
ヨーコちゃん
変態をバカにしちゃダメよ
はい！
（悠）そのこと肝に銘じて
（洋子）はい！
こんなとこ うろちょろ歩いてると
また不良に絡まれちゃうわよ
連絡先
何かあったら連絡して
サソリさん
はい
（先輩）
いいのかよ これで
そのうち ちゃんと告白します
そうだな それがいいよ
彼女に 僕の気持ち伝えます
おう その意気だ
うっす
（悠の声）
しかし 災厄は続いた
決定的な悪夢が その夜起きた
うんざりだ　あの女に会うなんて
（テツ）
ああ 来た
ユウ ほら
カオリさんだぞ 懐かしいだろ
この前 街で会った
（テツ）えっ？　そうなの？
（カオリ）うん
まっ 座ろ
（カオリ）懐かしいお店ね
（テツ）ああ
うれしいな～ もう こうやって
また一緒になれて
ウフフ
（悠の声）
…と そのとき
（洋子）
ごめん
向こうからやって来る人
（カオリ）
遅いわよ
それは…
（カオリ）遅い
（洋子）ごめんなさい
（テツ）
初めまして 本田です
（洋子）洋子です
（カオリ）洋子です
最低…
（テツ）ほら 自己紹介
（悠）悠です
（カオリ）
座りましょ
もう な～に？
（テツ）よろしくお願いします
（カオリ）座りましょ
（テツ）
じゃあ まあ ちょっと―
ねっ 洋子ちゃんにもね
あの ちょっと悠にも―
聞いてもらいたいことが
あるんだけど
うん まあ―
こういうことはね
先に言っといたほうがいいと思って
（テツ）いいよね？
（カオリ）うん
あのね　実は―
私たち 結婚しようと思ってるんだ
（悠）えっ？
（カオリ）ウフッ
（洋子の声）
ってことは こいつが兄？
（悠）だって父さん 神父だろ？
（テツ）うん
神父さんは
結婚できないんじゃないの
だから もう神父
辞めようと思ってる
一介のクリスチャンに戻って―
この人のためにね
そんなことできるの？
あ～ そりゃ
バチカンの許可が下りるまでは―
ん～ まあ
正式には無理だろうけど
いや 私のような人間が
神父であってはいけない
それにね もう 以前のように―
コソコソ隠れて暮らしたくないんだ
（カオリ）
ウフフフ
ユウ君 ７月生まれだったわよね
（テツ）
うん
（カオリ）
ヨーコ 12月生まれでしょ
５カ月年下の
妹になるってことよね？
ウフフフ…
私 トイレ行ってくる
（テツ）
あれ？
（テツ）気悪くさせちゃったかな
（カオリ）ううん
（テツ）ええ…
（テツ）
やっぱ ちょっと
唐突だったんじゃないかな
（テツ）
やっぱ ちょっと
唐突だったんじゃないかな
（携帯のバイブ音）
（カオリ）
ううん
（携帯のバイブ音）
（悠の声）
ヨーコからだ すぐに分かった
（テツ）
早すぎたかな？
（悠の声）
ヨーコからだ すぐに分かった
（悠）
僕もトイレ行ってきます
（悠の声）
サソリを呼んでる
え～ いや…
ちょっと早すぎたかな
（携帯のバイブ音）
（悠）ちょっと待て…
（悠の声）
落ち着け 落ち着け！
（悠）
私はサソリ 私はサソリ…
（悠）もしもし
（洋子）あっ！
（洋子）サソリさん？
（悠）うん
（悠）どうしたの？
（洋子）突然ごめんなさい
（悠）うん
（洋子）あの―
実は 私 今度
サソリさんの家(うち)の近くに―
（洋子）引っ越すんですよ
（悠）あら ホント？
うれしい
お母さんの都合で…
（洋子）
いつものことだから
別に驚かないんですけど
すいません なんか 突然電話して
（悠）いいのいいの 大丈夫
（洋子）あの―
実は今―
（洋子）
新しく家族になる人たちと
レストランにいるんですけど
うんうん…
すっごい…
すっごい？
（洋子）すっごい イヤな感じ
（悠）えっ？
ん～　父と兄貴になるヤツ
（洋子）特に兄貴になるヤツが…
（悠）が？
最低なの
最低？
なんかね いっつも私のこと
追っかけまわして
ストーカーみたいなヤツ
あんなヤツと暮らすとか思うと…
あんな変態
（悠）変態ね
（洋子）あ～もう…
（悠）もしもし 洋子
（洋子）はい
前にも言ったでしょ？
変態にも訳があるんだって
私と あんたの仲だって―
“レズビアン”って言って
世間じゃ変態よ？
その… 変態さん？
変態さんも 何か訳あって
あんたに注目してたのよ
でも…
聞いて聞いて
それは きっと
きっと兄貴として頑張ってんのよ
だって あんたが
新しい妹になるわけでしょ？
つまり 前々から
あんたのこと知ってたとか
そうよ そうよ きっとそうよ
彼は ずっと前から
あんたを知ってて―
それで… あっ まあ その―
やらしいっていうね
そういうことよりも
“そうか この人
僕の妹になるんだっけ”
そういう兄貴の心意気っつうか
彼は 兄になることを知ってた
彼は 真面目な男よ
（洋子）
あっ…
フフッ
私 誤解してたかも
あんた―
私のこと愛してんの？
愛してますよ
（悠）
愛してるなら約束して
これからは お兄さんともいる？
（洋子）はい
（悠）もっと ちゃんと返事
ヘヘ… はい！
愛してるわよ
私も
約束 必ず守ってね
（悠）
じゃあ
また なんかあったら連絡して
はい
サソリさん ありがとうございます
じゃあね
（悠の声）
ヤッベ
（笑い声）
（テツ）
ちょっと… ちょっと見てきたら？
（カオリ）
大丈夫よ～
（洋子）お待たせ
（カオリ）ほら
（洋子）フフフ…
あの… 尾沢洋子です
よろしくお願いします
（カオリ）飲もうよ
（テツ）飲まない
（悠の声）
兄妹(きょうだい)になるなんて めちゃくちゃだ
かくして僕は 洋子と
同じ屋根の下で暮らすこととなった
朝ごはん出来たよ！
うわ～！
（洋子）おはよう！
（悠）おはよう
父よ あなたの慈しみに感謝して
この食事を頂きます
私たちの 主 イエス･キ…
イエス･キリストによって
アーメン
（カオリ）頂きます
（洋子）アーメン
（洋子）
頂きます
（悠の声）
朝食のお祈りのとき
僕は ヨーコだけを見ていた
ヨーコの顔を見ていると…
（鼓動）
（悠の声）
自然に股間が膨らんだ
生まれて初めて
勃起を罪って感じた
（洋子の声）
サソリさんとの約束って
つらいって感じた
（悠）父さん
（テツ）ん？　何だ？
懺悔したいことがあります
もういいよ 懺悔は
（悠の声）
やっぱり 本当のことは言えない
前のことは悪かった
俺もね―
どうかしてたんだよ
自分だって―
お前と同じ もろい人間なんだ
ごめんな
（洋子の声）
こいつを 今日から―
“お兄ちゃん”と
呼ばなければいけない
サソリさんとの約束を守るんだ
お兄ちゃん
（洋子）おっはよ！
（悠）うわっ！
お兄ちゃん 遅刻するよ！
（悠）ああ おはよう
（洋子）フフ
（洋子の声）
とにかく夢中になって
“お兄ちゃん お兄ちゃん”って
連呼してみた
なんにも しゃべることがない
あっ！
そうそう！　私ね この間
あそこの通りの向こうで―
サソリさんって人に
助けられたんだよね
（悠）えっ？
（洋子）超カッコいい人で
（悠の声）
永遠とサソリのカッコよさを
聞かされる僕って―
（悠の声）
永遠とサソリのカッコよさを
聞かされる僕って―
私の目の前に現れた
救世主なの 絶対
どうなの？
救世主
（洋子の声）
なにも話したくないから
でね 最低の男たち―
結局 サソリさんの話をして歩く
ボッコボコに
やっつけてくれて
（洋子）
超… もうホントに
カッコよかった
あっ…
（悠）一緒に入ったら…
（洋子）何？
なんか変だよね
俺 少し遅れて行くから
いいじゃん 別に
だって兄妹なんだし
（洋子の声）
いちいち意識すんなよ　ボケ
こっちが一生懸命 演じてんだよ
（悠の声）
まだ兄妹じゃないよ
父さん結婚してないし
（洋子の声）
分かってる いちいち うっせえ
（コイケ）
そろそろ準備しよっと
待ってなよ　ユウ＆妹さん
（男子生徒１）
うわ～ カップルみてえ！
（男子生徒２）
色即是空
今世紀最大の
アツアツカップルの登場だ～！
（生徒たちの歓声）
（悠）うるせえ お前ら…
（洋子の声）
ウエ… 超迷惑
分かった 分かった
（生徒たち）
フ～！
いいから もう　うるせえな
（教師）
セカント
コセカント この３つがある
この３つが
どのように定義されているか
（鼓動）
この３つが
どのように定義されているか
（洋子の声）
やっぱり 気持ち悪い
でも サソリさんとの約束
頑張る
（洋子）先に お風呂入るね
（悠）うん
分かった
どうしたの 今日は
何か 怒ってるの？
感じないの？
今日は その気になれない？
ちょっと どうしたんだい
もう 離して！
どうしたんだ！
（戸が開く音）
（カオリ）
クラブにでも遊びに行こうかな
（テツ）クラブ？
（カオリ）踊りたい気分なの
あんな所に 何しに行くんだい？
僕という男が いるってのに！
もっと いい男がいるかもよ？
（カオリ）ヨーコ！
（洋子）何？
（カオリ）
遊び行くよ！
ちょっと待てよ
（カオリ）あなたも行く？
（テツ）冗談じゃない
（テツ）大体 君は僕の…
（カオリ）“僕の”何よ？
（カオリ）
“僕の”何よ？
言ってみなよ！
（テツ:小声で）にょ… 女房
（カオリ）はっ？
（カオリ）聞こえない
（テツ）女房！
女房？
いつ結婚したの？　ねえ！
結婚はしてないけど
もう女房みたいなものだろう
（カオリ）“女房みたいなもの”？
（テツ）いや…
バカバカしい！
もう前みたいに
コソコソ暮らすのうんざりなのよ
もう少し待ってくれよ
もう同じことの繰り返し もう
たまんない もう！
（リモコンの操作音）
（スピーカーから流れる音楽）
フー
もう少し待ってくれよ
そうすぐには… 痛(い)てててて！
（テツ）痛ててて 痛てて！
（洋子）何やってんの？
（カオリ）踊ろ！
（洋子）えっ？　こんな格好で？
前みたいに２人で踊ろう！
ヒャー！
（洋子）ワー！
（カオリ）フー！
イエイ！
バチカン… バチカンの
許可が下りるまでの辛抱…
（洋子）
私 お母さんと一緒だったら―
（洋子）どこにでも行っていいよ
（カオリ）オウ！
（カオリ）
もう男って最低！
（洋子）男って最低！
（カオリ）フー！
もう すぐにでも 僕が神父辞めて
今すぐ… 痛(い)てっ
嘘ばっかり
２人で仲よくね
“仲よく”って ヨーコちゃんは…
痛て…
“仲よく”って？
いつまでも 一緒だよ
（カオリ）キスしてよ
（テツ）はい
私の癇癪(かんしゃく)が治まるような―
情熱的なキス
うん 頑張る
（カオリ）頑張る？
（テツ）はい 頑張ります
（携帯のバイブ音）
うおっ
うわっ！
あっ サソリさん？
（悠）えっ？　うん
（洋子）すいません
こんな時間に
いいのよ どうしたの？
（洋子）私…
（悠）うん
（洋子）
サソリさんのことが
ホントに好きです
ごめんなさい
こんなこと迷惑ですよね
（洋子）
ホント 一方的でごめんなさい
もう切ります
あ～ そんなことないわ
（悠）
そんなことないわ　私も…
私も 大好きよ
（悠）
いつでもかけて
いつでも出るから ねっ？
ありがとうございます
（ため息）
僕もだ
僕も大好きだ
私も大好きよ
さっきは ごめんね？
ううん
僕が ちゃんとしてないからさ
いつも ごめんね
明日 相談してくる
ん？
辞めるよ
そして すぐに結婚しよ
すごい
約束する
もう うれしい！
みんな！
準備はできた？
明日は みんな よろしくね
（一同）
はい！
（教師）
今月は なんだか
転校生がとっても多い
（男子生徒）
また転校生っすか？
そうなんだよ
入ってきなさい
こっちへ
え～ 今度 このクラスに―
転入する コイケ アヤさんだ
（コイケ）
よろしくお願いします
（教師）
みんな 仲よくな
そうだな どこに座ってもらうかな
はい
私 あそこがいいんですけど
（教師）
おう いいよ
（女子生徒）
キャッ！
（不良１）
おい！　サソリはどこだ！
（不良２）
この教室にいるって聞いたぞ！
（不良３）勝負しろよ！
（不良４）仲間の敵(かたき)だ！
（男子生徒）何なんだ お前ら？
（不良５）お前かよ！
（女子生徒の悲鳴）
お前か？
お前かよ！
俺が サソリだ！
私が サソリよ
（不良１）
何だと？
お前が
この街の噂で持ちきりの―
姉御のサソリか　ああん？
オラ！　うわっ あっ…
（女子生徒たちの悲鳴）
（神父）
それは無理だろ
そんなことを いきなり言われても
それは たぶん
私が どうこうする問題じゃない
君の 神に対する気持ちってのは
そんなもんかね
そんな やわな心構えで
神父になったのか？
僕は はっきり怒ってる
自分が ダメなのは承知してます
しかし…
恋心のほうが大事だと？
そういうことか
なあ
今日は 聞かなかったことにする
もう１回 教会で祈りたまえ
心から―
主に 祈りを捧げなさい
（コイケ）
すみませんでした
（教頭）
ということは あなたは
事態を収拾しようとして―
しかたなく あのような
ふるまいに出たということですね？
はい
あの よく
分からなかったんですけど
じゃあ サソリっていうのは？
ああ 全然 私も知りませんけど
とにかく はい つい…
そうだったのか
私 こう見えても
極真空手二段なんです
だから
ああいう不良みたいなのは
簡単に ねじ伏せられる
自信があったんで
みんなのためにも―
ついつい
いや よく分かった
君は 逆に
生徒のみんなを守ろうとした
そういうことだね
すみませんでした
いや 誤解してたよ
いや もういいよ
あっ はい　うん
（教頭）
うん
（コイケ）
失礼します
あっ…
サソリさん？
（コイケ）ヨーコちゃん
（洋子）えっ？　ホントに！
でも なんか…
あっ 分かった
全然サソリと違うってこと？
う～ん…
もう行っていいよ
はい
（コイケ）あ～
（洋子）フフフ…
いや だから―
サソリのときは
メイキャップしてるし
サングラスしてるし
シークレットブーツ履いてんの
（洋子）へ～
（コイケ）でも―
もう サソリの格好してなくても
こうやって会えるからいいよね
（洋子）本当に サソリ？
（コイケ）サソリよ
あの路上で チンピラから
あんたを救ったサソリ
あんたのスカート
風になびいてパンツ見えたよね
それを知ってんのも
私と あんただけ
（洋子）サソリさん
（コイケ）ん？
昨日の電話で“好き”って
言ってくれて うれしかった
舌出して？
かんであげる
痛い？
（洋子）
ううん
（コイケ）
これは？
（洋子）
痛くない
（教師）
大体 平安時代の前期から―
中期に作られたものだというふうに
言われてるんだけれども
“昔 竹取(たけとり)の翁(おきな)”って感じ
文章が始まる…
みんなの え～ なじみがある
聞いたことがある―
そういう
物語だというふうに思います
“このたび私が津軽(つがる)へ来て―”
“ぜひとも
逢(あ)ってみたいひとがいた”
“私はその人を
自分の母だと思っているのだ”
“三十年ちかくも
逢わないでいるのだが―”
“私は そのひとの顔を忘れない”
（教師）
どうした？　本田君
“私の一生は その人に…”
かわいい妹さんね
どういうつもりなんだよ
あら？
あ～ 怒ってんの？
どういうつもりなんだよ
私 あなたに興味があるの
あんた 誰なの？
私？
私は あなたに興味がある人
誰なの？　何がしたいの？
あっ 最近あっちは
全然ダメみたいね
（悠）“あっち”って？
（コイケ）盗撮よ
知ってんのよ　ダメじゃない
あっ ヨーコちゃんに
盗撮のこと言っちゃおうかな
私も パンツ撮られたって
ちょっと２人で
何してんですか？　ずるい
お兄ちゃん
僕は お兄ちゃんなんかじゃねえ
はっ？
まだ 父さんと
あの女も結婚してねえし
だから お前は 僕の妹でもねえし
“お兄ちゃん”って呼ぶなよ
あ～もう 全部やだ
うんざりだ もう！
えっ？　どうしたんですか？
そっとしておきな
うん
フフッ
ただいま
（カオリ）
おかえりなさい！
ただいま
（カオリ）
どしたの？
どうしたの？
どうしたの～
（ノック）
今日どうしたの？
なんでもない ごめん
あ～ そうそう
コイケさんがね
今度 勉強見てくれるって
フフフ
毎日 学校帰りに―
家(うち)に来て 私の勉強
見てくれるって言うの
サソリさんに
勉強 教えてもらえるなんて―
思ってなかったし
（コイケ）
ユウ君 まだまだだよ！
（テツ）
父よ―
あなたの慈しみに感謝して
この食事を頂きます
私たち…
今日は お祈り抜きで
頂こう
いただきます
（カオリ）いっただきます
（洋子）いただきます
いただきます
（悠の声）
いつもそうだけど
また 何かが起きる
そう感じた
それは いつも当たるんだ
ウフフフ
お邪魔します
どなた？
いつも話してる
家庭教師のコイケさん
あ～ あなたが
（コイケ）初めまして
（カオリ）初めまして
フフッ まあ どうぞ
（コイケ）すいません
（洋子）どうぞ
（カオリ）フフッ
（コイケ）失礼します
（悠の声）
ある日
ヨーコの家庭教師として―
あの女が
ズカズカと入り込んできた
本当の目的は分からない
とにかく あの女は―
どんどん僕との距離を縮めてきた
（洋子の笑い声）
何やってんの？
入ってもいい？
覗(のぞ)いていいでしょ？　覗き屋さん
へえ 君の部屋 初めて見た
（洋子）
おいしそう
（悠の声）
彼女は すぐに
うまく家族に溶け込んでいった
（コイケ）
いける！
父もカオリも
彼女とすぐに仲よくなった
おいしい！　うまい！
ピース！　ピース！　やった
（テツ）
父よ あなたの
慈しみに感謝して
（悠の声）
いつの間にか―
この食事を頂きます
コイケが 僕の家(うち)で
ごはんを食べだした
私たちの 主―
イエス･キリストに
よって
アーメン
（洋子）アーメン
（悠）アーメン
アーメン フフッ
（洋子･コイケ）
いただきます
（カオリ）
（コイケ）
すご～い！
（悠の声）
あいつが帰らない日もでてきた
（コイケ）
サソリ参上
あんたたち か弱い女の子
相手にするより―
こっち相手にしな
私 洋子って言います
ホントにありがとうございました
（洋子のあえぎ声）
（悠の声）
耐えられない
（テツ）
お恥ずかしい話なんですけど…
（悠の声）
夜になると―
あのインチキ夫婦の
悩み相談を始めやがった
最近は 主に対しての
気持ちも揺れてて
最低の神父なんです
祈りの最中にも 目をつむると―
彼女の顔が浮かんできて
もう こんな状態では…
失格です
罪です
これは 罪です
（コイケ）
きっと 神様は寛容な方だと思う
大丈夫よ
お赦しくださる
みんなで祈りましょう
あっ！　はい！
（シャッター音）
（コイケ）フフフ…
（笑い声）
ねえ スゲ～いいじゃん これ
（悠）僕の衣装 どこやった！
（コイケ）ああ あれ？
（悠）どこへやった！
（コイケ）ベッドの下よ
ちゃんと返したわよ
かわいい妹さんと―
楽しく抱き合ったあとにね
（コイケ）フフッ ハハッ
（悠）コノヤロー！
何すんのよ
死んだふりしてやっから―
とっとと どこにでも行きな
小鳥さん
なんでだ！
なんでもよ
空を飛ぶのよ
小鳥さ～ん
ヨーコちゃんは 私のものよ
うお～！
（殴る音）
（携帯の着信音）
（悠）サソリよ
（洋子）サソリさん？
そう 今すぐ来て
潮音公園にいるから
（洋子）コイケさん？
（悠）いいから とにかく早く来て
待ったわよ
あれ？　忘れたの？
そうよね
最近 偽物のサソリが―
あなたの回りを
つきまとっていて―
頭が混乱してるんでしょ
本物のサソリは 私
でもね―
これも嘘なの
私―
誰だか分かる？
僕だよ ヨーコ
ヨーコ ユウだ
ごめんな 嘘ついてて
（悠）サソリは 僕だったんだ
（洋子）違う…
（悠）ヨーコ 話を聞いてくれ
（悠）
ヨーコ… 待ってくれ！
失敗した～！
（悠の泣き声）
（悠）
ヨーコー！
フフッ
もうちょっとだ
フッ ヘヘッ
（男子生徒１）何だこれ
（男子生徒２）うわっ 何だこれ
えっ？　うわっ
えっ？
“Ｙ君のヘンタイ盗撮日記”？
（女子生徒１）おはよう
（女子生徒２）おはよう
えっ？
何これ？
（女子生徒２）
何これ！
（女子生徒１）
超気持ち悪いんだけど
（女子生徒２）
やだ～！　気持ち悪い！
おっはよ お兄ちゃん
フフッ
（コイケ）
おっはよ～！
おはよ
お兄ちゃん
どうしちゃったんだろうね？
（生徒たちの話し声）
来たぞ～！　来た来た…
イエ～イ！
変態野郎のお出ましだ～！
（生徒たち）
フー！
何これ？
ねえ ちょっと！
ユウ君が 何したっていうのよ！
お前の兄ちゃんが
変態だって言ってんだよ
（生徒たちの笑い声）
お前も撮られてんじゃねえの？
（悠）
コノヤロー！
（倒れる音）
（女子生徒の悲鳴）
退学届を―
明日中に出しなさい
よろしいですか？
ああ 結構だね
（コイケ）
こんなことしてたんだ
やっぱり ヨーコが
昔 私に言ってたみたいに―
最低なヤツだったんだ
（テツ）
オラ！　オラ！
（カオリ）
お父さん！　お父さん…
お父さん やめて
（悠）ヨーコ違うんだ
（コイケ）変態！
（悠）てめえが いるからだ
（テツ）やめろ
（悠）ああ！
（テツ）やめろ ユウ
（テツ）
出てけ！
（悠）
ヨーコ ヨーコ 違うんだ
（悠）ヨーコ！
（洋子）やめて！
（テツ）
やめろ！　やめろ！
（コイケ）
やめなよ！
（コイケ）やめなよ 変態！
（カオリ）ユウ君 やめなさいよ！
（テツ）
お前は どこまでバカなんだ
（悠）
ヨーコ… ヨーコ好きだ！
あんた
ヨーコちゃんのパンツ盗んで―
自分の部屋持ってったでしょ
（コイケ）変態
（悠）ヨーコ！
（悠）
好きなんだ
（洋子）
変態
悪いけど どいてくれるかな
悪いけど どいてくれるかな！
（コイケ）
テツさん カオリさん
あんたたちのせいで
こんな息子になっちまったんだよ！
こいつだけのせいじゃないんだよ
あんたたちが
いいかげんな生き方してきたから
こんなヤツになっちまったんだよ！
ねえ もっと ちゃんとしようよ
もっと ちゃんと！
ヨーコ ヨーコ…
お前 もっと殴ってやろうか？
（洋子）なあ？　なあ？
（悠）殴ってくれよ
なあ もっと殴ってくれよ！
うわ～！
（洋子の泣き声）
ヨーコちゃんのためにもさ―
もう一度 ちゃんと出直そうよ
ねっ？
アー！
ヨーコ！　ヨーコ！
うわ～！
ヨーコー！
ヨーコ！　ヨーコ！
アー！
ヨーコー！
（タカヒロ）
ユウ？
ユウ！
おい
（ユウジ）
寒いだろ
これさ“50％ ＯＦＦ”って
書いてあんだけどさ
今は 俺が お前の悲しみを
50％にしてやる
悲しみ50％ ＯＦＦだ
何だよ～
大丈夫か？
お前ん家(ち)
（悠の声）
たまには こっそり学校に行った
（教師）
今日は 鎌倉幕府の
成立過程の中で設置された―
政治機構について
詳しく説明していきます
（教師）
覚えること
たくさんあるので―
（教師）
覚えること
たくさんあるので―
（悠の声）
ヨーコも コイケもいなかった
しっかりと
ノートに取るように
（男子生徒１）
おお ユウじゃん　久しぶり
久しぶり
（男子生徒２）
何してたの？
あれ？　今日
ヨーコいなかったけど どうした？
（男子生徒１）
あ～ お前の妹？
なんか最近 全然顔出してないけど
大丈夫？
そう
隣にいた コイケって子は？
（男子生徒１）
あ～ あいつもだよ
（男子生徒２）
あ～ ほぼ同時に来なくなったよな
（悠の声）
心配だった
イヤな予感がした
久しぶりに家(うち)に帰ると―
空き家になっていた
教会に行ってみた
教会は どうなるんですか？
（悠の声）
父が失踪したことで…
神父さん！
（悠の声）
教会は てんやわんやだったらしい
とにかく―
うちの家族は 全員消えた
コイケと共に
それだけだ
人生は なんでも起きる
（先輩）
えっ 誰も？
（悠）
うん
（先輩）
家族 全員いなかった？
（悠）
はい
そんなこと あるもんかな？
なんか それって―
今 流行(はや)りのゼロ教会の―
一家全員失踪事件ってやつみたい
何それ？
なんか すごい宗教で
テレビとかで見ない？
一家もろとも勧誘して
さらっちまって
合宿？　なんかそんなんで
洗脳させちゃうやつ
見た
（ユウジ）見ました？
（先輩）見た あれね
（ユウジ）はい
（先輩）じゃあ―
（先輩）
ユウんとこの家族が
それっての あり得んな
（タカヒロ）
その コイケって女さ
ゼロ教会の回し者(もん)じゃない？
（ユウジ）
そうだよな　手口が強引すぎて
普通じゃないよな
うん
（ケイコ）
今日はね 皆さん
本当に 心から懺悔をする日です
自分の―
誰にも言えなかった過ちを
全部ここで吐いてしまって
そして 楽になりましょ
ねっ？
あなたから どうぞ
はい
え～…
（せき払い）
え～ 私は―
あの… ホントに―
性に だらしのない男でして
こんな自分が
神父をやっていたかと思うと…
ホントに… ホントに情けなくて
（ケイコ）
誰にでも過ちはあります
心配ありません
続けて
はい
私は
神に仕える身でありながら―
彼女のことが
好きになってしまい―
どうしようもなく くっついて―
しまったんです
（ケイコ）
くっついたのではないでしょ
正確に言って
正確にと おっしゃいますと？
セックスがしたかったんですよね？
（クミ）セックス
（ケイコ）セックスです
（ケイコ）
違います？
そうです
おっしゃるとおりです
セックスがしたかったんです
（クミ）
そして そのセックスの
後ろめたさから―
あなたは 息子さんに
虐待をしてましたよね
えっ？
（ケイコ）
昨日 神から聞きましたよ テツさん
あなたは 自分の息子が
性に関する告白をすると―
殴って追い出したそうですね
（クミ）
神は 全て知っています
すいません
（クミ）
告白しなさい
（携帯のバイブ音）
（悠）はい？
（コイケ）お久しぶりね
ヨーコは？
シー　興奮しないで
どうした？
ヨーコは？
どこにもいなかったぞ！
ちゃんと みんな一緒よ
フッ 愛と平和に満ちて
みんなで暮らしてるわ　こっちで
“こっち”って どこだ！
興奮しないで
（先輩）
どうしたんだよ
あっ それより明日
来てほしい所があるんだけど
ある会社の人が
あんたの才能を買ってて
おい どうしたんだよ
BUKKAKE(ぶっかけ)社？　午後１時に
ぶぶぶ… BUKKAKE社？
あのＡＶで有名な？
どうした？
なあ ユウ
あのBUKKAKE社が どうしたんだよ
“明日来い”って
えっ？　え～？
なっ なんで？　なんで？
何？　スカウトされたの？
（審査員１）
え～ 早速なんだけど ハハッ
君の好きなものは？
セックス
セックスしか興味がないです
（審査員たちの笑い声）
（審査員２）
あっ そう
セックス
（審査員３）
次 Ｘ(エックス)君？
（Ｘ）
あっ はい
君 変態なの？
はい
（審査員４）
ハハッ 随分と変態らしいな
はい 変態です
（審査員４）
ハハッ
（審査員３）
どれぐらい変態なの？
股間が 好きで好きで
たまりましぇん
（審査員たちの笑い声）
（審査員１）へ～ えっと…
（審査員３）はい はいはいはい
（審査員１）
え～ 次は 本田 悠君かな？
はい
（審査員１）
君は 股間が好きか？
（悠）いえ
（審査員１）えっ？
（悠）罪です
（審査員４）罪？
僕は 罪をつくるために
盗撮を始めました
エッチな気分のためではなく
盗撮が罪であるから始めたんです
（審査員３）
罪って 犯罪のことかな？
いえ 聖書にある罪です
（審査員３）
ほお
僕は―
今まで
勃起したことがなかったんです
でも とある人に会って
初めて勃起して―
その人のパンチラを見たとき―
パンチラの素晴らしさに
気づきました
そのとき―
本物の変態になれたと思いました
（Ｘ）
うっ うう…
（Ｘの泣き声）
（審査員１）
素晴らしい！
いや 素晴らしいよ！
（クミ）
おめでとう
ヨーコは どこだ！
（クミ）フフッ
（悠）どこにいる！
乱暴は よしてよ
なんで あんたら
こんなとこにいるんだ
なんで あんたらは 家(うち)や学校や
こんなとこまで来てるんだ！
ヨーコは どこだ！
ヨーコちゃんは
今 目覚めつつあるの
何に？
あんたも早く
目覚めさしてあげるから
原罪君
なんだと…
盗撮なんか もう やんねえかんな！
働いてくれないと
ヨーコちゃんに会わせないから
離して
それとさ 今日私たちに会ったこと
仲間たちに言ったらさ
ヨーコちゃんに会えなくなるから
もし ヨーコちゃんに
会いたかったら―
ちゃんと ここで仕事しなさい
（クミ）
フフッ
ホントに会わしてくれんだな？
えっ 何？
ホントに会わしてくれんだな
ちゃんと仕事したら―
ヨーコに会わしてくれんだなって
聞いてんだよ！
会わせてやるよ
（クミ）
フフッ
ハハハッ
え～！　えっ 最高じゃないすか！
じゃっ じゃあ
俺たち もうプロなんすね？
そう
シャー ヨッシャー！
（社長）君が タカヒロ
（タカヒロ）はい
（社長）君が ユウジ
（ユウジ）はい
（社長）君が 先輩
（先輩）はい
（社長）そして 君が ユウ君か
（悠）はい
目が キラキラしてる
（社長）目が カメラだ
（先輩）お～
今 業界に足りないのが この目
この目 この目 この目 この目！
カメラの目だ
これで君たち
盗撮界に旋風を巻き起こしてくれ
（３人）
はい
（社長）
見たまえ
今や盗撮ものは ヒットすれば
何千本も出る世界だ
いいか？
タダ同然の元手で―
何千万ものカネを生むんだよ
（４人）
はい
君たち 頑張ってくれ
（３人）
はい！
（悠の声）
決心した
（シャッター音）
（悠の声）
僕は変態 スーパー変態
（連写音）
（悠の声）
僕は変態 スーパー変態
（シャッター音）
そうだ そうかもしれない
僕は撮る 撮る 撮る
（連写音）
その全てを ヨーコだと思って
そう あの日以来
全てのパンチラを―
ヨーコだと思って撮る毎日だった
（シャッター音）
僕は撮った 撮った 撮った
僕は変態 変態の中の変態
（シャッター音）
そして ６カ月が過ぎた
お前 そろそろ股間に
突き刺してみないか？
股間に突き刺す？
ＡＶにも いろいろあってだな
お前みたいに
パンティーに隠れたアソコばっかり
撮り続けてるヤツも少ないんだよ
大体 エロはだな―
スカートをめくり
パンティーをはがすこと
（社長）そして つつく
（悠）つつく？
（社長）
うん でな―
次は 変態キングの
お前を見込んでだな
この「ザ･レイプ 死ぬまで犯して」
シリーズと―
この「とことんついてやる」
シリーズの―
６と７を頼みたいんだよ
えっ ちょっと待ってください
（社長）
何だ？
その もしかして僕は その…
そうだよ　つつくんだよ
つついて つついて
キツツキみたいに 股間をつつけ
（社長）
男だろ？　お前
（悠の声）
無理だ
え？
僕は 変態かもしれないが―
へっ 変態か ハハッ！
変態か
つつくのは無理だ
へっ 変態か ハハッ！
変態か
（笑い声）
僕のアイデンティティが ヤバい
（悠）
社長 頼みます！
（社長）何だ？
（悠）その企画だけは―
その なんていうか…
これからも どんどん どんどん
股間を撮ります
いい股間を撮り続けていきます
でも その 股間に
突き刺すのだけは…
（社長）何だと てめえ！
（悠）お願いします！
お前 それでも男か！
（社長）股間が つつけるんだぞ？
（悠）すいません
セックスして
カネが もらえるんだぞ？
いつだって お前のアソコは
ピンピンじゃねえかよ
この膨張は―
いつか刺す
マリアの股間に勃ってるんです
その股間は
誰でもいいわけじゃないんです！
（悠の声）
なんでも盗撮以外の話がくるだけで
僕は断った
（悠の声）
なんでも盗撮以外の話がくるだけで
僕は断った
（悠）
社長 お願いです！
（悠の声）
なんでも盗撮以外の話がくるだけで
僕は断った
（悠の声）
なんでも盗撮以外の話がくるだけで
僕は断った
社長 お願いします！
そして そのためなら
バカバカしいイベントにも出た
股間に突き刺すのだけは
（会場に流れる音楽）
（歓声）
（司会）
BUKKAKE社プレゼンツ
“第10回
ヘンタイさん集まれ～！”
（司会）拍手～！
（歓声）
さあ今日も 全国各地から
変態さんが集まってくれました
それで今日は あちらにね
特設コーナー
ヘンタイ懺悔室を設けまして―
あちらの 言わずと知れた弱冠18歳
盗撮界の王子
父は 元神父さんの
クリスチャン変態 ユウ君が―
今日は皆さんの―
ヘンタイ懺悔
聞いてくれちゃいます
どしどし懺悔してね　よろしく～！
（歓声）
（男性１）
すいません
小学生しか愛せなくて
うん
赦す
（男性２）
すいません 女の人の
ゲロをすするのが好きで
うん
赦す
ありがとうございます
次の人
（悠の声）
僕は かつての父の役割を
担うようになっていた
変態界の神様だ
僕は 変態たちの悩める
変態神父として―
変態父と変態っ子と
変態聖霊の―
三位一体の
変態トライアングルをつくった
うん
赦す
次の人
（男性３）
つい 女の人を
つけちゃうんですよね
赦す
（女性１）
世の中 全ての髪の毛を―
食べたくなっちゃうんです
赦す
（女性２）あのお医者さんごっこ…
（悠）赦す
（女性３）お姫様に…
（女性４）耳クソが…
（悠）赦す
（女性５）パパとしか…
（女性６）男の人の前で…
（悠）赦す
（男性４）すいません 自分は…
（悠）次の人
（女性７）私 男の人の…
（悠）赦す
（女性８）私 自分の血を見ると…
（男性５）
爆弾 作っちゃったんですよね
これが
（男性５）もう街で爆発させたいの
（悠）赦す
今 何て言った？
爆弾 作っちゃったんですよ
どこかで爆発させていいっすか？
もうバッコン バッコン
すごいでしょ？
それは ダメだ
今度 一緒に考えてあげるから
よろしくお願いしますよ
一緒に ひと花咲かせませしょうよ
はい 次の人
えっ もう？
（ユウジ）もう化粧はいいだろ
（タカヒロ）切る？
（ユウジ）
怖い怖い怖い ホントにやめて
（先輩）おい！　おい！
（ユウジ）ん？
はい 次の人
（クミ）
約束よ 会わせてあげる
（ケイコ）
あなたは よ～く働いた
だから そろそろ私たちのことも
知ってもいいときだからね
さあ ヨーコ この変態神父に
懺悔してあげなさい
（洋子）
私はかつて 自分を
レズビアンだと思っていました
それは間違いでした
でも それは 大いなる神に
導かれるためには―
しかたのないことでした
神は 私のエゴや
小さな欲望の力を使って―
天へと誘導してくれたのです
（クミ）
ホントに久しぶりよね　ユウ君
ヨーコも あなたの盗撮のすごさは
よ～く知ってるわよ
（クミ）ねえ？
（洋子）はい
（洋子）
ひどく醜い心を感じました
（ケイコ）
汚らわしいでしょ
（洋子）
汚らわしい
（クミ）
この人 かわいそうだと思わない？
（洋子）
思う
（ケイコ）
ねえ ユウ君
あなたの だ～い好きな
ヨーコちゃんが かわいそうだって
さあ 一緒においでよ 今すぐ
もう仕事は いいからさ
私たちのこと
すぐ分かるわよ　今日中に
じゃあ 捜しに来てね
待ってるわよ
（コイケ）
待ってるよ
僕の変態度数は 100点満点！
いつでも ガンガン
ガンガンですよ　ハハハハ！
もう エベレストって感じ
ヘヘヘヘ
それで 君たちの変態度数は
どれくらいかな？
フフフッ
おい！　楽屋のテレビ見に来い！
あれ お前の妹だろ？
（タカヒロ）
あと あの女も見覚えあんぞ
（ユウジ）
早く！　早く早く！
（記者）
ひと言！
（男性）
説明したって分からない…
（記者）
この状況を どうお思いですか？
（リポーター）
え～ 今 私は
ゼロ教会本部前に立っています
（ユウジ）ほら！
（タカヒロ）ユウ！
（タカヒロ）早く早く！
（悠）どこですか？
さっき出た
繰り返しやるから また出るよ
（リポーター）
割腹自殺を図りました
男性は すぐに
救急車で近くの病院に…
（先輩）ほら！
（タカヒロ）これこれ！　これ！
（先輩）
そうだよな？
（洋子）
皆さん 何か
勘違いされてるでしょ
（洋子）
皆さん 何か
勘違いされてるでしょ
ここは あなたたちの
考えてるような施設ではありません
（男性）
何言ってんだ コノヤロ…
（タカヒロ）ユウ！
（先輩）おい！
（洋子）
ひどいです！
変態 最高ですよね？
（歓声）
（司会）
おっ！　再び変態王子参上
皆さん 拍手！
（男性）
変態！
（司会）
変態さんは張り詰めた顔
（男性）
変態王子！
（悠の声）
ケイブ　アクター
プロンプター
（神父１）
で 妹さんは 今どこ？
（悠）本部です
（神父１）うん
いや この宗教はね
クラスがあってね
プロンプター　アクター　ケイブ
その どの段階に位置するかで―
もうね 救済できるかできないか
決まるの
つまり 初期の人は
ケイブと言って―
まだ 洗脳が
解ける段階にいるんだけれども
アクターとかプロンプターまで
いってしまっている人間の―
洗脳を解くというのは―
僕らにもね 無理なんです
つまり 例えば それは―
木になってしまっている人は―
どんな力をもってしても
無理なんですよ
（神父２）
まあ 根を生やしたばかりのなら
エイヤっと抜けば
根こそぎ
持ってこれるかもしれないけどね
で 妹さんは どうなの？
アクターです
（神父３）
アクターね
何をやっても無理です
僕らには 何もできない
それじゃ困るんです
あんたたち神父でしょ？
この聖書で―
この聖書で迷える羊を
救ってるんじゃないんですか？
その情熱は ないんですか！
忙しいからね
（タカヒロ）
忙しい？　何で？
（神父２）
僕らもね いろいろあるから
“いろいろある”って 何ですか？
そりゃ 君たちにしてみたら―
ただの雑務にしか
思えないかもしれないけれど
いろいろあるんですよ
神様って忙しいんですね
（神父３）そういうことじゃない
（悠）そういうことでしょ！
（悠）
一体 神父が人を救う以外―
何に忙しくするんですか！
君はね たった１人の妹さんを
救おうとしているから―
それだけの力があるんですよ
でも 僕らにはね
100人のね いや―
200人のね ケアをしなければ
いけない人々がいるんですよ
たった１人のために―
力をこめているわけには
いかないんですよ
大体 君たちはＡＶ男優でしょ？
そんな情けない 力の弱い―
この世の中で 一番 たちの悪い
職に就いている君たちじゃ―
向こうも 見向きもしませんよ
そういう言い方はないだろ
悪かったな
君たちが逆に―
妹さんを悪い方向に
向かわせたと言っても―
過言じゃない
君たちが まず反省すべきだ！
（タカヒロ）
もういっぺん言ってみろ！
（タカヒロ）おい！
（神父１）ついでに言うとね！
君たちみたいな人間に
入ってこられると―
うちの会は困るんだよ いろいろ
（タカヒロ）クソが～！
（悠）タカヒロ！
（タカヒロ）ああ！
（先輩）おいおい…！
（ユウジ）
やめろ！
（悠）
もう１回 最初から調べ直そ！
（ユウジ）
落ち着けって！
この段階を経て
少しずつ洗脳される
この彼らの聖書を勉強したあと―
いよいよ合宿という
イベントが始まる
合宿は 洗脳が終了したあと―
教会の人間が認定するまで―
何日間 何週間続く
つまり―
合宿に行った人間は
二度と帰ってこれないんだ
あっちの世界に行っちまうまでは
（教団員）
君 どこの人？　報道の人？
違います
困るんだよね
その辺 うろちょろされたら
“それで 私たち
僕のことを聞いた”
“その日から あなたが…”
（携帯のバイブ音）
“この世に願い求めています”
（悠）はい？
（タカヒロ）もしもし？
今 潮音交差点で
お前の妹見つけた！
（タカヒロ）直行しろ！
（悠）はい
とりあえず俺たち
じっとしてるから 頑張れよ
分かりました！
ヨーコ？
ヨーコ！
おい ユウだよ　分かるだろ？
なあ！　ヨーコ！
ありゃ無理だな
やりますか 昔みてえに
拉致るか
ヨーコ なあ！
話だけでも聞いてくれって
なあ 分かるだろ？
おい こっち見てくれって
ヨーコ！
（急ブレーキの音）
ヨーコ！　分かるだろって！
ユウ！　ユウ早く乗れ
（悠）タカヒロさん
（タカヒロ）早くしろ！
先輩！
（先輩）これしかねえだろ！
（タカヒロ）早く！
（先輩）乗れ！
（タカヒロ）早くしろ 閉めろ！
（洋子）離せよ！
（ユウジ）押さえろ押さえろ！
（洋子）離して
（悠）助けに来た
（洋子）はっ？　助けに来た？
（悠）そうだ
笑わせないでよ変態 離せよ
先輩 どこ行くんすか？
（洋子）
離せ！
おい！
（洋子）離せっつってんだろ
（ユウジ）入れるぞ入れるぞ！
（ユウジ）
おいおい！
（洋子）離せよ 変態！
（先輩）おら！
（先輩）入れ！
（洋子）離せ！
（先輩）
入れろ入れろ入れろ 入れろ！
（洋子）
離して！
（先輩）
縛れ縛れ おい！
（洋子の悲鳴）
変態
長期戦になりそうだな
（タカヒロ）はい
（悠）ああ すいません
置いとくぞ
お前ん家(ち) 忍び込むの
もう二度と ごめんだぜ
ありがとうございます
（ユウジ）
じゃあ ２人きりにするわ
（悠の歯笛）
何か食うか？
そっか…
（歯笛）
（笑い声）
どうした？
ハハッ 思い出しちゃった
あの夜―
変装して公園に
サソリの格好して来たときのこと
あっ… ああ
フッ あれは失敗だったな
（洋子）フフフフ
（悠）フッ
（笑い声）
（悠）食べるか？
（洋子）やだ
じゃあ寝ろよ
やだ
（ため息）
どうだ？
お前 寝てねえのか？
はい
２人とも食べてないの？
ヨーコが食べるまで―
何も食べないです
２人で絶食か
頑張れよ
頑張れ
（ため息）
あっ 勃つ！
コラ！
寒くない
えっ…
はい
って…
腹減ったか？
そっか
（雨音）
（洋子）
痛い…
（悠）
痛い？　ごめんな
大丈夫か？
（洋子）
触んな 変態！
（殴る音）
（悠）アアッ！
アッ…
ヨーコ！
アッ アッ… ヨーコ！
アッ！
ヨーコ！
（洋子）
離せよ 変態！
（悠）
変態がどうした！
（洋子）
変態！
（悠）
変態が悪いか？
（洋子）
話になんない
（悠）
こっちの世界に戻ってこい！
（洋子）
“こっちの世界”って？
（悠）
こっちの世界って 現実だよ！
（洋子）
こっちの世界って
あんたの世界でしょ
こっちのほうが よっぽど現実…
（悠）
変態だな！
（洋子）
はっ？
（悠）
僕は 確かに変態だ
（悠）でも お前から見れば…
（洋子）“お前”って言うな
君から見れば…
君からじゃねえよ！
誰から見たって
てめら みんな変態だよ
今“誰が見たって”って言ったよな
それが まともな意見ってやつだよ
いいか 聞いてくれ
お前がな―
誰からも認められるような
人間になろうと思ってな
ただ あの宗教だけには
入ってほしくないんだ！
（悠）暴れるな
（洋子）離せ
（悠）暴れるな！
（洋子）離せ！
（悠）あっ！
（悠）
暴れるな！
（洋子）
離せ！
お前―
コリント書の第13章を知ってるか？
（悠）
知らない
“最高の道である愛”
“たとえ
人間の不思議な言葉―”
“天使の
不思議な言葉を話しても―”
“愛がなければ 私は鳴る銅鑼(どら)”
“響くシンバル”
“たとえ
予言の賜物(たまもの)があり―”
“あらゆる神秘
あらゆる知識に通じていても―”
“愛がなければ
私は何者でもない”
“たとえ
全財産を貧しい人に分け与え―”
“たとえ 称賛を受けるために
自分の身を引き渡しても―”
“愛がなければ
私には何の益にもならない”
“愛は寛容なもの”
“慈悲深いものは愛”
“愛は妬まず 高ぶらず 誇らない”
“見苦しい振る舞いをせず
自分の利益を求めず 怒(いか)らず―”
“人の悪事を数えたてない”
“愛は決して滅び去ることはない”
“予言の賜物ならば廃りもしよう”
“不思議な言葉ならば
やみもしよう”
“知識ならば無用となりもしよう”
“我々が知るのは一部分”
“また予言するのも
一部分であるゆえに―”
“完全なものが
到来するときには―”
“部分的なものは廃れさる”
“私は幼い子供であったとき―”
“幼い子供のように語り”
“幼い子供のように考え”
“幼い子供のように
思いを巡らした”
“ただ
一人前のものになったとき―”
“幼い子供のことはやめにした”
“我々が今見ているのは―”
“ぼんやりと鏡に映っているもの”
“そのときに見るのは―”
“顔と顔を合わせてのもの”
“私が今知っているのは一部分”
“そのときには―”
“自分がすでに
完全に知られているように―”
“私は完全に知るようになる”
“だから 引き続き残るのは―”
“信仰 希望 愛”
“この３つ”
“このうち
最も優れているのは―”
“愛”
お前は
こんなセンテンスも知らない
あんな色欲牧師と
一緒に暮らしていたから
聖書のことですら
ちゃんと把握してない　分かる？
神様のこと
なんも知らないってことだよ！
（悠）
色欲牧師って 父さんのことか
そうよ
今は 彼も治療されつつあるけど
（悠）
いくらなんでも
そんな言い方はないだろ！
お前さ―
あいつといて
神について考えたことあったわけ？
（悠）
じゃあ 教会の人たちと
一緒に語り合おう
そんな 神と共にいたかったら
みんなで一緒に教会で―
神について語り合おう　だから…
だから 今 ゼロにいんだよ！
（悠）
ゼロは 神の教会じゃない
あれは まやかしだ
お前は まやかしじゃないのか！
僕は変態だけど
まやかしじゃない！
変態なりに きちっと生きてる
僕は 君が神を求めるなら―
釈迦(しゃか)でも マホメットでも
キリストでもいい
でも あのゼロ教会のことだけは
聞いてくれるな
あれは… あれは
釈迦でも マホメットでも―
キリストレベルにもいない
（悠）ただの嘘つきだ！
（洋子）嘘つき
（悠）何が…
（洋子）嘘つき 嘘つき 嘘つき
（悠）
何が！
お前こそ
嘘ばっかついてきただろ！
サソリのふりしたり
人の下着 勝手に盗んだり
そんなこと
神に懺悔できなかったりね
変態君
（悠）
確かに 僕は小心者の嘘つきだ
でも これだけは言いたい
君は 騙されてるんだ！
あいつらから―
お前を絶対に元に戻す
離せよ てめえ！
離せよ！
（悠）絶対に取り戻すぞ ヨーコ
（洋子）離せ！
（洋子）
離せよ！
離せ！
やだ！
（悠）
絶対に取り戻すからな ヨーコ！
（洋子）
離せよ てめえ！
ふざけんな 離せ！
離せ！
（悠）
コリント書…
第13章
“愛がなければ
私は何者でもない”
“たとえ
全財産を貧しい人に分け与え―”
“たとえ 称賛を受けるために
自分の身を引き渡しても―”
“愛がなければ
私には何の益にもならない”
“愛は寛容なもの”
“慈悲深いものは愛”
“愛は妬まず 高ぶらず 誇らない”
“見苦しい振る舞いをせず
自分の利益を求めず 怒らず”
“人の悪事を数えたてない”
“不正を喜ばないが
人と共に真理を喜ぶ”
“すべてを堪(こら)え
すべてを信じ―”
“すべてを望み
すべてを耐え忍ぶ”
“愛は決して滅び去ることはない”
外に出て海が見たい
絶対 逃げないから
約束する
（悠）
ヨーコ 立って！　早く！
立って立って！　早く早く！
（悠）早く！　ヨーコ！
（コイケ）ヨーコ！
（コイケ）心配したのよ
（部下１）こっち来い オラ！
（コイケ）
傷ない？　変なことされてない？
（部下２）
おい
（部下２）歩けよ ほら
（先輩）痛たっ
ごめん 捕まっちまって
（ミヤニシ）
この人ですか？
あなたの言っていた人は
（コイケ）
はい
ほら
アッ…
（コイケ）
ヨーコちゃん
今 ちょうどいい位置にいるよ
アー！　アッ…
（先輩）
ユウ！
アッ アッ…
（コイケ）
ヨーコちゃんが好きなの？
やめてくれ！
（タカヒロ）アア…
（先輩）やめろ
ヨーコ 見な？
こいつ こんなんなっても
あんた見て勃たしてるよ
どう？
切り落とそうか？
ユウ君だっけ？
君は 本当にダメ男ですね
すぐに勃起する
ねえ
切っちゃいな
早く
こいつのこと嫌いなんだろ
（ミヤニシ）ハハハ…！
（ユウジ）ユウ…
早くしなさい
早くしろよ！
（先輩）
やめろ！
ヨーコ
どうしても勃っちまうんだ
お前のこと見ると
ごめんな
（コイケ）
変態
アア… アッ
（悠）愛してんだよ！
（コイケ）変態 黙れ！
ヨーコ 早くして
イヤ！
ヨーコ
もう 絶対 勃たせないから
なっ！
アッ！
勃たせないだけじゃないんだよ
あんた うちに来て修行しな
それで 二度と勃たないか
チェックしてやる
（ミヤニシ）
そのとおりです
君のような愚かな勃起する人は
うちに来て修行しなさい
分かりました
修行します
（先輩）ダメだ
（タカヒロ）ユウ！
ヨーコちゃん もういいですよ
（洋子の泣き声）
これは 危険な
君のちんちんと一緒です
僕が しまっといてあげますよ
（悠の荒い息）
（信者１･２）
おはようございます！
（信者たち）
（教団員）
どうです？　素晴らしい所でしょ
（信者たち）
♪ でかい空洞
よく読んでください
♪ 全て残らず
（悠）
はい
♪ 全て残らず
♪ あなたは奪い去った
♪ 俺は空洞 面白い
（信者３）おはよございます
（悠）おはようございます
（信者４）おはようございます
♪ バカな子どもが
（信者５）おはようございます
（悠）おはようございます
♪ ふざけて駆け抜ける
（信者６）おはようございます
（悠）おはようございます
♪ 俺は空洞
（信者７）おはようございます
（悠）おはようございます
♪ でかい空洞
♪ いいよ くぐりぬけてみな
♪ 穴の中
（教団員）
このレベルまでいきますと―
アクターではなく プロンプターと
呼ばれるようになります
ちなみに この方も―
まだ お若いのに
プロンプターになりました
プロンプターって
意味分かりますか？
舞台で アクターが
自分のセリフを忘れたときに―
（クミ）
あとでチェックしますからね
（コイケ）
そっと陰で
教えてあげる役割ですよ
（コイケ）
そっと陰で
教えてあげる役割ですよ
分かりますか？
（ケイコ）
ヨーコの前で勃起するかどうかを
（悠）
よし
フッフッフッ
俺は 勃たないぞ～！
（コイケ）
うん
その意気よ
はい
（コイケ）
ギブ イットゥ ミー
（小鳥の鳴き声）
（教団員）
あなた方は ケイブ
地下洞窟に潜った状態です
かつてプラトンが
こういう比喩を述べています
“我々 人間たちは
洞窟の中にいて―”
“光を見ることがなく―”
“光によって映し出された
壁面の影を見ているだけ”
皆さんも
まさしく そういう状態です
皆さん方の多くは―
欲望のままに振る舞うことを
自由だというふうに
思っていらっしゃるかもしれません
（ため息）
何でしょうか？
随分 立派な心がけね
もう性欲からは脱却できたの？
んっ！　ちょっ やめてください！
“あんたに興味がある”って
言ったでしょ？
やめてください！
ねえ
ほかの男とあんた 何か違う？
何だろう
ねえ… ねえ…
（悠）やめてください
（コイケ）教えて？
何なの？
僕は ただの…
（コイケ）
ただの？
勃っていいのよ？
信用積んだふりして―
機会狙ってたんでしょ？
ユウ君
原罪君
よし…
いい子だね
（一同）
♪ ぼくの心をあなたは奪い去った
♪ 俺は空洞 でかい空洞
♪ 全て残らずあなたは奪い去った
♪ 俺は空洞 面白い
♪ バカな子どもが
♪ ふざけて駆け抜ける
♪ 俺は空洞 でかい空洞
（コイケ）なかなか頑張ってるわね
（悠）はい
♪ 俺は空洞 でかい空洞
すごく気分がいいです
じゃあ 合宿行きますか？
♪ いいよ
くぐりぬけてみな
合宿？
♪ 穴の中
２週間 富士(ふじ)のふもとで―
♪ どうぞ 空洞
もっと深い瞑想(めいそう)や
転換期を形成する時間よ
♪ どうぞ 空洞
どう？
はい
♪ なぜか町には
よろしくお願いします
♪ 大事なものがない
クイッ！
♪ それはムード 甘いムード
♪ 意味を求めて
♪ 無意味なものがない
（コイケ）
皆さん おはようございます
（一同）
おはようございます！
今日は 空洞をイメージする言葉を
１人 １つずつ答えてください
そちらから
（信者１）
セミの抜け殻
（信者２）空き缶
（信者３）空き瓶
（信者４）鍾乳洞
（信者５）ヘビの抜け殻
（信者６）廃墟
（信者７）トンネル
恋
（信者８）
ブラックホール
（信者９）
青春
（信者10）名声
（信者11）爆心地
今日は 修行の中でも
最も重要な夜です
１人１人が 全てを吐き出すのです
１人１人が抱える苦悩を
吐き出す場です
そこで あなた方は
何者でもないケイブから―
アクターに 生まれ変わるのです
僕の母親のことなんですが
父を病気で亡くしてから
うつ病になってしまいました
息子が グレてからというもの…
僕は 小学校のときに…
私の場合は―
友人の借金を
肩代わりするような形で
まあ 保証人倒れって
やつなんですけれども
では 本田 悠君
僕は―
愛する人に
ちゃんと目と目を合わせ―
顔と顔を合わせて―
ひと言も
話すことができませんでした
正直に―
全てを打ち明ければよかったんです
おかげで遠回りをしてしまいました
でも はっきり分かったんです
勃起を恥じるな
いや…
今は勃起より
もっと崇高な感情にあります
愛を恥じるな
（悠の声）
本部 ６階 毎火曜日
午後１時ミーティング
我々 ゼロ教会は…
（信者たち）
不幸で恵まれない人々のために―
募金活動を行っています
ご協力お願いします！
我々 ゼロ教会は…
（信者たち）
不幸で恵まれない人々のために―
募金活動を行っています
ご協力お願いします！
（男性）
え～ マジですか？
ホントですか？
ホントにやっちゃうんですか？
すごいな～
あなた最高！
やっちゃうんでしょ～？
僕は 僕も参加したいんですよ
やっぱり
あなたは 次の機会に
（男性）
そうか 残念だな
羨ましいな
ここを押すだけでいいです
ねっ 簡単でしょ？
すっごい爆弾ですからね
羨ましいな～
（先輩）
本気なんだな？
（悠）
はい
（タカヒロ）
全部 用意したぞ
（悠の声）
“愛は決して滅び去ることはない”
“私は幼い子供であったとき”
頑張れ
“幼い子供のように語り”
“幼い子供のように考え”
“幼い子供のように
思いを巡らせた”
“だが
一人前のものになったとき―”
“幼い子供のことはやめにした”
“我々が今見ているのは―”
“ぼんやりと鏡に映っているもの”
“そのときに見るのは―”
“顔と顔を合わせてのもの”
“私が今知っているのは一部分”
“そのときには―”
“自分がすでに
完全に知られているように―”
“私は完全に知るようになる”
“だから 引き続き残るのは―”
“信仰 希望 愛”
“この３つ”
“このうち
最も優れているのは―”
“愛”
（受付）
おはようございます
パスポートをお見せください
５地区の本田 悠です
どのような ご用件でしょうか？
あ～ ６階に
尾沢洋子って人いますよね
（受付）
どうぞ
５地区の本田 悠が
６階に用事らしいです
フフッ ちょっ！
あっ 分かった
（エレベーターのチャイム）
（鼓動）
君…
ユウ君だろ？
アッ… アア！
アッ アー！
アアッ！
（悠）
ああ…
（警報器の音）
アッ…
ウウッ！
アアッ！
（ミヤニシ）それっ
（悠）ワー！
（悠）
ウウッ！
（悠）ウッ！
（刺す音）
（ミヤニシ）アッ！
（悠）オラ！
（悠）
ヨーコ
ヨーコ！
（部下たち）
おい！　待て オラ！
（悠の荒い息）
（部下）
待て コラ！
（部下たち）
おい！　おい！
（悠）
ヨーコ？
（カオリ）
おいしいね
（テツ）入れましょう
（コイケ）おいしい
（教団員１）
僕も愛してるよ
（教団員２）
ちゃんと答えろや！
（教団員３）お前に関係ねえよ
（教団員２）あん？
ヨーコ？
熱い！
（コイケ）熱い！
（クミ）気を付けてください
（悠の荒い息）
（悠）
ヨーコ？
（笑い声）
（悠）
ヨーコ？
（テツ）食べるの忘れてました
（笑い声）
（悠）
ヨーコ？
お代わり 入れてください
（悠の荒い息）
（悠）
ヨーコ？
（コイケ）あ～！
（カオリ）欲張るね～
（悠）
ヨーコ？
温かい～
（悠の荒い息）
（悠）
ヨーコ
（テツ）出来上がってない
（笑い声）
（悠の荒い息）
（コイケ）フフッ
（カオリ）体に いいからね
（悠）
ヨーコ！
（コイケ）
あっ！　来た
ねえ 早く
待ってたんだよ
サソリ参上！
（部下１）
待て オラ！
（部下２）
グア～！
（部下３）
刀 取っとけ
（悠）
ウッ！
離れなさい
立って サソリさん
あっ もういいから ここは
（部下たち）
はい
よくここまで来れたわね
（部下）
アアッ アッ！
（部下）ウウッ
（コイケ）うるさいな！
グアッ！
早く死んでよ
大丈夫よ ここはユウ君
あんたがやっちゃった
人間の代わりなんて
いくらでもいるんだから
ねえ 覚えてる？
元家族の人たち
（テツ）
ユウ 目を覚ましなさい
（カオリ）
ユウ君
（タバコの火が消える音）
（コイケ）
ほら
家族のみんなも言ってるよ
君は回り道した
でも これからはもう
ハッタリのない人生を生きられるよ
ほら
サソリさんになれるんだ
自分の力で
それとも まだこのカツラいる？
ヨーコちゃんだって
この情けないユウ君には―
がっかりしてんだよ
（すすり泣き）
ヨーコ
おい！
（テツ）ユウ！
（カオリ）目を覚まして！
ヨーコ お兄ちゃんだよ
（悠）なっ？　分かるだろ？
（洋子）ううん！
（悠）
行こうか なあ！
（テツ）
兄貴としての自覚を持ちなさい！
行こうか なあ？
（悠）なあ ヨーコ
（カオリ）あたしたち 家族よ！
兄ちゃんだよ 覚えてるだろ？
（悠）なっ？
（コイケ）頑張れ！
ヨーコ！
どうせ 何やったって―
このビルの中じゃ
なんも救えないんだよ！
アア… アッ！
頑張れ！
それは どうかな！
（スイッチを押す音）
（爆発音）
（コイケ）
何したの！
これでも外に漏れないか
すぐに警察がやって来る
おしまいだな
ヨーコ 行こうか
（洋子）やだ！
（悠）なあ
（悠）ヨーコ行こう なっ！
（洋子）やだ！
（悠）ヨーコ
（コイケ）
待って！
離さないから！
（テツ）ユウ
（コイケ）おい やめろよ お前！
行かすかよ！
（悠）ヨーコ行くぞ！
（カオリ）やめて！
（コイケ）
ヨーコちゃん
こんなキチガイの言うこと
聞いちゃダメよ！
（悠）
俺は ヨーコを愛してる
神よりも誰よりも
僕は ヨーコを愛してるんだ！
ヨーコ… ヨーコ…
ヨーコ
（洋子）イヤ…
（悠）愛してる
愛してる
いつだって
出会ったときから ずっと愛してる
アッ！
アッ アッ…
（せき込み）
アッ…
ヨーコ やっちまいな！
（マリア像が割れる音）
（悠）
アッ アッ…
アー！
お前ら 全員
どうしようもねえヤツらだな！
（警備員１）やめなさい！
（警備員２）おい 何やってんだ！
（警備員１）
やめなさい！
（悲鳴）
お前(めえ)も バカなんだよ！
（警備員１）
おい やめろ！
（テツ）
どうした ユウ なっ？
（テツ）ユウ ほら どうした？
（カオリ）ユウ君！
（テツ）しっかりしろ
（悠）ハハハ…
（テツ）ユウ…
（コイケ）ハハッ ハハッ…
（カオリ）ユウ ユウ！
（警備員１）暴れるな！
（警備員１）やめるんだ！
（カオリ）ユウ やめて！
（テツ）
ちょっと ちょっと待って…
やっぱりあんた 私と同じだ
（カオリ）ユウ君！
（テツ）しっかりしろ
（テツ）ユウ ほら！
（悠）ハハハ…
（悲鳴）
（悠）
離せ…
（コイケ）もっと壊れちまいなよ
（カオリ）ユウ君
ユウ 分かるか？
（悠）ハハハ…
（テツ）ユウ 分かるか？
（泣き声）
（カオリ）
ユウ君 しっかりして！
（テツ）ユウ 父さんだぞ
（カオリ）しっかりして！
（テツ）
ユウ 父さんだ　分かるか？
（コイケ）
壊れちまいなよ
（テツ）
ユウ 父さんだ
（テツ）分かるか？
（警備員１）おい 何やってんだ！
（警備員１）やめるんだ！
（カオリ）やめて！
（テツ）
ちょっと…
ちょっと待ってください
（叫び声）
壊れちまいなよ
こわ…
（カオリ）ユウ君！
（コイケ）壊れち…
（悠）アッ アッ…
（テツ）ユウ ほら
（悠）アー
（テツ）ユウ 分かるか？
（泣き声）
壊れちまいなよ
（悠）アハハハ…
（テツ）ユウ！
ユウ君！
もっと
壊れちまいな
ウアッ… 痛い…
（カオリ）しっかりして！
（テツ）お願いします　ユウ
（テツ）父さんだ
（洋子の悲鳴）
（悲鳴）
ギブ イットゥ ミー
（警察官）
危ないから！
ゼロ教会本部で起こった
爆発事件の続報です
え～ 警察関係者の
話によりますと―
今回の事件は―
教会に恨みを持つ者の
犯行との見方が強まっていまして
え～ 以前から 何かと
問題が取り沙汰されている―
教会の実態が
大きく問われることとなりそうです
え～ 全国規模で
爆発的に信者を増やしていた―
ゼロ教会のニュースです
え～ 先日の
本部爆発事件によって―
え～ 教会が
解散の危機に直面しています
詐欺行為が行われていたり―
また家族ごと拉致監禁するといった
犯罪行為が行われ…
警察は
本格的な捜査を開始しました
全国にある
教会の関連施設に対して…
強制捜索を行うとともに―
現在 行方をくらましている
教祖の所在を追っています
（先生）
はい じゃあ今日も皆さん
元気いっぱい
体操してまいりましょうね
じゃあ 僕に合わせて いきますよ
はい さん はい
イチ ニ サン シ
ゴ ロク シチ ハチ
（テツ）
愛してるよ
（カオリ）
あたしも
（テツ）
ずっと
（カオリ）
うん
（先生）
ゴ ロク シチ ハチ
イチ ニ サン シ
（百合の父）
いただきます
（百合の母）いただきます
（百合）いただきます
いただきます
ヨーコちゃん いっぱい食べてね
（洋子）
はい
お母さんのごはん
おいしくないでしょ？
えっ も～！
確かに
（母）
やだ！　ヨーコちゃん どう？
（百合）
フフフ
（シャッター音）
（悠）
みんな
盗撮の世界を知りたいかい？
（ナレーター）
「盗撮王子 本田ユウの世界」
（悠）
愛を持って
志を持って
気高く盗撮しましょう
盗撮の基本は
慎重に目立たず そして大胆に
そして 女性に気づかれないのが
最大のポイントです
あと もう１つ
無数にいる女性の中から―
最愛の女性を
見つけ出すのがポイントです
何してたの？
えっ？　ううん なんでもない
ん？
（百合）
お姉さんは
今まで どんな恋してきたの？
私ね 今 すっごい恋してるの
でね その人って
ちょっとカッコいいんだけど
ちょっとシャイみたいな
でも すっごいピンチのときには
助けてくれる感じで
もう 王子様みたいな感じなの
でね 背は小っちゃめなんだけど
めっちゃ堂々としてんの
それで もう女子には
すっごいモテるから
競争率めっちゃ高いんだけど
もう 絶対うち勝ってやる
みたいな感じなの　フフフ
その人ってね
すっごいカッコよくて
でね つきあった子にしか
絶対 下の名前で呼ばないんだよ
すごくない？
決めゼリフみたいじゃない？
それでね もうなんか
すっごいカッコよくて
全部カッコいいの！
今度 写真見てくれるよね？
撮ってくるから
早く行こ
（患者１）
あのね すっごいカタカナ多くてね
ウオ～って…
（患者２）
あっ！　サソリさんだ！
（悠）
アー！
ヤアー！
アッ！　ヤッ！　ヤッ！
ヤッ！　ヤッ！
ウウッ！
（患者たち）
サソリさ～ん！
（悠）ヤッ！　ヤッ！
（患者３）トリャー！
トリャー！
ウリャー！　ヤー！
うわ～！　痛い痛い…
（悠）アッ！　アッ！
（男性看護師）こらこら…！
（女性看護師）ユウ君！　ユウ君！
（男性看護師）やめなさい！
（男性看護師）サソリさん！
（患者３）サソリさんがいじめる～
（悠）アー！
（男性看護師）落ち着いて！
（男性看護師）
サソリさん！　止めろ止めろ！
（悠）
ウワー！
（百合のすすり泣き）
泣いてるの？
（百合）
私ね
最近 涙に血が混じるの
ねえ 見て
赤くない？
絶対に血が混じってる
私 信じてるの
涙って
血管を通って流れてくるから―
本当に泣きたいとき―
血が混じって赤くなるって
変なこと言ってごめんなさい
おやすみなさい
泣いてるの？
私ね
なんでも分かってる人だって
思ってたの
でも―
なんにも分かってない人だった
知らなかった
（百合）
知らなかった？
なんにも知らない人だったの 私
自分が
なんにも分かってないってこと
知らなかった
（ドアが開く音）
サソリさん
おはようございます
いい天気ですよ
サソリさん
ごはんの準備できてますからね
（ドアが閉まる音）
トリャ！
あ～ ユウさんね
ユウさんだったら
レクリエーション室にいますよ
ありがとうございました
お兄ちゃん？
お兄ちゃん
（悠）
あら
初めまして
初めまして？
私は サソリ
あなたは？
洋子
洋子って言います
ヨーコさん 初めまして
あっ
この格好―
どう？
お気に召して？
とっても お似合いです
（悠）
ホントに？
うれしい
これ お気に入りなの
どう？
すごくステキです
あら
泣いてるの？　あなた
大丈夫です
（悠）
何か 悲しいことでもあった？
大丈夫です
何かあったら
私に いつでも言ってちょうだい
私は サソリよ
そんじょそこらのヤツなら
誰にも負けないから
ねっ？
はい
ありがとうございます
（女性看護師）
サソリさん
お部屋に戻りましょ
あら もう？
ヨーコさん
またお会いしましょうね
お部屋まで
一緒に行っていいですか？
ええ いいですよ
あっ サソリさんの状態はどう？
あっ 今のところ良好です
良好
これ 目通しといて
（女性看護師）
はい 分かりました
あっ そうそうそう
昔 あんたみたいにかわいい子
助けたことがあるの思い出した
そうなんですか？
どんな子でした？
そうね
あとで ゆっくり思い出しましょう
（洋子）
思い出して
思い出して お兄ちゃん！
お兄ちゃん？
何 この人　変なこと言うのね
私は お兄ちゃんじゃなくて
姉御 サソリよ
ユウ？
（男性看護師）
ヨーコさん あまり刺激しては…
ユウ！
さあ サソリさん 中で休みましょ
ユウ！　目覚まして！
（悠）
なにすんの　やめて！
（男性看護師）
やめなさい！
（男性看護師）やめなさい！
（洋子）離せ！
アアッ！
私 あなたのおかげで分かったの
本当にありがとう
お兄ちゃん…
（男性看護師）ヨーコさん！
（洋子）お兄…
ユウ あなたのおかげよ！
私は サソリよ　何なの この人！
離せ！
（男性看護師）
落ち着きなさい！
警察に通報しますよ！
するならしなさいよ
アア…
アアッ
（洋子）通報するならしなさいよ！
（男性看護師）おい！
出てって！　アアッ…
おい！　おい！　サソリさんが！
（洋子）ユウ
（悠）出てって！
（悠）イヤ…
（洋子）さあ―
（洋子）こっから出よう！
（悠）何のこと！
今度は 私の番よ
あなたがしてくれたこと
お返しすんの
さあ立って！　立って！
（洋子）ユウ 立って！
（悠）やだ！
離して！
（悠の荒い息）
おい 誰か 警備員呼んでくれ！
開けろ！
（荒い息）
今度は 私の番よ
何のこと！
（悠）アアッ！
（洋子）私 間違ってた
サソリが好きだなんて言ってたけど
ホントは お兄ちゃん…
今だから言える お兄…
違う違う！
お兄ちゃんなんかじゃない
ユウ
ユウ！　ユウ！
（悠）ユウって誰よ！
（洋子）あなたよ！
（荒い息）
開けろ！　おい！
私は… ユウ？
そうよ　ユウ
私は あなたの妹 洋子
17歳のとき―
女装したあんたに助けられて
ゼロ教会からも 私を救ってくれた
二度も 私を助けてくれた
ヒーロー ユウ
あなたは 男の中の男よ
思い出して
私の顔を見て！
開けろ！
ヨーコ？
そうよ
ヨーコよ
ユウ
ユウ…
（洋子）
そうよ
あなたは ユウ
（ドアが開く音）
（警備員）
こっち来なさい！
（洋子）
ユウ！
思い出して！
ユウ 愛してるよ！
愛してるよ　ユウ！
ユウ！
心の底から愛してるよ！
（洋子）離せ！
（荒い息）
（洋子）
ユウ！
愛してる！
離せ～！
（荒い息）
ヨーコ
（悠）ヨ… ヨ…
（男性看護師）大丈夫 大丈夫
（男性看護師）
落ち着いて
ヨーコ…
（洋子の叫び声）
落ち着いて
大丈夫 大丈夫 大丈夫
（悠）ヨーコ…
（男性看護師）落ち着いて
（男性看護師）
もう 行こう
落ち着いて　はい
大丈夫か？
もうじき お昼ごはんですからね
（ドアが閉まる音）
（鼓動）
（悠の母）
こっちおいで
いつか マリア様を見つけるのよ
約束よ
（洋子）
ジーザス キリストを
バカにするヤツは…
主よ お赦しを！
（鼓動）
ハッ！
（悠の声）
マリア
（ノック）
どうした？
（悠）ちょっと
（男性看護師）ん？
サソリさん？
おい！
サソリさん！
サソリさん！　おい！
おい！
サソリさん！
おい！　全員捕まえろ！
捕まえろ！
おい 先に回れ！
おい！
（警備員）待て！
（悠）ヨーコー！
（泣き声）
ヨーコ！
ユウ！
ヨーコー！
ユウ！　止めてよ！
ヨーコ！
止まれ！
（警察官）あ～！
（洋子）止まれ！
（警察官）やめろ！
（鼓動）
（洋子）ユウ！
（悠）ヨーコ！
（洋子）ユウ
（悠）ウア！
アッ！　アッ！
（洋子）ユウ
（悠）ヨーコ！
ユウ！
♪～
～♪