undefined
神田うのさんみたいに
３回 結婚式をしたいんですよ
飛鳥Ⅱっていう船の
クルーズ･スタッフになるのが
３歳の時からの夢です
あの～ 深田恭子さんの隣で
共演したいです
みんなに愛されるような
アーティストさんになりたいです
女の子たちの ﾌｧｯｼｮﾝﾘｰﾀﾞｰ的？
存在になりたいです
ギャーッ！
何これ!? これ これじゃん！
ただいま！
おかえり！
暑い！
暑いよな
｢アヴリル･ラヴィーンの妹
オーディション開催｣だって！
見事 選ばれた人たちは なんと
９月の日本ツアーにて
アヴリルと共に
ステージで歌うだって！
すごい！ これ！
ウエーッ！ 超ヤバイ！
♬～
(ｽﾀｯﾌ)アヴリル･ラヴィーンに
会いたいですか？
会いたいです
いやっ 畏れ多いです
♪(歌声)
もう大好きです
好きです！
♬～
(倉本)最終的に何人になったの？
(ｽﾀｯﾌ)えっと ２５１２人です
(倉本)
アヴリル･ラヴィーンのファンが
｢あっ 納得｣っていうところが
やっぱり大切だと思うので
(審査員)
ファッション的な部分がないと
(倉本)
ﾌｧｯｼｮﾝﾘｰﾀﾞｰやもんね ｱｳﾞﾘﾙ自体が
そこをクリアした上で
歌がイケてるということで
いいんじゃないですかね
こんだけ人数があるということは
(倉本)６５ぐらい 今 残してます
いい感じだと思います
(審査員)いいんじゃないですか
じゃ え～ 面接 今日 楽しみに
お願いします
よろしくお願いしまーす
じゃ え～
えーっと まずは １人ずつ
思いっきり自己ＰＲ
アピールしてください
アヴリル･ラヴィーンは
すごーく好きで
ホント ずーっと ファーストの
ころから ずっと好きで
全曲に１曲ずつ 思い入れがあるし
アヴリルみたいな曲が
すごい好きなので
普通に 私らしく歌おうと思うので
よろしくお願いします
もっとロックな感じの
カッコイイ若手の子が
出ないかなと思ってたら
アヴリルが出てきて
頑張りたいと思いますので
よろしくお願いします
はい
今回 えっと 応募したのは
もともと ｱｳﾞﾘﾙ･ﾗｳﾞｨｰﾝさんのことが
すごい好きで
(倉本)自分のこと
もうちょい しゃべってくれる？
自分の 人と違うところとかさ
人と違うところ…
うん だから個性を伝えてください
(倉本)じゃ 終わりましょうか
ここは はい
ありがとうございました
ありがとうございます
オンダさん どうです？
(ｵﾝﾀﾞ)えっ？ うーん…
オンダさんも ちょっとガンガンと
いってくださいね 次辺り
まあ なかなか…
どうです？
いないですね なかなかね
じゃ すいません お願いします
失礼しまーす
失礼します
(倉本)はい 詰めて座ってください
コイタ･ナオミ
１９歳 大学２年生です
(倉本)
なんで このｵｰﾃﾞｨｼｮﾝを受けようと
思ったのか教えてください
えっと～ あたしは
歌を歌うことが大好きで
歌を通して また
人を喜ばせたいなと思っています
ありがとうございます
じゃ 後ろ下がっててください
(審査員)じゃ 次 ムラタさん
はい
(倉本)志望の動機
アヴリル･ラヴィーンが
好きというのもありますし
その～ 彼女がやっている
ガールズロックで…
(倉本)もうちょっと なんか…
悔いが残らないように
自分のいいところ ｱﾋﾟｰﾙして
もらえますか 自分の個性的な部分
よく 変わり者だと…
(倉本)はい 名前と年齢
タカダ･ミユキ １７歳です
(倉本)アヴリル･ラヴィーンのこと
好きなの？
好きです
(倉本)えっ どれぐらい本気なん？
結構 本気です
(倉本)結構 本気
残るためには何ができる？
｢残れるんだったら 私｣…
もっと歌をうまくなって
英語も しゃべれるようになって
猛特訓やで もし やるとしたらな
はい
(審査員)え～ モリヤマさん
はい お願いします
(倉本)はい 名前と年齢
これは もう
ロックがしたいんですよ 私
…で 絶対 会いたいと思って
絶対に
見てほしいと思って応募しました
ありがとうございました！
(倉本)はい
じゃ 次 あの～ 小池さん
はい 君の名前は？
(ﾐﾅﾐ)小池ミナミ
いくつ？
君は どうして
この企画に応募してきたの？
姉のカタキ取るため
(倉本)えっ？ 何て？ 何て？
(ｵﾝﾀﾞ)どういうこと？
あたしのお姉ちゃんが
なりたかったものに
あたしがなる それだけ
どういう意味だい？ それは
説明できる？
あのさ どうでもいいでしょう
あたしは
アヴリルの妹になりたいの！
それだけ！
コワッ！
おっちゃんたちさぁ
そんなこと聞いて どうすんの？
どうせ退屈してんでしょう？
いつもの質問 いつもの答え
ハキハキと
営業スマイルとトークで
おっちゃんたちにさぁ
おべっか使う女ばっかなんでしょ
ヒュ～
あたしは… あたしはぁ！
ドえらいヤツや
そういう女とは違うんですよ
ああ…
だから こんな態度で悪いけど
とにかく 歌 聞いてほしいのよね
はいはい はい はい
(倉本)オンダさん どうします？
(ｵﾝﾀﾞ)もうちょっと 何か話すこと
あるんじゃないの？ 歌の前に
まあ… 自分でも
よく分かんないんだけどさぁ
お姉ちゃんのカタキ討つって
決めた途端に
歌も踊りも
急に うまくなっちゃって
今まで練習したことなんて
なかったのにさ
あのさぁ お姉ちゃんの
カタキって言ったけど
その話
もうちょっと聞かせてくれる？
あたしのお姉ちゃんこそが
彼女こそがね
アヴリルになりたかった人なの
でも なれなかった
フフ… なりたかったんだろうな
あたしは お姉ちゃんが
途中で なくしたものを
受け継いだの それだけ
お姉ちゃんが アヴリルの妹に
なりたかったんだ？
そう でもムリだった
だから あたしが ここに来てんの
(倉本)うん なに？ なに？
(倉本)あっ これ 姉ちゃん？
あっ 似てるか
双子なんです
(倉本)双子なんや
そう 名前はハナ
このハナが アヴリルの妹に
なりたかったんや ホンマは
そう
性格はさ 全然違うんだけどさ
あたしはさ 日本 退屈だったから
アメリカに留学しちゃって
ハナから よくさ
日本のこと メールで聞いてた
アヴリルのオーディションに
ハナが受けたがってることも
ハナさんが アヴリルに？
(倉本)
ほんで 受けられへんかったんや？
お姉ちゃんは
そう…
まあ…
だから それがムリだったから
あたしが ここに来たの
実は もうひとつ あるんだけどさ
まあ… あの それ言ったら
頭おかしいと思われちゃうからさ
いや もう
だいぶ思うてるから 言うてええで
もう大丈夫だ
だいぶ おかしい 思うてるから
もう言ってごらん
もう１コぐらい言うても 全然
もう大丈夫
フフッ！
なに？ なに？
人形
出た出た！
これは おかしいよ これは！
人形 捜してんの
どこで？ ここで？
そいつ 捜してんの
お姉ちゃんのカタキ 取るため
(倉本)人形 ここには ないと
思うけど… 人形 関係ないもん
誰かな？
まあ どういうことだか
もう ますます分かんないな
あたしにもさ よく分かるわけ
ないじゃん そういうこと！
あたしも聞いたとき
ウソだって思ったもん！
でも ホントみたいなの
だから あたしが ここに来てんの
ああ ああ そうですか
ねえ とりあえず歌っていい？
あの～
歌ってもうたらいいんちゃう？
いいッスかね
歌ってもらいましょう
アヴリル･ラヴィーンの曲
『Complicated』
♪『Complicated』
♪～
《お姉ちゃん 見てて
ミナミ 絶対 カタキ取るからね》
《あの人形も見つけてみせる》
緊張しました
音も メッチャクチャ外れて
エチュードも全然できなくて
最悪だったんですけど
やれるだけのことは やったので
まあ これで どう結果が出ても…
いや… 悔しいですね
もう１回 やりたいぐらい
質問されなかったんで
ちょっと切なかったです
(ｼﾛｳ)す… すいません！
すいません！
ハァ？
あの～ 今日… 今日 どうでした？
知らない
(ｼﾛｳ)あ… あ～
あの… 今日の感想とか
知らないんですけど 誰ですか？
えっ？
ごめんなさい
≪ アヴリル･ラヴィーン
ジャパン･ツアー！
≪ 追加公演決定！
≪ ９月１３･１４
代々木第一体育館！
≪ お問い合わせは事務局まで！
(倉本)これ 俺はええと思っててん
(審査員)いいと思う
(審査員)これ 写真がね ちょっと
(倉本)写真 あかんだけや
(審査員)実際 メーク落として
髪下ろして 歌もうまいしね
…で 歌でいったら
こっちの子のほうが いいかなと
アヴリルの歌
入ってるのは入ってるよね
あんだけ急に言って どんどん
どんどん いけるっていうのは
(審査員)１７歳の子は…
それは もうええ 残してますよ
外すんだったら
この子 残してもいいかなって
…で 問題のこれ 問題児！
(審査員)危ないな～！
(倉本)フフフッ！
どうする？ これ
ちょっと危険かなぁ
(倉本)そりゃそうなんですよ
イッちゃってましたもんね
いや あの～ でも
歌… 良かったでしょう？
それはね
ねっ ちょっと興味あるな
企画そのものが
壊れそうな感じがしますよ
｢おっちゃん
何のかんの｣とかってね 平気で…
(倉本)まあ そんなこと言うヤツ
いてませんでしたからね
メチャクチャ
個性的ではありましたよ
(ｵﾝﾀﾞ)僕は 興味を持ちました
もうちょっと知りたい…
知りたいよね
《お姉ちゃん 見てて》
緊張を
表に出さないようにしてます
厳しいんじゃないですかね
そんなに
不安には思ってないですね
分かんなくなってきた
フフフフッ！
全然 出し切れなかったんで
もう１回やりたいんですけど
まあ 今は 待つだけです
緊張して 気持ち悪い
え～ これから 結果が出ます
僕も ちょっと緊張してます
それでは…
≪(倉本)じゃ 始めましょうか
楽しみに… 始まります
(審査員)今から ２次審査のですね
通過者を発表します
呼ばれた人は
え～ 立ってください
海老原里香さん
はい
吉川ていさん
田島萌さん
久保亜梨紗さん
はい
古川梨絵さん
ヒラノ･サヤカさん
はい
吉開遥子さん
モリヤマ･ホノミさん
小池ミナミさん
シブヤ･マユカさん
園木愛さん
ミヤギ･サワコさん
比嘉紗弥香さん
はい
浅田リアラさん
久保田結衣さん
渡辺万美さん
以上が ２次審査の合格者です
今 名前が呼ばれなかった人
いったん 外のほうに
退席していただけますでしょうか
まあ いろんな子がいたんで
これからが勝負になると思うんで
僕らも
頑張って見させてもらいます
これは もう決まりだっていう人は
誰ひとり いなかったので
全員 必死で
頑張ってほしいなと思ってます
この子が ｱｳﾞﾘﾙの妹だっていう子を
僕も見つけたいと思いますんで…
皆さん
もう ここまで来たんですから
ホントに最後まで頑張って
エネルギー出して やってください
こっから人数減らします 途中で
そのころから
本格的に ボイストレーニングとか
ガンガンと
やっていくことになると思うんで
頑張りたいです
頑張ります
アヴリルの前で 絶対歌いたいです
これからが勝負だなという
気持ちで 頑張りたいと思います
(倉本)君は？
あたし？
うん 残ったよ
うん 何が？
｢何が｣って！ いや… 残したよ
話すことない
そうか…
《姉が なりたかったものに
あたしが なる》
《姉のカタキ 双子の姉･ハナ》
《ハナこそが
アヴリルと歌いたかったんだ》
あたし ホント ４年間
歌 歌ってなくて いきなり歌って
実は
受かるなんて思ってなかったんで
すごいアヴリル好きの方が
いっぱい来てて
あの～ 世界違うなと思って
アヴリルを なんか悔しいんで
超えるぐらい有名になって
自分から会いに行きます
えっ 元から 受かる人
決まってたっぽい
もう すっごい うれしいです
絶対 負けないです
すっごいドキドキしてたんで
ちょっと うれしかったですね
ロックに やってきたつもりなんで
それに応えてくれたら もう
突っ走るしかないんで
もう すっごい うれしいです
え～ どれぐらい？
もう こんくらいみたいな
もう ここまで来たからには
絶対 残ろうと思います
もう 多分 ここで
｢ムリかもしれん｣とか言うと
多分 気持ちが落ちるんで
絶対 残る気持ちで
みんなライバルですよ そんなの
今日残った
１６人 …でしたっけ？
１６人 みんな
あたしのライバルです
シロウ お前 あの～ ミナミ担当や
えっ？
ちょっと お前 うれしそうやんけ
いや そんなことないですよ
そやけど あいつな
はい
ほかのオーディション
受けに来たヤツと違って
多分な
全然 言うこと聞かへんと思うやん
お前 ガンガンいかなアカンで
はい
部屋で 自分でカメラ回すとか
やらそうと思ってんねんけども
あいつ絶対 そんなんせえへんから
お前 部屋まで行け！
部屋まで行くんですか？
おう
はあ…
行って 行って
分っかりました
えっ？ じゃ ずっと ついていく…
ずーっと ついていけ
もう行けるとこまで行け
行ける所まで？
行ける所まで
しょうもないこと考えた？ お前
そういうことじゃないです
要らんことしなや とりあえず
あいつのプライベート撮ってこい
あいつ 怪しいこと言うてたやろ
おかしなことを いろいろと
あの辺とか調べてきて なっ
分かりました！
じゃ 頑張ります！
お前
お笑い やりたいの分かってるけど
こんなんもな 勉強になるから
いや それは勉強になると思います
分かった？ はい
分かりました 頑張ります！
すいません！
名前を教えてくれますか？
ミナミ
名字は？
小池！ 小池ミナミ
もう何回も言ってるんですけど
すいません 一応 仕事なもんで
あの～
今日 話していた お姉さんのこと
もっと詳しく教えてくれますか？
言ったでしょう！ カタキだって！
その～ 人形が
何だかんだ 言ってたんですけど
ハァ…
あのオーディション
受けてるヤツん中に
人形 持ってるヤツがいるの
分かってる
その人形って何ですか？
何でも
願い事かなえてくれる悪魔！
悪魔？
もういいでしょう？ 帰って！
あの… ちょっと待って！
すいません…
すいません！ すいません！
ああ もう！
ああ～ すいません
ダァーッ！
ちょっと…
ピョン！
あ… すいません 仕事でして
はい はいはい
そこにいなさい 空気みたいにね
ああ…
ねえ とんでもない子
担当しちゃったって思ったでしょ
とんでもない とんでもない
思ってるくせに！ フフフ～ン！
いや 思ってないです
いいよ ホントのこと言って
あたしも… 本音しか言わないから
えっ？ えっ？ えっ？
あの～ あの～
あんなオーディションに来る
優等生たちと違って
不良品ですから！
えっ？ あの～ 僕
どっちかというと あなたの担当で
良かったと思ってるんです
あなたが いちばん輝いてました
ワオッ！
あの～ 僕 井上シロウと申します
あっ そんな そっちか！
ＡＤです はい
サンフェスコのドラメンタリーの
倉本美津留さんも園子温さんも
もう あの～ 大大大大ファンで！
興味ないよ そういう話
あっ すいません 私事で
私事ですねえ
井上！
はい
シロウ君！ シロウ君はさぁ
彼女 いんのかな？
あっ いえ…
そう
あの その…
質問は僕がしますから
質問 飽きちゃったんですけど 私
いや そう言わずに！
動機はカタキ！
姉のカタキ！
年齢１８歳
帰国子女 アメリカ帰り
出身･東京！ ほかは えっと…
あの そ… そんなに
一気におっしゃらなくても
フフ… また！
♪(口笛)
ちょっと待ってください！
あの～ ゆっくり あの～
どっか お話…
《お姉ちゃん
あたし 東京 歩いてるよ》
部屋ん中まで
ついてくるつもり？
あ… あの～
そういう趣旨の企画っていうか…
エクセレント！
すいません！
♪(口笛)
おジャマします
入って
あ… はい
きれいな部屋ですねえ
撮った？
はあ
じゃ さっさと帰って
あっ いや…
あの～
部屋 撮るだけじゃないんですよ
えっ？ ほかにも何かあるの？
はい…
えっと… お風呂 入るとこ？
あ～ それとも寝てるとこ？
それも いいッスね
帰って！
あ… いや
…じゃなくってですね あの～
カメラ
ここに置きっぱなしにしますから
これが あの～
日記風に何か話してください
ここが録画ボタンです
僕は もう これで帰りますから
ねえ ほかの子も
こういうことしてんの？
ええ
じゃ しょうがないよね…
よろしくお願いします！
あっ ちょっと待って！
はい？
お茶でも飲んでく？
あ… いいんですか？
いいよ
あ…
ＡＤってさぁ 疲れるんでしょう？
あ～ じゃ お言葉に甘えて
はい
ああ…
座っていいって言ってないよ
あ…
じゃ またね おやすみ
あ… おやすみなさい
失礼します
≪ 失礼します
♬～
《こんなこと 録画できない》
《独り言》
《日本にいる お姉ちゃんから
電話もらったときは ﾋﾞｯｸﾘした》
≪[ｹｲﾀｲ]
ハーイ！
[ｹｲﾀｲ](ﾊﾅ)もしもし ミナミ？
あっ お姉ちゃん？
[ｹｲﾀｲ] あのね アヴリル ラヴィーンの
妹オーディションっていうの
受けようと思ってんの
ホワッツ!?
ホント!? すごいじゃーん！
おめでとう！ うん！
ホワッツ･ハップン？
ﾏｲ･ｼｽﾀｰ･ｳｨﾙ･ｺﾞｰ･ﾄｩ
ｱｳﾞﾘﾙ･ﾗｳﾞｨｰﾝｽﾞ･ｵｰﾃﾞｨｼｮﾝ！
ﾜｰｵｯ！
ザッツ･クール！
ザッツ･クール！ ワオ！
《あれから すぐに お姉ちゃんは
変なメールを送ってきたっけ》
(ﾊﾅ)実は…
私 もうムリ
生きているのも
なぜかというと
すごい長い話なの
どうか
お姉ちゃん おかしくなったって
思わないで聞いてね
最後まで聞いて
全ては あの人形と会ってからなの
《お姉ちゃんのメールの内容は
信じられないものだった》
《私の姉の名はハナ》
《双子の姉･ハナ》
《物語は ずっとずっと前に遡る》
《家の中から 争う声がする
私たちの両親だ》
(母親)
とぼけないでよ！ あの女よ！
なんなら会社行って
あたしから言ってあげようか！
(父親)考えすぎだよ！
(母親)分かってるんだからね！
着信履歴だって
あんなに何回も何回も！
あんたも 何回も何回も電話して！
≪(母親)何も知らないと思って！
こっち向いてよ！
≪(母親)こっち向きなさいよ！
≪(父親)考えすぎだよ！
≪(母親)分かってんのよ！
ハァ…
《今ごろ
アメリカで どうしてるかな？》
⦅フー･イズ･シー？⦆
あたしの妹！
⦅シー･ルックス･ライク･ユー⦆
フッ…
双子なの
妹は今 アメリカの学校で
楽しく暮らしてる！
⦅シー･ルックス･ファイン⦆
あたしもね あなたみたいな
シンガーになって アメリカに行く
そしたら
こんな生活からも抜け出せる
フッ…
♪(歌声)
♪～
《最愛なる妹のミナミ》
《アメリカは どう？》
《私は最低》
《私は透明人間》
《私は
この日本で 存在しないのも一緒》
(芽衣子)
合唱コンクールについて！
…で あたしたちが目指すのは
優勝しかないわけなんだけど
大丈夫？ 気合いある？
(生徒たち)はい！
優勝するよ！
優勝するぞ！ ヘイ！
(生徒たち)ヘイ！
ヘイ！ ヘイ！
(生徒たち)ヘイ！ ヘイ！
(教師)うん！
(芽衣子)ヘイ！ ヘイ！
(生徒たち)ヘイ！ ヘイ！
《ユウ君が
チラッと あたしを見てる》
ヘイヘイ ヘイヘイ！
(生徒たち)ヘイヘイヘイ！
ヘイ！ ヘイ！
(生徒たち)ヘイ！ ヘイ！
あたし今 何か ぶつかった？
さあ
《あたしは透明人間
誰もあたしを意識しない》
《あいつ以外は》
あーら 透明ちゃん 元気？
《芽衣子は 最悪の ｸﾗｽﾒｰﾄにして
学校の生徒会長》
《彼女だけは 私を無視しない》
《ただ いじめるために》
透明ちゃん 返事しなよ！
(佐藤)へ･ん･じ！
まあ 透明人間だからね
かわいそうでしょう
返事はムリ～！
(佐藤)そっかー！
あんたもさぁ 芽衣子さんみたいに
歌がうまけりゃねえ
≪ そうそう
♪(歌声)
♪～
フフッ！ 佐藤さんなんか 今度
ダンスのコンテストで優勝候補！
まあ 天才ってことで
フフフ…
透明さんも 頑張って～
(笑い声)
あなた
いいかげん 株から手ぇ引いたら？
バカ言うなよ！
もう少し 様子みてからだよ
先月も ５０万も スッたでしょう
あれは アメリカの
サブプライムローンの影響だって
お友達が財テクで
キッチン 改築したからって
それが あなたに できるとはね
(父親)君に何が分かるんだよ！
この家のローンの支払いだって
何だって任せっきりの君に
うるさいわね！
金！ 金！ 金！ 金！
あなたの話は そればっか！
それのおかげで暮らしてるくせに
(母親)はーい
どうも ありがとうございます！
いつも ご苦労さまです
《少なくとも あたしに｢ハナ｣って
名前を付けてくれた この人たち》
《妹に ｢ミナミ｣という
《そのころは
２人は愛し合ってたんだろう》
いただきました
なあ ハナ
今度の日曜日 どうしてる？
別に…
メシの時間に
あんな話するから！
あたしのせい!?
金の話することないだろうが！
じゃ あんたと いつ話すのよ！
黙ってメシ食えばいいんだよ！
何だって あたしのせいなのね！
ごちそうさま
《あたしには友達もいない》
《だからといって ネットが
私を慰めるわけでもない》
(雷鳴)
何これ？
《｢ﾒｰｸ･ﾌｧｲﾌﾞ･ｳｨｯｼｰｽﾞ｣？》
《何これ？》
≪[ｹｲﾀｲ]
ハーイ！ 姉貴～ 元気？
ミナミ…
大丈夫!? 声 さえてないけど
うん 大丈夫だよ
ホントかな～
まあ いっか！ あのさ…
夏になったら あたし
そっちに戻るんで！
ホント！
楽しみにしててね～
じゃあね バーイ！
(電話を切る音)
ホー！
アイ･ウィル
ゴー･バック･トゥ･ジャパン！
ゴー･バック･トゥ･ジャパン？
イエー！ アイム･ハッピー！
《妹が今
私を見たら 何て言うか》
《見せたくない 今の自分》
《早く変わりたい》
(鐘の音)
｢メーク･ファイブ･ウィッシーズ｣
｢どんな願いでも
５つ かなえてしまう｣
｢あなたの夢を
現実にするチャンスです｣
｢もし１つでも
願いが かなわなかったときは
全額返金することを保証します｣
｢さあ きっと
あなたの幸せが待っています｣
《そんなバカな ありえない》
《それでも
それをジッと見つめていた》
おう おはよう！
《変わりたい 変わりたい》
《変わりたい！》
《とにかく 今の自分がイヤ》
《変わりたい》
はい じゃ みんな
テキスト６８ページ開いて
今日はね
みんなの大好きなマンガを題材に
この授業を始めたいと思います
《変わりたい 変わりたい》
《変わりたい》
《とにかく 今の自分がイヤ》
あの子 ユウ君見てる！
ムリなのに！
かわいそう…
(鐘の音)
(雷鳴)
(キーを打つ音)
《変わりたい！》
≪[ｹｲﾀｲ](ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰ)
《お母さんからメールだ！》
あっ！
♪ あら 今日は どうしたの～？
なんか楽しそうねえ！
何かあった？
あっ！ シンガーか
ダンサーにでもなれそう？
まさか！
(笑い声)
フフ…
せーの！
(雷鳴)
♬～
何これ？
(人形)変なヤツやと思うたやろう
ハッ！
おっ ちょちょちょ…
ムチャすんなよ！
しゃべった？
どんなんやと思ってた？
タロットカードみたいなんが
入ってると思ってたんちゃうか？
あたし
頭 おかしくなったのかな？
全然！ 俺がしゃべってんねん
君は全然 おかしないよ
…で 願いは何やの？
えっ？
願い かなえてほしいんやろ？
もっと 優しい扱うてほしいなぁ
誰なの？
誰って
持ち主によって名前は変わるわ
君が名前付けたらええやん
どうせやったら
カッコええのがええわぁ
フフ…
人形？ …だよね
人形て… ただの人形やないやろ
人形さんはさぁ 何者なの？
そやから 人形君やなくて
うん
もっとカッコええのん 付けてぇな
フフフッ！
じゃ…
ロメオ！
おお… ロメオ ええやんか
《それからは ロメオを
どこへでも連れていった》
《ああ… ロメオ
ロメオ ロメオ ロメオ！》
《どうして
あなたはロメオなの？》
《それは あたしが付けたからさ》
《え～！》
フフフフ…
(ﾊﾅ)ねえ ロメオ君
(ﾛﾒｵ)うん なに？
歌がうまくなりたい
ほな 願いぃな
ダンスもね
願いぃな
それで 歌いながら踊って
アヴリルみたいに
ステージに立つの！
それ ええやん！ 早よ 願いぃな！
どうしたら いいの？
簡単や！
それにはな
まず 願い事を決めんねん
え～ 日本語の
１つの母音に対応する…
《何を 願い事かけようか…》
願い事は
あの男の子のことと ちゃうの？
なに!?
(ﾛﾒｵ)好きなんやろ？
放っといて！
おい ハナ！ どうした？
願い事 決まったら 簡単やで
ほら この俺の
頭に生えてる角をな あるやろ
１本 ポキッて折んねん
それだけ？
それだけ
願い事は かなうぞ
シーッ！
♪ フフフ～ フ～フフ～
(ﾛﾒｵ)何や？ あいつら！
黙って！
♪ フフフ～ ハ～！
♪ フフフ～ ハハハ～
(ﾛﾒｵ)
あいつら消すって 願うてみる？
あの女のとこ 行ったんでしょう！
そんなことないよ
あの女の どこがいいのよ!?
だから
もう別れたって言ったろう！
ウソ！ ウソおっしゃい！
ウソじゃないよ
証拠があるのよ！ 証拠が！
じゃ その証拠 見せてみろよ！
あるわよ！
あたしの ここ！
あなたが
ウソついてるのが分かるのよ！
ばかばかしい
そんなもん 証拠になんないよ
分かるんだからね
いいかげんにしてくれよ もう！
≪ なに？
その手 何よ？ その格好
≪ 今 手ぇ上げようと
したでしょう あたしに！
≪ してないよ！
≪ あの女と別れてちょうだい！
≪ 別れたって言ってるだろう！
≪ 同じこと何度も言わせないで
歌がうまくなりたい
踊りも！
そして アヴリルと一緒に歌いたい
♪(歌声)
フフッ！ フフ…
ちょちょ…
どうすんねんな？ 願い事
それを１コに まとめへんかったら
どんどん 角を
折ってまうっちゅうこと？ 俺の
１つか…
そうや １つや
スターになりたいの？
まずは…
ひとつひとつ クリアにしたい
ほな 例えば？
≪ ウソつかないでよ！
≪ ウソなんかついてないよ！
例えば…
≪(言い争う声)
あの２人が幸せになるといい
(ﾛﾒｵ)なるほどな
(角を折る音)
あなたのウソには
もう聞き飽きたのよ！
だから もう会ってもいないよ！
だから ウソつかないでって
言ってんのよ！
ウソじゃないよ！
何にも変化ないじゃん
まあ 見とけよ 焦るなって
時間がかかるってこと？
今すぐ ぱぱっちゅうのは
ちょっとムリやな
映画みたいには いかへんわ
ややこしい…
それなら あたし
２番目のお願い事しちゃうよ
おうおう せっかちやなぁ
あした 教室で
みんなの前でアヴリルの歌 歌う
そして 拍手喝采！
人気者になる
(角を折る音)
ハァ… ハァ…
《お姉ちゃんの夢を見た》
あしたも また歌の練習だ
♪『Complicated』
♪(歌声)
♪～
あの～ 眉毛が とても印象的で
あの～ 眉毛で あの～
ちゃんと歌えてるというか
響き的に ちょっとね
なんか ここら辺だけで
歌おうとしてるところがあるので
表情筋っていうのが
ちゃんと上がって
声のトーンが明るくなるので
抜けのいい マイク乗りのいい声に
なってるとは思います
口を なんかね
締まりがないっていうか
開きっぱなしなイメージの…
すっげえ
生意気そうに見えるんですけど
あの～ 歌自身は
なんかね 自分に
納得がいってないようなことを
常に心に返しながら
歌ってる感じがするので
すごい 伝わってくるものは
すごくあったと思います
もっと でもね もっと
蓋を開けられるような気がします
はい お疲れさまです
ありがとうございます
大丈夫ですか？ オンダさん
はい いいです
じゃ はい
ありがとうございました
お疲れさまでーす お疲れさまです
(一同)お疲れさまでーす
お疲れさまです
あっ こちらの飲み物
あとで ご自由にお飲みください
(一同)ありがとうございます
フフ…
よっ！ 元気？
あっ どうも 元気です
全然 元気じゃないじゃん
ああ… あの…
これが
僕の その… アベレージです
ああ そう…
はい
ねえ 今日 また アレの日だってね
アレ？
ほら アレ！ こないだ同様
帰り道 ストーカーする日でしょう
ああ… はい
今日も よろしくお願いします
いいよ
フフフフ…
あ…
これだけ こう 片したら
MAISAです 暑いですねえ
アヴリルは
前から好きって言ってたもんね
うん マネをしようとしたけど
できないな
いや いいよ いい夢だよ
ホント？
お待たせいたしました
ご注文 お決まりでしたら
お伺いいたします
歌だけでいくのは難しいから
なんか 最初は タレントだとか
グラビアとかを受けなさいって
ガチャーン！ 焼けました～！
結構 悩んでるとこも本当はある
悩んでるように
見られたくないけど
やっぱり そういう意味でﾊﾞｶだけど
天才に見られたいっていうか
１番になりたいから
星１個で 一番星！ フフッ…
何か質問は～？
ああ はい えっと…
どうですか？ 調子は
上々よ～ ほかには？
ほかには…
ライバルは どうですか？
ライバル？
はい
あんなの… ライバルじゃない
足元にも及ばないって感じですね
…じゃなくて
前にも言ったでしょう！
ああ… 優等生
そう！
優等生の方々の
｢はい 頑張ります！｣
｢夢に向かって汗かきま～す｣
…なんて バッカみたい！
そういうミナミさんも かなり
頑張ってるように見えますけど
あたしのは本気だもん
頑張るなんてしてない
マジだから マジに やってんの！
マジに狙ってるわけですね
そう
あたしのはカタキだからね
ハナさんのカタキですよね
そう
ハナのカタキだから マジなわけよ
でも その願い事
かなえる人形とかいうやつを
ほかの誰かが持ってるとして
｢として｣？
だとしたら
勝てないじゃないですか
出来レースですよね
違うんだな～ それが！
えっ？ えっ？
フフ…
まあ そのうち分かるよ うん
その辺 ちゃんと教えて…
またの機会にね
ねえ お茶しない？
えっ？
カメラ閉じてさ お茶しようよ
あ… あっ はい
行こう
あ… はい
フフフ…
カメラ回ってないから
ホントのこと言っちゃおっかな～
えっ？ そんな…
あっ！
カメラ回すなら言わないよ
ああ… あ…
教えてください
教えてほしい？
はい
フフ… どうしたの？
いいえ…
シロウ君ってさぁ…
よく見ると かわいいね！
いや そんな…
フフ…
ねえ シロウ君の夢って なに？
夢ですか？ そうですね
倉本さんみたいな
いつか お笑いのほうで
倉本さん？
はい
あの人って 少し変わってるよね
そうですか？ もう大先輩ッスよ
ユー･アー･ソー･アービアス！
えっ？
アヴリルの歌詞
｢あなたって分かりやすい人｣
帰国子女ですよね
英語 ペラペラですね
そう…
…てか そこ？
ツッコむとこ違うくない？
ああ… すいません
｢分かりやすい人｣って言ったの
意味 分かる？
ああ いえ… つまり？
キスしてもいいよ
キスですか？
どうしたの？
いや… その…
秘密を教えてくれるって
♪ Hey, Hey, You, You,
I know that you like me
♪ No way, No way,
You know it's not a secret
♪ Hey, Hey, You, You,
I want to be your girlfriend
バイバイ！
えっ!? ちょっと待って！
♪(歌声)
ちょっと待ってください！
♪～
フフッ！ フフフフッ！
ハァ…
おジャマしまーす
座っていいよ 今日は
すいません おジャマします
ハァ…
何か録画されましたか？
あっ！ 忘れてたかも！
そんな！ 僕 オンダさんたちに
怒られちゃいますよ！
まあまあまあ！
ごめん！ 今晩 何か入れとくから
お願いします
君とエッチしたってね
ハハハ…
いやいや そんなウソは…
ウソにしなきゃいいのよ 今…
僕は あの… これで
おジャマしました
あしたは…
なに？
あしたは ついに選抜テストですね
頑張ってください！
応援してます！
サンキュー！
失礼します
フフ…
失礼しました
♬～
(ｵﾝﾀﾞ)ハァ…
調子よくない 寝不足ですね
今日の調子 抜群でーす
死にたい 逃げたい！
当たって砕けろ系です
めっちゃ練習しましたよ
絶好調
練習した だから やつれた
小池さん お願いします
(倉本)問題児や！ フフフ…
あの～ 課題曲 渡されてから
はい
今まで
どんなふうに過ごしましたか？
普通に過ごしました
普通？ 練習とかは？ 練習した？
やってます はい
うん…
はい
どうですか？ 自信は
いや マジにやるだけです！
ああ… はいはい はい
受かる気でやってますから
あっ はい… はい
え～ 変わってませんね
性格 あんまり
今日は １００パーセントです
(倉本)あ～ ホント ハハ…
はい フフ…
ずーっと 何回も何回も
繰り返して 歌いました
毎日 とりあえずカラオケは行って
(倉本)カラオケ 行ったんや
はい カラオケ とりあえず行って
旦那さんの理解を得られたので…
(倉本)旦那さん どういう理解？
旦那さんですか
｢いや お前は若いから
行けるとこまで行きな｣って
言ってくれたんですよ
朝６時半に起きて
毎日
スタジオに入って 練習しました
カラオケで ２時間 ずっと 連続で
(倉本)この曲ばっかり
はい この曲ばっかり入れました
(倉本)みんな もっと練習
してるかもとか思わへんかった？
いや 思いましたよ
でも それしかできなかったの？
大丈夫なの？
頑張ります
♪(歌声)
♪～
はい いいよ
ありがとうございました
はい じゃ次
お願いします
(倉本)シロウ！ マイクの高さ！
ちゃんと見ろよ お前！
すいません あっ やります
お願いします
(倉本)段取り悪いな お前 いつも
すいません！
いいかな？
はい お願いします
(倉本)お前が キュー
出さへんからやろが
はい
やれ
お願いします
《この子たちの中に
あの人形を持っている子がいる》
《誰なんだ？》
♬～
♪(歌声)
♪～
はい ありがとう
おい ミナミ 何 見てんだ？
別に
集中しろ
分かった
じゃ
小池ミナミさん お願いします
すいません 音楽 お願いします
♪『Complicated』
♪ Uh huh... life's like this.
♪ Uh huh, uh huh,
that's the way it is.
♪～
♪ 'Cause life's like this.
♪ Uh huh, uh huh,
that's the way it is.
♪ Chill out,
whatcha yellin' for?
♪ Lay back,
it's all been done before.
♪ And if, you could only
let it be... you will see
♪ I like you the way you are
♪ When we're drivin'
in your car
♪ And you're talkin' to me
one-on-one,
♪ But you've become--
♪ Somebody else
'round everyone else
♪ You're watchin' your back,
Like you can't relax
♪ You're tryin' to be cool--
you look like a fool to me.
♪ Tell me,
♪ Why'd you have to go and
make things so complicated?
♪ I see the way you're actin'
like you're somebody else
♪ Gets me frustrated
But life's like this, you--
♪ You fall, and you crawl,
and you break,
♪ And you take what you get,
and turn it into honesty
♪ You promised me I'm never
gonna find you fake it
♪ No, no, no...
はい どうも
お疲れさまでした
ありがとうございます！
それでは 皆さん
本日は 以上になりますので
荷物を持って 出口へ行きましょう
お疲れさまでした！
(一同)お疲れさまでした
ミナミ！
はい
ちょっと残れ
分かった
じゃ 皆さん 行きましょう
お疲れさまでした
お疲れさまです
お前 なに考えてるんだ？
正直に言ってみろ
正直に言ったら 頭おかしいって
思われるって 前 言ったでしょう
俺は そう思わないよ
姉さんのことか？
ハナ… ハナさん？
そうだよ
詳しく聞かせてくれよ
どうしても？
頭おかしいって思うよ
大丈夫
じゃ 話すよ
♪(歌声)
誰かが そっと
独り言を言ってるのが聞こえたら
チェックしてたの
あの人形と話してないか
全部 チェック
全員 チェックした
誰かが あの人形を隠してないか
カバンの中に
そっと あいつがいないか
カバンから
あの人形が 顔を出してないか
絶対に この中にいる
♬～
こん中の誰かが 絶対 持ってる！
あの人形を
人形よ 人形！
ハナの持ってた人形
誰かが持ってんの あん中の誰かが
人形のことは
あとで ゆっくり話すとして
どうして ハナの持ってた人形が
この中の誰かが
持ってるって分かるんだ？
ハナの最後の… メッセージ
お姉ちゃんは… 泣いていた
あたし もうダメ
本当は…
ホントはさ…
あんたに
あいつ 渡したかったんだけど…
あいつは 悪魔だから
あんたに渡すこともできない
あたしは もうムリ
あたしのさぁ
ｍｉｘｉの日記 読んでるよね
あたし 今日 そこに
｢あたしの人形いりませんか？｣
｢何でも願い かなうよ｣って
書いたの
そしたら…
一緒に ｵｰﾃﾞｨｼｮﾝ受けようって
言ってた ﾏｲﾐｸの子が
｢ちょうだい｣ってメールが来た
その子が受かっちゃうかもね…
本当は 私が…
私が アヴリルと歌いたかった
一体 何なんだ？
その願い事がかなう人形って
ハナは願った
あの夜… あの夜から変わった
お父さんとお母さんが
幸せになるように
あした 教室で
みんなの前で アヴリルの歌 歌う
そして拍手喝采！ 人気者になる！
昨日の願い事
全部 かなうはずなのに
まあまあ そんな早まるなって！
≪(教師)こら そこ！ ハナ！
なぁに コソコソしてるんだ
は～い
｢は～い｣って… ｢はい｣じゃないよ
この文章の意味 分かるのか？
ほら 読んでみろ！
《それは読める！
だって アヴリルの歌詞だから！》
ディス･イノセンス･イズ
ブリリアント
エクセレント！
ほう！ なんで読めるんだ？
あたし 大好きなアヴリルの歌詞は
スラスラですから！
うん？ アバ… アバアバ アア…
(生徒たちの笑い声)
(教師)アブリ？
アヴリル･ラヴィーン！
(教師)アヴリル･ラヴィーン？
歌ってあげようか？
おう
♪ Hey, Hey, You, You,
I don't like your girlfriend
♪ No way, No way,
I think you need a new one
♪ Hey, Hey, You, You,
I could be your girlfriend
♪～
♪ Hey, Hey, You, You,
I know that you like me
♪ No way, No way,
You know it's not a secret
♪ Hey, Hey, You, You,
I want to be your girlfriend
ええぞ その調子や
♪ You're so fine
I want you mine
♪ You're so delicious
I think about you
♪ All the time
You're so addictive
♪ Don't you know What I can do
To make you feel alright
(alright, alright, alright...)
♪ Don't pretend
I think you know
♪ I'm damn precious
And hell yeah
♪ I'm the
mother****ing princess
♪ I can tell you like me too
And you know I’m right
(I'm right,
I'm right, I'm right...)
ええぞ！ ええぞ！
♪ She's like so whatever
You can do so much better
♪ I think we should
get together now
イエーイ！
みんな スタンド･アップ！
♪ Hey, Hey, You, You,
I don't like your girlfriend
♪ No way, No way,
I think you need a new one
♪ Hey, Hey, You, You,
I could be your girlfriend
みんな 一緒に！
イエーイ！
♪ No way, No way,
You know it's not a secret
♪ Hey, Hey, You, You,
I want to be your girlfriend
♬～
どうやった？
悪くないね
悪いないどころか
最高やったやろ？
イエイ！
アーッ！
何よ 歌ぐらいで
調子に乗んじゃないよ！
もう有名人のつもり？
スターになったら
土下座してやるわ
ハッ！
スターになってやるか！
おうおう でっかい願い事やなぁ
キャーッ！
あのくらい あたしだって歌えるわ
あたしの踊りだって！
あっ！
ねえ あのオーディションのこと
絶対 あいつに言っちゃダメよ
あいつ
調子に乗ってるから ヤバイわよ
あたしが勝ち取るんだから
アッ！
ウッ！
ウアッ！
(悲鳴)
≪(教師)おい！
先生！ ２人が！
どうした!?
おい！ 芽衣子！ おい 佐藤！
何これ？
お父さん 出ていくわよ
えっ？
あの女と一緒になるって
これ 俺 要らないから
お父さん…
こんなＤＶ女と
一緒にいられないから
あんたのせいでしょう！
あたしの心を傷つけておいて！
そんな傷に比べたらね
あたしの心の傷のほうが…！
(泣き声)
ウウ…
どういうこと!?
あたしの願い事は!?
なんやねん 乱暴やなぁ 痛いわ！
両親が幸せになることやろう？
どこが!?
そやから 変わったやんか
どこがよ!?
ええか？ これ以上
この家に ２人が一緒にいても
幸せになれへんねんで
別れたほうが
幸せになるっていうの？
お父さんは 別の女ん所に
行ったほうが幸せになるの？
お母さんは!?
お母さんには
平穏な日々が戻るやん
ほんで ストレスから解放されるわ
あの２人にとって
そのほうが幸せっていうの？
ふざけんな！
イタタタッ！
もう やめろよ！ 俺は…
今すぐ 元に戻して！
えっ!? それを願うの？
おい もうちょっと 頭 働かせろよ
何がよ？
さっきの願いや ｢スター｣！
スターが 何よ？
自分の娘がスターになったら
あの２人は どう思うかなぁ？
そう… きっと もう１回…
振り向く？
そうや
…で なぜ 君のお姉さん
ハナさんは死んでしまったんだ？
そして君が そのカタキを取るって
まだ言いたくない！
ちょっと まだ！ 話！
(せきばらい)
コーヒー くれへん？
皆さんに
うーん…
あ～ 大変ですね これ… さあ
いろいろ総合的に考えてった
ほうが いいと思うんですよ
彼女が平均点ぐらいかなみたいな
(審査員)基準になってますね
(倉本)絶対ダメだとも思わないし
５人ぐらい残しておいて
どうなっていくのかっていう…
(審査員)
リズム感も メチャメチャいいし
違った方向性もあるかなと
顔は かわいらしいですね
彼女の持ってるポテンシャルが
前とあんまり変わってないような
そら ﾌｧｰｽﾄｲﾝﾌﾟﾚｯｼｮﾝって
大切だけども
次 会ったとき
それを超えていってくれるとね
(審査員)
頑張った感じはありましたね
(審査員)今回のアヴリルっていう
その 何ていうの？
この中に
いいのかどうかっていう
(倉本)頑張ったんでしょうね
だから 伸びたんやと思うわ
やっぱり しゃべったりするとね
一気にね 場の空気が
ファッと明るくなるというか
なんか 空気 持っとるんですね
はい …で こいつは？ 小池ミナミ
いや～
どうしますか？
オンダさん 推してますよね
ええ 推してますよ
ただ 何て言いますか
丸ごと入ってくる感じ
あの～ こう 全身でね
この段階では 残しといたら
面白いかもしれませんよ
ねっ こんな感じやったね
(審査員)難しい
うん…
じゃ ６にしましょう まず
…ということは 上から５
まあ この辺は
もう 落ちたってことですね
あと１人か これで終わるかですよ
皆さん １人ずつ呼びますので
じゃ 田島萌さんです
は～い
階段 上がってきて
ここのスペースに立ってください
はい
え～ 田島さん 今回はですね
えーっと ここで 終わり
えっ？
終わりです
今回の記録は
残念な結果になってんねんわ
だから
今回のような オーディションに
どんどん出たら チャンスは
もっと広がると思うんですよ
強くなって絶対…
(倉本)その強くなったことが
落ちたからって しぼむのか
強くなったことを 段階として
自分 もうちょっと上げるのか
いや これで
妹分になった人を抜かしますね
お願いします
え～ 古川さん 今回は
はい
合格しませんでした
ここで終わりです
はい
(倉本)もし
歌をずっと頑張んねんやったら
そっちかなみたいな
アヴリルの妹っていう感じでは
ないんかもな …みたいな
お疲れさまです
え～ 吉開さん 結果 発表します
今回は残念ですけど
ここで 終わりです
今後さ どんな活動していくの？
やっぱり いい出会いをして
いずれはデビューしたいなと
思ってるんですけど
だから こうやって
ｵｰﾃﾞｨｼｮﾝを受けて …みたいな
えーっと 今回の審査
通すことができませんでした
第一印象よりも 少し印象が
逆に下がったっていうか
歌を続けるつもりはないの？
ないです
ないねんや うん そうかそうか
ホントに これしかなくって
そうか
どうも ありがとうございました
新鮮な 色のついてない素材を
掘り起こすっていうことが
目的だったんですね
はい
…で そこと合わないって
いうところが 今回はムリ
はい 分かりました はい
アヴリル･ラヴィーンの妹っていう
ところでのイメージが
ちょっと大人っぽいのが
声も
ハスキーだったりというところで
そこのイメージと どうしても
うまく合わせられなかったという
ありがとうございました
いい経験になりました
すいません はい お願いします
結果を発表します
え～ 合格です
引き続き
はい
まだ
最後の１人じゃないんだけれども
えーっと
このまま続けていきますけど
大丈夫ですか？
大丈夫です
すいません…
おめでとう
ありがとうございます
結果は 合格
あっ はい
ただ ギリギリだよ ホントに
はい
よろしくお願いします
ありがとうございます
合格です
あっ！ ありがとうございます
頑張ってください
はい 頑張ります
(倉本)頑張らなな
頑張りますよ
君だけ合格とちゃうからな
分かってる？
はい
結果を発表します 合格です
はい…
このまま 引き続き
頑張ってください
はい ありがとうございます！
結果から
はい
合格です
(笑い声)
え～ MAISAは合格です
…で このあとも
オーディションが続くので
はい
引き続き 頑張ってください
はい 分かりました
今からが勝負なんだよ
はい
(倉本)ここに立ってください
え～ 小池さん 結果を発表します
はい
え～ 合格です
引き続き オーディションのほう
頑張ってください
はい よろしくお願いします
あれ？ なんか 真面目だね
いや…
満場一致で問題児というところに
注目したという…
はい
まあ 何ていうか
全体のエネルギーが まあ…
それを これからね どうやって
コントロールしていくか
最後 頑張ってほしいんだけど
どうですかね？
いや
あたしは マジでやるだけなんで
最後まで よろしくお願いします
はい… じゃ ロビーで待ってて
はい
フフ…
どうなんねんやろう？ あいつ
期待が高まってきた
いや
本当に １週間 全力でやれたんで
足りなかったことは
ないと思います
もう 審査員の方にも
ｼﾝｶﾞｰ･ｿﾝｸﾞﾗｲﾀｰとしての個性が
すごい 強く見えてるから
…みたいな言葉をもらえて
…で やっぱり そういう言葉を
他人から もらえたら
なんか
褒められて伸びるタイプなんで
それで ちょっと自信にもなったし
なれなかったんですけど
また 違う機会で
また 何だろうな…
何か挑戦できるのがあれば
やってみたいと思いますね はい
自分が泣くと思わなかったんで
なんか
２次で落ちるもんだと思って
なんだろう？
最後のチャンスだからと思って
思いっきりやれればいいなと
思ってたんですけど
なんか ちょっと
思いっきりやれなかったから
まあ これからは
しっかりと家庭を守っていきます
絶対 歌やったほうがいいって
言われたんで
アヴリルの妹じゃなく
もう 渡辺万美として
頑張っていきたいと思います
でも 残念です！ 大好きな
アヴリルの妹になれなかったのが
今の夢は
ホントに アヴリルの妹です はい
その先は もう ホントに
小さいころからの夢を
どんどん かなえていきたいです
なんか 初め 来たときは
ホンマに なんか すごい
ダンスも歌も 間に合ってなくて
ホント ｢どうしよう？｣って
メチャメチャ心配だったけど
なんか ここまで ホント残れて
ホント うれしいなと思ってます
すっごく練習してきたんで
受かる気で来たんで安心しました
受かる自信は 正直 ありました
ハハッ…
試練を乗り越えれば
絶対 幸せがあるんで頑張ります
努力を 大して 今まで １７年間
生きてて したことがないので
もう これは 命懸けて
全力で頑張りたいと思います
もう 夢とかでも 東京ドームの
ステージ立ってる自分とかも
結構 やっぱ 見えてて
前座に立つのは
あたしだと思ってる
はい 君たち ７人
数々の厳しい審査にパスして
ここまで やって来ました
さあ これからが決戦です
君たち７人 それぞれ みんな
アヴリル･ラヴィーンの妹として
ステージに立つ資格がある
みんな そう思ってます
しかし
残念ながら そこに立てるのは
たったひとりだけなんです
いいか 東京公演は９月
アヴリル･ラヴィーンのステージに
君たちのうちの誰かが
実際に立って そこで歌を歌います
その歌は今 作ってる最中です
すばらしい曲になると思います
よろしくね
(一同)はい！
♪(はなうた)
♪(ｷﾞﾀｰの演奏)
♪(ﾃﾞﾓﾃｰﾌﾟの音楽)
♪～
(一同)オーッ！
(拍手)
いい！
すごいッスね！
そうか
カッコイイっすよ！
よし じゃ これでいこうか
(時鐘)
(ﾛﾒｵ)
ああ… やっと願い事 決めた？
無口な女やなぁ！
(ﾛﾒｵ)まあ ええわ
どうせ 願い事は分かってんねん
アヴリル･ラ… 何やったっけ？
まあ ええわ
とにかく あいつの妹に
なりたいっちゅうこっちゃろ？
おおっ！
ホンマ そっけない女やなぁ
小さいころからの夢を
どんどん かなえていきたいです
(ﾛﾒｵ)会話する気もないんか
受かる自信は 正直ありました
(ﾛﾒｵ)こんな飾り立てんでも
願い事は かなうのに
絶対に立つのは
あたしだと思ってる
(ﾛﾒｵ)まあ 女の子やからな
雰囲気作りが好きやねんな
命懸けて
(ﾛﾒｵ)はいはいはい！ ＯＫ！
でも 分かってるやろう？
願い事にはツケがあんねんで
前の持ち主の話はしたよな
⦅今すぐ 元に戻して！⦆
願い事は
痛い目を見ることを忘れずに
どう？ 分かった？
♪(ｷﾞﾀｰの演奏)
難しい…
アコースティックギターを
毎日 教えてもらって
店長のおかげで
結構 弾けるようになったんですよ
実は 俺のギターなんですよね
そうなんです そうなんです
さっき弾いてたのも…
自分の道を信じてれば
必ず夢は かなうと思うんで
あの～ 信じて
やってってほしいなと思います
すっげえ 不安です！
なんか 応募条件に
｢オシャレ大好き
アヴリル大好き｣とか
いや これは あたし大好きやし
応募しようみたいな フフフ…
応募資格 当てはまってるやーんと
思って フフフフ…
なんか 今まで なんか
努力という努力してなくって
なんか 本気で 何かやったら
なんか その分 ホンマに
楽しいなって ホンマに思った
なんか すごい しんどいけど
すごい楽しいんです ホントに
いらっしゃいませ！
生と緑茶ハイ いただきました～
芸能とかのお仕事をするうえで
お昼は空けとかなきゃ
いけないって聞いて 前に
ｵｰﾃﾞｨｼｮﾝとかもお昼じゃないですか
だから いちばん 効率よく
働けるのは やっぱ夜だなと思って
(ｽﾀｯﾌ)夢を見れる年って
いくつだと思う？
うーん ２０って
限界かなって思っちゃいますね
今って 女優さん ほとんど みんな
同じ世代で
活躍してるじゃないですか
だから
一応 これには懸けてますね
お姉ちゃん 今日も
トレーニング いっぱいやったよ
もうすぐ本選
お姉ちゃんがやりたがってた
アヴリルとのステージ
絶対 勝ち取ってやるから
見ててね
♬～
ハァ…
ついに もうじき最終審査ですね
うまくいくと いいですね
今日こそ 秘密 教えたげる
えっ？
ついといで
♬～
ちょっと！ ちょっと貸して！
え～！
どうしたんスか？
ああ あった！
この２人の応募者ってさ
確か 同じ日に
同時に変死したって言ってたよな
確か はい
いい線 いってたんですけどねえ
まさか…
(ﾛﾒｵ)前の持ち主の
最初の願いは 両親の幸せやった
これは夫婦が別れるっちゅう
皮肉で解決したったわ フフフ…
それで 願い事がかなったことに？
そう あの人形
…ていうか 悪魔に言わせれば
ひどい
…で
次に姉は願った
ミナミは言ってた！
ハナは
アヴリルみたいに 歌って踊って
クラスの人気者に
なりたかったって
それが どうしたんですか？
ミナミは言ってた
願い事には 必ず ツケがあるって
ミナミの姉･ハナの通っていた高校
初峯高校 同じだよ！
この２人
１人は 歌が抜群にうまくて
もう１人は
踊りが抜群にうまかった
そして 同時に死んだ…
あのロメオとかいう悪魔は
姉の願いをかなえるために
クラスメート２人の命を奪った
１人からは 歌の才能
もう１人からは ダンスの才能
才能を奪うために？
そう
２人は…
(悲鳴)
願い事が かなう度に
不幸が まといついていく
それが その人形のやり方なんだ
３つ目の願い事は…
シロウ君 聞いて
それは…
３つ目の願い事 それは…
《３つ目の願い事 それは…》
(泣き声)
どないしたっちゅうねん
離婚はヤダ
あの２人に離婚してほしくない
もう１回 やり直してほしい
えっ？ それが願い事？
そうよ！
(角を折る音)
翌日 ２人は交通事故で死んだ
どういうことですか？
それで 願い事を
かなえたことになるんですか？
あの悪魔は 願い事を必ずかなえる
その言葉どおり 正確に
ミナミの話だと
両親は離婚したって言ってたけど
これも 何か…
お墓に一緒に入った
離婚手続きをする前に
つまり… 願い事どおりに
離婚せず また一緒に？
そうよ
亡くなった
そんな…
今 そんな悪魔が
あのオーディション会場に
紛れ込んでるんですか？
誰かが持ってる
聞いてるか？ ４つ目の願い事は
君とは違ってたで
あの子は ある日 君と同じように
アヴリルの妹オーディションの
記事 新聞で読んだんや
アヴリル･ラヴィーンの妹
オーディション…
そんとき
一応 君と同じこと 考えたんや
｢そうだ！ ４つ目の願い事は
これにしよう｣ってな
…で 妹に連絡したんや
私に連絡してきたの
もしもし ミナミ？
｢私 オーディション受けるよ｣って
あのね アヴリル･ラヴィーンの
妹オーディションっていうの
受けようと思ってんの フフ…
そのとき…
キャッチホンが入ったの
うん？ ちょっと待って
キャッチホン うん
もしもし
[ｹｲﾀｲ] すいません
小池ハナさんですか？
はい…
[ｹｲﾀｲ] 警察の者ですけど
何か？
[ｹｲﾀｲ] 実は たった今…
父と母の
[ｹｲﾀｲ] ご両親が 交通事故で
お亡くなりになられました
訃報が入った
姉の声が震えてた
ミナミ… お父さんとお母さんが…
交通事故で死んじゃった
(泣き声)
ミナミ… やっと分かった気が…
そして どうしたんですか？
すぐにメールが届いたの
最後のメールだった
｢あなたのための
願い事をしたわ｣って
｢あなたのための願い事｣？
姉のメールには
｢４つ目の 最後の願い事は
これに決めた｣って
本当は ５つ願い事が
できる人形だったらしいの
でも 彼女は 人形を
このオーディションに来てる
誰かに譲ってしまった
もはや 自分の願い事で
誰かを不幸にするのを恐れて
さっさと他人に渡した
そして お姉さんは…
ハナさんは…
もしかして ハナさんは…
なに？
いえ…
ただの僕の推測なんですけど
なに？ さっさと言って
ミナミさん このオーディションを
受けようとした途端
突然 歌も踊りも
うまくなっちゃったって
最初のオーディションで
言ってましたよね
それが どうしたの？
⦅いや
なぜだか分かんないけどさ⦆
⦅お姉ちゃんのカタキ討ちって
誓った途端に
歌も踊りも
急にうまくなっちゃって⦆
⦅おかしいでしょう！
でも これ ホント⦆
⦅練習なんか
したことなかったのに⦆
それが どうしたの!? ねえ
あ… いえ…
さっき話していた
お姉さんの同級生から
歌と踊りを奪ったって話を聞いて
つい 変なことを…
言ってよ！ 何のこと!? 早く！
その…
聞いて ロメオ ４番目の願い事
これが最後
私は もう誰も不幸にしたくない
だから 何も願わない
あたしにはね 妹がいるの
アメリカにいる
あの子の願い事を かなえてあげて
私の命に代えて
お願い…
あの子の願い事を かなえてあげて
(角を折る音)
これ…
(店員)はい
郵送してもらえますよね？
あっ はい お預かりします
よろしくお願いします
♬～
≪(ｸﾗｸｼｮﾝ)
そんな…!?
これは あくまで僕の推測です
ミナミさんは そんなこと
気にせずに頑張ってください！
ミナミさん
負けちゃダメだ！
現実の壁にぶつかって
乗り越えてください！
応援してます
いつも毒舌で 男勝りの
ミナミさんが 僕は大好きです
いつもの ミナミで
｢あした 頑張る！｣ですよ
うん あしたしかないからね
そうですよ
あしたしかね
ラスト･チャンス
ラスト･ウィッシュですね
あ… あ…
あ…
すいません すいません…
フフッ！
ごめんなさい
どうや？ これが全てや
これを聞いても
まだ願い事 かなえたい？
それとも あしたの最終審査は
自力でやってみるか？
俺の力 借りたいか？
さあ どうする？ 折る？
おっ！ その気になったんや
オンダさん！ これです！
アレンジできました！
ちょちょちょ！
待て待て待て！
いきますよー！ いきますよ！
えい！
♪(ﾃﾞﾓﾃｰﾌﾟの音楽)
こりゃ 楽しみですね
あとは最終審査を待つだけですね
おはようございまーす
おはようございます
あっ おはようございます
あっ ミナミさん 頑張って
頑張んないよ
また そんな…
歌うだけだよ
じゃ 僕 あっち 行ってますんで
《今日こそ見つけてやる！》
あっ おはようございます
ミナミは？
えっ？
さっきまで いましたけど
ミナミにとって
今日はラスト･チャンスだからなぁ
彼女
昨日も同じこと 言ってました
お前
彼女の言ってる意味 分かるか？
⦅ラスト･チャンス⦆
⦅ラスト･ウィッシュですね⦆
♬～
(倒れる音)
待て！
あ～ お前か！ ミナミって子は！
姉ちゃんに そっくりやな！
あんたがロメオ!?
おお～ 見れば見るほど
ホンマ そっくりや 姉ちゃんに
やっと会えた…
歌も踊りも うまなったなぁ
お前の願いは何や？
アヴリル･ラヴィーンの
妹になるか？
なりたくないよ そんなもの！
たった今 ひとりの女の子が
俺に最後の願いを
かけていったばっかりやで
アヴリルの
妹になりたいっちゅう願いをな
お前の姉ちゃんのほうが先や
お前が願いさえすれば…
俺は
お前の姉ちゃんの願いどおりに
お前に最後の願い事を
かなえてやるつもりやった
それって
この審査で合格することやんな？
残念だねえ
あたしの最後の願い事は
お前を あたしに会わせること！
そして
お前を この世から消すこと！
そのために
歌も踊りも うまくなったんだよ
えっ？ なんちゅう とんでもない
ラスト･ウィッシュや
フフフフフ…
ミナミ！
もうじき審査が始まるぞ！
ミナミさん！
厳正なる審査のもとに願うわよ！
イタッ！
≪♪(歌声)
≪♪～
じゃ ミナミ 歌ってくれるか
いよいよ ミナミさんの出番です
頑張ってください
♪～
♪ 取り返しつかないことに
その手 汚してしまうヤツ
♪ 世の中の残虐さに めいって
見たくないよ
♪ 場違いなとこに僕は
生まれてしまったみたい
♪ ピカピカに輝いた未来は
どこにある
♪ 暗いニュースが
♪ とっておきのコーヒーの
ジャマをしまくっている
♪～
♪ ヘイ！
地球って こんなもんなの
♪ ヘイ！ ほかの星はどうだろう
♪ 優しさとかいらないの
♪ I don't know
ヘイ！ 過去を知らない僕ら
♪ ヘイ！ ちゃんと教えてくれ
♪ 確かな未来に会うため
♪ どんな人に聞けばいい
(拍手)
最高ッス！
あっ すいません
ごめんなさい すいません
今まで 皆さん
あたしの ラスト･ウィッシュに
つきあってくれて
ありがとうございました！
本当に感謝してます！
ミナミ！
フフッ… 歌うの楽しかった！
(倉本)
おい… どこ行くねん？ あいつ
シロウ
ちょっと行ってきます すいません
ミナミさん！
ちょっと待ってくださいって！
もういいの
(ﾛﾒｵ)おいおいおい
ちょっと出してくれ 出してくれ
おい 出せ！ ちょっと苦しいぞ
こいつ見つけたし
審査結果 もうじきですよ
誰かにあげてよ
あとさ アヴリルに会ったら
｢歌うことの楽しさ教えてくれて
サンキュー｣って伝えて
(ﾛﾒｵ)出せ！ お前！ 苦しいねん！
おい 出せよ おい！
おい 出してくれよ！
ああ 苦しい 出せ！ 出せ！
出せーっ！
ハァーッ！ 苦しいがな
何すんねんな アホやな お前は
楽にしてやるよ
おい！ おい おい やめぇ やめぇ
ウワーッ！
≪(川に落ちる音)
じゃっ！
ミナミさん…
サンキュー！ バイバーイ！
お疲れさまでした！
(足音)
♬～
♪～
♪(歌声)
今の夢は
ホントに アヴリルの妹です
♪～
ありがとうございまーす！
(拍手)
おめでとう
ありがとうございます
あんな短期間に
よう仕上げたなと思って うん
ちゃんとバンドとして
なんか 成立してる感じがしてて
あんなに歌えるとは
思えへんかったわ
あたしもビックリ
なあ
あの曲 すごい大ヒットしましたね
そうなんだよ
一夜漬けで よくまあ
一夜漬けなんですか！
お前 なに？
お笑いの世界 入ったの？
はい まあ ボチボチやってますよ
あっ！
うん？
うわっ 懐かしいな！
あの子 どうしてっかなぁ～？
♪ Hey, Hey, You, You,
I want to be your girlfriend
♪ No way, No way,
No, It's not a secret
フッ… フフフフ…
どうした？
いや あれ
俺 頭 おかしくなっちゃった
みたいです
どうして？
♪ Hey, Hey, You, You,
いや あそこに
ミナミさんが見えるんですよ
うん？ どこ？
いや あそこ
♪ Hey, Hey, You, You,
I want to be your girlfriend
幻ですよね？
♪ Hey, Hey, You, You,
I know that you like me
いや 俺にも見えるぞ おい
♪ No way, No way,
You know it's not a secret
おい！
ホントっすか？
♪ Hey, Hey, You, You,
I know that you like me
おお… ミナミー！
ミナミさん！
俺 ちょっと いってきます！
おい！
♪(歌声)
イエイ！
イエーイ
キャーッ！
♬『Girlfriend』
♬～