♪～
～♪
（紀子(のりこ)）
あたしはコートの袖口に垂れてた
糸くずを ちぎった
家出したんだ
もう家には帰ることなんかない
東京駅に着いた
性別 女
17歳
ただのガキ
それが あたし
大きなバックは
たった今 旅行先から帰ってきて
クタクタなんだっていう
芝居をして運んだ…
つもり
銀座(ぎんざ)まで歩いた
クリスマス前の銀座の街を歩いた
夜の街は
クリスマスのネオンで輝いていた
女の子は みんな
あたしより いい服を着て
かっこよく歩いていた
あたしの家には あたしの父と母
それに妹のユカがいた
（ユカ）ごちそうさまでした
（妙子(たえこ)）はい
（徹三(てつぞう)）ごちそうさま
（妙子）はい
（妙子）
紀子 食べなさいよ
（ユカ）
お姉ちゃんは何か問題があると
前に進めなくなるの
（紀子）
あたしは17で高校２年生だった
大学進学に関しては
いつも父と けんかしていた
父は地元の大学に通うべきだと言う
あたしは地元の大学生のダサさを
よく知っていた
この中には
あたしの恋人も友人も
いないことが分かっていた
（徹三）
お前ね そう言うけどね
（紀子）
父は みかんの皮を むき終わると
丁寧に折り畳んで灰皿に捨てる
（徹三）
東京 行ったってさ
つまんない男ばっかりだよ？
それに…
（紀子）
それに… のあとに
付け足したい言葉を濁した
分かっている いとこのことだ
サトちゃんもケイちゃんも
東京の大学に在学中
妊娠してしまった
（サト）
妙子さ～ん
（妙子）いらっしゃい
（サト･ケイ）久しぶりです～
（妙子）
お父さ～ん
サトちゃん ケイちゃん
来ましたけど～
お父さ～ん
（紀子）
女の子が東京に出ると
妊娠してしまうんだよって
父は言いたかったのだ
女の子の１人暮らしなんてね
（紀子）
男問題 男問題
（徹三）
妙子
（紀子）
父が きれいに折り畳んだ
みかんの皮が
灰皿の中で ゆっくり
元の形に戻っていくのを見ていた
みかん みかん みかん…
ヘイ オレンジ色の みかんちゃん
みかんちゃんって友達がいたよな
小学校のとき
通学路も一緒だった
みかんちゃんは
ほっぺが
いつも みかん色だったから
みかんちゃんって
言われているんだと思っていた
つい最近までは
でも 実際は違った
あの日 妹のユカと歩いていたら
女の人から
大きな声で呼び止められた
（みかん）
こんにちは！
あ～！　やっぱり そうだ
のりっぺでしょ？　分かんない？
私よ私 みかん！
（紀子）
最初は誰だか分からなかった
それが17歳の みかんちゃん
どうしてる？　のりっぺ！
（紀子）
あたしのこと“のりっぺ”なんて
もう誰も言ってない
あたしの名前は島原(しまばら)紀子だ
これ どこの制服だか分かる？
（紀子）
全然 分からなかった
分かんないよね？　そりゃ そうだ
だって これコスプレだもん
私ね 中学卒業してから…
（紀子）
みかんちゃんの着ていた制服は
コスプレだった
みかんちゃんは
中学校を卒業したあと
職を転々とした後(のち)
地元のイメクラで働き出したのだ
お店のティッシュ配りしてたの
はい どうぞ
知ってるよ これ
制服女学校でしょ？
店の名前
いつもティッシュもらうから
（みかん）
私 今そこに通ってんの
で ここ通学路
（紀子）
その日 初めて
みかんちゃんの名前の由来を知った
（教師）
じゃあ 皆さん
尊敬する人は？
（生徒たち）
は～い！
（生徒）
お父さんと お母さんです！
（紀子）
小学校２年生のとき
彼女は担任の先生に
尊敬する人は？　と聞かれ
（みかん）
みかんです！
（生徒たちの笑い声）
（みかん）
それで“みかんちゃん”って
呼ばれるようになったの
知らなかった？
全然
なんで そう答えたのか
自分でも よく覚えてないんだけど
そんなに好きだったのかな みかん
（紀子）
大きな声で笑う みかんちゃんは
幸せそうだった
私 仕事あるから もう行くね
また会おうね
（みかん）こちら妹さん？
（ユカ）はい
こんにちは
じゃあね！　またね
今でも みかんは大好きだい！
フフッ
（紀子）
みかんちゃんは
手を振って町中に消えていった
帰り道 妹のユカと
自分たちは
本当に これでいいのかって
話し込んでしまった
あたしは みかんちゃんが
社会に出て働いていることが
ショックだった
（紀子）
みかんちゃんは偉いよ
ちゃんと自分の力で生きてる
私も自分の力で生きてるよ
ユカには まだ分かんないよ
（ユカ）
何が？
女としての生き方… かな
みかんちゃんは生きてる
（紀子）
高校で授業をサボっては図書室で
ＯＬが読みそうな小説を
読んでいるだけの あたしとしては
みかんちゃんの大きな声が
耳に こびりついて離れなかった
バカ
（紀子）
ユカは
あたしを“バカ”って言った
だって 彼女は風俗嬢よ
姉さん 自分の女っぽいところが
大っ嫌いって
いつも言ってるじゃん
男になりたいって
あたしが言いたいのは
彼女は大人だっていうことよ
それを言うなら
父さんだってさ
姉さんに いつも言ってるよね
“早く大人になりなさい”って
じゃあ 先行くね
バイバ～イ
（紀子）
大人
父も大人
（徹三）
はあ～！
（紀子）
父の職業は新聞記者
“東海微微(とうかいびび)新聞”っていう
地元の人たちのためだけの新聞
他国で戦争が起きても
大地震が起きても
（農家）
お～い お～い こっちだよ！
（徹三）はい！　すぐ行きます！
（農家）おう！
（徹三）鹿ですか？　これ
（農家）そうです
（紀子）
やれ 野鹿が田んぼを荒らしただの
（徹三）
今日は空も青いですね
ああ いいね～ もう１枚ね
（紀子）
商店街が
大みそか前に活況を呈しただの
（拍手）
（徹三）あ～ いいですね
（徹三）
こちら お願いします
いいですね お願いします
見てください こちら
（シャッター音）
（徹三）あ～ いいですね
（紀子）
ほのぼのした記事ばっか
取材してる
（徹三）
父さんは この町を愛してる
（紀子）
そんな父が好きであるとも
嫌いであるとも言えないけども
あたしが小中高を通し
ずっと広報部をしてきたのも
父の影響であることは間違いない
広報部の主な仕事は
月に１度の学校新聞の発行
（紀子）
皆さん！
あたしは そこの編集長で
いつも校内を走り回っていた
情報通信室を解放しましょう
（徹三）
よろしくお願いいたします
あの こちら新入社員の
マチダユウジと申します
（紀子）
父の新聞が地元の名士たちに
こびへつらっていると思っていた
あたしとしては
校長や担任の出す
新しい規則に対して
アンチテーゼを掲げることで
父に反抗していたつもり
例えば
情報教室の25台あるパソコンを
もっと生徒に解放すべきだとか
（紀子）あの…
（教師）はい 島原君
その… パソコンの使用時間に
関してなんですけれども
いつも混んでて 順番待ちしてます
で… その使用時間が増えれば
みんなが
もっとパソコンを活用して
いろんな情報が
得られると思うんですけれども
もっと開かれた学校にしなくちゃと
思うんですよ
（紀子）で…
（教師）そう言われてもね
やっぱり
パソコンを解放することで
もっと いろんな情報…
（徹三）
よっしゃ
（紀子）
あたしの家には
パソコンが１台しかなかった
当然 あたしの持ち時間は少ない
（徹三）
パソコン まだダメだぞ
そうだな あと２時間くらい使うな
今日 楽しかったな
また行こうな みんなで
シャボテン公園
パソコン使えなくて
怒ってる紀子 スクープ
（シャッター音）
（紀子）ちょっと…
（徹三）
フフッ もう１枚
（紀子）やめてよ
（シャッター音）
（徹三）
ハッハハ
ほら ２人とも
ここで写真撮ったじゃん
すいませ～ん
撮ってもらっていいですか？
すいません
（妙子･徹三）
はい お願いします
（徹三）向こう 行こうか
（妙子）うん
（紀子）
あたしは この片田舎で くすぶる
１人の17歳の女の子として
全国の見知らぬ17歳の女の子と
もっと対話したかったから
パソコンを使える時間が
もっと増えればいいと思っていた
こことは全然 違う所に行ってやる
ここから抜け出してやる
何 それ？
絶対に行ってやる
フフッ
おかしい？
（ユカ）
もう 先行くよ
（紀子）
こことは
全然 違う所へ行きたかった
でも それが分からない
分からなかった
どこなんだろう？
意地っ張り おっちょこちょい
へそ曲がり がむしゃら
あたしは戦う
あたしは前進する
（紀子）いつ分かります？
（教師）いつって言われても…
（紀子）
そういう要求を何度か繰り返し
ついに夕方５時まで
パソコン使用が許可されたのだ
（紀子）
先生！　あの…
先日の件どうなりました？
（教師）
お！　紀子か
何とかなりそうだぞ
（紀子）
ホントですか？
あの… じゃあ
もう今日から使ってもいいですか？
（教師）
いいよ
（紀子）
助か… あ ごめんなさい
当然 あたしには
お気に入りのサイトがあった
（紀子）
やった！
名前は奇妙だけど
“廃墟ドットコム”っていうサイト
16～７の子が
受験やら人生やらについて
語り合っていた
あたしは すぐに
そこの なじみのメンバーになった
あたしのハンドルネームはミツコ
フランスの香水の名前
紀子からミツコに変わると
あたしは もう田舎のガキっぽい
女の子じゃなくなる
そこで出会えた人たち
廃人５号さん
“廃人５号さん こんにちは
ミツコです”
ろくろくっ首さん
（紀子）
“ろくろっ首さん こんにちは”
深夜さん
（紀子）
“深夜さん こんにちは”
“決壊ダムさん こんにちは”
そして上野(うえの)駅54さん
〝上野駅54さん
こんにちは〞
みんなが上野駅さんのほうを見る
上野駅さんが来ると
バラバラだった
あたしたちが１つになる
そんな気がした
まるでピーンと張った
ギターの弦の上に立っている感じ
みんなが集まって会話が始まる
モールス信号みたいな会話
今 あたしは歩いている
１本のピーンと張った弦の上を
あたしは今 その上にいるんだ
うれしかった
みんな あたしのベストフレンド
こんなに語り合える
同年代の子がいることが驚きだった
東京の女の子だった
やっぱり東京に行きたいと思った
（徹三）
しかしな
紀子はまだ その上野さんに
会ったわけじゃないじゃないか
（紀子）
あたしは大学に
妊娠しに行くわけではなくって
もっと分かり合える友達に
出会いたいのだと
そう言おうとしたら…
停電です しました 停電
はっきり言って
実家は老朽化が進んでいる
ブレーカーは この季節になると
よく落ちるのだ
誰も停電とは思わない
母が ゆっくりと立ち上がった
（妙子）
またブレーカー落ちたみたいね
（紀子）
ユカが部屋から出てきて
大声を出した
（ユカ）
ねえ 早くつけてよ お父さん？
（徹三）
よいっしょ
妙子 大丈夫？
（妙子）
ブレーカー上げても反応ないわ
（紀子）
2001年12月10日
あたしは豊川(とよかわ)市に
17年間暮らし続けてきた
夜だから寒いのか
冬だから寒いのか
それとも
あたしの取った行動が寒いのか
何だか よく分からなかった
停電の間に
あたしは荷物を まとめていた
東京 東京 東京…
東京に何があるのか
そんなことは知らないし分からない
全然 知らない場所 そこに懸けた
気持ちを懸けるしかなかった
あたしは急いで荷物を まとめた
部屋の中の大事な物
日記帳 貯金 ネックレス
いちばん気に入ってる服
どうしても
忘れてはいけない物を探した
忘れてはいけない物って何だろ？
それって何だろ？
あたしは
息をするために生まれたんだ
生まれたから
息をしてるんじゃない
今 息をしてた
酸素を吸って
二酸化炭素を吐いている
とてもリアルだった
こことは
全然 違う所へ行きたかった
でも それが分からない
分からなかった
どこなんだろう
性別 女
17歳
おっちょこちょい
意地っ張り へそ曲がり
ただのガキ それがあたし
そういえば あたしは処女だ
男と つきあったことなんてない
全部 心配
（男性）
すいません
（紀子）
何もかも心配 心配だった
でも その心配が愛おしかった
（男性）え… すいません
（紀子）いや…
（紀子）
男も人生も
恋愛も大人になることも
心配
何もかもリアルじゃなかった
生きてること自体が
リアルじゃなかった
正面から ぶつかるものが
何一つなかった
全然 違う場所に何があるのか
それが見たかった
行きたかった
挑みたかった
欲しかった 忘れたかった
覚えたかった
知りたかった 聞きたかった
見たかった 見つめたかった
知りたかった
聞きたかった
聞いてみたかった
行ってみたかった
会ってみたかった
自分を そこに置いてみたかった
自分の心で立ってみたかった
自分の足で歩いてみたかった
上野駅54さんと話がしたかった
だから
すぐに廃墟ドットコムを開いた
廃墟ドットコムに行けば
上野駅54さんに会えるはずだ
（キーボードを たたく音）
（紀子）
“ダブリュー ダブリュー
ダブリュー ドット”
“廃墟ドットコム”
サイトが開く
すぐに掲示板に移った
“上野駅54さん 見ていますか？
ミツコです”
“あたしは ついに家出をして
東京に出てきてしまいました”
“今 ネットカフェから
これを打っています”
“今夜は どこか安い宿を探して
バタンキューします”
“もし… もし よろしければ明日”
“どこで
お会いできないものでしょうか？”
“あたしは明日も ずっと暇です”
“もしかすると
ずっとずっと暇かもしれません”
“今までだって
忙しいふりをしてきただけで”
“裸になったみたい”
“暇じゃない人ってのが
服を着てるとすれば”
“あたしみたいに
完全に暇をもらった人って”
“全裸って感じ”
“裸で町を歩いているみたい”
“だから
すこし恥ずかしいんです”
“今日 はじめて”
“自分が処女であることを
自覚しました”
“もしかすると それは”
“素っ裸で往来を
通行したせいなのかもしれません”
普通の
女の子みたいなこと
書いちゃったよ
ハア…
（紀子）
上野駅さんを
がっかりさせちゃったかも
上野駅54さんとの出会いは
今年の夏ごろだ
上野駅54さんは
あたしが このサイトを知る
ずっと以前からの住人で
いわば
ここの おさみたいな人だった
全国から来る
悲鳴にも似た女子高生の言葉に
懇切丁寧に答えてあげる
姉御だった
こんにちは ミツコです
（紀子）
あたしは それに負けまいと思い
ミツコという架空の女の子を
必死に演じただけだったのだ
ということに
今になって気付いた
しかし 現実の紀子は
現実の上野駅54さんと
果たして出会えるのかどうか
あたしはミツコじゃない
簡単なこと
そんな簡単なことに今 気付いた
あたしは明日 彼女に会えるのか？
会えそうもない
すぐに
上野駅54さんからの返信が届いた
（紀子）
上野駅…
“あした
上野駅54で待っています”
“午前11時”
あたしは すぐに上野へ向かった
夜の上野は銀座に比べると
恐ろしく どんよりしていた
あたしは布団に入り
目覚ましをセットした
午前９時
上野駅54さんに会う前に
２時間は必要だと思った
心の準備 朝食
メイク
いえ 心の準備だけ
闇に消えていく あたし
でも あたしの中に芽がある
眠っていく あたしの中に
明日 育つ芽がある
（目覚ましの音）
（紀子）
昨日は何の夢も見なかった
でも 今が夢だから
まだ夢の中にいる不思議な気分
自分に こんなことができたなんて
うれしい
あたしはミツコ
朝 コートを着る前に
もう１回 コートの袖口に
垂れ下がる糸を引きちぎった
あたしは家出をしたんだ
糸くずを過去に捨てた
上野駅54って何だ？
54って数字の意味が
全然 分かっていないのだ
上野駅54って何ですか？
（女性）
聞いたことないです
54番なんですけど
（女性）
知らないです ごめんなさい
（紀子）
約束の時間まで あと僅かだ
駅構内を歩き回る
こんなことなら もう１泊取って
荷物だけを あのホテルに
置いてくるべきだったな
105…
84 79 74
（紀子）
すぐ そばに…
54…
（男の子）
早く行こう
上野駅… 54さんですか？
（クミコ）
ミツコさん？
（キャスター）
見てください ここです
ここから
普通の女子高生たち54人が
悩みすらも笑い話に変えてしまう
元気な女の子…
（男１）
最近の女子高生は
何を考えているんですか
（男２）
内側の自分を隠し通すことが
巧妙なんです
（キャスター）
その後の警察の発表で
分かったことは以下のことです
54人の女子の着ていた制服は…
（アナウンサー）
では ここで現場に
当日 居合わせた人の話です
（男３）
そうだよ
ホントに普通の女の子だったよ
（男４）
これは事故です みんな事故！
（男５）
事件です 事件です これは
（女子高生たち）
いっせ～のせ！
（キャスター）
54人の女子の着ていた制服は
同じ学校の制服ではない
遺書が１通も存在しない
あまりにも悲惨な現場です
ホーム一面の血が…
ええ… あまりにも悲惨な現場です
ホーム一面の血が
まっすぐ
おびただしく流れてまして…
（ユカ）
はしゃぎたかった
この教室に いつもいっぱいいる
同級生みたいに はしゃぎたかった
同世代の女の子みたいに
はしゃぎたかった
でっかい大声で笑いながら
私は泣くのが嫌い
私は泣きたくない
（良(りょう)）
ユカ！
危ねえ 下りろよ！
（ユカ）
死ぬと思った？　アハハ
はしゃいでみる
（ユカ）
死のうと思ったことある？
（良）
ねえよ
（ユカ）
私の お姉ちゃんさ
死んだんじゃないかって思って
（ユカ）
はしゃいでみた
ほら この前 東京で
すっごい集団自殺があったじゃん
（良）
あ～ あの新宿(しんじゅく)駅のやつ？
（ユカ）
うん
あれ身元不明の子
かなりいるっていう話でしょ
いまだに肉と肉を
分別中だっていうじゃん
54人だよ？
（ユカ）
はしゃぐのは嫌い
（女子高生）
いっせ～の～せ！
（良）
お前 楽しそうに しゃべんな
だって…
（ユカ）
でも しかたなかった
あの中に
姉さんが いるんじゃないかな
（良）
お前の姉さんは家出だよ どうせ
男と駆け落ち～
そうかな 家出かな？
（良）
家出だよ
フウ… 家出か
（良）
自分の姉貴が
死んだほうがいいのかよ？
（ユカ）
お姉ちゃん 分かってるよ
知ってるよ 全部
お姉ちゃんは どこかに生きてる
お姉ちゃんの鼓動が聞こえる
どうやって
新宿駅に集合できたか分かる？
私 知ってる
（良）
なんで？
秘密
（良）
秘密？
（ユカ）
私 知ってるんだ
（良）
おい おい！
ユカ！　教えろよ！
おい ユカ ちょっと待てよ！
教えろ ユカ！
ちょっと！　これ見て
（良）
何だよ
あのね 赤い丸が女で
白い丸が男の数なの
やめなさい
分かったよ
で なに？
これ 実は
例のプラットホームの
事件の前夜
赤い丸が54 増えてたの
予告よ 予告
予告？　予告って自殺の？
（ユカ）
そう
テロかもよ
（良）
おい 何か変なの出てきたぞ
（ユカ）
私は私と関係してるかな？
お姉ちゃん
上野駅54さん…
ミツコさん？
はじめまして 私 クミコ
よろしく
（紀子）
はじめまして
（クミコ）
こちら 私の父
（父）
クミコの父です はじめまして
（クミコ）
こちら 私の母
（母）
クミコの母でございます
（弟）
クミコの弟です
よろしくお願いします
じゃあ 行きましょうか ミツコさん
（紀子）
あたしは今
これを2001年12月に書いている
ユカ 聞いてる？
あたしは あの日
午前中から生理の予感がして
始終 腹を さすっていた
（クミコ）
ハア…
（紀子･ユカ）
せ～の！
（紀子）
豊川に残してきた
ユカのことを思った
“心配してるだろうかって？”
“当然だろう？　紀子姉貴よ”
ユカの声がした
白いワゴンに乗って
上野さん一家が向かった先は
おばあちゃんの お宅だったよ ユカ
（弟）
おばあちゃ～ん！
（紀子）
玄関先に飛び出してきた
おばあちゃんを
クミコさんの弟さんが抱擁
クミコさんの ご両親も
同じように涙 流さんばかりの抱擁
おばあちゃんは おかげで大感激
最後にクミコさんが
“ただいま おばあちゃん”と
つぶやいた
おばあちゃんは
感極まり泣きだした
ところで ユカは
この文章を送ったら
何と思うだろうか？
最近 廃墟ドットコムに
ユカの書き込みを見かける気がする
ヨウコっていう女の子
ユカっぽい
ヨウコってユカじゃない？
じゃあ バイバ～イ！
（良）
ちょ 待て！
おい！　ちょ… 待てって！
（ユカ）
バイバ～イ
（紀子）
あたしが何をしてきたかを知って
まず最初に何を感じるだろうか
ユカが“ヨウコ”って
ネームでやってる
このサイトの住人の全員と
あたしは大親友
びっくりした？　ユカ
ねえ ユカが このサイトに
来ているのは確実だから
昔ほどには冷たく
あしらったりはしないよね？
理解するよね？
ねえ？　ユカ
ところで
ユカはユカと関係してる？
上野駅54さんについては
以前 書いたよね ユカ
上野駅コインロッカー54番さん
なぜ 彼女が
そんなハンドルネームで
掲示板に書き出したのか
あたしの人生全てが
そこから始まったと思っている
（クミコ）
毎晩８時に ここへやって来て
中を確かめるの
このオルゴールはね
私が６歳のときの
クリスマスに
父から
プレゼントされたもの
（紀子）
クミコさんの持ち物なんか
１つもないかもしれない
（クミコ）
入院した病院に
通ったときに着たもの
（紀子）あ… かわいい
（クミコ）フフフ
（クミコ）ホント？
（紀子）うん
（紀子）
だが
彼女は それらの落とし物 遺品
ガラクタなどに名前をつけて
自分だけの歴史を ふ化させ
自分の過去に
何らかの関係があった
思い出の品に変えてきた
（クミコ）
黄色の長靴はね
私が初めて お母さんに
ねだって
買ってもらったもの
でも なかなか
雨って降らないの
（紀子）
いや
正確に言うと
彼女には本当の思い出なんてない
彼女にとって
思い出なんて くそったれだ
（クミコ）
ミツコさんも何か思い出 入れる？
え？
あ… あたしは
これ
（紀子）
あたしはクミコさんが
あたしの前に現れたときから
あたしと おんなじ
においがすると思っていた
おんなじ におい
それは過去を ねつ造し
新しい女として
生まれ変わったサイン
あたしは紀子を捨て
ミツコに生まれ変わり
新しい自分を作った
（クミコ）
何？　これ
ミツコの へその緒
（２人の笑い声）
（紀子）
思いどおりに
心に描いたとおりの
自分が夢みた自分になっていた
あたしもクミコさんも
（クミコ）
ここね
（紀子）
うん
それは全部
あたしたちの すてきな作り話
ユカ すてきでしょ？
（マチダ）
行きましょう
（徹三）
あ… うん
（男性）
甘夏は だいぶいいと思いますが
（マチダ）
なんかヒヨドリとカラスの
被害があるみたいですよね
テツさん
テツさん 写真お願いしますよ
あ… うん
（マチダ）
なんか あちらのほうが…
（ユカ）
私は決心した
ユカからヨウコになろう
私は私の関係者になろう
部屋にサインを残した
お父さん 気付くかな
（みかん）
お願いします
お願いしま～す
（ユカ）
ラジオみたいに聞こえる
まるでスイッチを消しても
消えないラジオみたいに
聞こえてくる
お姉ちゃんの声
妙子
妙子！
（ユカ）
父は私までもが
姉と同様の
アクションを起こしたことに
強い衝撃を受けた
（徹三の泣き声）
どこ行った…
（ユカ）
父が２人の娘の残した
パソコンの履歴や
メモやノート等を
くまなく調べ上げ始めたのは
私が失踪した１か月後のことだった
私の家出の翌朝
すぐさま編集長を辞めた
（徹三）
この度 私
辞めます
（ユカ）
その後 数週間
２人の消息を探る日々を送ったが
結局 彼が理解できたのは
紀子とユカを
何一つ理解していなかった
ということだけだった
彼は まず
彼女たちの部屋を くまなく洗った
彼女たちの爪痕の残る部屋を見つめ
と… ここまで書いて
私はペンを置いた
授業中だった
私は考えていた
もしも私が お姉ちゃんと
同じようにいなくなったら
父 徹三は どうするだろうか
どんなアクションを起こすだろうか
考えてみたかった
父は どこから
私たちのことを知るだろうか
私が部屋に貼った
あのアイドルポスター
そうだ あの裏に書いた秘密の暗号
父 徹三は偶然
そこに何か書いてあるのを
発見する
ユカの字だ… と思う徹三
１か月過ぎるうちに
徹三の妻 妙子も
彼の作業を
手伝うようになっていた
紀子の部屋とユカの部屋に
交代で出入りするうちに
少しずつ情報を手に入れていった
（妙子）あなた ここ
（徹三）え？
（ユカ）
パソコンに残る２人の履歴
足跡を丹念に書き写す 徹三 妙子
新聞記者としての勘が
情報を手繰り寄せていく
徹三は取材を進めるうちに
次第に 妻に対して思っている
全てを言うことを迷い始めた
（妙子）
どうしたの？
ん？　あ… いや
（ユカ）
俺は宇宙人の基地が
どこにあるか分かったと
言っているようなものだと思った
ユカや紀子は
宇宙人に誘拐されたんだ
というようなものだとも思った
しかし これが事実だとしたら
妙子には絶対 言えないだろう
そして 今
確信に変わりつつある この憶測が
彼の手に負えるものではないことも
妻に言えない理由の１つだった
彼は ひるんでいた
とてつもなく
巨大なマグマが そこにある
それは もしも妻に言ったところで
笑い飛ばされるかもしれないような
内容だった
“自殺クラブは存在する”
スポーツ新聞の見出しは
偶然にも
徹三の結論と全く一致していた
確信していた
自殺クラブの存在を
（ユカ）
お父さん
早く 早く～
（ユカ）
豊川市という楽園に
引っ越してきて以来
ここを世界の あらゆる犯罪と
手を切った場所であるかのように
見せかけていた
じゃ この椅子 持って
（ユカ）
しかし 薄っぺらだった豊川市が
血を流している立体となった
自殺クラブが
彼を問い詰めてきたのだ
徹三よ お前と お前の関係を述べよ
お前と お前の家族の関係を
述べてみろ
お前と お前の関係を述べろ
述べてみやがれ
そう自殺クラブは
言っているのだと思った
2002年12月11日
徹三は
３か月の徹底した取材を経て
いくつかの確信を
ノートに箇条書きに書いた
私は何を書いているんだろう
（ユカ）
みかんちゃん どこ行った？
（女性）
知らない
どうぞ
（ユカ）
続けよう ラストシーンだ
問題は ここからなのだ
何が このマグマを動かす力なのか
恐らく… と徹三は思い
首を振る
俺はオカルト好きではない
新聞記者なのだ
分かったことだけを
書いていくのだ
筆圧が次第に強くなる
ページを めくると
さっき書いた言葉が
白紙にデコボコを残していた
もしも… と徹三は思う
いや 私は思った
このメモを破り
ポケットに忍ばせ 東京に出かけ
行方不明になってしまったとする
誰が
この白紙に浮かんだデコボコを
鉛筆で こすって
あぶり出してくれるだろうか
この世の恐ろしい秘密を
私が姉の心を あぶり出したように
父は たどりつけるだろうか
誰も
このデコボコを気にかけはしまい
一家が丸ごといなくなる
事件だってあるじゃないか
よくある事件だ
豊川は
きょうも とってもいい天気だった
それは私が この町で見た最後の海
それは私が この町で見た
最後の夕日だった
どしたの？
いえ…
生理痛？
あの… 上野駅クミコさん
上野駅でもいいのよ
本名ですか？
フッ…
（４人の笑い声）
（クミコ）
はい
おばあちゃん
じゃじゃじゃ～ん
（弟）
おばあちゃ～ん！
久しぶり！
（紀子）
初日
あたしたちが出会った あの日
クミコさんの
おばあちゃんの家に行った
（弟）おばあちゃん
（おばあちゃん）ん？
（弟）
僕 今度 小学校卒業するんだよ
へ～ それは えかったな
へば ほれ
お祝い 買ってあげねばな
（弟）やった～！
（母）よかったわね
（父）
もう支援は… もう いいんですよ
（紀子）
あたしはクミコファミリーと
なんら関係がないのに
そこにいた
でも なんかあったかい
こんなに あったかい家族を
見られて うれしかった
（おばあちゃん）
あんたもな 買ってあげるからな
（紀子）
こんなに幸福な家族を見られて
うれしかった
完璧な幸福の家族を見た気分
最高
あたしは豊川市 豊川中町(なかまち)に生まれ
島原紀子として
島原家に17年間暮らしてきた
それは どこかよそよそしい
関係のないのか あるのか
分かんない
家族の集まりだったけれど
ここに あるのは
本当の家族のつながりが
太いパイプのように連結された
幸せの動脈管みたいな関係で
できている家族だ… と思った
あたしも
このファミリーの一員になりたい
と… 心の底から思った
（弟）また来るね
（おばあちゃん）うん 待ってるね
（クミコ）絶対 来るからね
（おばあちゃん）うん
（紀子）
おばあちゃんの家を出た
思いっきり手を振って
別れを惜しんで
あたしたちを乗せた白いワゴンは
次の おばあちゃんへの家へと
向かった
（ドアが開く音）
（クミコ）
ミツコさんも 早く降りて
（紀子）
はい
次の おばあちゃんも
また さっきと同様
あたしたちを
心底 温かく迎え入れてくれた
（母･父）
おばあちゃん
（おばあちゃん）
大きくなって
（紀子）
家族の挨拶が いっぱい聞こえた
あたしは
不思議と動揺していなかった
さっきと全く変わらない
会話が続いた
（クミコ）
おばあちゃん
クラスメートのミツコさん
（紀子）
こんにちは
（おばあちゃん）
はい
やった～！　ありがとう
（クミコ）
やったね
（母）
よかったわね
（弟）
ブ～ン ブ～ン！
（紀子）
弟らしい弟
世界中の誰よりも弟らしい弟
クミコさんは お姉さん
台所に行き 母を助ける
お姉さんらしい お姉さんと
母親らしい母親
（クミコ）
いたっ
もう！
ちょっと お父さん
（紀子）
クミコさんの父親は
おばあちゃんの肩たたきをしている
世界中の どこを探しても
こんなに家族らしい家族がいる？
（おばあちゃん）
ミツコさん
ゆっくりしてらしてね
はい
（紀子）
おばあちゃんが
あたしのことをミツコと呼ぶ
あたしはミツコとして
ファミリーに迎え入れられ
夕食を取っている
（弟）
おいしい
（紀子）
家族との関係というより
あたしたち 一人一人が
自分と きちんと
関係していることが大事なんだよ
ユカ
あたしは あたしと関係している
あたしは あたしの関係者だ ユカ
あたしはミツコ
クミコさんファミリーは
一人一人が
自分自身と関係してるんだ
（ブレーキ音）
（ドアが閉まる音）
（ドアが開く音）
次は
ミツコさん ５分遅れて来てね
はい
（ドアが閉まる音）
（母）
おじいちゃん
（紀子）
すいません…
（父）
ミツコ！　遅いじゃないか
（母）
何 やってたの？
（クミコ）
ミツコ！
（母）
早く入んなさい
（母）おじいちゃんに顔 見せて
（父）ほら 早く！
（父）
手を取って
（クミコ）
ミツコが来たよ
（弟）じいちゃん
（おじいちゃん）こっち…
（おじいちゃん）
ミツコや… こっち
こっちへ もっと顔 寄せて
こっちへ…
（弟）
じいちゃん
（おじいちゃん）
こっちへ もっと顔 寄せて…
おじいちゃん？
（おじいちゃん）
うおお…
ああ…
はっ…
（４人）
おじいちゃん！
（４人の泣き声）
（父）
おじいちゃん…
（クミコ･弟）
おじいちゃ～ん
（４人の泣き声）
（クミコ）
おじいちゃ～ん
（４人の泣き声）
（クミコ）
おじいちゃ～ん
（おじいちゃん）
はあ！
この新人の子
筋いいね
（クミコ）
よかったね 褒められたよ
（父）
合格だよ
（５人の笑い声）
（クミコ）
こうやってね
客に合わせて歯ブラシも
歯磨き粉も変えるの
ミツコさんも選んで
あ… はい
（紀子）じゃ これで
（クミコ）うん
（クミコ）
こっちだよ
（２人の笑い声）
すてきな話すると
目が覚めるんだよね
（紀子）
うん
あとはね～
昔話
（紀子）
なあに？
コインロッカーで
生まれた子がいたの
（紀子）
コインロッカーで生まれた子？
（クミコ）
何年か後に
その女の子が おっきくなって
本当の お母さんっていう人が
会いにきたの
（クミコ）会う？
（紀子）会いたくない
でも 会ったの
なんで？
（クミコ）
知らない
でもね あんまりにも
芝居が できてなくて
素人過ぎて
どうでもよくなっちゃって
（２人の笑い声）
あるところに
お父さんと お母さんと
そして２人の娘がいました
（クミコ）
うん
（紀子）
その家族は
一見
とっても幸せそうに見えました
だけど 本当は…
いつも賢くって
礼儀正しくって
秩序を守る お母さん
お父さんも
きちんと会社に行く人です
でもね
娘を
きちんと見ようとしませんでした
娘に
１つの人格があるということを
彼は知りませんでした
だから娘は
出ていっちゃうんだよね
（紀子）
東京都杉並(すぎなみ)区
初めて歩く町
猫が多かった
路地裏を
静脈を流れる血みたいに
野良猫たちが往来している
（クミコ）
野良猫はね
会った その日に家族を決めるのよ
野良猫は何の取り決めもしないの
彼女たちが この町を飼ってるのよ
決して
捨てられた猫なんかじゃないの
（クミコ）ねえ
（紀子）ん？
野良猫の関係性でしか
人間の関係なんて成立しないんだよ
（紀子）
うん
私たちが東京を飼ってるの
東京を飼うか…
ハハッ なんか すごい
（紀子）
あたしは
彼女の手で口に放られたガムを
かみしだくのに夢中だった
そうだ
あたしたちが東京を飼っている
男が出てくる
中年の男
髪なんか だらしなく伸び放題
不精ひげ
（男）
お前 何だ その格好は！
入れ
（紀子）
あたしたちは中に入った
不精ひげの
その男の家に入ったとき
何の役割をするのか
全然 分かっていなかった
でも いい
クミコさんの
言うとおりにしていれば
オッケーなんだ
（男）
こっち来い
（紀子）
渡り廊下を歩く
仏壇が見えた
大きな仏壇には
たくさんの位牌(いはい)が並んでいた
写真があった
多分 この人の家族の写真だろう
居間に通され
あたしたちは
命令されるままに従った
（男）
座れ！
（紀子）
父は たばこに火をつけた
あたしは この男を父だと直感した
クミコさんを見た
少し反省している彼女の顔は
とてもチャーミング
目を伏せて
長い まつげの下に光るものがある
（クミコの泣き声）
（男）
泣くな バカもん！
だって…
だって お父さん
私だって もう大人なのよ
（クミコ）
好きなようにさせてよ
（男）
ああ！
はっ
お父さん
（紀子）
あたしの番だ
お父さんが あたしを見る
潤んだ瞳 父が愛おしかった
あたしは父の娘だった
父は寂しがり屋で意固地だった
突然 忘れかけていた
東海微微新聞のトップ一面が
目の前に現れた
スクープ“お父さんは寂しい！”
いいえ そんなことはない
そんな お父さんはいなかった
あたしは目の前にいる
本物の父を にらみつける
（男）
父さんは…
（紀子）
父は しょげていた
（男）
父さんはな
お前たちが いなくなってから
ずっと…
ずっと
お前たちのことを考えてたんだ
片ときも
忘れたことなんかなかった
戻ろう
こんなうち
戻ってくるんじゃなかった
（男）
ま… ま… 待ってくれ！
（紀子）
あたしたちは
廊下を大きな音を立てて走り去り
乱暴に玄関の戸を開けた
背中で泣いている父の声を聞いた
あたしは泣いた
涙が あとからあとから湧いてきて
どうしようもなかった
（クミコ）
泣いてるの？
（紀子）
戻ろうよ
ねえ 戻ろう？
（紀子）
あたしは ろれつの回らない声で
彼女を説得する
彼女は微笑んだ
（紀子）
ねえ
戻ろうよ
うん 戻ろう
（紀子）
お父さん
（一同の泣き声）
もう一度…
（紀子）
ユカ 聞いてる？
あたしの声 聞こえてる？
あたしは その偽の父の胸の中で
泣いたのよ ユカ
あたしは
そんなふうに父の胸の中で
泣いたことなんかなかった
あたしは感動していた
クミコさんが
あたしたちに寄り添い
静かに すすり泣いた
あたしたちは和解した
（男）
ちゃんと食べろ
これしかないけどさ
もうちょっと たったら
一品一品
どんどん おかず増えてってさ
（紀子）アハ
（クミコ）フフフフ
（男）
楽しい食卓になってくよ
（紀子）
うん
（男）
この前な 父さんな
競輪で当たっちゃってさ
（クミコ）
すっごい 父さん！
（紀子）
さすがだね！
（クミコ･紀子）
フフフフ！
（男）
最近すごいんだよ
競馬だろ パチンコだろ
全部 当たっちゃうんだよ
（クミコ）
ふ～ん
（男）
なんか こう神が降りて来た
みたいな感じがしてさ
（クミコ）ツイてるね 父さん
（紀子）うん
（男）
それでだ
その金を元に
もう一度
お前たちと やり直そうと思ってさ
お前たちに
苦労は かけないからな
うん うん
ハア…
母さん
天国から俺たち３人のこと
見守っててくれ
（父）
なんかまた湿っぽくなっちゃったな
よし！
食べちゃおう 食べちゃおう な！
デザートもあるぞ
ああ やっぱ ちょっと甘いよ
みそ汁
（着信音）
時間です
あ… そっか
せめて全部 食べちゃうまで…
（クミコ）時間です
（男）ああ そうだな
うん そうだ
ああ… 早いな
（男）
早いな
（男）もう時間か…
（クミコの せきばらい）
もうちょっとだけ 一緒にいようよ
お父さん
（男）
そうだよな
せっかく…
せっかく帰ってきたんだもんな
もう二度と離さないからな
（紀子）
お父さん…
（男）
どこにも行かないで…
調子に乗ってんじゃねえぞ こら！
（クミコ）ルール守れよ 頼むから
（男）はい！
（クミコ）
いい年こいてルールも守れねえのか
お前はよ！
守れます！
（クミコ）
いい年して てめえ何やってんだよ
（男）
はい…
（クミコ）
ミツコ！
帰るよ
立てよ
ほら
自分の足で立てよ！
（紀子の泣き声）
お前さ
そんなんだったら 一生ここいろ
（紀子の泣き声）
（戸を開ける音）
（紀子）
ユカ
あたしたちのこと
もう分かってるよね
あたしのしてる仕事
レンタル家族っていう仕事
知ってるよね？
知らなかった？
た… 楽しかったよ
（紀子）
もうじき クミコさんのお誕生日
コインロッカーで生まれた
彼女の25歳の記念日を
あたしたちは どこのファミリーで
祝おうか考えています
（徹三）
俺は探っていた
俺は待っていた
東京の歩道橋の上
彼女が来るのを
上野駅54 クミコ
絶対に ここを通る
（徹三）
ク… クミコさんですよね？
すいません あの…
是非 お話を伺いたいと思いまして
（徹三）
普通の女の子だ
我々の会社に ご用でしたら
こちらのカードに書かれた番号に
おかけ直しください
（徹三）
何を言ってるんだ？
このように直接お会いして
ご説明するシステムは
ございませんので
（徹三）
絶対 逃がさない
絶対に
たどりついてやる
待ち合わせの時間は
とっくに過ぎている
この中にヤツらはいるのか？
誰だ
あいつか？
こいつなのか？
違う
落ち着け
落ち着くんだ
まだ来てない
まだ来てないんだ
（男）
島原さんですか？
ああ
（男）
あなたは何が知りたいですか？
（徹三）
何が知りたい？
俺は真実が知りたいんだよ！
（徹三）
落ち着け
（男）
あなたは あなたの関係者ですか？
徹三さん
（徹三）
何だって？
え？
あなたは
あなたに関係していますか？
ああ
だからこそ こうやって
俺は ここに来てるんだよ
（男）
私は あなたのことを
よく知っていますよ
それは よかったな
俺は こう見えても記者だったんだ
ここは自殺クラブのアジトか？
（男）
自殺クラブ？
自殺クラブなんて存在しません
カルト集団や集団ヒステリー
果ては
メシア説や地球の破滅といった
カルトまがいの説まで
今 世間では自殺クラブ一色だ
メディアも
自殺クラブの話題で あふれてる
お前ら
それでもシラ切るつもりか
（男）
しかしです
世間というなら 人々は
あの新宿駅の事件のことを
忘れてしまったようにも見えます
あそこには
確か54人の無残な遺体が散らばった
だが 人は本当に
よく忘れる生き物です
どんなことでも人を忘れていく
自殺クラブなんて存在しません
（徹三）
落ち着け
（男）
あなた方の無関心と好奇心が
自殺クラブを生んだのです
（徹三）
落ち着け
（男）
強いて言えばですね
（徹三）
のまれるな
（男）
自殺サークルと
言うべきなのでしょう
それは
輪なんです
輪？
とりあえず
かつてコインロッカーで生まれた
天照大神(あまてらすおおみかみ)だと思ってください
（男）
現代の天岩戸(あまのいわと)は
ひび割れた叫びは
東京の上野駅コインロッカー
ナンバー54から始まったのです
（徹三）
54…
上野駅 コインロッカー
（男）
彼女が経営されているのが
コーポレーションＩ･Ｃという
レンタル家族の会社です
客の お呼びがかかると
出張して そこの家族になり
１日を過ごす仕事です
それが皆さまの要望で年々
家族として１年
ややもすると
10年も20年も一緒に過ごすような
大きな仕事も
請け負うようになりました
（徹三）
何を言ってるんだ？
（男）
表向きはヘルス器具の販売会社…
（徹三）
何を こいつは言ってるんだ
（男）
車のレンタルリリース
会社だったりする子会社を含めて
いくつかの企業も育っています
そういうことで
よろしいでしょうか？
自殺クラブは…
自殺クラブ？
自殺クラブは
クミコのルサンチマンなんだろ？
要するに
自分のバックボーンが欲しかった
クミコが
普通に
普通の女の子として生きたかった
普通の女の子がだ
コインロッカーに生まれて
レンタル家族の中で
娘を演じることで
その願望を満たしてきた
だけど それには飽き足らず
彼女は
復しゅうすることを思いついた
全ての子供を
クミコにしたかったんだよ
（男）
それで？
秘密など我々にはありません
（徹三）
何だと？
お尋ねのことは全て話しました
いまや
あなた以外の人は みな
役割に目覚めつつあります
徹三さん 分かってますか？
（徹三）
落ち着け 落ち着け
落ち着け
（男）
あなたは確かに
一生懸命 私たちをリサーチした
（男）
よく知っています 分かっています
それで何が分かりましたか？
あなたは
あなたの役割を記者にしてきました
だけど
もう怖がることはありません
（徹三）
確かに俺は探していた
探していた 俺の娘たちを
あなたは もう解放されたのです
自分の役割に
目覚めるときが来たのです
あなたは誰ですか？
あなたは先ほど自分自身に
関係していると言いましたね
だが どうでしょう？
あなたは
とてもビクビクしていて
記者を演じているとは言えません
父を演じているとも言えません
現実の社会は あまりにも過酷で
父や母や子供や
妻や夫を演じるには
人々は疲れ果てて
表裏は複雑で
しっくりといきません
ここでは全てが うそで
表も裏もありません
むしろ
前面的に虚構を突き進むこと
それで初めて
自分と出会えるのです
砂漠を感じるのです
孤独を感じるのです
実感するのです
確固たる砂漠で生き抜くこと
それが役割です
（拍手）
（徹三）
その夜 俺は夢を見た
不思議な夢
砂漠だ
一面 どこもかしこも砂漠
ヤツの言っていた砂漠だろうか？
いつのまにか
俺はヤツらのアジトに潜入していた
ここは どこだ どこなんだ？
ここがヤツらのアジトか
紀子とユカは生きている
絶対に この どこかにいる
死んでいない 自殺していない
生きている すぐそばにいる
それを感じる
確かに紀子の気配を感じた
ユカの気配を感じた
“あたし”と自分を呼んでいた
紀子の気配
毎朝
自宅の牛乳箱の傍らに置かれる
微微新聞を手に
台所に走ってくる
５歳のユカの気配
やはり生きている
かつて2001年の暮れに
紀子は停電中の故郷を捨て
このアジトに向かった理由は何か
徹三よ お前と豊川の関係を
ストレートに述べよ
お前と お前の家族との関係は？
お前と お前の関係を述べよ
50字以内で述べよ
（徹三）
ユカ！
ユカ～！
ああ 紀子！
紀子～！
紀子！
紀子～！　ユカ～！
ああああ…
（徹三）
あの男の声がする
俺は
いつのまにか砂漠に戻っていた
俺は もう後戻りはできない
２人に会うまでは
目を覚ました
（着信音）
もしもし
（池田(いけだ)）
テツか？　俺だ
もうじき そっちに着く
久しぶりだな
今 何を追ってるんだ？　テツ
あとで説明するよ 早く来いよ
（池田）
ハハ 楽しみにしてるよ
じゃあ あとで
ああ
（操作音）
（徹三）
ユカに会ったら
何て言おうか… と思う
ユカが どういう気持ちで
これを つづったのか考えると
当時は
居ても立ってもいられなかった
ユカは
これを書いた翌日に失踪した
ただのシミュレーションではない
この文章には
ふがいない父に対する怒りが
にじんでいるのだ
ユカが家出した翌朝
すぐさま編集長を辞めた
そんなことはなかった
紀子が失踪したときと同様
何事もなかったように
その日のスケジュールを こなした
（部下）テツさん テツさん
（徹三）ん？
（部下）
ここなんですけど
これは このままでいいですかね？
ああ 大丈夫じゃない？
（徹三）
我が町の歴史コーナーを
新設なされたということなんですが
その いきさつを…
（徹三）
東海微微新聞の翌日の一面には
市立図書館に新設された
豊川市史コーナーについての
記事が載った
実際に滞在したのは
２か月も先だった
原因は妻の自殺だ
（徹三）
ちょっと写真よろしいですか？
（職員）
はあ
（徹三）
ユカが知ったら
ショックだろうと思った
ユカがシミュレーションしたほど
俺は父ではなかった
父としての自分より
編集長としての自分を選んだのだ
俺は何も起こらない
平和な町のシンボルとして
この ささやかな新聞を
守ることを誇りに思っていた
豊川市には青い空があって
農園や
海
港
山や あぜ道があって
余分なものは何もない町だった
（徹三）
あ～！
俺は そこで青い空を
スケッチする画家のように
牧歌的な記事を書いた
（紀子･ユカ）うわ～！
（徹三）
いくよ～
その中に自分の家があって
妻がいて
紀子とユカがいる
彼女たちも
微微新聞の中に暮らす
平和な豊川の住民だった
（徹三）
はい チーズ！
（シャッター音）
よし みんなで もう１回指さして
こっち向いて こっち向いて
子供んときみたいに撮ろ 撮ろ
（妙子）ね！　写真 写真
（徹三）写真 写真
（徹三）
覚えてるだろ？
紀子 ほら 早く入んなよ
よし はい　その辺 立って
（徹三）指さそうか
（妙子）アハハ
（徹三）はい 指さして～
（妙子）こっち こっち
（徹三）
いくよ～ こっち向いて
はい チーズ
うまく描けてるね
２人とも来てごらん
ほら お母さん描いてるから
紀子 ユカ！　ほら おいでおいで
ほら ほら！　見てごらん
ね！　幸せそうだな～
（徹三）
シャボテン公園で撮った家族写真を
妻が１枚の絵にしたときも
写真に映った娘たちの表情など
気にも留めなかった
ユカのメモ
“結局 彼が理解できたのは
紀子とユカを”
“何一つ理解していなかった
ということだけだった”
ユカの この文章を発見したとき
泣いた
（徹三）
ああ…
あ～ あ～ あ～
ああ！
ああ…
こんなもの いらない
これも
これも いらない これも
これも これも これも！
これも！　これも！
これも！
これも これも
（徹三）
書斎の壁の至るところに
娘たちの資料を貼り
１日中 それらと挌闘していた
（徹三）
これも いらないよね
これも いらない… あああ！
あああ！
全部いらないよ
全部いらない 全部いらない
全部いらない！
（徹三）
１か月が たった
妻は死んだ
疲れ果てて
（徹三）
妙子！
妙子～！
妙子～
（徹三）
一体 これらのノートを
何度 読み返しただろう
ユカは見事なくらいに
俺の心を見透かしていた
ユカは俺をシミュレートできたのに
自分には娘の行動が
シミュレートできなかった
そして 妻の気持ちも
（徹三）
うう…
（徹三の泣き声）
（徹三）
ここも頼むね
ここね
さっきの…
あ… これ
（妙子）
あなた ごめんなさい
（徹三）
おい…
（妙子）私のせいです
（徹三）え？
（妙子）
私のせいで こんなことに…
何 言ってんだよ
（妙子）
私が しっかりしてれば
あの子たちは…
何 言ってんだよ
（徹三）お前のせいじゃないって
（妙子）ごめんなさい
（徹三）おい 妙子 ほら
（徹三）体 上げなって
（妙子）ごめんなさい
妙子 違うから
（徹三）大丈夫だから 妙子
（徹三）
妙子？
おい
どうしたんだ？　こんな時間に
妙子
おい 妙子
おい
（徹三）
血生臭い現実から目をそらし
強引に平和の額縁で飾った絵から
２人の娘は
いつのまにか いなくなっていた
（妙子）
いやあああ！
（徹三）
妙子！
た… 妙子！
妙子
妙子…
（妙子）
うう…
（徹三）妙子！
（妙子）うう～
（徹三）
分かった 分かった 分かったから
（妙子）うあああ！
（徹三）分かった 分かった
（徹三）妙子！
（妙子）うあああ…
（妙子の泣き声）
（徹三）
大丈夫だから な？
（徹三）うん 大丈夫
（妙子）うあああ…
（徹三）
窓の外に赤い風船は どこにもない
あの風船が紀子とユカに
会わせてくれるというなら
どんな手を使っても
捕まえてみせる
（ノック）
（徹三）
はい
（池田）
テツ
久しぶりだな
（徹三）
ああ 久しぶり
とにかく入ってくれ
（池田）
おいおい
随分 急いでるじゃないかよ
（徹三）
ああ　まあ 座ってくれ
フウ…
お前 自殺クラブって
聞いたことあるか？
（池田）
ええ？
（徹三）
俺は すぐさま話題を切り出した
時間がないのだ
まず最初の１分
30秒で
ここ30年の人生を解説してみる
残りの30秒で
家も職も放り投げて
東京に滞在している訳を語った
（池田）
家出？
（徹三）
２分目
室内に散らばる
メモや資料を かき集め
彼に手渡し
もしものことがあったら
これを読み
しかるべき処置をしてほしいと
伝えた
（池田）
ハア…
言ってることが よく分かんないね
とにかく
事態は急転中だ
もしかすると今日を境に
とんでもないところに
足を突っこんでしまうかもしれない
今まで俺が
こうやって調べてきたものを
預けられるのは
お前しかいないんだよ
（池田）待てよ
（徹三）え？
で… 俺は何をすればいいんだ？
お前が行方不明になったとする
そのあと俺は何をするんだ？
ひょっとすると
いや お前の確信なら
信用に値するんだろうが
その自殺クラブが
確実に存在したとして
一体 何に手をつければいいんだ？
（徹三）
なあ やぼなこと言うなよ
これは お前だったら
絶対 興味のある内容だって
な？　俺は今から ここを出る
お前は ここで女を待てばいい
もうすぐノックの音がするさ
女の名前はクミコだ
その女に家族を依頼してくれ
設定は これで頼む
これが長女の紀子
これが次女のユカだ
この２人は
お前の家族として発注してある
２人ともクミコにバレないように
本名では設定してない
クミコは妙子という妻の役だ
紀子はミツコ
ユカはヨウコ
これは２人の お気に入りの名前だ
とにかく俺は ここを出る
詳しくは あとでだ
後は頼む
（池田）
フウ…
（ノック）
（池田）
はい
ご依頼の方ですか？
（池田）
そうです
どうもありがとうございます
どうぞ 中へ
失礼します
（池田）
どうぞ
（クミコ）
では 早速
本題から入らせていただきます
父役で よろしいですね？
はい
奥様と
２人の娘さんを ご要望ですね？
（池田）
ええ
では アルバムを
ご用意いたしましたので
こちらから
お好きな人材を お選びください
（池田）
ああ
この子がいいな
こちらを長女でミツコ
次女をヨウコという名前で
それと
妻は…
（ユカ）
お姉ちゃん！
（クミコ）
ミツコさんは今 役割がないから
特に芝居する必要がないのよ
あなたも早く
そうなれるといいわね
（ユカ）
恥ずかしくなった
かつて姉であった関係なんか
どうでもいいことのはずなのに
まだまだ修行が足りないと思った
（クミコ）
そうよ 今あなたが思ったとおり
（ユカ）
はい？
（クミコ）
あなたはヨウコ
彼女はミツコ
紀子でもユカでもない
姉妹でもない
忘れなさい
ここの住所を覚えてね
それから周りに何があるのかも
コンビニ 銀行 郵便局
それから
たばこの自動販売機の位置なんかも
調べておいてね
客は もうここで
20年暮らしているという
設定にしたいそうだから
私たちも
ここで20年暮らしているという
芝居を しなくてはいけません
客は父役です
私たちに望まれているのは
その家族です
私が妻を演じます
あなたたちは娘を演じます
ミツコ あなたが姉
ヨウコ あなたは妹
この人が
あなたたちの父であるということを
イマジネーション
しておいてください
（クミコ）
私から写真を渡され
２人は じっと それを見つめ
まぶたを閉じ
一生懸命 心に念じた
そうすることで
父の顔が血肉化する
私は客の顔を見つめた
妻に なりきるためではない
ここ最近 周辺をうろついている
ある人物でないことを
もう一度 確認するためだ
駅前で 声を掛けてきた あの男
徹三のこと
２人を娘役に選んでくる客ならば
当然 あの男だろうと思った
裏に島原徹三がいる
ミツコさん
（紀子）
はい
ミツコさんがさ
家出した日のコートって
まだ持ってる？
（紀子）
うん
それって
今 持ってる？
持ってるよ
ねえ
見せてよ
いいよ
（ユカ）
うわ～ 懐かしい！
ねえ 着てみてくれない？
（紀子）
いいよ
これ
これで紀子さんの まねしてみて
フフフフ！
ねえ お願い
今日
それ着ていってくれないかな？
ミツコさん
（クミコ）
かつて姉と妹だった あの２人
今日の客を
いつもの客だと思わないで
気をつけて見張っててね
（クミコ）
あの２人は まだ早すぎる
危うい
（操作音）
（クミコ）
以前の関係性を求めて
私たちに近づいてくる人間
そんな やからは いっぱいいる
名刺
（クミコ）
５年前
母親と名乗る女と会った
女は私に
以前の関係性を修復したいと
哀願してきた
へ～ 偉くなったんだ
何？
このフラワーコーディネーターって
ヨシダサユリさん
（サユリ）
手紙 呼んでいただけましたか？
ハア… 読んだよ
読んだよ 母さん
（クミコ）
母さんと呼んでみた
（サユリ）
ああ… うれしい
母さん
（クミコ）
もう一度 ゆっくりと
母さん…
（サユリ）
ミツコ
（クミコ）
知らない名前だ
母さん
どれだけ あんたのことを
待ってたと思う？
（サユリ）
ごめんね ミツコ
（クミコ）
ミツコって誰？
母さんのバカ
いつもいつも
母さんのことを思ってた
（サユリ）
ありがとう ミツコ
父さん… 私の父さんは？
（サユリ）
あれから ちゃんとして
今は一緒に
で？
あんた芝居下手ね
私が代わりに やってあげよっか？
（サユリ）
どういうことですか？
あんたの代わりに
私が母親 演じてあげようか？
いい？　よく聞いてよ
あんたの代わりに
私が母親 演じてあげても
いいよって言ってんだよ
このボケ
私の母親はコインロッカー
（クミコ）
私の母親は
コインロッカーだと言ってやった
女は号泣し テーブルに倒れ込んだ
叫んでいた
どうでもいいいことだった
（サユリ）つらい…
（クミコ）つらい？
（クミコ）
例え彼女が
もしも本当の母親だとしても
私の前で
母親役を演じきれなかった
ただの素人にすぎなかった
つらい表情 もっと作ってみな？
（クミコ）
素人の俳優に
母親役なんて任せきれない
私のほうが完璧に演じきれる
ぼう然とする女の前で
いっそのこと
この女の母親役でも
演じてみせようかとさえ思った
（サユリ）
やり直したいんです
やり直したいんです…
（クミコ）
島原徹三も そう言うのか
うちで修行しろ
（サユリ）
はい 何でもします
（クミコ）
おい
この人 うちで
母親の芝居 修行するって
（サユリの泣き声）
サユリさん
（サユリ）
はい します
何でもします
（サユリの泣き声）
連れてって
（足音）
（サユリ）
ちょっと待って…
てめえの男も連れてこい
そいつも
れっきとした父親にしてやるよ
（サユリ）
今 来ています
どこだ？
（父）
ミツコ
あいつも連れてけ
（クミコ）
ミツコ
多分 この女の子供の名前だろう
数年後
その名前の女の子が私の元へ来た
いい？
あなたたちが試される日が来た
今夜うまくやれば
あなたも あなたになる
（ユカ）
はい
（クミコ）
ミツコ
（紀子）
はい
今夜 あなたたちが
姉妹の芝居をするも
姉妹じゃない
お芝居よ
今夜の父親も父親の芝居をする
けど 惑わされちゃダメ
試されるのよ
分かった？
（徹三）
俺は家中の明かりを
全部つけて待っていた
家の外で車が止まる音がした
（車のブレーキ音）
（徹三）
全ては賭けだった
来たぞ
（徹三）
俺は何をしたいのか
父としての威厳
プライド？
そんなもんじゃない
今から お前たち全員に見せてやる
見せつけてやる
これがパーティーだ
これこそがホームパーティーだ
ポケットの中にある
妻のナイフを握りしめた
人生の全てが悔しかった
悔しいと実感できる今が
なぜか愛おしかった
（池田）
どうだった？　北海道は
どうたった？　北海道は…
（クミコ）
ただいま
（徹三）
俺は探した
実家と そっくりな物件を
（不動産屋）
これなんか ご実家の物件に
よく似てると思うんですけども
ああ そうですね
これ 今から見れますか？
（不動産屋）
大丈夫ですよ
あ… じゃ お願いします
（不動産屋）
こちらですね
（徹三）
ああ 似てますね
（不動産屋）
こちらですと
お客様の条件に合う
物件だと思うんですけども
（徹三）
ああ…
中 見せてもらっていいですか？
（不動産屋）
よろしいですよ
（徹三）大丈夫？
（業者）はい
（徹三）
そのクローゼットね
この和室に入れて
（業者）
はい
（徹三）
そこに全ての物を持ち込んだ
クローゼット
机
（徹三）あ それ そこね
（業者）はい
（徹三）
紀子の持ち物
ユカの持ち物
全てだ
全て
（徹三）
よし…
（クミコ）
ただいま！
もうホント疲れちゃったわ
（池田）
お帰り
（紀子）ただいま
（ユカ）ただいま～
（紀子）
もう お父さん 疲れちゃったよ～
（池田）
ハハハハ
上がれ 上がれ
（紀子･ユカ）
は～い
（クミコ）さあ あったまろう
（紀子）は～い
（池田）
どうだった？　北海道は
どうだった？　北海道は…
（徹三）
紀子とユカが
大きな旅行かばんを
重そうに下げている
（クミコ）
ああ ただいま～
（徹三）
娘たちを見るのは２年ぶりだった
胸が ときめいた
押さえていた感情が
押し寄せてきた
ミツコ ヨウコ
どうしたの？
（紀子）
はい…
（池田の せきばらい）
（池田）
どうだった？　北海道は
（徹三）
池田は でまかせに言った
基本的には客が
話題を切り出すことになっていた
（クミコ）
私が口火を切った
私に追随するかのように
ミツコが笑いながら
池田に近寄ってきて
抱き締める
（ユカ）
寂しかった？
（池田）
お～ 寂しかったよ
（ユカ）
私も寂しかったよ
ね？　お姉ちゃん
（紀子）
うん やっぱ お父さんがいないと
すっごく寂しいよね
（徹三）
ベタな芝居だ
彼らを雇うほどに孤独な人間とは
これほどまでに
過剰な演技を求めるのか
しかし 今
その孤独な人間は
クローゼットの中にいた
（池田）
あ！
すき焼きを用意したんだ
（３人の歓声）
（クミコ）
ありがとう お父さん
（池田）
あ！　しまった 母さん
なに？
（池田）
しまった～
か… 母さん ちょっと！
なに？
何かしら？
（ユカ）何だろね？
（紀子）変なの アハハ
（紀子）すき焼きだって～
（ユカ）うれしい！
（クミコ）
どうしたの？　お父さん
（池田）
妙子 ごめん
肉 買い忘れた
（クミコ）
え？
（池田）
どうかしてるな 俺
（クミコ）
しょうがないわよ
お父さん 最近疲れてるんだから
いいわ 私が買ってくるから
（池田）
帰ったばかりなのに悪いな
（クミコ）
全然
じゃあ 急いで行ってくるわね
（池田）
あ～ たばこも買ってきてくれ
チェリー３つ
は～い
（徹三）
できるだけ買い物の時間を
延ばさなくてはいけない
チェリーは
ここから最も遠いコンビニしか
置いていない
クミコが出ていく
ドアが閉まる音がした
（ドアが閉まる音）
（紀子）春菊
（ユカ）春菊 しらたき？
（紀子）
しらたき！　で…
（紀子）え… 豆腐言った？
（ユカ）言った 言った
（徹三）
池田が台所から食卓に戻った
（紀子）
え～っと たまねぎ！
（ユカ）たまねぎか
（紀子）うん
（紀子）え… ４つだけだっけ？
（ユカ）え？　何かあったけ
（紀子）
お肉 豆腐 春菊…
（池田）
部屋に かばん置いておいで
（紀子）あ… はい
（ユカ）は～い
（ユカ）行こう
（紀子）は～い
（紀子）
早く！
（ユカ）
お姉ちゃん？
（紀子）
ん？
（ユカ）
ハア…
ホンット 今日は疲れたね
そうだね
（ドアが開く音）
（池田）
どうだ？　昔のままだろう
早く 下おいで！
ほ～ら
（ユカ）はい！
（紀子）はい…
（徹三）
さあ いよいよだ
時間は少ない
うまく事を運ばねばならない
娘たちが ほほ笑んでいる
それは これ以上ないと思われる
愛くるしい表情だった
（クミコ）
過去を ねつ造し
コインロッカーの よく冷えた奥に
それを しまい込んできた
鉄の箱
現実は
段ボール箱みたいに軟らかい
鼻水で溶ける箱だ
輪郭線
人には輪郭線というものがある
クミコさんですよね？
（クミコ）
くっきりと
あいつを父で縁取ってあげたい
この前 私の前で
決壊ダムさんが刺されて死んだ
（廃人５号）
決壊ダムさん 電話
（決壊ダム）
はい
もしもし？
あ… いつも お世話になってます
なに？
私を殺したいんだって
（廃人５号）
え？　殺されちゃうの？
多分
ちょっと あっち行ってて
は～い
（クミコ）
明るくて
きっぷのいい決壊ダムさん
彼女の最後の講義が始まった
（決壊ダム）
私の学校では
心理劇の時間があったの
ある日 いじめっ子と
いじめられっ子が役割を交換して
いじめっ子は
いじめられることで
そのとき初めて
人の痛みを経験し 号泣したの
（女の子）
号泣って何ですか？
（決壊ダム）
すっごい泣いたの
（女の子）すいません 遅れました
（決壊ダム）あ… 座って 座って
で… 恐らく
そこで いじめられることを
学んだ子供は
二度と いじめをしないの
廃人さん
でも 廃人さん
いじめらっれ子の役割は
誰かが担わなければいけないの
つまり
（クミコ）
シャンパンとグラス
花と花瓶
誰もがシャンパンであり
花であろうとする
そんな関係ばかりが
はびこっている世界で
誰かがグラスであり 花瓶である
そんな役割を
引き受けなくてはいけないの
（決壊ダム）
主人と奴隷の関係かもしれない
ものすごく冷たい資本主義の
潤滑油にすぎなくても…
（廃人５号）
資本主義って なあに？
（決壊ダム）
それは あとで話すから
みんなが幸せであるために
役割を担うこと
恋人同士が
夫婦が 親と子が
役割を交換し合い
それぞれ学んだあとに
最も しっくりいく役を
自然に手に入れること
まあ ジャングルの中の
弱肉強食と一緒ね
かわいい
ライオンばっかりじゃなくて
うさぎも必要なの
ライオンと うさぎは
役割を交換することはないけど
人間って そうやって学ばないと
理解できないんだよね
（クミコ）
でも 誰かがライオンを引き受け
誰かが食われなきゃいけない
それがサークルの輪だと思う
矛盾だってあるけれど
でも 円周率だって
3,14のあとに無限の少数が並んで
少しも完結しないように
現実の輪も完璧にはいかない
もっと太い鉛筆を使って
コンパスで円を描けばいい
太い輪郭線で描けば
太い輪郭線で輪は完璧に見えるわ
徹三
あなたにも
太い輪郭線を与えてあげる
そして
あなたはライオンになればいい
私が うさぎになってあげるよ
私は太い輪郭線なんか いらない
私の鉄の箱は腐りかけてる
決壊ダムさんみたいに
もっと上のステージへ行く
誰もが引き受けたがらない役へと
うさぎ 自殺者
殺人者 悪
グラスから あふれる水
幸せを得たい人間たちの
あの図太い輪郭には
うんざりしている
誰も うさぎには
なりたがらないくせに
うさぎを食べたがる
そんなジャングルなんてない
私たちは一生懸命
このサークルを拡大してきた
決壊ダムさんも廃人５号さんも
ろくろっ首さんも深夜さんも
もういない
ある者は自殺し
ある者は殺された
（クミコ）
決壊ダムさんは
妻を呪っている客の待つホテルへ
私と向かった
廊下は真っ赤な じゅうたん
（クミコ）
ちゃんと かけるから
（決壊ダム）
今日の お客さん
何て曲 リクエストしたか分かる？
（クミコ）
う～ん
ＳＭＡＰ(スマップ)の曲！
（決壊ダム）
ぶ～
（クミコ）
じゃあ 何よ？
（決壊ダム）
ヒント
血がドバっと ここから出る
（クミコ）
何だろ
（決壊ダム）
ここ血が染みても
全然 分かんないね
分かった！
“ワインレッドの心”
（決壊ダム）ぶ～
（クミコ）ハア…
（決壊ダム）
ＳＢＳラジオよ
しっかり30秒後
ちゃんと つけてね
任せといて
（ノック）
（男）
どうして あのとき
一緒に いてくれなかったんだよ！
ごめんなさい
あなた ごめんなさい
（クミコ）
“真赤な太陽”！
ぶ～
（男）
来い！
（決壊ダム）
あなた 許して
（男）
お前は
（男）あの男が好きなのか？
（ラジオのスイッチを つける音）
どうして あの男の所へ
行っちゃうんだよ！
（決壊ダム）
私が悪かったよ 裏切って悪かった
（決壊ダム）許して
（男）許さない
（ラジオのアナウンサー）
では 次のリクエスト
決壊… 決壊ダムさん？　ですか？
からのリクエストで
“バラが咲いた”
どうぞ
（クミコ）
“バラが咲いた”か
♪“バラが咲いた”
あんたが好きだった曲でしょ？
一緒に歌って？
うるさい！
（決壊ダム）
バラが咲いた バラが咲いた♪
まっかなバラ…♪
うあああ！
（ナイフが刺さる音）
（決壊ダム）
僕の庭に バラが咲…♪
たったひとつ…♪
小さなバラが…♪
（ナイフが刺さる音）
淋しかった…♪
（男）
バラよ バラよ♪
小さなバラ♪
そのままで♪
そこに咲いてておくれ♪
（男性の泣き声）
（男）
これ ありがとう
まいど
（男）
う～ん たまんなかったな～
（クミコ）
あの満足気な顔
幸せそうな殺人鬼
輪郭線の太い太い幸福なアホ面
決壊ダムさんは
“あなた 許して”と
何度も謝罪しながら死んでいった
“私が悪かった”
“そうだ 分かったか このアマめ”
男は包丁を何度も突き立てた
決壊ダムさんは
幸せそうに
役割を演じて死んでいった
（男性の笑い声）
（廃人５号）
ねえねえ 決壊ダムさんって
ホントに死んじゃったの？
（クミコ）
死んだよ
やった～！　よかった
（クミコ）
次だね
うん 頑張る
（クミコ）
プラットホームに立った
廃人５号さん
ろくろっ首さん 深夜さん
いっせ～のせと飛んでいった
私はそこにミツコちゃんを立たせた
目撃者にした
彼女がいつか こんなふうに
ステージの高い役割を
進んで受け入れられることを願って
あの子は まだ幸せを求めている
東京に家出してきたのは そのせい
でも きっと彼女なら越えられる
私の目に狂いはない
（電車の汽笛）
（女子高生たち）
いっせ～の いっせ～の
いっせ～の いっせ～のせ！
（クミコ）
私は買い物を済ませると
幸せな妻として家路に着いた
（紀子）
フッ
なに？
どうしたの？　お父さん
ハハッ
アハ あれ？
なんか お父さん おかしいね
（徹三）
そうやって全てのセリフの語尾に
“お父さん”をつけて
今まで多くの父の心を
くすぐってきたのか
（池田）
今日は
君たちに紹介したい人がいるんだ
誰？
（ユカ）
やった～ 楽しみ
（ユカ）ね？
（紀子）うん
（池田）
出てきてくれ テツ
ハア…
（池田）
テツ！
早く出てこいよ！
ハア…
こ…
こんにちは
（池田）
君たちに ずっと会いたがっててな
座ってくださいよ
ああ…
肉は もう待ってらんないな
アッハッハ
なあ 徹三？
どうした テツ！
早く しゃべれよ！
それとも俺が紹介するのか！
おい 徹三！
何とかしろ！
父親だろう！
（紀子）
どうしたんですか！
ハア ハア…
どうしたんだろうね？
この おじさんは
おじさん…
ヨウコちゃんが
こんなに おびえてるでしょ？
お… おじさん？
（紀子）
おじさん
ヨウコの名前も覚えてないの？
ちなみに…
ちなみに おじさん
あたしの名前 教えておくね
ミツコよ ミツコ
おじさん
あたしの名前 覚えた？
ミツコよ ミツコ
（ユカの泣き声）
い… 一から やり直そう？
紀子！
ユカ！
お父さん！　お父さん！
お父さんだよ お父さん！
（池田）
テツ
俺は もう帰るぞ
紀子ちゃん ユカちゃん
お父さんと話し合え
（着信音）
時間です
ヨウコ 撤収よ
（池田）
まだ１時間も たってないだろう！
あんた 誰よ！
あんたは！
あたしの お父さんじゃないの？
ねえ！
こいつ連れて帰ってくんない？
ユカちゃん
さあ 早く！
彼を お父さんと呼ぶんだ
時間がないんだよ！
（ドアが開く音）
（クミコ）
ただいま～！
（紀子）
ああっ…
帰ってきたわよ
あなた？
どうしたの？
やめさない！
（クミコ）
痛い…
やめて あなた 痛いの！
（池田）
茶々を入れるな
ハア ハア…
どうしたの？　お父さん
（池田）
クサい芝居をするな
なに？
（池田）
クサい芝居するな
俺は客だろう？
ニーズに応えろ
（クミコ）
客って誰のこと？
混乱した
（池田）
聞いてるか？
（クミコ）
役に なりきると
クミコであることを
忘れてしまうのだ
お父さん？
（池田）
違う 違う！
俺は池田だ！
俺には妻も子もいない
（土を払う音）
（池田）
お前を連れていく
ほら
（クミコ）い…
（池田）ほら！
お父さん…
ほら！
（殴る音）
（池田）あ…
（男）
おらあ！　おら！
（蹴る音）
（紀子）
ハア ハア…
おじさん…
（紀子の泣き声）
おじさん 帰って
（徹三）
紀子…
（紀子）
ミツコよ
紀子
（徹三）紀子… 紀子だ
（紀子）ミツコよ！
（紀子）
ミツコよ～！
（紀子とユカの泣き声）
紀子～！
（紀子）
ミツコよ～！
（徹三）
うああ！
紀子！
ああ！
紀子～ うああ！
ああああ！
紀子～！
紀子 紀子…
紀子 紀子！
うああ…
（紀子）
あたしの心は2002年の
プラットホームに戻っていた
あたしは そこに立っていた
あたしはコートの袖口に垂れてた
糸くずを ちぎった
新宿駅には
54人の女の子が並んでいた
そうだ おじさん 窓を開けよう
外の空気が足りないんだ
あたしは
おじさんの横を通り抜けて
ベランダの前に立った
窓を開けた
白いカーテンが風に そよいだ
雪が降っている
口の中が水滴で いっぱいになった
よだれかもしれない
でも随分 冷たい よだれだ
息が詰まりそうになったので
口を開けた
よだれが ポタポタと床に落ちた
窓ガラスには
遠い世界のように食卓が映っていた
おじさんが殴られている
サークルの人だ
おじさんの顔と胸を殴り
蹴っている
（徹三）
うあああ！
（徹三）うあああ！
（ガラスが割れる音）
（紀子）
あたしは もう一度しゃがんで
自分のよだれを指で なぞった
ああ 水が漏れちゃった
おしっこもしたい
そのうち家の中も全部 白くなった
砂が噴出してきたみたい
床がザラザラしている… と思う
砂漠じゃなくって
もっと名前のない町に立って
あたしは
名前のない女の子になって
みかんちゃんと話していた
みかん みかん みかん…
丸い
オレンジ色の みかんちゃんが
雪の中に立っていた
こんばんは～！
どうしてる？　のりっぺ
（紀子）
男問題 男問題
そうだ
小学校のとき通学路を
みかんちゃんと歩いたっけ
この制服 どこだか分かる？
のりっぺ
分かんない？
今 ここに通ってんの
だから ここ 私の通学路
（紀子）
窓の外は夜で
雪が降っていて
みかんちゃんが立っている
今でも みかんは大好きだい！
フフッ
（紀子･みかん･ユカ）
みかんで～す！
（紀子）
ユカが泣いている
（徹三）
大丈夫だ… 妙子
まだユカがいるから…
助けてやる
妙子も来てくれるか？
ミツコ ヨウコ
お母さん
（クミコ）
ただいま お肉買ってきたわよ
どうしたの？
あ！
おなか すいちゃったんでしょ？
さあ 立って
（クミコ）食事にしましょ
（ユカ）はい
（クミコ）
ヨウコ 悪いんだけど
お台所 行って
コンロ持ってきてくれる？
はい
（クミコ）
今日は寒いわね
（紀子）おかえりなさい
（クミコ）ただいま
（クミコ）
あ… ミツコ
窓 閉めてくれる？
（紀子）
あ… はい
そのあと
お鍋も持ってきてくれるかしら？
（紀子）
あ… は～い
（窓が閉まる音）
（クミコ）
お買い物に行っただけで
手が かじかんじゃったわ
（ユカ）あれ？
（クミコ）どうしたの？
（ユカ）
お母さん コンロつかないよ
お父さん
ボンベ どこだったかしら？
探してくれる？
（クミコ）今 持ってくるわね
（ユカ）はい
（紀子）
はい！　到着
（ユカ）
お姉ちゃん まだ置いちゃダメだよ
（紀子）
どうして？
ガスがないの
（紀子）ああ…
（ユカ）ガスが
（紀子）
じゃあ ここに置いとこうか
（ユカ）
うん
（ユカ）早く食べたいね
（紀子）ホントだね
ガス…
ガス 買い置きあったかな？
ねえ あなた
今日 私たちと
心中しようとしたんでしょ？
あなたを見て すぐに分かったわ
あなた？
殺して
（紀子）
お母さん この人 誰？
（クミコ）
何 言ってるの？
お父さんでしょ？　紀子ちゃん
お父さんが
今 ボンベを探してくれてるのよ
（紀子）
紀子？
早く私を殺して？
紀子ちゃんとユカちゃんを連れて
逃げなさい
さあ 早く
楽にして
（紀子）
お母さん 違う！
あたし紀子じゃない！
ミツコよ
（クミコ）
紀子ちゃん…
なんて顔をしているの
違う 違う
（クミコ）
女の子でしょう？
（紀子）
違う 違う！
紀子じゃなくて ミツコ！
あたしはミツコ！
（クミコ）
そんな顔しちゃ ダメ！　女の子が
違うよ…
ねえ？　お父さん
ミツコだよ
お母さん
（ユカ）
みんな楽になりたいだけ！
みんな楽になりたいだけだろ？
ねえ
おい！
どいつもこいつも
みんな楽になりたいだけだろ？
（ユカの泣き声）
時間なんですけど
あの…
撤収するんですか？
しないんですか？
どうします？
お客さん
今日は疲れたな
ね？　お客さん
お客さん
時間…
時間 延長します？
私としては
えっと えっと えっと…
言ってもいいですか？
ミツコさんも
言っていいですか…
み… み… みんな
みんなライオンに見えるの
（ユカの泣き声）
うさぎに戻ろうよ
みんな
みんなで…
延長しよ？
みんなで
延長… しよう？
（ユカの泣き声）
（クミコ）おいしいね
（徹三）おいしい
（紀子）
うん
なんか
やっぱり
うちのご飯が いちばんだね
野菜も ちゃんと食べなさいよ
（紀子）
は～い
（ユカ）
お母さん お肉も入れて
はい
やった～
（紀子）
もう 自分で入れなよ～
お姉ちゃんも
入れてもらえばいいじゃん
（クミコ）
はい 野菜も入れといたからね
ありがとう
お父さんも お肉入れてもらいなよ
うん お父さん 大丈夫 うん
（ユカ）
そうなんだ
おいしいよ？
（紀子）
うん
（徹三）
（クミコ）
お茶は？
（紀子）
あ！　おかわり ちょうだい
（クミコ）
はい
ユカは？　お茶
（ユカ）うん お願い
（クミコ）はい
（クミコ）
お父さん 前ごめんね
あ… ほらほら 危ない
自殺クラブなんて存在しません
（ユカ）
あったまるね
（紀子）
そうだね
（クミコ）お父さん お茶入れるね
（徹三）うん
（紀子）
まだまだ食べれるでしょ？
（ユカ）
うん 顔が ほてってきちゃった
（クミコ）
熱くなってきた？
この世界のほうが
ずっと自殺クラブですよ
私たちのサークルよりも
自殺者が
多いわけですから
人は死に目が いきがちです
でも 自殺は
私たちの ごく一部です
自殺クラブの人間が
全員 自殺するわけじゃないのか
（徹三）
あのとき
私は愚かな質問をしたものだ
自殺の役割を担った者以外
誰も自殺したりしません
いいですか？
ジャングルの世界で
ライオンが しまうまを食うのを
目撃したからといって
共食いクラブなどと言いますか？
ライオンは しまうまを食い
しまうまは草を食う
サークル
輪ですよ
（ユカ）
うん おいしい
（紀子）うん
（ユカ）ね！
（クミコ）
野菜も食べてる？
（ユカ）
食べてるよ
おかわりもしちゃったしね
（紀子）
え… でも その割には
春菊 減ってないよ？
（ユカ）
お姉ちゃん
お肉ばっかり食べ過ぎだよ
（紀子）
そっか
ごめん ごめん
（紀子）はい
（クミコ）はい
父さんはな
父さんは
全てを やり直したいんだ
お父さん
何を言っているんですか？　突然
（徹三）
お前は黙ってろ
妙子
もう一度 やり直そう
ここから
でも お父さん
分かっているんですか？
私たち みんな
お父さんの身勝手さには
ほとほと
うんざりしていたんですよ？
（紀子）
お父さんは
お父さんは自分勝手すぎたのよ
紀子…
（徹三）
紀子が私に向かって
こんな言葉を吐くのは
豊川では ありえなかった
多分 あのころなら
彼女を殴っていただろう
本当に ごめん
悪かった
みんな
この家で生まれ変わろう
俺たちは１回 ここで死んでさ
ここで
よみがえるんだよ
な？
（クミコ）
ごちそうさまでした
（徹三）
（紀子）ごちそうさまでした
（ユカ）ごちそうさま～
（クミコ）
おいしかったね
（徹三）
ああ おなかいっぱい
（紀子）
あたしも
（ユカ）
全部 食べちゃったじゃん
３時間が たった
私にとって
延長時間は そろそろ終わりだった
ハッピーだった
箸を置いて
“ハッピー”と叫びたかった
お父さんがいて
お姉ちゃんがいて
お母さんの代わりを
クミコさんが演じてくれた
（ユカ）
フウ…
う～ ハッピ～！
（ユカ）
10年前の豊川を思い出してみる
お姉ちゃんの
かばんに下げられてた
毛糸の縫いぐるみ
みんな 全部
走馬灯
夕食のあとは
お姉ちゃんと一緒に
お風呂に入った
久しぶりだった
（ユカ）
ねえ お姉ちゃん
昔の話をしてみた
かつての紀子とユカだったころの
たわいのない話
クラスの子に発見されたこと！
覚えてる
父さん 真っ赤んなって逃げ出した
（紀子の笑い声）
（ユカ）
むなしかった
ミツコだか紀子だか
分からない女が
愉快そうに笑っている
（徹三）
あ～
お父さん 今日も お疲れさまです
ああ お疲れさまでした
（足音）
（紀子）ちょっと放してよ！
（紀子）お父さん！　お母さん
（ユカ）お母さん
（ユカ･紀子）
おやすみなさ～い！
（ユカ）
みんなが寝静まる前に
この家が
停電になればいいと思った
でも 家は蛍光灯の下
どこもかしこも明るかった
（紀子）
もう～ そんなことするから
今日のぼせちゃったんじゃん
お風呂
（ユカ）
明日 明日 早いよね？
（紀子）
ん？　うん
（ユカ）早く寝なきゃ
（紀子）そうだよ
じゃあ おやすみ
（ユカ）
おやすみなさい
ウッフフ
（ユカ）
私としては お父さんに
こういう場を設けてくれて
ありがとうって言いたい
私は やっと
お姉ちゃんの意思が継げるって
その夜 思った
お姉ちゃんは家出する前
いつも言っていた
“こことは
全然 違うとこに行くの”
“ここから抜け出すのよ”って
私ってば いつも大笑いしてた
でも 今日やっと分かった
誤解してた
お姉ちゃんの寝息を
久しぶりに聞いた
ほんっと久しぶり
うなるのが お姉ちゃんだった
やっぱり うなってた
うれしかった
こう言ってやりたかった
寝てても芝居をしてね
ごめんね お姉ちゃん
（ユカ）
お姉ちゃんの寝顔を見届けると
そっと布団から出た
廊下に出て 足音を立てずに歩いた
どうしても聞いておきたかった
ふすまの隙間から
相変わらずの歯ぎしりと寝言
ありがとう お父さん
玄関口で靴を履くとき
くしゃみが出そうになった
こらえた
ドアを開けて外へ出る
パアッと空気が広がった
６時だった
まだ 外は暗かった
息を大きく吸った
深く深く 息を吸い込んだ
（糸くずを切る音）
（ユカ）
歩き出す
街へと続く坂道を下る
今までと違う所へ行きたい
全然 違う所へ
（ユカ）
くしゅん！
くしゃみが出た
ハア…
初めて歩く人
初めて歩く人…
（ユカ）
私はヨウコと絶交した
ユカでもなかった
名付けようのない私が
歩き始めていた
（紀子）
とっても大きな気持ちを
小さな心のコップに注ぐと
あふれだしてしまうの
それが涙なのよ ユカ
さようなら ユカ
さようなら あたしの青春
さようなら 廃墟ドットコム
さようなら ミツコ
あたしは紀子
♪～
～♪