♪～
（女子高生のざわめき）
（警笛）
（接近メロディ）
（アナウンス）
間もなく ８番線に
快速 東京行きがまいります
危ないですから黄色い線の内側まで
お下がりください
♪～
（警笛）
（女子高生一同）
せ～の！
いっせ～の いっせ～の
いっせ～の～せ！
（警笛）
（客の悲鳴）
～♪
（手拍子と歓声）
（メンバーＡ）
「デザート」です
日本中のみんなに
この歌を歌います
♪～
～♪
（ラジオから流れる音楽）
（沢田敦子(さわだ あつこ)）
私 ダメ　お腹すいちゃったから
なんか買ってくるわ
（川口陽子(かわぐち ようこ)）
あっ じゃあ私もいい？
うん いいよ
いつものパン屋だけど
カレーパンと なんでもいい
調理パン１つ
（敦子）
オッケー　飲み物は？
いいや　あのマジィ コーヒーで
（敦子）じゃあ行ってくる
（陽子）行ってらっしゃ～い
も～う
（ラジオパーソナリティ）
ただいまの時間
連続ラジオドラマ
「明日」の時間でありましたが
緊急事件のためニュースを…
（扉をたたく音）
お疲れさま
（佐藤二朗(さとう じろう)）
あっ どうも
今 知ってます？
ラジオで
すんごいニュースやってますよ
（敦子）何？
（佐藤）いや なんか
新宿(しんじゅく)のプラットホームから
女子高生が50人
飛び降り自殺したんですって
（敦子）ウッソ～
（佐藤）いやいや マジっすよ
また勉強のしすぎで
おかしくなったんじゃないの？
いやいやいや ほんとっすよ
（敦子）ねえ 開けて
（佐藤）あ～ はい
いや でも マジっすよ
ちょっと聞いてくださいよ！
（ラジオパーソナリティ）
現在の混乱は収まらず
ホーム内は騒然としております
新宿駅関係者は
前例のない事件のため…
（佐藤）はい どうぞ～
（敦子）ありがとう
（敦子）ここ 開けといてね
（佐藤）あっ はいはい
（ラジオパーソナリティ）
え～ そちら 現場どんな
状態でしょうか？　ムライさん
（ムライ）
はい はい え～ ＪＲ全線が
ストップしている状態です
運転再開の目途は
いまだ立っておりません
（物音）
（ラジオパーソナリティ）
身元確認のほうは
どうなっていますか？
（ムライ）
はい　え～っとですね
警察のほうが身元確認に
急いでおりますが
（大きな物音）
まだ身元は分からない状態です
え～ 先ほどですね
50人の女子高生
50人弱の女子高生が
飛び込みしたと伝えておりましたが
正確にはですね
54人の女子高生だそうです
え～ 正確には54人の女子高生が
飛び込んだということです
あっ ちょっと待ってください
今ですね…
（佐藤）
もしも～し
誰か います？
（着信音）
（陽子）
あっ もしもし～
ああ 川口さんすか～
（陽子）
ああ 次郎君？
あ～ びっくりした
ねえ さっきさ
あっこ下 降りてったよね？
（佐藤）
うん 来ましたよ
まだ戻ってこない？
（佐藤）
そうっすね…
おかしいなぁ～
目の前のパン屋なのに
（佐藤）
はす向かいの ですよね？
う～ん 遅いよね？
遅いっすね　確かに
う～ん　まぁいいや
（佐藤）
あっ 帰ってきたら連絡しますよ
うん よろしく
（ＦＡＸの受信音）
（救急車のサイレン）
（着信音）
川口さん
（風の音）
（ＦＡＸの動作音）
（ブレーカーの落ちる音）
（佐藤）
さっ 沢田さん
川口さん
川口さん！
川口陽子さん！
（敦子）
あ～ もう大変
すごい時間かかっちゃった
（佐藤）
て…　停電ですかね？
（敦子）
パン屋さんがね 閉まっちゃってて
ものすごい遠出しちゃった
（佐藤）
川口さん 帰っちゃったのかな～
（敦子）
ハァ 疲れた～　あれ？
陽子は？
（佐藤）
いや だから
帰っちゃったのかな…
（敦子）
あ～ そっかそっか
これ食べる？　陽子の分
（佐藤）
えっ？　あっ はぁ…　はい
はい
ああ　気持ちいいな～
じゃあ 私 行ってくるね
ちょっと待って…
（電気がつく音）
ウワ！　ウワァ～！　ウワァ～！
（村田(むらた)勝行）
黒田(くろだ)さん　まだ血が付いてますよ
靴 靴
（萩谷）黒田君ら？
（渋沢(しぶさわ)健次）はい
みんな集まってきてます
いいですか？
別に これは事件じゃないから
ね？　事故だから
黒田さん
そんな顔しないで
高校が 全員
一緒ではないんですよね
（村田）
損傷が激しくてね
分かるところで
18校にまたがっていますな
関係性は？
だから事件じゃないんだって
洗っていますが
これは なんか
変なサークルかなんかなんですかね
“自殺クラブ”
ハァ～ バカバカしい
（男性）
失礼します
渋沢さん　お電話です
テレビの影響だろ
ハーメルンの笛吹きだ
（女性）
はい
はい 代わりました
（女性）
あっ 前から
ずーっと気になってたんですけど
何がですか？
（女性）
だから 今日の自殺
うん　それで？
（女性）
そばにコンピューターあります？
ああ　ある
（女性）
ついてます？　つけてください
今から言うサイト見てもらえます？
ちょっと待ってね
みんなを連れてきて
はい どうぞ　言って
（女性）
www.maru
.ne.jp
（渋沢）
これ なんだ？
（女性）
フッフッフ その…
赤い丸がですね
女で 白い丸が男なんですよ
どういうことだ？
（女性）
気になってたんですよ
たまたま見つけたんですけど
やっぱ今日ので
絶対そうだって確信したんです
54つ あの事件で増えてました
今夜は いっぱい増えてますよ
正確ですよ
君はいつから ここを知っていた？
（女性）
最近ですよ
最初 なんだか
分からなかったんですけど
あの この前も４人
女の子が死んだじゃないですか？
あのとき ４つ 赤丸が増えて
とにかく変ですよ このサイト
これしかないんですよ
プロバイダー調べてくださいよ
あっ あと僕にも
いろいろ教えてほしいな
僕も 何か分かったら
すぐ教えますよ
おお 分かった
あっ 君の名前は
なんて言うのかな？
（女性）
コーモリ
いやいや そうじゃなくて
実名のほうを
（コーモリ）
いいですよ コーモリで
分かった コーモリさんね
ああ 君はサイトはないの？
（コーモリ）
僕がよく行く掲示板があるんで
そっち見てください
コーモリの名前でよく行きます
分かった
（コーモリ）
www.jiken
news.com
もう切ります
あっ ちょっと
（コーモリ）
あっ フッフッ あとこれ自殺が
ニュースになる前に増えるんです
それって…
まぁ 調べてください
もしもし！　もしもし！
（不通音）
（女性）ちょっといいですか？
（渋沢）ん？
また自殺です
（刑事）
じゃあ あと
目撃者のほう 洗ってくれ
（警官）
はい
なんだ？
オエッ
（駅員）
確かにありましたね そういう
（黒田）スポーツバッグですか？
（駅員）ええ そうです
（アナウンス）
危ないですから
黄色い線の内側へお下がりください
（アナウンス）
間もなく ８番線に…
（駅員）
プラットホームで
あの時間といったら
あっ これですね
（黒田）
あの ちょっといいですか？
向こうに行っててもらえませんか？
（駅員）えっ でも…
（渋沢）お願いします
分かりました　では
終わったらノックしてください
お願いします
（せきこみ）
（品川）
同じ物ですね　同一人物かどうかは
今は分かりませんが
人間の皮です
（三田）
それは間違いありません
（品川）
ここが縫い目
同じですね 大きさも
こちらのと 作りも同じです
同じ大きさ
皮と皮の縫い目が10センチごと
すごい量ですよ　もし…
これ いや
すごい人間の数ですよ　もしも…
別々の人間の皮だと思いますか？
今 調べてますが
そっ そう思います
10センチごとに違う人間の皮です
あるいは 中にはもしかしたら
同じ人間の尻の皮だったり
手 背中というふうに
違うところからの
皮からもしれませんが
昨日のと同じであれば…
じゃあ ２つ合わせると
200人近い人間の皮って
ことですよね
（品川）
まあ そういうことになりますね
そうです
これ 複数の女子高生が
混じってまして
いずれ分解しますが
ほら ここです
（三田）
明日になれば分かりますが
間違いなく 彼女たちの皮が
すべてここに
あと 百何十人の皮の持ち主は
生きてる人間の物 ということか？
それは私にも分からない
まあ できれば
死者の皮であってほしいもんですな
自殺 他殺 事故死を問わず
遺体はできる限り調べないと
これ以前の遺体なんか
焼却してるから 無理だ
これ以降　残り100人
そんなバカな
こんな あり得ないよ
オオエッ
（警笛）
（女子高生の笑い声）
（アナウンス）
危ないですから
黄色い線の内側まで…
（警笛）
じゃあ また明日
お疲れさまでした
♪～
（黒田喜代実(くろだ きよみ)）
お帰りなさい
どうしたの？
いや なんでもないんだ
フフッ 変な人
ウフフッ フフ
アア…
～♪
徹(とおる)！
桜(さくら)！
おい いないのか？
徹？　桜？
（黒田徹）
なんだよ
（黒田桜）
も～う
何？
まあ座って
（徹）
なんだよ？
今日はみんなで家族会議だ
な？
（桜）ええ？
（徹）何それ？
（喜代実）どうしたの あなた？
（黒田）まあ いいから
あっ 「デザート」出てる
♪～
おっ “Mail Me”だ
おい 大事な話があるから
どうしたの？
なんでもない
徹 「デザート」って
いうのか？
うん “Mail Me”
～♪
（ゴミ箱を開ける音）
（生徒たちのざわめき）
（女子Ａ）
だる～い
も～う なんで私が
持たなきゃいけないの～！
（女子Ｂ）
これ どこに捨てる？
（女子Ａ）
あ～ 重たい！
ハァ やっと着いた～
もう　あいつら～
もう～ っていうか このゴミ
なんで　私たちが
片づけなきゃいけないわけ？
しょうがないよ　だから
屋上に置いとけばいいんだよ
（女子Ａ）
めんどくさいよ～
（男子Ａ）似合ってねえ
（女子一同）似合ってるよ！
（女子Ｃ）
かわいくない？
（男子Ａ）
今日カラオケ行かない？
（男子Ｂ）
カラオケ行こ
（女子Ｄ）
私も死のっかな～
（女子Ｅ）
死ぬ？
（女子Ｄ）
ナオコ！　死ぬのか お前も
死ぬぞ！　お前も死ね！
（女子Ｆ）
はい！　質問！
ねえ おとといの事件 どう思う？
（女子Ｇ）
あれでしょ？　ていうかさ
すごくない？　54人だよ
（女子Ｈ）
ねえ～　でもあんなん
絶対カルトだって
（一同）
だよね～
（女子Ｉ）
でもさ あれさ なんで死ぬの？
（女子Ａ）
お～い！
ここに捨てておくからな！
（女子Ｂ）
ちょっと待って
（女子Ｆ）
カルトだもん～ そんなの
でもね なんか
レールに油が効きすぎちゃって
新宿駅って今朝
ブレーキ効きにくかったんだって
人間の油で滑っちゃって
もう ヤダよ～！
ご飯 食べて…
（男子Ｃ）
よおよお よおよお！
死のうよ 俺らも みんなでさ
（男子Ｄ）死のうよ 死のうよ
（女子Ｇ）いいね いいね！
イェ～イ！
（女子Ｈ）私は嫌だ！
（男子Ｅ）な～んで？
自殺クラブ？
（一同）
ハハハ！
ねえ？　みんなかき集めてさ
54人 超えようぜ！
100人！　100人超えようぜ
うわ～！　すげ！
おい フライヤー
門前で配ろうぜ！
“自殺クラブ 部員求む！”
ハハハハッ
（女子Ｆ）
一緒に死にませんか？
死んじゃ～う！
一緒に血の汗かこう！　みたいな？
（女子一同）
嫌だ～！
（男子Ｃ）
でも その前に 乱交
乱交で腹いっぱい食って
ヤってからでしょ～
（女子Ｈ）
それで あんたは
死なないんでしょ！
インチキ見え見え
（男子Ｃ）
おまっ 違うよな？
約束守りますよね～
（男子Ｅ）
死にます！　死にます！
（女子Ｈ）
え～でもさ
なんか痛そうじゃない？
私 電車は嫌だな
ヤクの打ちすぎがいいよ
（男子Ｄ）俺もそれがいい
（男子Ｅ）でしょ？
（女子Ｈ）
いい！　それだったら死ねる！
マジで？
（女子Ａ）
ねえねえねえ！
（一同）
お～ 何々？
私 死ぬから見てて
（男子Ｅ）
おお！　マジで？
（男子Ｃ）俺が言い始めたじゃん！
（男子Ｅ）頼もしいな！
（女子Ａ）みんな見てて
（男子Ｃ）おい よし 行こうぜ！
待ってよ
えっ え～！　私は遠慮！
（女子一同）
行こ 行こ！
（男子Ｃ）
来いよ
自殺ク～ラブ！　自殺ク～ラブ！
死～ね！　死～ね！　死～ね！
じゃあ 死にますよ～
イェ～イ！
ナツミ おいでよ
（女子Ａ）死ぬぞ～
（男子Ｃ）いいよ～
バッカじゃん
本当は死ぬ気なんて ないくせに
私が本当の死を見せてやる
（一同）
うお～！
（男子Ｅ）
じゃあ 俺も！
（男子Ｃ）おっしゃ
（女子Ｉ）じゃあ 私も
じゃあ 俺も
“いっせ～の”で
飛んだって言うじゃん
手 つないだって
つなご
ハァ すっげえ興奮する
マジかよ
（女子Ａ）
いっせ～の…
（男子Ｃ）
ちょっと！　ちょっとタイム！
（女子Ａ）何よ？
（男子Ｃ）おい これマジかよ
マジ マジ！
レッツゴー！　お～！
よっ！
せ～の！　いっせ～の
（女子Ｊ）
早すぎるよ
（衝突音）
ウワ～！
（女子Ｆ）
ど…　どうしよ
ね…　ねえ？
（男子Ｃ）
ど…　どけ！　来るな！
（女子Ｆ）死ぬの！
（男子Ｃ）来るな！
（男子Ｃ）
あっ
（先生）
何やってんだ！
（男子Ｆ）
タナカ～！
（先生）
戻ってくるんだ！　タナカ君！
自殺クラブ
自殺クラブから みなに告ぐ
我々は先発する
（一同）
ウワ～！
（衝突音）
つらいかもしれないけど
あなたの知ってることがあったら
ちょっと教えてください
（女子）最初…
（村田）うん
（女子）マチさんが
（村田）マチちゃん？
（女子）タナカさん
（村田）ほお タナカさん はい
（女子）
自分から死ぬって言い出して
死ぬ？
（女子）
私たちは…
本気って思ってないから
普通にしゃべってたんだけど
（せきこみ）
他の人たちも死ぬって言い出して
（萩谷）
黒田さん
あれ？
スポーツバッグは
今回ないんですね？
ええ
ありませんね
おい！
（警官）
はい
あれ
あれ　落としとけ
お～い！　耳落ちるぞ
（生徒たちのざわめき）
ウワァ～！
こら～ あれですね
１回 この前 自殺した学生含めて
やっぱり
家宅捜索に踏み切んないと
そりゃ無理だ
犯罪者じゃねえからな
でも 村田さん
ほんとに事故なんですかね
考えすぎだ
これは自殺ブームだ
こいつらは この間のに
感化されただけだ
ここで あんたらが自殺クラブとか
言い出したら ほんと
日本中の学生が死んでしまうからな
（男性）
どうした！
警察 警察呼んで！
救急車も！
（ミツコ）
マサ！
（マサ）
ミツコ
どうしたの？
（マサ）
ごめん　当たった？
（ミツコ）
どっから落っこってきたの？
痛(い)ってえな　マサ
なんで死のうとしたの？
ごめん
でも お前にぶつかるなんて
できすぎの偶然だよな
（ミツコ）
死ぬの？　マサ
（マサ）うん…
（ミツコ）そうか
もう死ぬのか
私は死ねないじゃんか
耳 痛(いて)え
マスター コーヒー
（渋沢）
彼女の背中
どうなんでしょうかね？
（村田）
君は わざと彼氏が
君にぶつかってきたと思ってるんだ
知らねえよ
君は自殺クラブの存在を
知っとるか？
質問に答えてよ
（村田）自殺クラ…
（ミツコ）知らない！
（村田）君は…
うん　知らない？
君は 彼氏の背中の入れ墨に
傷があったのを知ってる？
君にはないのか？　それ
ないよ
聞かなかったの？
なんで そこだけ皮がないのか
（ミツコ）
聞かねえよ！　バカ
じゃあさ あんたは
ほれた女の鼻が ひん曲がってたら
“どうして あなたの鼻は
ひん曲がってるんですか？”って
聞くんかよ！　やぼ
（黒田）
フッハッハ
あんたもいなよ
あんたさ
マサのこと どう思ってんの？
君の彼氏
なんにも 出てきやしないよ
マサは ああいう男なんだよ
勝手に自殺なんかしやがって
死にたいヤツは死にやがれ！
（渋沢）
あの！
ちょっと
もし なんか気が付いたり
情報あったら
ここに連絡してくれる？
（黒田）
大丈夫か？
（渋沢）大丈夫です
（黒田）フフフ
オヤジさ どうなの？　それで
どうって何が？
（徹）自殺クラブ
（黒田）バカ
そんなの あるわけないじゃないか
（徹）
あとで見てよ　オヤジさ
ネットで怪しい情報 見つけたんだ
ちょっと うるさい！　聞こえない
そうそう 自殺なんか味悪くなる
♪～
♪ “Mail Me”
（桜）
うるさいって！
これって みんないくつくらいだ？
平均年齢 14歳くらい？
ねえ？
12.5
なんだ お前より年下じゃないか
桜は年下好きなんだ
（黒田）
お前は？
（徹）俺も
（黒田）ハハッ
（喜代実）
私はいいと思うわよ 歌が
～♪
１個 ２個 ３個 ４個 ５個
６個 ７個 ８個 ９個 10個
11個 12個 13個 14個…
（コーモリの父）
５億だぞ ５億
清子(きよこ)
お父さん 疲れたよ
清子
お父さんのせいじゃないんだよ
（コーモリ）
こんばんは　コーモリと申します
自力でここまで来ちゃいました
実は ここ最近
世間を騒がしている
自殺の呼びかけの
メインストリームは
ネットのどこかにあるはずだと
思ってまして
ずばり 今日ここに来たのは
他でもない その事です
つまり 例のマルが並んでる
サイトの鍵が分かっちゃって
どうですか？
大当たりってことでいいですか？
これでも かなり苦労したんですよ
もし大当たりってことでしたら
ぜひ お返事くださいませんか？
待ってます
愛を込めて
い と し の 自殺クラブ様へ
見てて　いい？
haikyo.com？
うん　これね 変でしょ？
“もし次の集団自殺を
食い止めたければ”
“このメッセージを
全国ネットで流せ”
“さもなければ
予告どおりに次も死ぬ”
“私たちは一斉に死ぬ”
変でしょ？
友達が教えてくれたんだ
どういうメッセージなんだ？
それが クリックしても出ないんだ
どうせガセだろ
（アラーム音）
（警備員）
ハァ…　点検終わり
ウワァ～！
やった！　開いた！
オヤジ！　オヤジ！　オヤジ～！
オヤジ どうする？
な～にビビってんだ おい
何々？
お父さん 何打ってんの？
これで掛かってきたら 本物(ほんもん)だ
（着信音）
はい もしもし
（少年）
く…　黒田さんは　ンンッ
そちらにいますか？　ンンッ
黒田？　ああ 黒田ね
帰ったよ
今日はね　早く帰ってもらったの
何か用かな？
（少年）
あなたは…　ンンッ
大丈夫？
（少年）
誰ですか？　ンンッ
私は村田
（少年）
黒田さんは いつ来られますか？
ンンッ
明日 朝 来るよ
君は誰かな？
（少年）
自殺クラブなんて ありません
ンンッ
それが言いたいんです　ンンッ
明日 朝 ８時
警察に掛けます　ンンッ
（不通音）
あ～ もしもし　黒田さん
逆探準備オッケーです
（着信音）
（渋沢）
お願いします
（着信音）
（黒田）
もしもし
（少年）
黒田さんですか？　ンンッ
はい　黒田ですが君は誰かな？
（少年）
録音してますか？　ンンッ
してる
（少年）
テレビで流しますか？　ンンッ
しない
君が ちゃ～んと
いろいろ教えてくれるならな
そこに 君の他に誰かいるかい？
（少年）
他には 仲間がいます　ンンッ
ああ そう
その仲間の人は大きい人かい？
（少年）
どういう意味ですか？　ンンッ
いや 大人の人がいるかって
聞いてんだが
（少年）
いません　ンンッ
なら テレビは保証できんな
（少年）
なぜですか？　ンンッ
君に関係ないからだ
（少年）
あなたと あなたの関係は？
ンンッ
ええ？　何？
（少年）
分かってらっしゃらないようですね
ンンッ
君は関係あるのかね？
（少年）
何？　何に？　ンンッ
一連の自殺騒動にだよ
（少年）
よくよく 分かって
らっしゃらないようなので　ンンッ
いいですか？　ンンッ
今日 夜 ７時半
プラット 同じ場所
50人いっぺんに落ちます　ンンッ
服装 女の子かもしれません
子どもかもしれません　ンンッ
ヒント　ンンッ
６枚目の鎖です　ンンッ
（不通音）
ガセだ ガセだ
どうしますか？　張るんですか？
張るったって あんな人混みの中で
どうやって張んだよ
誰なんだ？　女か？　男か？
６枚目の鎖ってなんですかね？
１ ２ ３ ４ ５ ６…
いいか？
これは事故なんかじゃない
事件だ
（アナウンス）
青梅(おうめ)行きがまいります
危ないですから黄色い線の内側まで
お下がりください
（村田）
君たちは もう
電車乗って帰るの？
（女子）
はい 帰りますよ～
（村田）
あ～そう　ちゃんとマジメに帰る？
（男性Ａ）
すんません
（男性Ｂ）
なんだ お前 落としてやるぞ
（男性Ａ）
すんません
すんませんね ほんと
（男性Ｂ）
もう３軒 行こう
もう３軒 行こう　３軒！
（村田）
君は？　すぐ帰るの？　お家(うち)へ
（女子）
はい 帰ります
（村田）塾の帰り？
（女子）はい
（接近メロディ）
黒田さん！
（黒田）
失礼　失礼　失礼
（黒田）失礼だけど…
（男性）なんだよ！
（黒田）
ちょっと入れ墨
見せてもらえないかな？
うるせえな　じじい！
（黒田）君はしてるか？　入れ墨
（男性）してねえよ！
（男性）俺 裸知ってる
（女性）や～だ もう
あんた誰？　ナンパ？
おお…　君
ほんとこれ ほんとの入れ墨？
（女性）ああ…
（黒田）え？
（刑事）
ちょっとごめんね
入れ墨してるかな？
（刑事）君してないな
（男性）してないです
（刑事）
ごめんね
（男性Ａ）
ああ！
（男性Ｂ）
ハハッ 先輩！　危ないっすよ！
何やってんすか？
（警笛）
（女子）
落ちたら 超ヤバイじゃん？
ハハハッ
（警笛）
渋沢！
（渋沢）
こっから先 出るな！
（女子高生のざわめき）
（渋沢）
こっから先 出るな！
来るな！　下がれ！
（警笛）
（女子高生のざわめき）
（女子Ａ）
ハハハッ
（一同）
バイバ～イ
（女子Ａ）何 あの人～？
（女子Ｂ）分かんな～い
（警笛）
おい
（携帯電話の着信音）
はい
（村田）
ああ　いないいない！
ああ　次の電車まで粘りましょう
分かった
あんなチンケな入れ墨
今どき 誰だって入れてますよ
（アナウンス）
間もなく10番線に
快速 高尾(たかお)行きがまいります
危ないですから黄色い線の内側まで
お下がりください
（女子一同）
いっせ～の～せ！
フフッ いっせ～の～せ！
（アナウンス）
ドアが閉まります　ご注意ください
（携帯電話の着信音）
たくさんだ　終了！
（村田）
ハァ…
♪“それではみなさんさようなら”
（コーモリ）
増えた…
（劇団員Ａ）
今日できることを
明日に延ばすような人に
なってはいけないって思った！
“平和な日本に勝つ！”
ですよ！
（劇団員Ｂ）
先輩！
（劇団員Ｃ）
私 小さい頃から
万引き癖が抜けません！
（劇団員Ｂ）先輩 私たち
（劇団員Ａ）そう！
生きてることが罪なのよ！
どうせ生きてたって
人に迷惑がかかるだけ！
そのうち犯罪を犯すに決まってるし
人を殺すより ずっと健全ですよ
（劇団員Ｄ）
そうそう！　その意気ですね！
（劇団員Ｃ）どんな意気なんです？
（一同）ハハハッ
（林家(はやしや)たい平(へい)）
スープもまだ食べてねえけど
何 頼んだんだよ～？
ええ？　江戸っ子は
そば ばっかりでいいんだよ　な？
江戸っ子ってのはね 常に
新しい物に挑戦しなくちゃいけねえ
（観客）
ハハハッ！
これだい これだい これだい
これが いちばん うまいんだ
（林家）ズズズッ
（観客）ハハハ！
（林家）
あ～ たまらないねえ！
一体 何食ってんだい？
（林家）温かい餅ですよ
（観客）ハハハ！
（拍手）
（漫才師Ａ･Ｂ）
こんにちは～　ジョンカッツで～す
（漫才師Ａ）
よろしく～
いや～ おおちゃんさ
私 思ったんだけどさ
最近 流行のサイクルが
結構 早いよね
（漫才師Ｂ）
早いですね～
（漫才師Ａ）
特に早いのは 携帯電話
（漫才師Ｂ）
これは早いよね
（漫才師Ａ）
ちょっと前まで こんな
大きいの 使ってたのにね
ハハハ！
ア～ハハハハ！
（メンバーＡ）
私だけのチョコ　おいしそう！
（他のメンバー）
あ～！　ずる～い！
（一同の騒ぎ声）
（一同）
私たちの名前がチョコになりました
（娘）
あっ これ
（父親）
どうした？　欲しいのか？
（娘）うん！
（父親）よ～し
じゃあ お母さんに言ってみな
お母さ～ん
（男性）
お～い！
増えてる 増えてる
じゃあ みんな！　撤収！
いざ！　彼方へ！
ねえねえねえ
お母さん チョコ買って
（母親）
う～ん そうね
いい子にしてたら いいわよ
（娘）
お父さ～ん
ん？　ほら こっちおいで
「デザート」が
もう歌 歌ってるよ
お母さん 変だったよ
幻覚 見ちゃうんですけどね
（漫才師Ｂ）
覚醒剤じゃねえかよ
どうも ありがとうございました～
（観客の悲鳴）
～♪
（メンバーＡ）
最近 なんか
日本中がおかしいですよね？
なんか “頑張れ！”って感じで
私たち 歌いますよ
（黒田）
ただいま
いや～…
お帰りなさい
（黒田）
ああ　お父さん 今日 疲れたよ
喜代実！
徹！
さっ 桜
桜！
（コーモリ）
キャ～！
（手下Ａ）
コーモリさんよ！
（手下Ｂ）
図に乗んなよ！
（手下Ａ）
ヒャハハハハ！
ネット殺人だと思ったか？
コーモリさんよ
（手下Ｂ）
真実は もうちょっと単純なんだよ
（手下Ｃ）
残念だったな
（手下Ｂ）
コーモリ打てよ
（妹）
キャ～！
（手下Ｃ）
静かにしろよ！
（コーモリ）
なんなんですか？
（手下Ａ）
おとなしく刑事(でか)に打て
ヤツらのアジトに
連れて行かれたってよ！
（手下Ｂ）
自殺クラブのな
見えなくても打てんだろ？
ハハハ！
よしよしよし
（動物の鳴き声）
（犬の鳴き声）
（手下Ａ）
ジェネシス様 戻りました～
（ジェネシス）
ようこそ　自殺クラブへ
（動物の鳴き声）
ヒャッ！
（ジェネシス）
ようこそ　プレジャールームへ
ああ　清子さん
眼鏡が外れておられますよ
見えますか？
よ～く見えます？
（ジェネシス）拭け！
（妹）イヤッ！ アッ…
ダメな子ね！　ダメな子ね！
ダメな子ね！
ダメな子ね！　違う！
ングッ！　グッ！　アア！
フフ…　男のくせに
イス！　イス！
トンカチ
まったく
清子さんは休みの日なんか
何してるんですか？
日曜大工なんか
したりするんですか？
何をしてるかって
聞いてるんですよ！
よし
ようこそ！
プレジャールームへ！
ひとつ見せて差し上げて
お楽しみに
（女性）
イヤ～！
イヤ！
（女性の泣き声が続く）
おとなしく聞け！
♪“スーサイドキッス”
（女性）
ウウッ…
ウッ…
イヤ！
（女性）
ウウ…
ウウ…　ウウッ　ウッ！
ウウ…　アア…
黒田
６枚目の 鎖の入れ墨だ
これは 自殺じゃない
犯罪だ
（渋沢）
どれが犯罪で
どれが犯罪じゃないんですか？
今日からが犯罪ですか？
それとも ここだけで
立件するつもりなんですか？
最初の女子高生たちから
すべてですか！
（村田）
すべてだ
今こそ…
すまんな
今まで
悪かった
なめとった
（携帯電話の着信音）
（警官）
もしもし
はい
すいません　電話です
（村田）
誰だ？
（警官）
お子さんだと思いますが
（少年Ａ）
もしもし
（少年Ａのせきこみ）
黒田さんですか？
（村田）
黒田…
黒田だ
（少年Ｂ）
黒田さん 今 代わります
（少年Ａ）
代わりました
なんで殺(や)った？
殺ってません　ンンッ
なんで…
（少年）
あなたと あなたの関係は？
ンンッ
何？
（少年）
切ります　ンンッ
（黒田）
待て　待て
（少年）
分かりますか？　ンンッ
あなたと私の関係は 分かります
ンンッ
あなたと あなたの奥さんとの関係
分かります　ンンッ
あなたと あなたのお子さんとの
関係 分かります　ンンッ
では あなたと あなたの関係は…
ンンッ
今 あなたが死んでも
あなたと関係ありますか？　ンンッ
今 あなたが死んでも あなたと
あなたの奥さんとの関係は
消えません　ンンッ
あなたと あなたのお子様との
関係も消えません　ンンッ
今 あなたが死んで
あなたと あなたの関係が
消えますか？　ンンッ
あなたは 生き残りますか？
ンンッ
あなたは あなたの関係者ですか？
（少年Ｂ）
なぜ なぜ人の不安を自分のように
感じ取れなかったのですか？
なぜ自分のことのように
他人の不安を
抱えられなかったのですか？
あなたは犯罪者です
あなたは あなたのことしか
考えてないゲス野郎です
ゲス野郎！
（渋沢）
黒田さん
（村田）
今までの自殺者すべて家宅捜索だ！
渋沢！　急いで！
（村田･渋沢）
黒田さん！
無理だ
ヤツらは敵じゃない
（渋沢）
黒田さん！
（刑事Ａ）
ハァ…　まいったな～
（刑事Ｂ）
ほんと困りましたね
（刑事Ａ）
何がなんだかサッパリ分かんねえよ
（刑事Ａ）しばらく徹夜になるぞ
（刑事Ｂ）はい
（村田）
渋沢！
（萩谷）
どうした？
（渋沢）
このサイトにリンクする
すべてのプロバイダーに連絡しろ
（刑事）
はい
（手下Ａ）
お前 最近 学校 行ってんの？
（手下Ｂ）
期末テスト赤点ばっかなんで
中退しようと思って
（手下Ｃ）
高校くらい出とけよ
（手下Ｂ）
ていうか あんたも中卒でしょ
（手下Ｃ）まあな
（一同）ハハハ
（物音）
アア！
（手下Ａ）腹減ったな～
（手下Ｂ）メシでも食いますか
（手下Ａ）あっ いいね
（手下Ｃ）肉 食おうぜ
（手下Ａ）
あ～ いいね
殺したあとはレアがいいね
（手下Ｃ）
ハンバーガーがいいね
（コーモリ）
イヤァ～！　ウワァ～！
ウワァ～！　ウウッ！
ウウッ！　ウウ…
ウウッ…
（渋沢）
メモ！
（刑事）オッケー
（渋沢）よし 行こう！
（コーモリの荒い息）
（コーモリ）
アア！
何やってんの？
（ジェネシス）
ああ…　いいから いいから
清子さん 打ちなさい
どんどん打ちなさい
“見たところ 辺りは薄暗く
地下室のようです”
これじゃダメだ　清子さん
場所は世田谷(せたがや)区ですよ
（手下Ｃ）
えっ？
いいの いいの
ここらで世間を
パーッと騒がせないとね
捕まりどきでしょ？
今がタイムリー
ね？　ね？　ね？　ね？
俺の名前が歴史に刻まれる
決定的瞬間なんだ！
さ！　代わって代わって！
ちょっと
彼女におもてなしを
今 代わりました
僕はジェネシスです
（手下Ｃ）
え？　いいの？
僕は幼少の頃から
世界を手に入れるために
妄想を…
（アナウンサー）
今日 午前７時30分
自殺クラブと
言われたサイトを
全国に配信し
誘拐 殺人を
繰り返していた
犯人の身柄が
拘束されました
犯人らは
ネットを通じ
日本全国に大量の
自殺を引き起こすことで
社会を
転覆させたい
などとネット上に
書き込んでおり
今後の捜査によって
より明らかに
なるものと思われます
（警官）
どいて！　どいてどいて！
どいて～！
映ってるこれ？
俺 映ってる？　え？
映ってる よしよしよし
ああ～！
まず俺が
言いたいことは
現実ってのは
目に見えにくい
存在だっていうこと
お前だって
俺だってさ
生きにくいのが この
人生ってわけじゃないの
それを あんた何？
フンッ 無理して
生きてるってわけ？
それが
無理だっちゅうの
「デザート」の
曲だってあっただろ
なあ？　あの え～
なんだっけ あれ？
あの あ～…
（〝パズル〞を歌う声）
（警官）
おい 行くぞ おら！
おい！
通して通して！
～♪
♪～
俺はネット時代の
チャールズ･マンソンだ
おい き…
聞いてんのか？
♪“パズル”
～♪
（インターホンの音）
（マサの母）
は～い　どうぞ
あら　ミツコさん
これ 返しに来ました
（着信音“Mail Me”）
（着信音）
（鼻歌“Mail Me”）
８　指２つ
４　指３つ
２　指３つ
３　指１つ
３　指２つ
スーサイド
（着信音）
（音声ガイダンス）
暗証番号を押してください
（少年）
分かった？
誰？
（少年）
自殺クラブなんて ないよ
作ってないよ
遊びにおいでよ
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
（萩谷）
渋沢！
大阪城の天守閣から
200人の女子高生が
手をつないで飛び降りたらしいぞ
あの電波野郎
ほんとに犯人なのか？
大体 どうやって あんなヤツが
自殺を仕掛けられたんだよ
（案内係）
本日はご来場いただきまして
誠にありがとうございます
（観客Ａ）
え？　なんだよ
（観客Ｂ）
え？　あっ！　ちょっと！
あ～！
（子どもたちのざわめき）
（少年）
今 あなたが死んでも
あなたと あなたの恋人の
関係は変わりません
今 あなたがいなくなっても
あなたと世界との連結
大丈夫です
では なんで
あなたは生きています？
（拍手）
何しに来たんですか？
あなたは あなたとの関係を
修復しに来たのですか？
切りに来たのですか？
あなたは あなたに
関係のない あなたですか？
私は 私に関係ある私だよ！
（一同）
イェ～イ！
あなたは 関係できますか？
私と あなたのように
被害者と 加害者のように
あなたと あなたは
あなたの恋人のように
関係できますか？
あなたは あなたの関係者ですか？
あなたは あなたに
求められていますか？
雨が乾くと雲になる
（一同）
雨が乾くと雲になる！
雲が濡れると雨になる！
（ひよこの鳴き声）
（処刑人）
できました
（女性）
ウワァ！
（着信音“Mail Me”）
（アナウンス）
間もなく８番線に
快速 東京行きがまいります
危ないですから黄色い線の内側まで
お下がりください
間もなく８番線に
快速 東京行きがまいります
危ないですから黄色い線の内側まで
お下がりください
（警笛）
（車掌）
ご乗車ありがとうございます
新宿です
車内に落とし物 忘れ物のないよう
ご注意ください
東京行き 発車いたします
「デザート」は解散します
みんな 今まで
応援してくれて どうもありがとう
「デザート」から
皆さんへの 最後のメッセージは
（一同）
勝手に生きろ！
♪“ライトワンス”
～♪