（パトカーのサイレン）
（龍彦(たつひこ)）
俺は そのころ 人生の最下点にいた
何も考えずに 新宿(しんじゅく)にやって来た
新宿は 底辺から のし上がるには
いちばんの街だ
（おなかの鳴る音）
ハァ…
アア…
残された全財産
帰る電車賃もねえ
アア…
（天竺）
おお おお… アフロ？ 天パー？
（ケン）天パーかよ
（笑い声）
ダッセ
（龍彦）おい！
（ケン）ああ？
何か言ったか？
お前 今 俺のこと殴ったろう？
（天竺）俺 何かしたっけ？
（笑い声）
お前 勘違いしてんじゃないの？ 君
（ハルオ）見ねえ顔だな
粋がってっと ぶっ殺すぞ こら！
（笑い声）
（タカシ）何スか？ こいつ
（天竺）俺らと踊りてえんだってよ
うれしいな！
来いよ来いよ！
（チンピラ）何だよ？ お前　おい
（龍彦）
チッ… 今日 くそ機嫌悪いんだ
ウダウダ言ってんじゃねえ！
（殴る音）
（頭突きの音）
ウワッ…
（殴る音）
オラッ！
（蹴る音）
いって…
（殴る音）
（天竺）お～らよっと
オオッ…
このガキ！
（殴る音）
（蹴る音）
（龍彦）おら てめえ！
（頭突きの音）
（殴る音）
アアッ…
（龍彦）アアッ！
（正敏）真虎(まこ)さん…
（真虎）もういいんじゃないの？
そこら辺で
くそ！ てめえら こら！
見てみろよ
金もねえ 何もねえ
こういうヤツ相手すると
あとが面倒くせえよ
ナメてんスよ こいつ
（真虎）やめろって
こいつは俺のダチだ
（ケン）いや 真虎さん…
（天竺）ダチじゃないっしょ？
今からダチになんだよ
アアッ…
マジっすか？
（真虎）マジ
真虎さんのダチじゃな…
くっそ…
（天竺）分かりました
おい 行くぞ
（龍彦）おい…
おい こら てめえ…
（真虎）おいおいおい
待て こら！ てめえら
アア… 放っといてくださいよ
大勢相手じゃ
やられるだけだろうが
これから反撃するとこだったッスよ
バカじゃないの？ お前
（龍彦）えっ？
（笑い声）
お前 名前は？
（龍彦）えっ？
あっ… 白鳥(しらとり)龍彦ッス
あっ…
いたたた！ 痛いッスよ もう
（真虎）ハハハッ… 大丈夫か？
なんで 俺に
こんなことしてくれるんスか？
（真虎）言っちゃったからね
ダチになるってさ
ウソじゃないッスか
行くアテもない
仕事もない 金もない
人生がなくなりかかって
プライドなんて言ってられない
そんなヤツを探してるんだよ
お前 スカウトやらない？
（龍彦）うん？
スカウト？
いい顔してる　お前 向いてるわ
あの… なんか 服まで すいません
思ったとおり なかなかイケてる
マジっすか？ ハハハッ…
（真虎）おう
あっ …てか スカウトって
何のスカウトなんスか？
クラブのホステス
“きれい かわいい セクシー”
何でもいい
男を虜(とりこ)にするようないい女を探して
スカウトする
要は
女の子に声かければいいんスね？
そうだが そう簡単じゃないんだよ
いや 俺 結構 自信あるんスよ
（香織）へえ… そうなんだ？
（龍彦）すいません
ねえ 男って みんな そうなの？
えっ？ どうしたの？
（香織）放っといてよ
いや 話聞くよ
（香織）男って みんな そうなの？
なになに？
（香織）そっち浮気してんじゃん
はぁ？ 浮気？ 最低だな そいつ！
ちょっと代わってみ
何すんだよ！
男って みんな最低！ チッ…
（真虎）ごめんなさ～い…
（龍彦）何スか？
腕つかんだら軽犯罪で捕まる
警察沙汰だ
えっ そうなんスか？
白鳥龍彦です
（女性）もう お店あるよ！
いや かわいいね～！
かわいいね もう
いや かわいい！ かわいいよ！
あの… お忙しいとこ すいません
私の彼氏 やくざなんだけど
（龍彦）ブッ…
バ～カ
俺がやるから見てろ
あの… ちょっと時間いいですか？
止まってくれないのは 時間が
ないってことだと思うんですけど
俺の話を聞いてくれたら
人生 変わるよ
どうかな？
…ていうか
得する話だから聞けよ おら
…な～んて驚かせちゃったりして
（澪）もう… 驚かさないでよ
（真虎）ごめんね
（真虎）すごい きれいだね
（龍彦）すげえッス！
あっ ごめん ごめん… 後輩
２度目の びっくりだ
そうなんですね…
（指を鳴らす音）
あの… すいません
…ていうか
得する話だから聞けよ こら
（杏）はぁ？
な～んて…
（殴る音）
アアッ… アアッ…
（つぶやき声）
あの… 忙しいところ…
（恵）
分かってるなら声かけないでよ
忙しいところ…
（優）ウザイんですけど
（ため息）
すいません！ 忙しいのは
分かってますけど 時間ください！
バカ…
（美香）いいよ
えっ？
（美香）土下座までされたら
聞かないわけには いかないっしょ
あっ！ マジっすか？
やった やった…
やった！
よし！ やれば
俺にもできるんですよ フゥ～！
（真虎）
この先は俺が引き取るよ　いいね？
（美香）いいけど…
（真虎）ヘルスでいいよね？
（龍彦）えっ？
（真虎）うん
えっ？ ヘルスって ちょっと…
（ノック）
どうも～
あっ… ウッス
（店長）ああ お疲れさまです
クラブホステスって
言ったじゃないスか
黙ってろ
（真虎）うん 俺の見立てじゃ
この子はＡランクだな
（店長）真虎さん…
一応 接客 見てからじゃないと
（真虎）どうぞ
（ファスナーを下ろす音）
（店長）
じゃ テク見るから　はい 座って
（美香）はい…
（店長）はい お口開けて
（カーテンを閉める音）
はい じゃ 面接 始めま～す
（ベルトを外す音）
ほら はい
もっと奥まで ほら… うん？
はい いいよ… うん
ほら… あ～ はいはいはい
あ～ テク普通だけど
顔かわいいし 真虎さんなんで…
Ａランクで
良かったな　Ａついたから
まず お前にボーナス５万入る
えっ？
（真虎）…で
彼女が ここで働き続けるかぎり
彼女の給料の10パーセントが
お前に入る仕組みだ
俺に ずっとスか？
（真虎）土下座してみるもんだな
はい…
はい じゃ ご挨拶して
ちょっと すいません…
大丈夫か？
（龍彦）あっ…
真虎さん
（真虎）うん？
俺 やっぱ
この仕事 向いてないッス
ハン… 向いてねえ？
（龍彦）はい
てめえがビビっただけじゃねえか！
ああ？
お前 あの女を不幸にしたとか
思ってんじゃねえだろうな？
風俗で働く女を お前が不幸だと
思うのは 大間違いなんだよ！
見てみろ　ああやって毎日…
この街に 欲望が流れ込んでくる
金稼いで いい服着て
うまい物(もん)食って 適当に遊べて
男も女も み～んな楽しみたい
需要と供給
俺たちは
こいつらを幸せにして 金儲(かねもう)けする
（真虎）ハァ…
イヤなら辞めな　止めねえよ
あっ 待ってください！
あの 俺… やらせてください！
龍彦
やるなら半端はねえぞ
（龍彦）はい
ただ…
（真虎）うん？
俺がスカウトした女の子には
必ず 幸せだって言わせます
いいねえ　やってみろよ
おっしゃー！ ンンッ！ ンンッ！
（毒山(ぶすやま)）ねえねえねえ こんばんは
かわいいね　ねえ 何してんの？
アア…
（秀吉(ひでよし)）
ねえねえ 今ちょっと時間ない？
…ていうか あるでしょう？
（仁美(ひとみ)）何の用？
俺 スカウト　この街で
いっちばんいい店 紹介できるよ
キャバクラ 風俗 ＡＶ　俺に聞けば
何でも望みどおりになるから
へえ…
スカウトさんっぽくないね
（秀吉）あっ そう
カッコイイ
そう　だから
君みたいに きれいな人に会ったら
話聞いてもらうまで帰さないよ
（仁美）フフフッ！ まあ…
ちょっとだったら いいよ
（秀吉）オッ… いい子だ
俺 秀吉　新宿歩くんだったら
俺の名前 覚えとかないとダメだよ
“秀吉”ね
（庄吉）お疲れッス！
（満）秀吉さん こんばんは！
あなた 偉いんだ？
名前は？
私 仁美
今んとこ 間に合ってんだけど
何かあったときは頼むね
ちなみに今働いてるとこの条件は？
今よりいいとこ絶対あるから
えっ？ マジ？
（秀吉）ああ
聞くだけだったらタダだからね
聞かないと損だよ
どうしたの？
何でもねえよ
なによ… 私 行くね
（龍彦）
ストップ！ いてっ！ あっ…
かわいい… かわいい うん
（洋介(ようすけ)）龍彦！ いきなり
前に立つなって言っただろう
あっ そうだった… あっ！
いきなりの正面は条例違反
それに 敵対意識を持つから
親密度を高めるまでは 横を歩け
はいはい 分かったよ うっせえな
どっちみち条例違反だろう
おい お前より先輩なんだから
敬語 使えっつったろう！
たかが半年な
洋介！ 洋介！ 洋介！
（奇声）
くそったれだな お前は…
あ～ もう
…てか 50人以上 声かけて成果ゼロ
…て どういうこと？
（洋介）生意気言ってんじゃねえよ
最初は 断られんのが仕事だ
お前の指導が悪いんじゃねえの？
お前の のみ込みが悪いんだよ
それに お前が言いがちな
“絶対”って言葉もＮＧ
絶対！
“絶対 君にとっていい仕事だから
絶対 君のこと幸せにするから”
絶対！ 絶対！ 絶対！
（洋介）アアッ！
ちっとは
先輩の言うこと聞けっつってんだよ
うっせえな 洋介な ハハッ…
（洋介）真虎さん！
（龍彦）えっ？
龍彦 ちょっと ついてこい
あっ はい… じゃあな 洋介
アアッ！
（真虎）今日は お前に
教えなきゃいけないことがあるんよ
えっ？ 何スか？ 何スか？
（真虎）今 分かる
（真虎）お疲れ
（社員たち）
お疲れさまです！
（社員たち）お疲れッス
（真虎）洋介の話より
オブザベーションが大事
はぁ？
何スか？ オブザベーションって
この窓からの景色だ
子持ち 亭主なし… だが 男は いる
その男のおかげで
ほとんど不幸な毎日だ
（龍彦）はぁ？
今 無料案内所の辺り
歩いてる黄色い服の女
年は28歳　北の地方の生まれだ
えっ？
なんで そんなこと分かるんスか？
（真虎）毎日 そうやって人を見る
何百人 何千人…
いや 何万人と見続ける
何万人？
さっきの黄色い服のおねえちゃん
おっぱいと下っ腹を見れば―
服の上からでも分かるほどの
矯正下着だ
子供を産んでる証拠
えっ？
歩くときに 腰の振れが緩いのは
ゆうべの激しいセックスのせい
（龍彦）アッ… ハハッ…
（真虎）一夜かぎりの男じゃ
そこまでは やらないから―
つきあってる男がいる
あっ… ハハッ…
歩き方に生活の余裕のなさも見える
この季節に軽装だが
寒がる様子もない　北の生まれだ
すげえ！ オブザベーション
（真虎）人を見抜く
話す前 会う前に
相手を一見しただけで見抜く
はぁ…
そうすれば
話し方 やり方も スマートになる
なるほど…
じゃ 聞くぞ
（龍彦）はい… はい
ドラッグストアの前
（龍彦）はい
男２人連れて歩く あの女は？
（龍彦）え～…
安いキャバクラで…
超 喜んでるから 客同伴の出勤中
ああ見えて
セックス大好きおねえちゃん
じゃ あそこを歩くピンクの服の
おねえちゃんは？
あっ はい
年は22歳くらいで
大学卒業したけど 職が見つからず
プー太郎って感じですかね
センスあるね
（龍彦）えっ！
いや いいよ
（龍彦）マジっすか？
ハハッ…
（田島(たじま)）何だ？ こりゃ
1,000万ある
今月は この金額分 回してくれ
売る量は決まってんの
ルールがあるんだよ
今日からルール変えりゃいいだろう
（田島）えっ？
（園田）フッ… 用意してやれ
（田島）はい
（園田）おい 塩じゃねえぞ
（秀吉）俺が新宿統一したら
今までの量じゃ足りねえからな
怖いもん知らずだな
お前(めえ)みてえな野郎 初めてだ
初めてのこと やろうとしてんだよ
ハハハッ…
てめえら つぶして 俺が大本と
つながって がっつり稼いでやる…
（松方(まつかた)）今月もよ
（松方）
また売り上げ落ちてんぞ
ええ？ どうすんだよ？
（葉山(はやま)）みんな 頑張ってます
おい 葉山
てめえ バーストに
幅利かされ過ぎなんだよ！
言い訳いいんだよ
結果だけ残せ　なっ？
そうッスね
（ドアの開閉音）
（秀吉）早く社長を追い出して
２人でハーレム仕切りましょうよ
（葉山）
ハハッ… 口に気をつけろ 秀吉
今月の売り上げ 1,280万ッス
お前… バレてねえだろうな？
（秀吉）俺の仕事は堅いッスよ
ならいいけどよ　気をつけろよ
（秀吉）
もう軽く１億は超えてるはずだから
バーストなんか
いつでも つぶせますよ
焦るな　すぐに時機は来る
あんまモタついてんなら
俺１人でやっちゃおうかな
冗談でも そんなこと言ってっと
群れから はぐれるぞ 秀吉
白鳥龍彦…
（女性たち）マジで？
（忠雄）寝たまま行っても―
そのまま
髪の毛 セットしてくれるから
ホントに？ 爪も？
（忠雄）爪も…
（秀吉）おい
おい！
（毒山）お前 くせえよ
お前 どこの者(もん)だ？
（忠雄）バーストです…
あのブロックから こっちは
ハーレムのシマだ
あれ？
ここ グレーゾーンのはずでしょう
グレーゾーンなんか
あるわけねえだろう！
今日から
ここは この南(みなみ)秀吉のシマにする
そんな…
携帯貸せ　今 女の番号入れたろう
ンンッ… うお～っし！
おいしょ…
オラーッ！
二度と来んじゃねえぞ！
次は携帯じゃねえぞ
てめえの頭 ぶち割るからな
（忠雄）くそ…
いいか？
ハーレム ナメるヤツいたら―
容赦なく つぶせ
（社員たち）はい
特に
バーストとは屁理屈(へりくつ)つけてモメろ
あいつら この街から たたき出すぞ
（社員たち）はい！
（関(せき)）ウハハハッ！
梨子(りこ)ちゃんのおっぱいは いいねえ
（梨子）
ちょっと… 人に見られてんじゃん
誰も見てないだろうがよ
（梨子）
街のほうじゃなくて こっち
いいんだよ こいつは
（関）気にすんな
（梨子）気になるわよ
おい 洋介
あの天パーが真虎んとこの新人か？
（洋介）はい 龍彦です
真虎さんが
かなり気を入れているんで
真虎が 気を入れている？
（洋介）はい
フッ… 珍しいね
ハハハハッ…
（山城(やましろ)）天野(あまの)会長　半年分
1,000万円 お納めください
（天野）はした金だが
ないよりはマシだな 山城
（山城）会長に面倒を見ていただき
安心して商売できております
前回は いくらだったかな？
（山城）同じ額でございます
（天野）もし―
他社が この倍の金を持ってきたら
どうなると思う？
それはないかと思います
安心なんて
いちばんムダなものだよ
（関）どうしました？ 社長
（山城）天野会長が
上納金のアップ要求してきた
高い金持ってくる所があったら
乗り換えると脅された
ハーレムが？
（山城）
紋舞(もんぶ)会が金額で転ぶとなったら―
ハーレムのヤツら
何が何でも その金作るぞ
そしたら形勢逆転だ
こうなりゃ
上納金 上げるしかないか
でも これ以上
売り上げ 上がんねえよ 社長
（山城）ンンッ…
あるでしょう
一気に解決する方法が
ああ？
（真虎）ああ？
ハーレムをウチの傘下に入れちゃう
（山城）大胆なこと言うじゃねえか
ハーレムまとめりゃ 売上金
倍増なんてもんじゃないっしょ
簡単な話じゃねえな
ハーレムが
ウチを乗っ取るよりは簡単だ
そりゃまあ そうだが…
最近 ハーレムのスカウトの
行儀が悪い　やたらと衝突してくる
俺も聞いてるぜ
俺は 上納金の話も―
ハーレムをまとめる
いいきっかけだと思っています
（ため息）
社長 考えといてくださいよ
ハン…
（関）社長が その気なら
いくらでも やり方はある
なに？
ハーレムの社長は
個人的に 金に困ってるらしい
金に困ってる松方が どうやって
紋舞会と上納金の話をするんだよ？
バカか？ お前は
ハーレムとモメましょうや
モメれば 見えねえ真実が
見えてくるってもんだ
フッ…
♪（龍彦）ヘイヘイ マジ １分だけ
君たち 抱き締めていい…
あっ！
マジで１分だけいいですか？
マジで１分だけ お願いします！
（涼子(りょうこ)）えっ？
（龍彦）あ～ くそ…
１分だけ？
（龍彦）えっ？
フフッ… 面白いこと言うわね
（龍彦）あっ はい ハハッ…
１分だけいいッスか？
ハハハッ…
あの… 白鳥龍彦っていいます
（涼子）どうも
うわっ… きれいッスね
（龍彦）ハァ～ッ… うめえ！
（涼子）ねえ
なんで スカウトなんか始めたの？
いや まあ
仕事できれば何でもよかったんスよ
まあ でも結構 楽しいッスよ
（涼子）本気で言ってんの？
えっ 何スか？
（涼子）だって―
あんたらが女の子をキャバクラとか
風俗で働かせてんでしょう？
う～ん… いや
働きたい人がいるから俺たちがいる
俺たちがいるから
女の子も 安心して働けるんです
だって 働きたくない人を
紹介することはないッスよ
なるほど…
（龍彦）はい
あんた 面白いね
えっ そうッスか？ ハハハッ…
（騒音）
（浩二(こうじ)）ウソついてんじゃねえよ！
（泣き声）
（リンカ）ひどいよ 浩二！
（リンカ）私のお金
なくなったから捨てるんでしょう？
（泣き声）
（浩二）泣いてんじゃねえよ
そういうのが うぜえんだよ お前！
私と結婚してくれるって
言ったじゃん！ ねえ！
だから 知らねえよ！
（泣き声）
（リンカ）なんで怒んの…
おい こら
男相手に泣いてんじゃないよ
（リンカ）はい？
捨てられて悔しいなら―
さっさと新しい男でも作って
見返してやりな
あんた
こんな男と別れられて良かったよ
歌舞伎町(かぶきちょう)の女ならね
負けてんじゃないよ
カッコよく生きな
ホントだ
こんな男！
私 目ぇ覚めたわ
おねえさん ありがとう！
ンンッ！
（龍彦）ハハッ…
（涼子）ああいうの放っとけないの
涼子ちゃん なんか すげえね
（浩二）もしもし
ああ やっとリンカのヤツ 帰ったわ
超うぜえの
妊娠したとか脅されてよ ハハッ…
今から お前の家…
おう すぐ行くわ
あっ タクシー代 頼むな
おい 男前
（浩二）はぁ？
お前が どんな女と
何人 遊ぼうと かまわねえけどな
関わった女 全員 幸せにしてやれや
（浩二）なんだよ…
なんで お前に そんなこと
言われなきゃならねえんだよ！
おい こら
俺も同じ男だからよ
男の評価
下げてんじゃねえぞ この野郎！
くそ…
（涼子）フフフッ…
（龍彦）あっ なんか すいません…
すいません
（涼子）ハハハッ…
あっ イスがない…
（涼子）そこそこ ほら
あんたも やるじゃない
えっ？ いや
タイマンなら結構 俺 強いッスよ
よ～し 決めた
うん？ 何スか？
ウチの店で
くすぶってる子のリストあげる
引き抜いて
新しい店に入れてあげて
その子たちも 新天地に行けば
いい仕事するかもしれないからね
“ウチの店”って
涼子ちゃん ママなんスか？
さあね
そうなんだ？ へえ…
うん… ぽい！ ぽい
ハンコつこうか？
（龍彦）はぁ？
“ムーランルージュ”？
あれ？ なんか聞いたことあるな
（龍彦）あっ…
（夏帆(かほ)）夏帆です
（龍彦）あっ どうも
私 真虎さんのお世話で
このお店に入ったの
えっ？
真虎さんがスカウトしたんスか？
歌舞伎町を泣きながら歩いてた女
（龍彦）へえ…
この顔 見ろよ
想像もつかないだろう？
私 ハッピーだも～ん
真虎さんのおかげ
（真虎）フフッ…
（涼子）いらっしゃい
（真虎）よう ママ
涼子ちゃん…
なんだ 知り合いか？
いいえ
あれ？
どこかで お会いしましたっけ？
あっ いや… はじめましてです
この店のママ 涼子です
もちろん初めて…
会長 今から来ますって
（真虎）うん？
紋舞会の天野会長
龍彦 向こうで１杯飲んでろ
あっ はい
天野修善(しゅうぜん)…
お前も出世したな
これだから女は怖い
男が10年くらいかかるところを
ある日 一瞬にして手に入れる
いい女だけが持ってる特権よ
嫌みな女になったな ママ
（笑い声）
（夏帆）ママと会ったんでしょう？
ハンコ押された？
うん？ ハ… ハンコ？
（夏帆）隠してもムダよ
涼子ママがハンコ押した男
何年ぶりだろう？
あっ…
ハンコって もしかして あの…
ママが あなたを認めたんだよ
絶対 期待に応えなきゃね
（龍彦）そういえば…
あっ… か… 夏帆ちゃん
はい？
（龍彦）あの…
すげえ言いづらいんだけど
その… 実は…
（真虎）龍彦
（龍彦）あっ はい
先に帰ってようか
（龍彦）あっ… ウイッス
じゃ またね
マジ混乱…
（ため息）
またね～
（ボーイたち）いらっしゃいませ
（スタッフたち）いらっしゃいませ
お久しぶりです 天野会長
きれいになったな
若い男でも食ったか？
あ～ら… 隠し事ができませんね
天野会長には
ハハッ…
天野修善…
（龍彦）ありがとう
じゃ 気が向いたら電話して
（女性）は～い ありがとう
（龍彦）バイバ～イ は～い
あっあっ！ ねえねえ
俺と一緒に世界の平和を守らない？
ハハッ… だよね
あっあっあっ！ ねえねえ… ウ～ン
まいったな…
（蹴る音）
ウワッ！ …んだ こら！
お前か 真虎の…
こちらは関さん
真虎さんと同格の幹部
えっ 同格の？ あっ どうも
たちゅひこ～
（龍彦）はい…
ウチに入ったからには
俺は上司ってことだ
俺の言うことを聞けや
（龍彦）あっ はい…
よし　真虎に言われた仕事がある
ついてこい
えっ？
（洋介）おい
あっ はい…
いってえな おい…
（洋介）
ここはハーレムのエリアですよ
ここでスカウトはヤバイですよ
協定違反だ
かまうことはねえ
やってみろ 新人
えっ？ いいんスか？
（関）行けっつってんだろうが
アアッ… ウッス
（関）行け
ねえねえねえ ちょちょちょ…
うわぁ やっぱ かわいいね 君たち
（マキ）ヤバイよ この人…
いやいや 心配することはないよ
君たちくらい かわいいと
声をかけずにはいられない
だからといって勘違いしないで
俺は
そこら辺のナンパ師じゃないんだ
君たちのような
かわいい人たちだけが―
大変 得をする
生きるための情報の―
運び屋さんだよ
（アキオ）おい！
（アキオ）お前 どこの者だ？
（龍彦）ああ？
バーストの白鳥龍彦っつうんだよ
名付けて“愛の新宿 まる得情報”
いやぁ かわいい…
（アキオ）ここが どこの
スカウトエリアか分かってんのか？
ここは天下のグレーゾーン
どっちのもんでもねえだろう
（アキオ）
ざけんな　グレーじゃねえよ
完全にハーレムのゾーンだ
（龍彦）いや またまた…
面白いこと言うね　えっ？
秀吉さんに連絡しろ
（庄吉）はい
はぁ？
あれ？
（龍彦）何なんだよ？ お前らさ
（アキオ）
黙らせろ こいつ　うるせえな
（秀吉）金髪だと？
（毒山）はい
（龍彦のつぶやき声）
（アキオ）ほざいてろ
秀吉さん
（秀吉）お前…
（龍彦）はぁ？ 誰？ こいつ
お前…
うん？
白鳥龍彦
えっ？ あんた 誰？
知らねえわけねえだろう！
（殴る音）
なんだよ？ てめえ この野郎！
オラッ！ てめえ
殴られっぱなしは
性に合わねえんだよ
オラッ！
（毒山）オラッ！
（龍彦）このクソゴリラ！
（毒山）この野郎！
（殴る音）
痛(いて)えな この野郎 てめえ！
（秀吉）なんで忘れんだよ！
（蹴る音）
（殴る音）
なんで忘れんだよ！
オラッ！
（龍彦）アアッ…
（殴る音）
アアッ…
（蹴る音）
アアッ… てめえ…
アアッ！
（毒山）ハハハハッ！
（蹴る音）
アアッ！ アアッ！ アアッ！
もういいんじゃないスか？
誰だよ…
（龍彦の うめき声）
やれ
マジっすか？
（秀吉）早くやれ！
アアッ…
おい！ 離せ おら！ おい！
や… やめろ！
やれっつってんだろう！
（指の折れる音）
アアーッ！
（笑い声）
指折れた
お前が 新宿で
スカウトするっていうんだったら
俺が この街のルール教えてやる
覚悟しとけ！
やめろ… おい…
（指の折れる音）
（龍彦）アアッ！
（笑い声）
（龍彦）アアッ… 痛え…
おい… この野郎…
（毒山）ハハハハッ！
行くぞ
（社員）はい
（うめき声）
関さん…
いいんだよ　入学式じゃ
（山城）みんな よく聞け！
龍彦の件だが…
（真虎）あっ 俺 話つけてきますよ
真虎
この件は 関に任せようじゃねえか
（真虎）えっ？
もともとのモメ事の絵ぇ描いたの
関だから
（真虎）関… 龍彦は俺の手下だ
勝手に あいつを使うんじゃねえよ
バーストの社員だろう
誰の部下もねえ
俺が
じっくり育てるっつってんだろうが
お前なんかに触らせねえよ
（時正(ときまさ)）真虎！
（時正）関もだよ
カッカすんなよ 真虎
任されちゃったもんは
しかたねえよな
そういうこった　関がやれ
社長！ 龍彦は ちゃんと育てりゃ
いいスカウトになる
真虎… 社長が決めたことだ
（舌打ち）
仕返しに行くぞ 龍彦
（龍彦）えっ？
元はといえば俺のせいで
こうなった　俺が責任を取る
えっ？ 真虎さんは何て？
この件は お前と俺でやったことだ
真虎は関係ねえ
そうッスか…
行かねえなら
俺１人で行ってくるわ　じゃあな
関さん！ 俺も行きます
あの野郎 ぶん殴んねえと
気ぃ済まねえッスわ
その手で暴れられっか？
（龍彦）片手ありゃ 十分ッス
よし 暴れんぞ
（龍彦）ウッス
（満）アキオさん！
お前ら 何しに来た？
（関）俺はバーストの者だ
仕返しに来たぞ
（満）仕返しだと？
（龍彦）あの野郎 どこだよ？
そんな体で
またボコられに来たのか？
秀吉 呼べっつってんだろうが！
お前ら相手に 秀吉さんが要るかよ
（関）なら いくか
お前 バカか？ この人数 相手に
勝てると思ってんの？
余裕だよ チンカス
（アキオ）ハン… 本当にバカか？
バカで～す！
（女性たちの悲鳴）
（殴る音）
オラッ…
（社員）てめえら こら！
オラーッ！
（悲鳴）
もっと ちょうだい！
痛いの ちょうだい！
（頭突きの音）
（アキオ）痛えな こら！
やれやれ こら！ 思い知らせろ！
（殴る音）
ドンマイ ドンマイ！
やれやれ やれやれ！
（蹴る音）
死ねや こら！
もっと来いよ おら！
アッ… アアッ…
やれ！
（女性たち）ヤバイ…
ハーレム ナメんじゃねえぞ おら！
（庄吉）口だけだな！
（アキオ）女 連れてけよ
（社員たち）はい
（せきこみ）
バカが… 行きやがったか
もう… 関さん
やられっぱなしじゃないスか
ムダに暴れて ケガすることはねえ
これでいいんだよ
えっ？ どういうことッスか？
ハーレムのヤツらに
バースト幹部の俺までボコられた
モメ事は でかくなって
今や 修復不能だ
はぁ？
龍彦！ これはビジネスだよ！
ケンカに勝った負けたじゃねえ
ヘヘヘッ… 条件は そろった
あとは仕上げて 刈り取る
はぁ？
（殴る音）
あいて～！
（山城）
あんたらの選択肢は ２つに１つ
選択肢だと？
（山城）
ハーレムは 本日をもって解散 廃業
それがイヤなら ウチの傘下に入れ
お前には 幹部の席を用意してやる
そんな条件 のめるわけねえだろう
（山城）松方…
ウチは
幹部の関までが このありさまだ
痛い…
（山城）ただじゃ済まねえよ
（松方）モメ事の発端 そっちだよ
松方
お前 金に困ってるんだって？
（松方）だから何だよ？
買ってやるよ ハーレムを
しかも ナイショで
金は お前個人に支払う
額は3,000万
悪い話じゃないはずだ
（松方）うん…
だけど お前よ
金 ナイショで払うっつったって
何もなしに 会社が
吸収されたってのは お前よ…
下の者 納得いかねえじゃねえか
示しがつかないってわけだな？
（松方）ああ 分かってくれや
示しをつける手か…
龍彦やるよ
（龍彦）へっ？
最初 モメ事を起こしたのは龍彦だ
いい落とし前だろう？
はぁ？
（関）確かに―
それなら 見え方は悪くねえな
ナハハハッ！
いや おかしいじゃないッスか
（山城）それで金は入る
落とし前はつく
ハーレムの社員どもは
ウチで手厚くフォローする
ほら いいことずくめじゃねえか
ちょっと待ってくださいよ！
俺をハーレムに売るんスか？
問題起こしたのは お前だろう
しかたがねえ
いや 関さんだって
関わってんじゃないスか！
下に納得してもらうためだ
まあ 殺されることはないわな
フッ…
（龍彦）あんたら…
最初っから俺のこと…
（関）たまたま こうなっただけだ
ふざけんなよ！
俺は関係ねえ　帰るぞ
（山城）時正
何だよ？
（殴る音）
アアッ…
ウウッ…
ふざけんなよ…
（殴る音）
ウッ！
（関）勘違いすんなよ 龍彦
真虎も了解してる話だ
真虎さんが？
（イヤホン音声：室内の声）
（殴る音）
やめろ！
（蹴る音）
アアッ！
やめろ お前ら！ 事務所 荒らすな
おい！ やめろっつってんだ
（殴る音）
聞けよ 人の話をよ！
あ～あ～あ～！
おい！
どういう教育 受けてんだ？ お前は
お～い！
お… 俺の思い出！
人の話 聞けやー！
寝てねえと時正に殺されちまうぞ！
だったら ここで殺せよ…
今すぐ 俺 殺せ！
たちゅひこ！ お前 イカれたか！
俺はイカれてんだよ！
（瓶の割れる音）
イカれてんだ オラッ！
オラッ！ ンンッ！
（松方）おい 何してんだ？ お前
何をやってるんだよ てめえは！
あんたらにな
おもちゃにされるぐらいだったら…
死んだほうがマシなんだよ！
バカなこと
ほざいてんじゃねえぞ ガキが！
（龍彦）バカなんだよ 俺は…
バカで バカで バカだから―
お前らみたいなヤツに
コケにされてよ…
俺はバカなんだよ…
殺せよ…
殺せよ！ 殺せよ！
（松方）待て… 分かった分かった
やめろ！ 分かった！
こんなバカ要らねえよ
ハーレムやるからよ！
俺は お前…
3,000万もらえりゃ不満はねえんだ
もう遅(おせ)えんだよ…
俺が これで頭かち割って
脳みそ まき散らして死んだら―
お前ら 迷惑だろう？
（関）落ち着けや 龍彦！
落ち着けねえようにしたのは
お前らだろうが！
ハァハァ…
（松方）やめろって…
やめろって！
先に地獄行って―
お前ら ぶっ殺す準備して
待ってっからな…
（真虎）ちょっと待て！
（龍彦）覚えてろよ！
龍彦！ お前…
バカ！ 何やってんだ？ こら
アアッ…
バカ… こんなふうにしたら
掃除 大変だろうが
アア… 真虎さん… 真虎さんだ…
ハァ… さて 今日は
皆さんに紹介したい人がいます
（足音）
おお おお… 散らかしたねえ おい
葉山…
ハーレムのナンバー２ 葉山ちゃん
はじめまして
（関）俺は知ってるよ
ハーレムのナンバー２？
どういうこったい？ 真虎
まあ 社長 見ててくださいよ
少しは いい話になる
商談成立で ハーレムを
売る気になったんですよね？
何の話だ？
おい ジャマする気か？ 真虎
社長 ハーレム買っても―
スカウトマンは
誰もついてきませんよ
なんだと？
（松方）そんなことはないよ
そんなことあるでしょう
（松方）葉山！
ハーレムを実際 動かしてるのは
この葉山ちゃん
彼が納得しなければ
この話は成立しない
だよね？
おい 葉山　お前 ふざけんなよ
俺たちを売った人に―
ふざけんなとか
言われたくありませんよね
売るわけねえだろう
何か証拠でもあんのかよ？ ええ？
俺 信じろよ　なっ？ うん
（スイッチを押す音）
（録音音声：松方）
やめろ！ 分かった！
こんなバカ要らねえよ
ハーレムやるからよ！
俺は お前…
3,000万もらえりゃ不満はねえんだ
ちょっと音 悪いが
録音させてもらったよ
フフフッ… おいおい 真虎
お前 まさか―
この龍彦 助けるために
こんなことしてんじゃねえだろうな
バーストの幹部として
お仕事してるだけですよ
だったら 3,000万で話はついた
余計なことするな
まあ 社長
商談の内容を少し変えるだけです
松方さん
あんたに3,000万は入らねえ
（葉山）ナンバー２の俺に
相談もなしで会社売り渡すってのは
どういうことなんですかね？
（松方）おい 葉山…
も… もちろん お前にも ほら
相談するつもりだったよ　なっ？
言い訳は要りませんよ 社長
いや 松方さん
あんたには降りてもらうよ
なんだって？
お前が どう落とし前つけんだよ？
ああ？
うん… この度の件は
全て ハーレム側の落ち度です
3,000万円は要りません
社長を除く全員が 無条件で
今日からバーストの傘下に入ります
何言ってんだよ？ お前
フッ… 葉山っつったか
本気で言ってるんだろうな？
以後 よろしくお願いします
葉山…
そうか そうか
じゃ これからは葉山は―
バーストの幹部だ
仲良くやってこうじゃねえか
真虎 さすがだよ
（ロッカーを殴る音）
気に入らねえな！
関… 金も要らねえんだ
こんないい話はねえ
いい話は 裏が見えるまでは
納得しねえぞ 俺は
松方さん
一件落着ってことで
話が成立したってことは 龍彦を
引き渡す必要もないってことで
そりゃそうだ　誰も文句はねえよ
なっ？ 松方
ハハハハッ…
（松方）話が違うだろうよ！
（笑い声）
（龍彦）ハァハァ…
アアッ…
（真虎）おい 大丈夫か？
（関）救われたな 龍彦
（龍彦）俺…
あんたら 絶対 許しませんから…
（真虎）忘れちまえ 龍彦
真虎さん…
まだ お前は利用されるぐらいの
価値しかなかったってことだよ
そうだぞ 龍彦
（殴る音）
アッ… いってえな…
これから…
どうなるんだよ？ 俺はよ
まあ 隠居に困らないぐらいの金は
仕送りしますから
終わりました？ 葉山さん
お前ら みんな グルか？
どうせ バーストに
つぶされるとこだったんですよ
シッポ振って 傘下に入ったんだ
つぶされたも同じだろう！
（秀吉）フッ…
お前 全然 分かってねえな 松方
松方？
（秀吉）お前 バカなの？
バーストと つるんで
バースト でかくすんだよ
すげえ夢のある話だろう
金も力もあって 頭のいいヤツが
でかくなったバーストを仕切る
誰とも争わず 血も見ないで
バーストそっくり いただくんだよ
賢い方法だと思いませんか？
おい 洋介　あの野郎どこだよ？
（洋介）ああ？ 秀吉か？
ああ
（洋介）どうするつもりだよ？
はぁ？ ぶっ飛ばすんだよ
決まってんだろう
そんなこと できるわけねえだろう
なんでだよ？
（洋介）考えろよ…
社長の山城だ
（社員たち）ウッス
俺たちは
これから仲間内(なかまうち)になるんだ
ハーレムもバーストもねえ
仲良くやってくれ
（社員たち）ウイッス！
ただひとつ面倒なのが…
お前たち同士の上下関係だ
ここにいる真虎
関 葉山 時正
それ除いて 一応
お前ら みんな 並びだ　なっ？
そこで俺から ひとつ提案がある
何がフェアか
いろいろ考えたんだが
やっぱり お前たちの能力に応じて
評価するという結論だ
葉山
ルールは分かりやすい
１か月 トータルで―
最も多く スカウトを
成立させたヤツを幹部に昇進させる
（歓声）
（関）マジかよ？
（時正）やる気にさせるね 社長も
（山城）ボサッと突っ立ってる
暇はねえ　さっさと街出ろ！
今から即 スタートだ　行け行け！
（社員たち）はい！
“龍彦さん”って呼ばせてやるよ
（洋介）言うわけねえだろう バカ
（真虎）龍彦
（龍彦）あっ はい
ちっと来い
（龍彦）あっ… 何スか？
お前 秀吉に仕返ししようなんて
思ってんじゃねえだろうな？
お前…
あのな 今 お前が秀吉を
ぶったたいたりしたら―
合併したばかりのバーストと
ハーレムの関係が悪くなる
分かるな？
はい…
お前 過去にヤツに何かしたんか？
いや 会ったこともないんスよ
何なんスかね？ あいつ
ともかく 手ぇ出すなよ
はい…
（雷鳴）
降ったり やんだり…
変な天気だな
（梨子）うん
また この街に
ヤバイことが起こるんじゃねえか？
うん…
（足音）
おう… どうした？ ハダシで走って
こいつに追いかけられてんの？
（アゲハ）離してください
なになになに？ どうしたの？
なんで追いかけてんだよ？
（店長）
金 持ち逃げしやがったんだよ
そりゃ よくないね　いくら？
５万…
（秀吉）５万？
でも もともと私のお金なの
何言ってやがる お前！
金庫から抜きやがってよ
おいおいおい…
分かった 分かったよ
俺が この子 買うよ
（店長）なんだと？
俺 スカウトだから この子買うって
どうせ 今の店じゃ働けねえだろう
スカウト？
こいつ やっかい者だぞ
（ため息）
ありがとうございます
（秀吉）いや
店は？ キャバクラ？ 風俗？
ヘルスだけど…
（秀吉）ヘルス？ 君が？
へ～え… こんな かわいい子が
ヘルスなんだ？
俺に会って良かったね
そうなんですか？
もっといい店 紹介してやるよ
ホントに？
うん
オッ！
なんか 仕事とか困ってないかな？
あっ！ ねえねえ ねえねえ
なんか 仕事とか困ってない？
あっ… うん そういう感じね
う～ん…
あっ！ そこの無料案内所から
出てきた世界一かわいい女の子…
あっ… あれ？ が… 学生さん？
（栄子(えいこ)）あっ…
もしかして スカウトの方ですか？
うん スカウトの方です
（栄子）フフッ…
ちょうど探してたっていうか
（龍彦）えっ マジで？
そんな… そんなサラッといいの？
（栄子）いいよ
えっ…
どっかの店で働いた経験ある？
ううん 初めて
昨日 九州から来たんです
あっ そうとね
お疲れさまばってんです
私でも働けるんですか？
うん… えっ いくつ？
（栄子）19歳
いや まあ
ホントに19なら もちろん働けるよ
はい
（栄子）私 かわいいですか？
うん… 超かわいい
いや もう しかも年齢もＯＫ
ねえ ホントに かわいい？
うん かわいいよ
歌舞伎町でベスト５に入る
ハハッ… うれしい
どこのキャバクラも取ってくれるよ
（栄子）あっ… 私 風俗行きたい
チッ… あ～ もう ダメだよ
そんな簡単に風俗なんてのは
でも お金が たくさん要るんです
キャバクラでも ちゃんと頑張れば
ちゃんと もらえるから
なっ？ 俺に任せとけって
分かった
（龍彦）よし フフフッ…
（落とす音）
（龍彦）オッ…
フフッ…
（龍彦）うん… よし じゃ行こうか
うん
（龍彦）おう
金融で150と 闇金で70
それで全部？
うん
全然 大丈夫
この店 全部 立て替えてくれるから
ホント？
（秀吉）おう
ここだったら
寮もあるから 家賃も かかんないし
ありがとう
おう
ここの店長 大林(おおばやし)さん
（大林）よろしく
（秀吉）夜中はデリヘル回して
とにかく寝ないで働かせろ
りょうか～い
（立花）かわいくて未経験者
人気出るよ あの子
あざっす　指名 何人かついたら
歩合 上げてやってください
いいよ
（龍彦）はい
ただ ひとつ心配事が…
（龍彦）えっ？ 何スか？
あの子 リストカット痕
結構 激しいんだよね
でも つらいこともあって それでも
この仕事で頑張ろうと思ってるんで
まあ そうだよね
（龍彦）はい
じゃ２日後から出勤で大丈夫かな？
（栄子）はい
栄子ちゃん
何かあったら俺に すぐ連絡しろよ
分かった　ありがとう 龍彦さん
（龍彦）おう
じゃ あとは私から説明しますから
はい よろしくお願いします
あざした
じゃあな　頑張れよ
（栄子）うん バイバイ
よろしくお願いします
（立花）どうも
♪「新宿・みなと町」
♪（真虎）酒をくみかわす町
…か ハハッ！
なんだかな…
ガキのころ よく親父(おやじ)が歌ってた
おかしいだろう？
なんで 海も川もねえ この町が
“みなと町”なんだ？
（葉山）確かに
（真虎）
素性も知れねえ 行き先も見えねえ
そんなヤツらが
どこからともなく集まってくる
人生を懸けて 思いの丈を尽くして
この街で生きる
だが―
誰ひとりとして
よそ者扱いされねえで済む
それが新宿って街だ
（葉山）なるほど
（ライターの着火音）
お前と俺の知恵で
バーストとハーレムは合併した
そこまでの青写真は一緒だ
このあとの
お前のプランを聞かせてくれ
真虎さん
時の流れるままに …ですよ
お前は 頭が切れる
いつも 次の手を考えてる
（葉山）フッ… やめてくださいよ
俺は今のまんまで満足です
ホッとしてるんスから
関は―
今回のことを気に入っていない
お前と俺に
泳がされてると思ってんだよ
関さんって どういう人ですか？
殺し以外は何でもやる
だが いったん仲間になれば
信義は裏切らねえ
なるほど… 早く
仲間になってもらうようにします
ヤツは
仲間にはならねえよ お前とは
えっ？
ヤツは猛獣だ　犬じゃねえ
お前が 餌10年やっても
腹が減ったら お前を食っちゃう
ウ～ッ… おっかねえ
嫌われねえようにしなくっちゃ
ところで…
秀吉ってのは どういうヤツだ？
俺も よく知らないんですよね
葉山
お前のそのウソに文句は言わねえが
あいつには気をつけろ
それとも お前ごと腐ってんのか？
（涼子）あっ…
この方が荒井(あらい)さん　もうスゴ腕
（荒井）ハハッ… どうも
どうも
（荒井）ハァ… も～う
（荒井）涼子ママの頼みじゃなきゃ
請けないよ 俺は ハハハハッ…
え～っとね…
この男を調べてほしい
俺ね 高(たけ)えよ
その分 マジすげえけど
ハハハハッ！
フフフッ…
（笑い声）
（社員）おはようございます！
（大野(おおの)）絶対いけるって マジで
ナンバー１ ゴ～ンって ゴ～ンって
（大野）行こうよ みんなで
みんなで行けばＯＫでしょう？
（秀吉）あれ ウチ？ バースト？
あいつ バーストですね
（女性）しかたないから…
（大野）行こう行こう行こう！
テンション上げてけ 上げてけ！
上げてけ！ はい 面接大会
分かる？ この気持ち
上げてけっつってんの お前
テンション低いぞ！
（秀吉）いや やっぱ
バーストのスカウトは優秀だわ
特に大野君 君はね
（大野）だから…
何の話なんですかって
大野君がスカウトした子
俺 欲しいな
はぁ？
何言ってんスか？ 超ウケる
あとバーストのスカウトしたデータ
ムチャ言わないでくださいよ
俺が そんなこと
するわけないじゃないッスか
もう マジで意味分かんないッスよ
（秀吉）これ ビジネスだからさ
力貸してよ
大野が売ったって
どういうこった？
大野だけじゃねえよ
紺野(こんの)も依田(いだ)も 金で転んだ
（ライターの着火音）
あいつらのスカウト分
最低18人分が―
秀吉に行ったってことだよ！
でも社長 不思議じゃないッスか？
金で買収するったって 秀吉に
そんな資金があるんですかね？
裏があるんだよ
まあ 幹部のほとんどはバーストだ
１人くらいハーレムから―
幹部に昇格したところで
何てことはねえ
チッ… 俺ん中じゃ まだハーレムと
合併した気にはなってねえんだよ
裏が見えるまではな
（皆川）アゲハちゃん
（皆川）すぐ次の客いくかんね
ハァ…
ちょっと休憩もらえませんか？
ご飯も食べてない
ムリだよ…
文句あんなら大林さんに言ってよ
（騒音）
（女性）誰か助けて！
（大林）オラッ！
（蹴る音）
ハハハハッ…
（殴る音）
アアッ！
助けて…
俺が面倒みてあげてるのに
逃げようとしたからね
フフッ… お仕置き
（蹴る音）
（泣き声）
また始まった…
バカ野郎！
（打球音）
ウオーッ！
ホームラン！ ホームラン！
あっ！ 栄子 栄子！
栄子！ おう！ おい
いてて… いててて…
龍彦君
（龍彦）おう 何やって…
大丈夫？
（龍彦）おう 大丈夫
元気か？ ああ…
（龍彦）
栄子 お前 頑張ってるらしいじゃん
うん 栄子 頑張りまくりだよ
何か困ってることとかないか？
（栄子）うん？
困ってること？
（龍彦）うん まあ
困ってることねえ…
（龍彦）うん
（２人）あっ！
すげえ！
（栄子）取れた！
アハハッ…
（龍彦）うわぁ…
（笑い声）
これ あげる
えっ？ いいの？
フフッ…
仕事 紹介してくれたお礼ね
おう… じゃ もらっとくか
大切にしてよね　栄子 頑張るから
（龍彦）うん ありがとう
（笑い声）
じゃ もう行かなきゃ… またね
おう 気をつけてな
栄子 ムリすんなよ
久しぶり アゲハ
秀吉君…
オオッ… ハハハッ…
頑張ってるらしいね アゲハ
俺 店から すげえ感謝されてるよ
ホント アゲハ紹介して良かった
どう？ この店
（アゲハ）うん…
アゲハ かわいいから
どんどん指名入るでしょう？
１日 何人ぐらい？
15人とか… 多い日は20人とか
それは ちょっと多いね
体力的に結構 つらいでしょう？
うん…
まあ でも―
借金 立て替えてもらった分は
頑張んないとね
アゲハ
すごい疲れ取れるのあるけど要る？
うん？
なに？
でも これは
ホントつらいときだけにすんだよ
（龍彦）ん～しょ！ ア～ッ！
龍彦
（龍彦）おう
“サンドニ”のユリって
お前がスカウトした女だよな？
ああ？ ユリ？ ああ 栄子のことか
うん？ 何だよ？ 洋介
うん？
洋介 どうしたんだ？ どうした…
死んだよ
ビルの屋上から 飛び降りたらしい
（龍彦）ウソだろう おい…
すいません すいません…
（真虎）おい 龍彦
ウソだろう！ どけよ おい！
（真虎）龍彦！
おい！
どけって！ おい！
（刑事）止めろ！
おい ウソだろう…
おい！ おい！
栄子！ 返事してくれよ！
おい！ 笑ってくれよ！
龍彦…
（龍彦）栄子！
（警官）下がれ
（警官）下がりなさい
（真虎）お前のせいじゃない
いや 俺
リストカットのこと知ってたんスよ
なのに それから避けてたんスよ！
なんで…
死ぬ勇気あったら
何でもできんのに…
そんな落ち込むな
龍彦
行って お前が
スカウトした女の子たちがいる通り
歩いてみろよ
ここまで
お前がやってきたことが見えるから
（泣き声）
（女性たち）龍彦！
（春）
龍彦君のおかげで楽しくやってるよ
おう…
（女性）バイバ～イ！
（女性）あっ！ 龍彦じゃん！
（澪）あっ タッちゃん！
もう 元気？ 電話してね
（女性たち）タッちゃん！
どうしたの？ 泣いてんの？
大丈夫？
はぁ？ バカ！ 泣いてねえよ
悩みがあったら いつでも言って
おう…
（女性）お疲れ
（男性）おい 龍彦！ お疲れ
（男性たち）お疲れ
（純）
いい店 紹介してくれて ありがとう
このバッグ見て　買っちゃった
（華）お店 楽しいよ！ ありがとう
龍彦 なに落ち込んでんの？ 借金？
困ってることがあったら言ってよ
おう…
なんだよ… バカ… みんな…
みんな 大好きだ バカ野郎！
ねえ 梨子ちゃん
（梨子）うん？
お願いがあるんだけど
（梨子）なになに？
スカウトされてくんねえかな？
ハーレムのヤツに
も～う… また 関ちゃん お願い？
頼むよ
（梨子）フフッ… 分かった
（本田）
ちょっと お時間もらえる？
…て 強引にもらいますけど
スカウトさん　私 店探してんだ
うわぁ…
（毒山）いやぁ…
（梨子）紹介してもらえる？
（関）ド～ン！
も～う… アゴ外れちゃうよ
（美咲(みさき)）あっ いい物あげよっか？
はい
これ… 安くないんじゃない？
ううん 見本版だって
みんな もらってるよ
すっごい疲労回復できんの
（女性）すごい いいよね
すごい いいよ
（女性）超いい
やっぱり出てきたか
じゃ 梨子 もうちょい頼むわ
え～っ… アゴ限界なんだけど
（関）これが終わったら
48時間 お前をイカせ続けてやる
ウハハハッ！
関ちゃん…
“もっと
クスリが欲しくなったから―”
“売ってる人を
直接 紹介してほしい”ってな
分かった
（皆川）バーストの？
（龍彦）はい 白鳥です
こちらは玲奈(れな)ちゃんです
（皆川）はいはい…
なかなかいいじゃないッスか
（龍彦）実は 業界 初めてなんスよ
大歓迎ですよ
誰でも最初は初めてだかんね
（玲奈）あの…
私 結構 セックス好きなんです
（龍彦）
そんなこと言わなくていいから
（アゲハ）「まぼろしの王子さま」
“親に捨てられて ずっと
奴隷として働いていた家から―”
“王子さまは
私を見つけだすと―”
“手を握り
森へ連れ出してくれたんです”
おかえり アゲハちゃん
また客が入ったよ
アゲハちゃん よろしくね
はぁ？ 今日は休みの約束でしょう
ここが お前ん家(ち)なんだから
わがまま言わないの
あっ そのお客さん
汗のにおいが好きだから―
シャワー浴びちゃダメね
昨日もシャワー浴びてないし…
言うこと聞かないと お仕置きだよ
どうせ行くとこなんかねえんだよ！
（アゲハ）アッ…
指名入ったら
歩合 上げてやってくださいね
もちろん　でも
つらいこともあったんでしょう？
でも やっぱり
私 セックスが大好きなんです
だから そういうこと言わなくて
全然 大丈夫だから
（皆川）いや もう 需要と供給
ギブ アンド テーク？
（殴る音）
アッ…
（悲鳴）
お願いだから やめて…
お前の闇金の借金
立て替えて 救ってやったの誰だ？
この俺だろう！
なのに 俺の言うこと聞けねえって
人として どうなの？
少しだけ休ませてよ…
そしたら また頑張って働くから
お前に休みなんてねえの　分かる？
フフフッ…
おい
（大林）うん？
オラッ！
（殴る音）
てめえ
女 殴ってんじゃねえぞ こら！
こんなことになっちゃって もう…
（玲奈）私 どうしたらいいの？
あっ 玲奈ちゃん こんな店やめよう
ほか紹介すっから
大丈夫？ ああ…
フフッ…
王子さま
（龍彦）うん？ お… 王子さま？
フフッ…
逃げよう
（龍彦）ああ？
一緒に逃げよう
（龍彦）えっ？ ああ…
おい ちょっと 待て待て…
（アゲハ）
“親に捨てられて ずっと
奴隷として働いていた家から―”
“王子さまは
私を見つけだすと―”
“手を握り
森へ連れ出してくれたのです”
（アゲハ）あなた 名前は？
（龍彦）えっ？ 龍彦だけど
私はアゲハ
本名は… 忘れちゃった
（アゲハ）“これだけ走ったのは
いつ以来だろう？”
“私は うれしくて 楽しくて”
“王子さまは 私のために―”
“木の枝と森の花で
家を建ててくれたのです”
（龍彦）あっ えっと…
あっ じゃ ここ… ここ入ろう
フフフッ！
（龍彦）ハァ… アア…
ハハハハッ…
ハァハァ…
王子さまだ
はぁ？
よろしくね 私の王子さま
はぁ？ おう ハハッ…
（アゲハ）“王子さまは
私と森に逃げると―”
“魔法のカーテンを使い
追っ手を見事に攪乱(かくらん)したんです”
ハァ…
（機械音声）
ようこそ　ここは撮影コーナーです
フフッ…
（龍彦）えっ？
ねえねえ お金持ってない？ 400円
（龍彦）おう…
顔 大丈夫？
（アゲハ）うん
よいしょ…
はい
（お金の投入音）
（機械音声）撮影します
（龍彦）はぁ？ えっ？
えっ どこどこ？ どこ見んの？
（機械音声）５秒前
もう ちゃんと笑ってよ
ほらほら そこ
２，１…
（シャッター音）
（笑い声）
いや 余計な世話かもしんねえけど
何かあった？
何が？
（龍彦）いや… 殴られた理由
オッ… おいおい ちょ待って
どこ行くの？
店 戻んないと
何言ってんだよ…
あんなとこに戻っちゃダメだよ
やっぱり王子さまだ
（龍彦）ハハッ…
おい
（店長）
アゲハちゃん つらいこととか
悲しいことがあったら―
何でも 僕に打ち明けるんだよ
ねっ？
ガンバだよ！ ねっ？
もう ど～んと受け止めるから
は～い フフッ…
（店長）ガンバ！
（龍彦）フフッ…
（女性）みんな 一緒に頑張ろうね
（女性たち）頑張ろう！
いい店でしょう？
（アゲハ）うん
寮もあるし 客入りもいいし
はい！ 王子さま
おう… あのさ
ねえ その“王子さま”って なに？
フフ… 私の好きな絵本があってね
（龍彦）ああ
龍彦君 その王子さまに似てるんだ
（龍彦）うん？
俺？ 王子さま？ お前 ふざけ…
顔じゃないよ ハートが
（龍彦）ああ…
ねえ なんで優しくしてくれんの？
今日 会ったばっかりなのに
いや そりゃ
あんなん見たら放っとけないよ
スカウトマンとしても
そっか… 仕事だもんね
（龍彦）はぁ？
そうだよね…
商売道具なんだよね 私
アゲハはアゲハだろう
普通の女の子でしょう
男の子が
女の子 守るの当然でしょう
普通の女の子？
（龍彦）うん
だから
あんな店には戻ってほしくないし
俺が店を紹介したからには
アゲハには幸せになってもらうよ
フフッ…
まあ ちょくちょく店も のぞくしさ
何かあったら…
つらいこととか悲しいこととか
何でもいいから連絡して
そんなこと言われたら
ホントに甘えちゃうよ？
甘えて
（アゲハ）“王子さまは
私を心から笑顔にしてくれました”
“生まれて初めて
心から笑いました”
関ちゃん 今夜 ボーリング場で
ヤクの売人に直接 会えるって
よくやったぜ 梨子ちゃん
うん
よ～し！
（美咲）梨子！ あ～っ！
ごめん　お待たせ！
（梨子）美咲！ 遅いよ～！
あのさ… ごめん！
（梨子）えっ？
（美咲）ごめん！
秀吉君 いきなり登場
手っとり早いねえ
（シャッター音）
（美咲）ごめん！
（梨子）何が？
（毒山）ねえ！
なに撮ってんの？
ああ？
ああー？
（毒山）ねえねえ
（手をたたく音）
はい！ もういいよ
あれあれ… やられちゃった
関ちゃん…
まんまとハメられたってか
梨子ちゃん
えっ？
バーストの狂犬 関さん
いずれ この街を仕切る南秀吉です
どうも
“バーストの狂犬”？
だせえキャッチだな
クスリ売って
資金なんか作りやがって
これが紋舞会にバレたら
殺されんぞ 全員
ヤッ！
今までの５倍も上納すりゃ
文句も言わねえだろう
それどころか 新宿全般の
クスリさばきも ウチに振ってくる
ポジティブだねえ
お前 どこ目指しちゃってんの？
全国統一
残念ながら 成らねえ野望だな
俺が全部 バラす
ムリだよ　こっから出れねえし
フッ… それが出られちゃうんだな
騒ぐと死ぬよ
毒山 やっちゃっていいよ
オラッ！
（関）アアッ…
ウウッ…
大したもんじゃねえか ええ？
（頭突きの音）
（殴る音）
そんなもんか！
（毒山）ウ～ッ…
フフッ…
オラッ！
（毒山）オラッ！
（殴る音）
（蹴る音）
ウオーッ！
オラッ！
（蹴る音）
ウワッ！
（関）オラッ！
ちょっと待て… ちょっと待て
ハァ…
お前が強いのは よく分かった
だがよ 俺とは経験値が違うんだよ
人をぶちのめした数がよ！
（殴る音）
（毒山）オラッ！
（蹴る音）
アアッ！
オラッ！
（蹴る音）
（頭突きの音）
（毒山）ウワッ…
（殴る音）
アアッ…
（蹴る音）
ウウッ…
ハァハァ…
（秀吉）関…
そいつは関係ねえだろう くそ野郎
バカ 関係ねえことねえだろう
お前の出方しだいでは殺すから
（梨子）関ちゃん…
梨子
それと その口 塞いどかなきゃだな
関ちゃん レーンに寝かせろ
（殴る音）
関ちゃーん！
（社員）オラッ！
（社員）おとなしくしろ！
俺ね ハイスコア250　プロから
スカウトされたことあんだよ
（関）アアッ…
ウワーッ！
次は ろっ骨３本いくよ
ウワッ…
（せきこみ）
次は 余計な おしゃべり
できないように 顔いきます
（社員）おい！
（関）
真虎！ こいつをぶっつぶせー！
（つぶれる音）
ハハハハッ！
（龍彦）ハハハッ…
（アゲハ）あっ！ ねえねえねえ
これ やろう
（龍彦）ああ… 好きなの？
うん
（龍彦）よし…
どれがいい？
（アゲハ）これ取りやすそう
ＯＫ… いくよ
あっ いい感じ！ 集中 集中！
アアッ！ やめろ バカ！ バカ！
おい… 反則だぞ
アゲハのために取ってんだかんな
もう１回 もう１回
（龍彦）ＯＫ　いくよ？
来た！ 来たぞ これ
よ～っしゃ！ やった！
（笑い声）
取れた　すげえ
（アゲハ）オ～ッ… 取れた
なあ アゲハ
（アゲハ）うん？
何か つれえこととかねえか？
ううん 大丈夫だよ
龍彦がいるもん
うん そうか
何かあったら お前 すぐ言えよ
うん
（龍彦）うん
（笑い声）
（飲み物の泡立つ音）
（龍彦）う～ん…
オッ！ 遅かった　うんこか？
（アゲハ）バカ… 化粧直し
アハハハッ…
うん 安心したよ
顔色も よくなったし
龍彦のおかげ
（龍彦）フフフッ… よし！
じゃ カラオケ行こう　なっ？
よいしょ…
行かなきゃ
（龍彦）はぁ？
行って頑張んないと
（龍彦）おう… おい アゲハ
（ドアの開く音）
なんだよ あいつよ…
アア…
おい…
あいつ トイレで…
真虎さん
関さんのこと こんなんにしたの…
秀吉ッスか？
なにが秀吉だ！
あんなガキ１人に
振り回されてんじゃねえぞ
（真虎）
関をここまでしたんですから―
秀吉は ただのガキじゃないですよ
（天野）ガキ１人に
牛耳られてるそうじゃないか
（山城）ただのガキじゃないんです
クスリ扱って
資金源にしてるような若造です
そいつが
成功するか失敗するかによって―
お前たちの運命も
決まるというわけだ？
ヤツが クスリさばいてるという
確かな証拠があるなら 話は別だ
ただ…
この件 解決なしに…
もう お前とは―
向き合うことはない
（騒ぎ声）
（秀吉）おい こっち来いよ こら
なんで？ こっち来いよ！
テレるなよ
（スタッフ）やめて… イヤ…
オッ！ 涼子ママだ
俺のこと知ってるよね？ 南秀吉
すいませんが 存じ上げませんわ
（秀吉）初来店記念に
ピンドン３本開けてやるよ
ほかのお客さまの
ご迷惑になります
マナーのお勉強なさっては…
（秀吉）早く持ってこい！
お引き取り願えますか？
（秀吉）ああ？ なんだと？
ウチも お客さまを選びますから
後悔するぞ
俺は いずれ この街を仕切る男だ
あなたが仕切るような街になったら
私たちのほうから出ていきます
あんま調子に乗ってっと
やっちゃうぞ
（女性）ヤバくない？
（女性）
なんかヤバイ… ヤバイよ なんか
（女性）怖いよ…
（アゲハ）ハァハァ…
ごめんね 龍彦…
私 もうダメだよ…
ハハハッ…
（悲鳴）
アアッ…
（アゲハ）アアッ…
アゲハがトんだ？
いや もう ものすごい勢いで
出てっちゃったのよ
そんなはずないッスよ
絶対 戻ってくる…
すいません
（店長）あっ ちょちょちょ…
これ あの…
アゲハちゃんの大事な本でしょう？
あっ…
つながんねえよ… くっそ
（アゲハ）
“王子さまの腕に抱かれた私はね”
“ゆっくり寝られたよ”
“こんなに
ゆっくり寝られたことはなかった”
“目を覚ますとね”
“王子さまは いなくなっていた”
“家も小鳥も いなくなっていた”
“そう 王子さまは幻だったの”
アゲハ！
（皆川）白鳥さん…
おい アゲハいねえか？
（皆川）いや いないッスけど…
ちょ… 待ってくださいよ
（龍彦）アゲハ！
アゲハ！
（悲鳴）
（男性）アアッ… すいません！
どこだよ… アゲハ！
（女性）アアッ！ 何ですか？
（皆川）もう やめてくださいよ…
おい アゲハいんだろう？ どこだ？
そ… そこ…
アゲハ！
（大林）お前…
アゲハ…
た～つ～ひ～こ…
何しに来たの？
こいつ シャブ漬けだよ 骨の髄まで
アゲハ…
アゲハ 一緒に帰ろう
（アゲハ）放っといて ここにいる
（大林）アゲハは従順な奴隷だよ！
アゲハ！
（殴る音）
アゲハ アゲハ
（アゲハ）うん…
龍彦…
（龍彦）おう
私 おかしい？
ごめんね…
帰ろう
待て…
ンンッ…
（龍彦）秀吉…
お前 なんで ここにいんだよ？
お前こそ 何やってんだ？
（大林）待て…
待て こら！
（秀吉）おい…
（大林）痛え…
この中身 何だよ？
金だよ
スカウトバック取りに来たんだよ
返せ
（龍彦）返せねえな
はぁ？
なおさら返せねえよ
ダーッ！
（龍彦）てめえ…
（頭突きの音）
オラッ！
（蹴る音）
アゲハ
（殴る音）
オラッ！ オラッ！
（店員）大丈夫ッスか？
（店員）この野郎！
危ねえよ！
（蹴る音）
（大林）ヤーッ！
（男性）いいかげんにしろ こら！
（秀吉）おい 返せ
（店員）警察呼べ 警察！
（秀吉）カバン貸せ
渡さねえっつってんだろうが！
（悲鳴）
オラーッ！
てめえ ラリってんじゃねえぞ こら
（蹴る音）
てめえ いってえな…
ヘヘヘッ…
（龍彦）おい てめえ 離せ！
（刺す音）
なんか痛い…
（アゲハ）アアッ…
いってえ…
（アゲハ）ハァハァ…
アゲハ…
（秀吉）てめえ 何やってんだよ…
（皆川）救急車！
おい…
龍彦… ありがとう
ヤバイ… すぐ警察来るから
だから 早くカバン渡せって！
渡さねえっつってんだろう！
…てか お前 何なんだよ！
もういい　カバン お前が持ってろ
中身 気をつけろよ
ちゃんと保管しとけ
すぐ 取り行っかんな
アゲハ 俺たちも出るよ ほら
はぁ？
（アゲハ）アゲハ 行かない
何言ってんだよ！
警察が来るんだぞ
アゲハ 行かないほうがいい
ダメだって！ ほら 立って
行って！
（泣き声）
私は捕まったほうがいいの…
クスリで
汚れた こんな体じゃなくって…
きれいになって…
また やり直す
だから いつか迎えに来てね
（泣き声）
ありがとう 龍彦
（パトカーのサイレン）
（泣き声）
またね…
私の王子さま
アゲハ…
ハハッ… またな
（泣き声）
（葉山）お待たせしました
（真虎）クスリの出元を教えろ
そうすれば お前だけは守ってやる
でなけりゃ お前も秀吉とドボンだ
（山城）…で？ あいつが
持ってたアタッシェケースは？
（龍彦）秀吉に持っていかれました
（山城）チッ… 何やってんだ？
すいません
俺も 逃げるのに必死で…
秀吉に
クスリ流してるヤツらが分かったよ
誰だ？ 一体
“クラブ ゴージャス”
ゴージャス？
ヤツらに吐かせて あとは
秀吉と一緒に 天野会長に差し出す
クスリが要るぞ
証拠となるクスリが
（山城）秀吉が
持ってるアタッシェケースん中だ！
それで全ては解決する
まずは秀吉だ
あいつを捜さねえと始まらねえ
スカウト全員に伝えろ！
秀吉を捜せ！
（社員たち）はい！
龍彦
（龍彦）はい
お前も一緒に捜してこい
はい
（呼び出し音）
分かった
（園田）
田島に見せてやれよ ええ？
（田島）めくっちゃってください
めくっちゃってください
（手をたたく音）
（園田）何の用だ？
（真虎）秀吉に
クスリ流してんのは お前らだな？
なんだと？
ああ？
（殴る音）
ウワッ！
おい！
（殴る音）
てめえ…
（真虎）ハハハッ…
いいねえ
（園田）何の証拠があんだ？
証拠？
あるよ
（園田）葉山さん…
（涼子）似合わないカバン持って
どこに お出かけ？
涼子さん
もしかして秀吉に会いに行くとか？
お願いします！ 見逃してください
あんたの上着の胸ポケット
（龍彦）えっ？
ＧＰＳ
全て 真虎ちんに読まれてるわ
これ
お友達 秀吉君の身の上調査よ
真虎ちんが 探偵 雇って調べた
あいつの本名は“古屋大樹(ふるや だいき)”
（龍彦）古屋大樹…
ほら ＧＰＳ
（龍彦）あっ はい…
行ってきな
あいつ ウチの店 荒らしたから
その分も殴っといて
涼子さん ありがとうございます！
ほら
（龍彦）いってきます
（荒井）この人のホントの名前はね
古屋大樹さんといいます
千葉県木更津(きさらづ)市出身
悲しいヤツですよ こいつは
つまりね
バーストの白鳥龍彦さんとは―
同じ中学の
同級生だったっちゅうわけですよ
ところが この
古屋大樹さんっちゅうのがですね
えらいことをやらかすんですよ
もともと 学校の成績はね
白鳥さんより
いいほうだったんですがね
何が
くるわせちまったんでしょうかね
大転落しちまった ハハハハッ…
独りぼっちで 仲間もいない
おとなしい子だったんですけどね
突然 あんなこと やらかしちまって
（秀吉）龍彦君
（叫び声）
（学生）
古屋！ てめえ 何してんだ！
（榊原(さかきばら)）白鳥！
（刺す音）
（龍彦）榊原！
榊原！
おい！ 榊原！
榊原ーっ！
（龍彦）
おい どこだ？ 秀吉　出てこい
（秀吉）龍彦！
お前
待ち合わせは こっちのビルだろう
俺は そのカバンが欲しいだけだ
そっから投げてくれればいい
どこまでも腰抜けだな 古屋大樹
フッ…
やっと俺だって分かったか
あの日 お前は事件を起こして
学校を出ていった
覚えてねえな
殴られても いじめられても
ヘラヘラしてた お前が―
あの日
ビビって 出した答えがナイフだ
うるせえぞ 龍彦！
その突き出したナイフから―
俺を守ろうと飛び出した榊原の
背中を突き刺して―
あいつは生涯 半身不随だ
そのあと お前が少年院(ネンショウ)に
入ったって話をウワサで聞いた
やめろ！
（龍彦）何も受け止めてねえんだな
名前を変えて 自分の過去も捨てて
俺は変わったんだよ
あのときとは違う
お前は ケンカも強くて
仲間も いっぱいいた
俺は ひとりで ずっと孤独だった
お前には分かんねえだろう！
（龍彦）分かってねえな 古屋
俺は勉強はできねえ　家(うち)は貧乏で
ケンカしか取り柄がなかったんだ
あんな小さな中学な 頭 張るなんて
たかが知れんてんだよ バカ！
もういい
早く カバン こっち投げろ
中身が何かバレてるぞ
ここに2,000万ある
そいつ投げてくれたら
このカバン投げ返してやるよ
（カバンの落ちる音）
バカだな 龍彦
この街で生きてくには
お前は優しすぎるよ
お前は行かせねえ
お前が こっちに上がって
くるころには 俺は消えてるよ
龍彦 アドバイスしてやる
お前は この街には向かない
じゃあな
古屋！
お前の人生
間違いだらけなんだよ！
やめろ！
俺が たたき直してやる！
やめろー！
ヤーッ！
アアッ！ ウッ…
てめえ 何やってんだ バカ野郎！
てめえ… 逃がさねえぞ こら
アア…
ハァハァハァ…
今が 命の懸け時なんだよ バカ
龍彦 俺と手ぇ組もうぜ
２人で イチからスタートしよう
こいつがあれば
金も権力も すぐ手に入るぞ
お前 アゲハにホレてんだろう？
ほとぼり冷めたら
２人で迎えに行こうぜ
ああ？
とりあえず
あれは俺が持っとくから―
12時に 西口で待ち合わせ…
お前らしいな
うるせえ！
（龍彦）オラッ！
相変わらず
ナイフ出す癖 直んねえな こら…
素手じゃ勝てねえぞ
オラッ！
（殴る音）
（蹴る音）
オラッ！
（殴る音）
おい 立て こら
オラッ！
（殴る音）
（蹴る音）
オラッ！
（殴る音）
オラッ…
おい…
（殴る音）
アアッ…
オラッ！
（秀吉）分かった… もういい
（龍彦）アアッ… アアッ…
お前のホレてるアゲハさ ハハッ…
俺も２～３発ヤッたけどよ…
やめろ…
（秀吉）ハハッ…
あいつ シャブ漬けだから
すげえんだよ　吸いついてくる感じ
やめろって…
（秀吉）あいつ 相当 好きだな
ハハハッ… お前も１発ヤッとけよ
あっ でも捕まったから もうムリか
やめろっつってんだろうがよ！
てめえ…
出てくるころには もう ばばあだな
心の芯まで腐ったな！
（殴る音）
オラッ！
オラッ！ 古屋！
（殴る音）
古屋 てめえ 許さねえぞ！
オラッ！
（殴る音）
俺は南秀吉だ！
（龍彦）ざけんな！
俺が目ぇ覚まさせてやる オラッ！
（殴る音）
古屋！
古屋… 古屋…
アアッ…
（泣き声）
もう放っといてくれよ！
俺が…
あのころ
もっと強くて…
仲間も いっぱいいて…
もっと楽しかったら…
（泣き声）
（龍彦）そんなんで…
何も得たもんねえよ
てめえは
今日から俺のダチだ バカ野郎！
（泣き声）
また…
またケンカしような
（ドアの閉まる音）
あっ…
秀吉は？
どうも すいませんでした！
逃げられたのか？
（龍彦）はい
俺も１発ぐらい殴んねえと
収まりつかねえぞ
あれ？ 関さん
もう治ったんスか？
（真虎）こいつは不死身だ
俺は関だかんな ハハハッ…
今度ばかりは死んだと思ったけどな
バカが！ 逃がしやがってよ
（龍彦）いって！ 何するんスか…
すいません…
あっ でも
その代わり アタッシェケースを…
ああ？
（龍彦）はい…
ウオ～ッ… シャブいっぱい
これ売ったら
2,000～3,000万ぐらいになるな
これがあれば 秀吉の首がなくても
天野会長と話がつく
龍彦
（龍彦）はい
よくやったよ
いきなり幹部はムリだから―
チーフっちゅうポジション
作ってやろう
えっ！
そんなん作っていただけるんスか？
そりゃそうだよ
ほかの連中とは ちょっと
違う立場にしてやんねえとな
いや ありがとうございます！
あの… ちなみに 給料って
どれぐらい上がるんスかね？
そんなもん同じだよ
ハハッ… えっ？
え～っ？ 相変わらず ドケチっすね
（笑い声）
（殴る音）
いって！ いって… もう 社長
ハハッ…
秀吉 逃がしたろう？
えっ？ 何言ってんスか？ 真虎さん
そんなことするはずない…
まあ どっちでもいいけどね
かえって危ねえぞ
（階段を上がる音）
（ドアの開く音）
（男性たち）オラーッ！
（男性）早くしろ おら！
（銃声）
（秀吉）フッ… フッ… フッ…
なるほどね…
ちょうどいいか…
くそ…
（雨の音）
こんな所で あいつ…
（真虎）信じらんねえよな
だが
人が死ぬときなんて こんなもんだ
真虎さん　俺が あんとき
あいつのこと逃がしてなかったら…
バカなこと考えんじゃねえよ
秀吉は死んだ
歌舞伎町って街に のまれたんだ
誰のせいでもねえ
あいつ バカなんスよね…
バカなんスよ…
バーストへ ようこそ
ひとつ聞いていいッスか？
（真虎）なに？
真虎さん
バーストつぶしたいんスか？
俺の居場所はバーストだよ
つぶすはずがない
なんか 真虎さんのこと
ホントに怖くなってきちゃったなぁ
秀吉殺しは お前がやったんだろう
（葉山）フッ…
まさか… 俺じゃないですよ
笑ってんじゃねえぞ
殺しは絶対 許さねえ
もちろんですよ
一体 誰の仕業なんでしょうねえ？
天野会長
ちょっと ご紹介したい方が
誰だ？
（真虎）失礼します
（涼子）バーストの幹部 真虎さん
山城の所で世話になっています
真虎と申します
涼子
なんで こいつを紹介するんだ？
一度 ご紹介しておきたくって
会長にも
（真虎）本日は 天野会長に
お目通りいただきまして―
感謝しております
これから しばらく
バタバタと騒動が続きますが
全て
会長のお気に召す結果となります
面白いことを言うな
（氷の音）
会長？
失礼します
君が誰かは大事だが
誰が君を紹介したかは
もっと大事だ
（真虎）ありがとうございます
（涼子）あら お優しいこと
お席のおジャマをいたしました
失礼します
（天竺）龍彦さん！
（龍彦）おう！
（はしゃぎ声）
天パー カッコイイっすよ！
（龍彦）そうだろう？
じゃあな
（天竺たち）お疲れッス！
よ～っしゃ…
いくぞー！ …しゃ！
あっ…
俺 あなたのこと幸せにしますよ
ハハハハッ！ びっくりするね
ハハハッ…
うん…
あっ ごめん！ ハハッ… ごめんね
白鳥龍彦です
いま仕事 何してんの？
♪～
～♪