♪～
～♪
（龍彦(たつひこ)）俺は 白鳥(しらとり)龍彦
新宿(しんじゅく)の街のスカウトマン
（ヨシエ）あっ 龍彦 元気？
（龍彦）
おう ヨシエ 元気か？
（龍彦）仕事が終わり
夜が始まる時間になると―
日本で
一番にぎやかな この街―
歌舞伎町(かぶきちょう)に
人々が あふれかえる
（鼠賀(そが)）ほい
（龍彦）俺たちスカウトマンの
ゴールデンタイムだ
（井出(いで)）えっ これ
すぐそこ ちょっと待って
ちょっと待って… よし はいはい
（鼠賀）あ ほんと？
じゃあ 一緒に店 行こうよ
（龍彦）秀吉(ひでよし)が死んで１年
メンバーも随分と替わった
（銃声）
（洋介(ようすけ)）お前より先輩なんだから
敬語 使えっつったろ
たかが半年な 洋介 洋介 洋介
（龍彦）仲の良かった洋介も
挨拶なしに いつの間にか消えた
俺 洋介に何か したかな？
（龍彦）おっ
（ルイ）龍彦
何だよ ルイ 元気か？
（ルイ）龍彦 うん
龍彦が紹介してくれたお店 最高よ
（龍彦）おう よかった よかった
（ルイ）
お給料 もうちょっとだけ―
上げてほしいって
言っといてくれる？
（龍彦）よーし 任せとけ うん
（イズミ）ルイ
おはよう
（ルイ）おはよう
（龍彦）
じゃあな ルイ 仕事 頑張れよ
またね
（龍彦）バイバイ
（井出）イズミちゃん またね
（龍彦）何かあったら―
すぐ連絡しろよ
よし！ やるか おっし
おっ おっ そこのかわい子ちゃん
いいね そうだよ
（女性）私たち？
オッス
時間ある？ どっから来たの？
何か困ってることない？
（マユミ）スカウト会社の人？
そう 何でも相談に乗るよ
（マユミ）へえ
私 あの人に相談する
（井出）えっ？
どんな所がいい？
（井出）ああ ちょちょ… ちょっと
（マユミ）離して
（井出）何だよ！
（龍彦）ちょっと待って
おいおい 井出 井出 井出
お前 何やってんだよ
（井出）何もやってないっすよ
（マユミ）すいません
（龍彦）おう
私 マユミっていいます
おっ どうも はじめまして
白鳥龍彦っす
ずるいっすよ
まあまあ まあ
そう言うなよ なっ？
ごめんね
（マユミ）全然
で どうした？
ん？ 借金!?
（マユミ）うん
へえ で いくらあんの？
（マユミ）200万
（龍彦）なっ…
気づいたら
ありえないくらい増えてて
（龍彦）ハア… もう
世の中には こんなかわいい子を
だますクズが―
たくさんいるんだな ほんとによ
（マユミ）
でも 龍彦さんは違うでしょ？
（龍彦）そりゃ 当たり前だよ
いい店 紹介するから―
ちゃーんと真面目に働いて
ちゃーんと借金 返そうな
（マユミ）うん
（龍彦）おう フフッ
私 龍彦さんのこと
“龍彦君”って呼んでいい？
えっ？ おっ？
いや… そんなん お前―
“龍(たっ)ちゃん”でもいいし
“龍彦”でもいいよ うん
じゃあ “龍彦君”
（龍彦）おう 分かった
（龍彦とマユミの笑い声）
（鼠賀）龍彦
（龍彦）ん？
あっ おう 鼠賀君 どうしたの？
（鼠賀）スカウトが もめてる
またかよ
手え 貸せ
（龍彦）おう
マユミちゃん ここに連絡して
この店 最高 ママも最高だから
また連絡するね
行くぞ
“ムーランルージュ”
（蹴る音）
（男性）ヤベえ
（龍彦）森長(もりなが)！
（森長）ああっ？
（龍彦）おらあっ！
（女性たちの悲鳴）
ういっ！
てめえ ここで何やってんだ こら！
龍彦！
（龍彦）ああ？
俺は お前と勝負しに来たナリよ
（男性）渋谷(しぶや)のスカウトが
新宿を荒らしに来たんだよ
バカか！ お前
バーストとパラサイツは
手打ちしただろうがよ
ハハハッ…
３発 俺は お前に借りがあるナリ
終わったケンカだよ
今更 何言ってんだ？ こいつ
（森長）うりゃあ！
立つんや
（龍彦）ああっ
はじめての チュウ！
（社員たち）ああっ…
おら！ クソ森長
このガキ！
おはようございまーす！
（龍彦）わあっ
森長 最高だな
最強ナリ！
おら！
（ホイッスル）
（龍彦）あっ キノシタさん
（キノシタ）
龍彦 お前 またケンカか
すいません
ああ こいつ 大丈夫です
ダチみたいなもんなんで ヘヘッ…
もう いいかげんにしろよ まったく
（龍彦）はい
ダチじゃないのに
おい てめえ 合わせろよ
おい すぐ解散しろ
（龍彦）
あっ はい すいませんでした
おい 行くぞ
お前 今度やるときは
10発ぐらい 増やしてやっからな
ハッ 待ってるナリ
（森長と龍彦の笑い声）
ハア ハア… 忙しい
（龍彦）お疲れっす
（時正(ときまさ)）
もめていたのは森長なんだろ？
あっ はい
（山城(やましろ)）現場の もめ事は多いなあ
（時正）境界線で もめていた
パラサイツとは―
手打ちしたばっかりですよ
バーストとハーレムが一緒になって
スカウトは増えた
が 街の女が増えたわけじゃねえ
当然 現場じゃ
取り合いになって もめるわな
（真虎(まこ)）
最初に渋谷と もめた原因も―
それですからね 社長
（関(せき)）だから 合併なんか
俺は最初から反対だったんだよ
（山城）関
今更 合併の批判したところで
しかたあるめえや
まあ ２割くらい
スカウトが減りゃあ―
利益は上がるし
トラブルも減るってもんだ
成績の上がらねえバカは
辞めていきますよ
（葉山(はやま)）何なら この際
旧ハーレムの連中を少し切りますか
俺は もう すっかり
バーストなんですよ
葉山
見せかけの忠誠心なら いらねえぞ
この会社にはね―
秀吉が死んだのも
洋介がいなくなったのも―
俺が絡んでるって
疑ってる人がいるんですよ
（山城）お前はバーストの人間だ
誰も疑っちゃいないよ
（真虎）
スカウトは簡単な仕事じゃない
仕事を覚えて これからってときに
成績だけで クビ切ってたら―
いいスカウトマンは育たない
真虎の言うとおりだよ
なら 方法は１つしかねえな
（山城）シマを広げる
シマを広げるったって
どこ向かって広げんのよ？
そんなの決まってるだろ 横浜(よこはま)だよ
横浜!?
全日本酒販連合会が
横浜で大箱２店 出す
１店舗につき100人規模の
ホステス募集 かけるそうだ
（関）でも 横浜は無理だろう
（山城）何が無理だ
社長 横浜はマズい
一番 隙間のない街だ
滝(たき)が ウィザードで固めて
まあ ガチガチですよ
“タキ王国”と
言われてるぐらいですよ 社長
（山城）なあ 関
いろんな因縁のある横浜だ
お前には やりがいがあるはずだな
俺を横浜に出したら
新宿には帰ってこねえぞ
バカ言うな お前(めえ)はバーストの関だ
ああ 龍彦を連れてけ
えっ 俺もっすか？
洋介 横浜辺りにいるらしいぞ
えっ… 洋介？
（時正）
洋介は給料も受け取らずに消えた
何か事情がある
関―
行ってこいや 横浜
社長！
ほんとに
洋介は 横浜にいるんですか？
うわさだ
行ってこい 龍彦
（龍彦）真虎さん
ここにいる者(もん)は
誰もが洋介に会いたい
分かりました
（店員）いらっしゃいませ
（客）マユミちゃん 元気？
（マユミ）はい いらっしゃいませ
どうぞ
おう 待ったか？
今 来たところだ
（涼子(りょうこ)）関ちゃん いらっしゃい
大事な話のようだから
ちょっと外すね
横浜行きの話だ
（関）ああ
（真虎）危ねえ話じゃねえのか？
（関）まあな 相手は滝だよ
滝とは
ガキのころからの知り合いだろ
仲は良かった
一緒に仕事をしていたが
俺は２年ほど ムショに入った
だが 出所しても
横浜には戻んなかった
何で戻らなかった？
いや 何でかな？
滝はクスリをやってる危ねえ男だ
つまり
秀吉が死んだ原因に絡んでる
葉山じゃねえのかよ？
よくは分からんが―
あいつらも
クスリで何かと絡んでたはずだ
これはシマを広げるとか
そんな単純な話じゃねえぞ
滝と白黒つけるいいチャンスだ
ずっと胸に
つっかえてたもんが落ちる
（住友(すみとも)）
酒類の販売の37パーセントは―
女性が働くクラブなどの飲食店だ
だから 全酒連も
飲食店経営の経験を積んで―
理解を深めたいのだ
大型クラブ２店舗が
いよいよ完成間近になってきた
（一同）おお
梶田(かじた)君
（梶田）問題は女性の雇用です
２店舗で ざっと 200人の
ホステスさんが必要ですが―
新聞広告などの募集で集まったのは
30名ほどです
圧倒的に女性の数が足りない
日程を考えれば 今や緊急事態です
そこで 横浜で有力な
“ウィザード”という―
プロのスカウト会社に
募集を依頼することにしました
（住友）この男が
オーナーの滝マサキという男
ウィザードが
横浜のほとんどの一流クラブで―
スカウト実績ナンバーワンだ
何しろ 評判が高い
（倉石(くらいし)）
会長 スカウトを使うなら―
いろんな会社に
声をかけたら どうですかね
（住友）倉石君
横浜に入ってくる会社なんか―
ないと思うがね
もし あれば きっと もめ事になる
いや 彼らが もめても―
いい女性が たくさん集まれば
いいんじゃないですか 会長
知らない土地に入るときには―
特に もめ事になるようなことは
避けねばならんよ
はい もちろんです
（住友）うん
（梶田）滝さんは
非常に頼りがいがある人なんです
（アリサ）アア…
アッ…
アア…
久しぶりね
（滝）新宿のスカウトの連中が
横浜に来るらしい
へえ
来るのは関だ
関さん？ うそでしょ
めんどくせえことになるよ
12年ぶりだ
洋介 どうしてる？
元気よ いつもどおり
うそつくなよ
いいうわさ 聞かねえよ
クスリ やってんだろ？
仕事を辞めさせて
施設にでも入れたほうがいいわ
（滝）ラリッてんじゃ
使い物にならなくなる
頼りにしてるんだから
ちゃんと管理しろよ
じゃねえと あいつ…
（アリサ）どうすんの？
滝 何か怖い
（滝）関が来る あの関が…
（滝）
横浜で顔の売れてねえ洋介に―
クスリの取り引きを
仕切らせたから うまくいった
ハネマン
クスリは
使うもんじゃねえんだよ なあ？
売って商売するもんだよ
（ハネマン）はい
（滝）じゃ 何で俺が
あいつが ラリッてるって話―
聞かなきゃなんねえんだ
大丈夫です
（滝）おい！
何が大丈夫なんだよ！
ああ？
（滝）住友会長 ようこそ
私は この街で生まれました
そして この街で育ちました
ですから
この街のことは私に任せてください
この仕事はね
全酒連にとって大事な仕事なんだ
そこでだ 全酒連から…
（滝）はい
（住友）１億円を支払う
領収書は
１億円の額面で書いてくれ
（滝）分かりました
ただ この金の半分の
5,000万円は 私が頂く
不服かね？
いや 不服はありませんが
ただ 半分ずつというなら―
ここから先
会長と私は対等になりますよ
対等… その若さで
私と対等にやるというのか
（滝）私は１億で全酒連に雇われた
そして そのうちの半分の
5,000万を支払って―
今度は
私が会長を雇うことになります
（住友の笑い声）
なるほど 大した男だ
（滝）いやいや
（住友）
だが 少し私を甘く見てないか？
私はね 君に雇われたりはしない
この金は置いてく
どうしようと 君の勝手だ
（滝）仕事は きっちりします
ですから―
このお金を
お返しすることは できませんよ
言ったとおりだ “どうしようと
君の勝手だ”ってね
ハネマン
（ハネマン）うっす
（滝）１億ある
このうちの2,000万を
宝来会(ほうらいかい)に届けとけ
（ハネマン）はい
これ 砂子(すなこ)さんに
これ お前に
きっちりやれよ
はい
失礼します
もしもし 倉石君かね？
（倉石）はい
（住友）君は
どこか 他のスカウト会社に―
当てがあるのかね？
（倉石）多少は
相談があるんだ
（倉石）はい
（ボーイ）失礼いたします
マユミさん ご挨拶 お願いします
はい ごめんなさい すぐ戻ります
（客）えーっ マユミちゃんが
ここにいなかったら―
隣が こいつになっちゃうじゃん
やだよ
（ホステス）
タカちゃん 私がいるでしょ
どうも いらっしゃいませ
（客）あっ ママ！
ママ 登場
お邪魔します
もしもし あっ 龍彦君
（歌手）♪「だから」
～♪
（拍手）
ありがとうございました
（龍彦）うわあ すげえいいね
（マユミ）でしょ？
（龍彦）うん
じゃ もう１回 乾杯しよう
（龍彦）おっ おし
（マユミ･龍彦）はい 乾杯
（龍彦）あ～ うめえ
（マユミ）あ～ フフッ
ところで 今日は？ 私とデート？
おい バカ お前
バカ言うなよ お前
いやさ 実は 俺 横浜に
しばらく行くことになったから―
挨拶しに来たんだよ
えっ 何で？
えっ いや まあ あの…
横浜の新店舗
開拓しなきゃいけなくなって
そうなんだ？
（龍彦）うん…
じゃあ 私も一緒に行こうかな
（龍彦）
いやいや 駄目駄目 駄目駄目
駄目だよ そんなことしたら
涼子ママに顔立たなくなっちゃうよ
ハッ… そうだよね
（龍彦）うん
龍彦君の信用が
懸かってるんだもんね
あ～ もう…
もう 俺 ほんとは
行くの すげえ やなんだよな
慣れた街 俺の街
新宿歌舞伎町ってか
そんなとこ ほっといて
横浜 攻めに行くような話だからさ
よし マユミ 今日は飲もう
（マユミ）うん
（龍彦）うん はい
（マユミ･龍彦）乾杯
酔っ払ったあ！
（龍彦）酔っ払ったな
見て すっごいキラキラしてる
キラキラキラ ハハハッ
（龍彦）おう キラキラしてんな
夜中の２時でも これだよ
（マユミ）うん
俺は この街のおかげで
生き返ったんだ
へえ 龍彦君でも
落ちたとき あったんだ？
そうよ 俺なんか どん底の底の
また底の底の底の底 底って…
（マユミ）ハハハッ…
そうよ 俺なんか どん底の底の
また底の底の底の底 底って…
それって どんだけ
穴掘ってんのよ
（マユミ）ハハハッ…
（龍彦）あのな―
俺に比べたら
マユミの人生なんて楽しいもんだよ
（マユミと龍彦の笑い声）
あっ ねえ 知ってる？
（龍彦）ん？
“信じていれば空も飛べる”
はあ 何だ？ それ
ほんとに心から…
（龍彦）うん
一点の混じりけも 曇りもなく
空を飛べるって信じてたら―
人は空を飛べるんだよ
（龍彦）ハハハッ…
何で笑うの？
（龍彦）ぜ… 絶対ない
何で？
（龍彦）そんなんな―
飛んだら 地面にドーンッてなって
体 グチャグチャ 脳みそドバッて…
（マユミ）やだ やだ やめて
想像しちゃうじゃん フフフ…
いやさ 俺も よく夢で空飛ぶけど…
（マユミ）うん
必ず 電線に引っ掛かって
落ちちゃうんだよな
でも なぜか ラッキーで救われる
でもさ この世の中は―
そんな… そんな
ラッキーなことなんて ないんだよ
落ちたら 下はコンクリートだ
あ～あ 夢ないな 龍彦君は
はあ？
（マユミ）あっ 分かった
じゃあ そんな龍彦君でも
信じたら飛べる所―
夢の場所 今度 連れてく
ハハハッ…
そんな場所なんてないよ
ある！
えっ？
あるの
行けば 絶対 信じるもん
おう よし！
マユミ
ちゃんと真面目に働いて
借金 返して―
幸せになろうな ハハハッ…
（マユミ）うん そうだね
（龍彦）うん
紹介してもらったお店で頑張って
ちゃんと みんなに恩返しする
（龍彦）よーし！
おーい おい
ありがとう
（龍彦）おっ？
おい お… おいおい
（マユミ）
龍彦君に会うと いっつも元気出る
えっ 何だよ 急に
（マユミ）またね
横浜 頑張って
（龍彦）おう
さよなら
おい さよならとか言うなよ
今度 夢の場所に行こうね バイバイ
おう おう じゃ バ…
（龍彦のため息）
ハア… さよなら新宿か…
ハア…
（龍彦）わあーっ すげえ！
いやあ すごいっすね
俺 船 初めてなんすよ
懐かしすぎて 涙が出るねえ
（龍彦）えっ 関さん
横浜にいたことあるんすか？
（関）ハマ生まれだよ 俺は
（龍彦）えっ？
ああっ 痛(いて)え 痛え…
あっ そうなんすね
てか その指輪が痛いんすよ もう
（関）もう10年は来てねえな
（龍彦）えっ もう10年もすか？
てか 横浜まで30分で来れんのに
10年も来てなかったんすね
わっ あっ ちょ…
ああ やめてください
（関）龍彦！
（龍彦）はいはい
はい
お前 ほんとは
来る気なかったろ？ 横浜に
あっ イテ…
会社の方針だ
余計なことは考えるんじゃねえ
はーい
洋介を捜せ
（蹴る音）
（龍彦）
アイテ… ああっ… 分かりましたよ
ああ そういえば 朝から
鼠賀と 井出と ヒロシと―
あと ホンダも来ます
それに バースト横浜の
臨時採用ってことで―
パラサイツの森長もなんですけど
大丈夫ですか？
渋谷の森長？
（龍彦）はい 何か―
“どうしても横浜に行きたいナリ”
とか言って―
しつこいんですよね あいつ
おお いいじゃねえか
（龍彦）えっ？
毒山(ぶすやま)は どうした？
いやいや 森長も呼んでるんで―
毒山を呼ぶと
もう 血の気が多すぎて…
（関）バカ！ あいつも呼んどけ
（龍彦）じゃ… 完全に
戦闘モードじゃないっすか
おっぱじめるぞ あしたから
（毒山のくしゃみ）
毒山君
誰か うわさしてんじゃないの？
（くしゃみ）
（ハネマン）これ
会社の電話番号なんだけど―
これが俺の携帯だから
（女性）あっ そうなの？
俺が行くね
横浜 到着じゃーっ！
ハハハッ…
（関）あー おっし！
（龍彦）よっしゃあ！
（ハネマン）
新宿バースト フッ… 関だ
（携帯電話の呼び出し音）
砂子さん ハネマンです
今 横浜にね 新宿の関が来ました
（砂子）あの関が来るのか
（ハネマン）
大したことないっすよ 砂子さん
フフフッ…
お前ら 関を知らないからな
何すか？ それ
ウィザードには 宝来会と
砂子さんが ついてんっすよ
どうってことないです
（砂子）俺は刑事だ 気安く言うな
（ハネマン）滝さんから これを
（関の荒い息）
（滝の荒い息）
（関）おい こっちだ
うわっ
（滝）何だ？ こいつら
（関）刀だ！
逃げろ！ みんな
（男性）うおりゃあ！
（滝）関！
うああっ
うああーっ！
（関）やめろ マサキ！
やめろ！
やめろ こら！
（滝）このーっ！
（男性）うおっ
ああーっ…
（関）やめろ マサキ！
（関）あっ…
何やってんだ バカ野郎！
（滝）ああっ!?
やっちまった…
（パトカーのサイレン）
警察が来る
そいつ やったのは俺だ お前が残れ
ああっ？
正当防衛だよ
ムショに行っても すぐ出れる
何言ってんだ！
お前のほうが仕事ができる
残って会社をでかくしろ
ムショには俺が行く
心配すんな
２年もすりゃ出てくる マサキ
あんたが大将 なっ？
頼むぞ！
どうすんだ？
おい…
（警察官）お前がやったのか？
（関）ああ
（警察官）大丈夫か？
（警察官）誰にやられた？
（滝）関！
（警察官）立て 立て！
（滝）関！ おい！
（警察官）おい！
（タバコを捨てる音）
（携帯電話の呼び出し音）
（携帯電話の着信音）
（滝）もしもし
♪「ブルーライト･ヨコハマ」
関…
お前 相変わらず 歌 下手だな
関だな？
横浜に帰ってきたのか？
（関）12年ぶりだな
（滝）ハハッ
何だよ？ 宣戦布告か
どうにでも取りやがれ
関…
俺は のし上がったんだよ
人は流れに沿って生きていく
昔には戻れねえ
（関）心配すんな
きっちり 昔のお前に戻してやる
お前が何をやっても
勝ち目は ねえっつうの
ほざいてろ こっちはゼロだ
掛け値なしの
真っ向勝負でいってやる
まあ いいよ
昔の俺に戻ったっていいぜ
なあ 一緒にやろうよ
そしたら 俺 上がりの半分
きっちり お前に払うし
（関）12年ぶりの会話が これだよ
ヘヘヘッ… じゃあな
（通話が切れた音）
（関）いいか
昼間のうちに まず地理 覚えろ
どこの角を曲がれば―
何があるみてえなことが
分からないんじゃ―
スカウトなんか できねえぞ
だがな 女に会えば
バシバシ声をかけろ
ウィザードに見つかって
もめても構わねえ
遠慮は いらねえ 分かったか
（一同）はい
龍彦
（龍彦）はい
やる気 出してけよ
オッス！
もたもたすんな 早く行け！
（一同）オッス！
（男性）９時に集合な
（男性）分かった
（鼠賀）おい 井出 こっち
（井出）そっち？
（ホンダ）地図 逆だってば
（毒山）はっ？
（ホンダ）いや こう
ブスちゃん
地図も読めないの？ 筋肉バカ
あっ すいません
今 ここって どこ… ですかね？
うわっ かわいいっすね
（ヒロシ）かわいいっすね
えっ どこで働いてるんですか？
（鼠賀）もう９時だよ
（井出）４時間 働いて 収穫ゼロ
（井出）ちょ 来い 来い来い
（鼠賀）何だよ？
すいません
ちょっと 今 時間いいですか？
キャバクラ クラブの仕事
探してない？ いい話あるよ
（女性）
あっ 探してないことはないけど
（鼠賀）おお！
（女性）
おにいさん ウィザードの人？
ウィザードなんて もう古いよ
これからは バーストだぜ
（女性）えっ ウィザード以外の
スカウトっているの？
いる いる！
（鼠賀）
じゃ 名刺 渡しちゃおうかな これ
（男性）おい！
（男性の英語）
お前らと関係ねえだろ
（男性）ここ どこか分かって
スカウトしてんのか こら
（井出）俺たちは 日本一の
スカウト会社 バーストの者だよ
何か文句あっか？
（男性）ああ
大ありだよ！
（男性）この野郎！
（鼠賀）おい 井出 逃げるぞ おい
（男性）追え！
（男性）こら！
（井出）こっち
（鼠賀）どっちだ？ 井出
（井出）
こっち… ああ いたいた いた
（鼠賀）毒山！ ウィザードだ
（井出）あれ やっちゃって
（毒山）よっしゃあ！
うりゃあーっ！
（男性）この野郎！
（キルビル）わあ
砂子さんに電話しとけや
暴漢が暴れてるってな
ふーん はいよ
（キルビル）ああっ
（井出）うおっ
わっ わあああっ
痛い 痛い 痛い… ああっ
（突く音）
わっ わあああっ
痛い 痛い 痛い… ああっ
（キルビルの力み声）
ううっ
ああっ うわあっ…
（龍彦）鼠賀君！
ああ…
遅(おせ)えよ
ふざけやがって
（男性）おい 大丈夫か？ おい！
（男性）大丈夫か？
（ハネマン）新宿バーストさん
ウェルカム トゥ 横浜…―
ってか？
てめえ ひでえな
限度ってもんがあるだろうが
（モリケン）おい！
（森長）
おい お前ら やりすぎナリ
俺は 白鳥龍彦っつうんだよ
お前(めえ)らとは
長い つきあいになりそうだな
今日一日で お前らは
泣きながら 新宿に帰りたくなる
（龍彦）はあ？
（森長）どいつも こいつも
ピーチクパーチクうるせえんだよ！
（龍彦）森長 やめろ！
（モリケン）どおりゃあ！
おら！
（龍彦）
おら おら おら おらあっ！
（キルビル）ああっ
（龍彦）おら おら！
ううっ…
（ホイッスル）
（砂子）
何やってんのかね？ 君たち
横浜中央署 生活安全課の砂子だ
こいつら 連行しろ！
（龍彦）ちょっと待ってください
連行って何ですか
俺たち 被害者ですよ
（砂子）話は署で聞くから
刑事さん 話 聞いてくださいよ
（殴る音）
ちょっと
（砂子）
抵抗すると 公務執行妨害だよ
何で？
（龍彦）てか あいつら…
あいつら 放っとくんすか？
あっ そうだね
おーい 署まで来てくれ
被害届 出してもらうからな
（龍彦）てか…
ムチャクチャじゃないですか
そんなの
（殴る音）
（砂子）こらあ
逮捕されてる身だよ
口を慎みなさいよ
（ハネマン）白鳥龍彦
新宿に帰れ
ここは お前らの仕事場じゃない
てめえ 名前 何つうんだよ
いいね ご紹介いたしましょう
俺はハネマンだ
横浜ウィザードのモリケンに
キルビル
ハーイ！
まっ あした帰るやつに教えても
しかたねえがな
（ハネマンたちの笑い声）
てめえら 覚えとけよ！
被害届な！
はい 行け行け はいはい
（バッグを置く音）
（天野(あまの)）
横浜から出張ってきて 何の話だ？
ご存じのとおり
うちのバックは―
こちら紋舞会(もんぶかい)さんとも いい関係の
横浜の宝来会です
うちが商売を続けられるのは
田坂(たさか)総長の後ろ盾があってこそ
長い間 横浜と東京は―
波風の立たない
いい関係がありました
ところが最近 紋舞会さんのほうで
面倒 見られている―
バースト社が
横浜に進出してきて―
もめ事を起こし始めました
宝来会は何つってる？
その前に 天野会長に
お話をと思って伺いました
バーストに横浜から
手を引かせればいいんだな？
（滝）はい 更に―
うちの会社 ウィザードの面倒を
新宿で見ていただきたいのです
それで？
（滝）まずは これを
5,000万 あります
金で釣ろうっていうのか？
（滝）バーストを切って―
ウィザードに
乗り換えていただきたいんです
（天野）フッ…
はっきり言う男だな
もし 俺がノーと言えば…
（社員）おはようっす
（社員）お疲れさまです
バーストは終わるぞ
紋舞会が 俺たちから手を引いた
滝が 紋舞会を
金で落としやがったんだ
おい 横浜から手を引かせろ
やつら 今すぐ 東京 戻せ！
今更 無理でしょう
関が戻るわけがない
なら あいつら 即刻 破門だ
即刻 破門にして紋舞会に報告する
そんなことをしても
紋舞会は収まらない
滝は 相当な実弾を積んでますよ
大変なことになってきましたね
逆だな
社長 面白いじゃないですか
この際 横浜も
そっくり頂きましょうよ
俺も 時正に賛成だ
潰れる覚悟があれば 何でもできる
（山城）よし！
お前らの言うとおり
こうなりゃ ガチで勝負してやる
こっちも
滝と同じことをすりゃあいい
宝来会 乗り込んで
ウィザードを切り離す
（井出）あ～ まぶしいっすね
（鼠賀）
普通 あんなんで２日も留めるかよ
あ～ タバコ吸いてえ
（龍彦）クソったれだな ほんとに
あんな刑事 ボコれば簡単ナリ
刑事 ボコッたら
この街じゃ 生きてけねえぞ
冗談ナリ
（龍彦）ケッ…
（携帯電話の着信音）
“ケッ”って “ケッ”って…
あっ 真虎さん お疲れっす
（森長）聞いた？
言う？ 今
龍彦 よく聞け
新宿には戻ってくるな
お前らは破門だ
今はバーストの社員じゃない
いやいや いや ちょっと
待ってくださいよ 真虎さん
真虎さん
（真虎）横浜のことで
紋舞会が うちから降りて―
ウィザードについた
これ以上 紋舞会を刺激できん
俺たちも
これから 宝来会と掛け合う
バーストとウィザード
ガチで勝負だ
（キルビル）ここが新宿か
（ハネマン）気い入れてけよ
（一同）おう！
（ハネマン）“ムーランルージュ”
バーストの顧客の中でも
トップクラス
（キルビル）
お～ さすがに高級店やね
（店員）いらっしゃいませ
お客様 ご予約はございますか？
（キルビル）
うちらはね お客じゃないの
（ピアノの音）
ブラボー！
あしたから ここで働く
ミキとユカリだ
（店員）ああ あなた スカウトさん
うちはね バーストさんと
契約してるんですよ
バーストさんとは 話がついてんだ
じゃあ バーストさんと
一緒に来ていただかないと
俺を怒らせんのか？
あなた ご自分が
どこで何を言ってるか―
分かってますか？
（笑い声）
（ハネマン）また来るぜ
バーイ
みんな行くよ
（田坂）
いろんな会社の人間が会いに来る
だがな いらねえんだよ 横浜には
滝で十分
と 申されましても―
こちらとしても せっかく
総長にまで ご面会いただいて―
このまま“はい そうですか”とは
帰れません
（山城）これを
金で転ぶように見えたのか？ 俺が
めっそうもありません
お目通りいただいたこと
感謝しております
ここで死ぬか
それとも 銭引っ込めて帰るか
ウィザードが―
新宿に進出しようとしてるのは
ご存じですか？
しかも―
紋舞会の世話に
なろうとしてる話も
うそをつくな！
滝は
そんな無粋なマネはしねえんだよ
俺は あいつのことを
弟だと思ってる
お前らみたいに飛び込んできた
連中の話なんか聞けるか！
（真虎）ご無礼とは思いつつ―
田坂さんのお耳に
入れておくべきことかと
まあ いい
幹部３人 がん首そろえて
わざわざ ここまで筋通しに来た
その心意気は くんでやる
（真虎）恐れ入ります
俺が滝を捨てて
お前たちの話を聞くことはねえ
帰れ
ウィザードが
新宿に入ってきたってか
はい 新宿 戻って
あいつら ぶっ飛ばしましょうよ
逆に こっちも やりたい放題だ
ガタガタ言ってねえで
横浜でガンガン スカウトしてこい
更に もめ事 でかくなりますよ
（関）龍彦
はい
（関）紋舞会が うちから降りて
ウィザードが新宿に進出してきた
これ以上の もめ事はねえ
食うか 食われるかだ
負ければ バーストはねえぞ
破門なら こっちも遠慮はいらねえ
分かりました
関さん
やってやろうじゃないっすか
龍彦
（龍彦）あ？
お客さんだ
（龍彦）あっ？
（倉石）お邪魔します
（龍彦）あっ どちら様ですか？
全酒連の倉石と申しますが
全酒連？
新宿のスカウト会社で
バーストといいます
白鳥さんに 森長さん
（梶田）倉石さん うちは
ウィザード社と専属契約したんです
他社に スカウトは
させられませんよ
そうでもないぞ 梶田君
（梶田）えっ？
（龍彦）あっ
どうも はじめまして
白鳥龍彦です
ああ そうそう
話は倉石君に聞いてる
しかし ウィザードとの契約が…
梶田君
金は払ったが契約なんかない
あっ はい
誰であろうと できるだけ
多くの女性を集めなければならん
ウィザードと
このバーストチームで―
競争してもらえばいい
ありがとうございます
（住友）うん
分かりました
会長がおっしゃるなら
問題ありません
ならば オープンは２か月後です
早速 スカウトを始めてください
（龍彦･森長）はい
ところで この際 集めた女性で―
コンテスト大会を
やるというのは どうだ？
スポンサーを呼んで
審査員をやらせれば―
いいイベントになる
それは いいアイデアですね
採用者の多かったスカウト会社に
1,000万円の賞金を出そう
これはスカウト料とは別だ
（龍彦･森長）おお…
会長 さすがです
（梶田）1,000万!?
いい子がいっぱい集まります 会長
（住友）
コンテストは３月31日がいいな
大安吉日だ
（拍手）
（住友の笑い声）
（滝）住友会長 それ いいですね
ウィザードとバーストの
チーム対戦ってことですよね
うちは 横浜じゃ 負けませんよ
はい じゃ 失礼します はい
フッ…
何がコンテストだよ
バーストは潰れるっつうの
横浜どころじゃねえだろう
フッ… まあ いいや
（秘書）失礼します
（滝）おう 葉山 どうした？
（葉山）洋介 捜しに来たんです
（滝）誰？ それ 知らないね
（葉山）ハハッ…
分かりきった うそ やめて
力 貸してくれませんかね
捜して どうすんの？
優秀な男だったんでね―
新宿 戻して
お仕事 頑張らせたいんですよ
お前 トリッキーな男だからな
ええ？
お前の言ってることこそ―
全部 ほんとか冗談なのか
分かんねえよ
波風 立てたくないだけですよ
俺は 平和主義者なんでね
葉山
バーストは
潰れて なくなるよ なあ？
そんで 秀吉も死んで
俺と お前 取り引きもねえだろ
俺から話すことは何もねえよ
だが いまだに
新宿にはクスリが流れてきてる
一体 誰が流してるんでしょうね？
秀吉 殺したの お前だろ？
（葉山の笑い声）
俺はね 滝さん―
あんたがやったと思ってるよ
まあ いいや
悪いけど 今日は帰ってくれ
（笑い声）
（葉山）また来ますよ
おねえさん ちょっと ちょっと…
時給いいバイトあるんですけど…
（女性）
いえ 大丈夫です
おねえさん ちょっと ちょっと…
時給いいバイトあるんですけど…
見つけちゃった バキューン
ねえ 元カノに
そっくりなんですけど
（女性）
すいません すいません
ねえ 言われない？
言われるわけねえっつうの
あああ…
ちょっと 叶(かのう)姉妹ですか？
横浜 かわいいなあ 最高！
（女性）びっくりしたあ
ハハハッ…
ごめんね 驚かしちゃって
（女性）ううん
（龍彦）お店とか探してない？
あっ 今 もう 働いてて
あっ だったら そこより
絶対いい条件のお店あるから
いや 絶対うそ
（龍彦）あるんだよ これが
最高の店あるから ほんとに
（女性）ほんとに？
（鼠賀）
じゃあね 連絡してね またね
（龍彦）じゃね バイバイ はいよ
（鼠賀）龍彦～
（龍彦）あっ？
（鼠賀）俺たち 成績優秀
（龍彦）だな
もう この２週間で40人ぐらい
落っこったんじゃねえ？
さすがバーストだぜ！
（鼠賀）ウェイ！
よーし
おおっ 待って待って 待って
すいません
ちょっと時間 いいっすか？
ちょっと あるかな １分でいいよ
（鼠賀）うん
あなたのこと 幸せに…
（モリケン）おらあ！
ウィザード…
てめえら 何の用だよ！
（滝）どけ
頑張ってるかね？ スカウト諸君
あんた 誰っすか？
滝だよ
滝…
バーストの白鳥龍彦君
今日は君にね―
おきゅうを据えてあげようかと
思って来たんだよ
洋介… 洋介！
（頭突きの音）
あっ
（井出）うわあっ
（龍彦）あっ くっ…
痛えな 何すんだよ
余計なことは いいからよ
一緒に来いよ
何言ってんだ お前 バカ… どけ
（龍彦）森長 やめろ！
（森長）離せ…
お前らも 手え出すなよ
滝さん
どこにでも ついてってやるよ
（森長）龍彦
（滝）
俺はサッカー選手だったからよ―
俺の蹴りは痛えから
ヘディングにしといてやるよ なあ
立て 立て
（龍彦）ああっ…
（携帯電話の着信音）
（滝）滝だ 関まで送り込んで
横浜 取ろうってか
山城さん
ちょっと待って
何か しゃべれよ
（龍彦）
うるせえ 殺せよ 殺せって
ああ？
（滝）
分かるな？ この電話の持ち主だ
バーストさん あれだよ
もう勝ち目がないのは
分かってるんだからさ ねっ？
もう 傷が深くなる前に
うちと手を打って 下についたら？
滝よ
紋舞会まで巻き込むとは
全面戦争も やむなしか？
（滝）はっきり言っとくけどさ
ねえ バーストさん
お宅がやるのは
攻めじゃなくて 守りだよ
なっ？
せいぜい 自分の足元 固めとけよ
じゃあな
あっ…
（龍彦）ああっ…
（鼠賀）龍彦
（井出）ちょ 龍彦…！ おい
（鼠賀）ひどくやられたな おい
おい とりあえず座らせろ
（森長）龍彦！
（鼠賀）救急箱あるか？
（森長）大丈夫なのか？
（井出）病院 病院 病院！
（森長）大丈夫か 龍彦？
（鼠賀）とりあえず薬局 行ってこい
（森長）
意識あるか？ 意識あるか？
際どい話をするのね
頼めた義理じゃないが
俺たちには もう打つ手がない
（涼子）天野修善(しゅうぜん)
紋舞会の会長は
そんなに甘くないわ
バカな話をした
忘れてくれ
（蹴る音）
こんな寒いとこ 呼び出すなよ 関
年寄りには こたえる
砂子さん
10年たっても変わってない
俺は
中央署の刑事しか してないからな
変わらねえ街だよ 横浜は
あんたも変わらない
変わったのは俺と滝だよ
滝に会ったか？
いや うちの若いのが
こっぴどく やられた
（砂子）滝は強いぞ
そのうえ 金も ばらまく
誰もが言いなりになってる
（関）砂子さん
やつのクスリの取り引き場所
教えてくんねえか？
（砂子）
お～ いきなり そんな話か？
（関）あいつは もうすぐ失脚する
宝来会も滝を見放す
（笑い声）
そんなうそは通じない
宝来会の田坂は 絶対に滝を守る
滝しか信じてねえんだよ
やくざと信頼関係は成り立たない
所詮は金だ
（砂子）なるほど
（関）
場所を教えてくれるだけでいい
俺も聞きたいことがある
お前…
10年前 ムショを出て―
何で 滝んとこへ戻んなかった？
（刑務官）
二度と戻ってくんじゃないぞ
（関）誰が戻りてえよ こんなとこ
（田坂）おーい
お務め ご苦労だったな
関…
お前 横浜から出てけ
二度と戻ってくんな
2,000万 せん別だ
どういうことだよ？ 田坂さん
（田坂）
滝に感謝しろ あいつの心遣いだ
何!?
（田坂）おい
（荒井(あらい)）関さん
荒井 滝に伝えてくれ
俺は ムショの中で―
出所して てめえと会う日だけを
夢 見てたってな
（田坂の笑い声）
（関）やくざなんか使いやがって
仕事がうまくいって
やつは俺が邪魔だったんだ
（砂子）本牧(ほんもく)の第21番倉庫だ
日時は 31日 19時
ありがてえな 砂子さん
クソが
お涙頂戴話で
俺を… 落としやがって
（蹴る音）
お涙頂戴話で
俺を… 落としやがって
フフフッ…
（電子音）
（キルビル）うわ～ 開いた
わあ～ ナイスゴール
（ボーイ）痛えな この野郎
（キルビル）どこから やろうかな
（たたき壊す音）
（ガラスが割れる音）
（店員）何てことだ!?
（龍彦）涼子ママの店がやられた
ウィザードのやつらだ
（涼子）泣くことないわ
（龍彦）涼子さん
（涼子）あら 龍ちゃん
体は大丈夫なの？
いや こんなん
全然 大したことないっす
ひでえもんすね
（涼子）こんなふうよ 新宿は
ウィザードのやつらが
やったんだな
そう あれに バッチリ撮れてる
あっ 警察には届けたんすか？
届けてないわ
（龍彦）えっ どうしてですか？
大丈夫 警察は いらない
これは私流で決着をつけるわ
私流って？
考えがあるの
分かりました 俺たちは俺たち流で
片 つけさせてもらいます
体には気をつけなさいよ
（龍彦）はい
行こう
（ヒロシ）はい
（龍彦）ウィザード！
金はない 後ろ盾はない
お前らは破門
どの面 下げて
俺の前に立ってんだ？ 白鳥龍彦
んなもん なくてもな
俺たちは歌舞伎町の番犬だ
この街 守るためだったら
何だってすんだよ！
（女性たちの悲鳴）
そんな体で お前に何ができんだ
ハンデだよ！
（キルビル）やあっ
（森長）おりゃ
（龍彦）
こいつはパラサイツの森長だ
バーストは関係ねえ
おらあ！
店 潰した反省しろ！
おらっ！
（森長）おい こらあ！
女とケンカする趣味ねえんだわ
おとなしくしてろ！
ヒロシ 押さえとけよ
（キルビル）放せよ！
（龍彦）あっ？
おい てめえ！ 下りてこい てめえ
（男性）おい ヤベえって
（男性）逃げろ！
（男性）ああ おい 逃げろ！
おい ふざけるな バカ野郎
（衝撃音）
（龍彦）うおおーっ…
（龍彦）おい このバカ野郎！
ちんこ このクソが！
おい もう どうすんだよ
（タチバナ）龍彦！
（龍彦）タチバナさん
（タチバナ）こんなことしやがって
バースト 潰す気か？
（龍彦）わざわざ紋舞会の皆さんが
ガキの小競り合いに何か用ですか？
（殴る音）
て… てめえ こら… おい
うわっ ああ…
（森長）おいおい おいおい…
（井出）おい 森長 手え出すな
（龍彦）あっ…
（タチバナ）おい
昔のよしみだ
体 さらうの勘弁してやるから
まあ 感謝しな
タチバナさん
ありがとうっす
（タチバナ）行くぞ
いやあ 気分いいっすね
（社員たち）大丈夫ですか？
（龍彦）
ああっ ああ… おい ユウタ
（ユウタ）はい
（龍彦）俺らは破門の身だから
会社に迷惑かかっから…
お前ら もう行け なっ
すいません
ほら 行け！ おい
（社員たち）すいません
（龍彦）ああ ありがとう
俺 ちょっと用事あっからさ―
先 みんなで 横浜 帰っててくれ
（龍彦）
ああ マユミ 待たせてごめんな
えっ!?
ねえ 何？ どうしたの？
（龍彦）
ああ いやいや 何でもないんだよ
格闘技の練習してたら このザマ
練習でも本気で殴るの？
（龍彦）ああ まあな
痛そう…
（龍彦）よいしょ
ムーランルージュ 大変だったな
（マユミ）うん
でも 涼子ママが
お給料だけは払ってくれるから―
私 お店の工事が
終わるまで待ってるの
あっ そうか そうか
（マユミ）うん
大したもんだな 涼子ママは
（マユミ）フフッ
どう？ 借金 返せそう？
（マユミ）フフッ…
ああ？
（マユミ）利息が高すぎて
いくら返しても追っつかない
はあ!? いくら残ってんの？
利息だけでも
倍以上 返したんだけど―
借金 280万に増えちゃった
おい もう…
闇金にやられっぱなしだな
もう どうしようもないんだよね
分かった 俺が話つけてやるよ
なあ
（マユミ）うん
（龍彦）おう
ほら お前
そんな顔すんなよ マユミ
うん マユミ
マユミ マユミ
（マユミ）フフフッ…
（龍彦）ハハハッ 笑えよ
（マユミ）うん
（龍彦）ここか？
（龍彦）おい 入るぞ
（男性）龍彦さん!?
（龍彦）おいおい おい
どういうことだよ？
（男性）
えっ 何しに来たんですか？
てか お前ら 金融やったのか
（男性）こいつの親が
小金持ちだったんで―
今 資金 借りて やってんです
（男性）はあ… そうっす
（男性）
あなた… 飛んじゃった子だよね
はっ？ おい どういうことだよ？
小沢(おざわ)マユミさん
半年くらい前に
連絡 取れなくなっちゃったでしょ
ごめんなさい
逃げるつもりじゃなくて その…
家賃 払えないから
追い出されて―
携帯も止まってたから
連絡ができなかったの
それにしても お前ら
あくどい商売やってんだな
利息の倍 払っても
元金が増えるってのはよ
いや 俺たち
そんなことしないっすよ
（龍彦）はっ？
大体 マユミちゃんのは
連絡 取れない不良債権だから―
専門業者に
超激安で損して売ったんすよ
（龍彦）えっ 売った!?
龍彦さん 俺ら
そんな稼いでるように見えます？
おう… まあな
（龍彦）おう マユミ
お前“家(うち)まで送ってく”
っつったけど―
一体 どこ向かってんだよ？
（マユミ）もう すぐ そこだよ
（龍彦）ああ？
（マユミ）はい 着いた
（マユミのため息）
何か
生きるの嫌になっちゃったな
ハア… 何 バカなこと言ってんだよ
（マユミ）
何やっても失敗ばっかり
全然 自信ない
そんなときは…
よいしょ
（龍彦）おいおい マユミ
お前 何やってんだよ
おいおい おい
（マユミ）幼稚園のときに
ママに教えてもらったの
（龍彦）はあ？
（マユミ）バニーちゃんステップ
（龍彦）
おい おいって ちょ… 危ねえって
（マユミ）♪ チャチャ ンチャチャ
おい マユミ マユミ
♪ チャ グルグル… チャチャ
お… おい やめろって
龍彦君
えっ？
（マユミ）
ここから飛んだら どうなるかな？
そっから飛んだって
何もなんねえぞ
生きてたって 何にも なんないもん
生きてるって すばらしいことだよ
（マユミ）私 飛べると思うの
はあ？
信じてれば空も飛べる
飛べないよ 死ぬだけだよ
何で
そんなバカなこと言うんだよ
生きてたら
龍彦君に 迷惑ばかり かける
マユミ
（マユミ）来ないで！
今 龍彦君が
ここで私を止めても―
あした私は また同じことをする
じゃあ 俺は
また あしたも お前と つきあうよ
（マユミ）うそつき
（龍彦）うそじゃないよ！
そりゃ さすがに24時間は―
一緒には
いられないかもしんないけど―
それでも またマユミが
飛ぶって言うんだったら―
俺は何度でも 何度でも
お前に会いに行く
ありがとう
うそでも うれしい
（龍彦）マユミ お願いだ
俺には何の力もないけど
お前を助けたい
龍彦君
マユミ
信じてれば空も飛べる
おいっ マユミ！
マユミ！ バッカ野郎
（龍彦）ハア あ～ ハア…
（龍彦のせきこみ）
（龍彦）
ハア… おい マユミ 大丈夫か？
（マユミの泣き声）
（マユミ）
ごめんなさい バカなことして…
（マユミの泣き声）
（龍彦）
ハハハッ… お前 ほんとだよ
一気に疲れたじゃねえかよ ハハッ
ハア…
おいしょ
なあ マユミ
“信じていれば空も飛べる”
誰が お前に そんなこと言ったか
知んねえけど―
“信じて頑張れば報われる”
そいつは
そう言いたかったんじゃねえかな
なあ？
もう二度と
こんなこと すんじゃねえぞ
なっ？
よし
（マユミ）ごめんなさい
ハハハッ…
（涼子）真虎ちん
この間の話 引き受けるわ
（真虎）何だって!?
（涼子）まあ
どうなるか分からないけど―
私のお店も壊されちゃったからね
やらなきゃならない
理由ができたわ
（真虎）涼ちゃん
頼んだぞ
（涼子）私―
死ぬよ
今日は お願いがあって来ました
ざっと話は聞いてる
ひどい目に遭いましたわ
よりによって
お前の店をやるとはな
バースト御用達ですからね うちは
格好のターゲット
何をしてほしいんだ？
店の全面修復と休業補償に２億
ウィザードを新宿から追い出し
縁を切って
会長には バーストに
戻っていただきたいのです
大きく出たな
で―
俺は何を得るんだ？
お望みのものを何なりと
俺は２年間
お前に通い詰めた男だぞ
申し上げたものを得られないのなら
死んだも同然
いい覚悟だ
（荒井）オイッス
どうも お疲れさんです
（滝）お邪魔します
滝
（滝）はい
何だ？ これ
この金は住友が
俺に持ってくるはずの金だろ？
それが
どうして紋舞会に流れるんだ？
（滝）総長には
うちから 2,000万 届けましたが
あっ…
この仕事は
俺が絵図面 描いたんだ
住友から 5,000万
お前から 2,000万 持ってきて
おかしくねえ話なんだ
分かってんのか この野郎！
（滝のうめき声）
（田坂）
それ 紋舞会 持ってって―
紋舞会が受け取らねえで
俺に返してきた ああ？
こらあっ！
どういうことだ この野郎！
（滝）ありがとうございます…
それと てめえんとこのガキが―
新宿 行って暴れて
店１軒 潰して―
請求額が２億なんだよ この野郎！
（滝）ああっ
（滝）
ありがとうございます ああっ…
（田坂）
２億 てめえで払いやがれ この野郎
（滝）分かりました
（田坂）分かったのかよ おらっ
（滝）ああっ
（田坂）
分かったのか！ 分かったのか！
（たたく音）
バカたれが！
（滝）分かりました
（田坂）おい！ 連れてけ これ
（荒井たち）はい
（滝のうめき声）
（荒井）大丈夫っすか？
（滝）いや…
きついな
（荒井）はい すいません
（ハネマン）滝さん…
紋舞会の件で 宝来会が激怒したの
（滝）ああ…
（ハネマン）それにしても
ちっと これ ひどくねえか？
（アリサ）田坂総長よ
滝さん 何なら 俺
田坂 はじいてきましょうか？
チャ… チャカ下さい 俺に
（滝）ハネマン
（ハネマン）はい
“チャカ”とか
“はじく”とか言うなよ なあ？
俺たち
やくざじゃねえんだからよ―
そんなことは しねえんだ
（ハネマン）新宿の件
迷惑かけて すいませんでした
（滝）気にすんなよ
仕掛けてきたのは
あいつらなんだから―
お前たち やること やったんだよ
ああ…
ああ… ちょっと
イテッ… ああ
アリサ
洋介のクスリの取り引きも
今度で最後だ なあ
やっと私も解放されるのね
うれしい
（滝）ああ
（ハネマン）
洋介をどうすんすか？
クスリの取り引き
やめるんすか？
ウィザードは生まれ変わるんだ
（ハネマン）俺…
何か それ 好きかもっす
“若者には夢を
ウィザードには栄光を”だ
ウィザードが
少し面倒 起こしましたが 問題ない
私は あんたと手を切りたい
少し極端だな 会長
滝を雇って 最初から つまずいた
あんたに渡すはずの5,000万も
滝は払ってこない
何もかも
あんたの言うとおりにならない
横浜のことは
あんたのルールどおりにしたが―
全部 間違った
所詮 我々は素人なんだよ
素人のやり方でやればいい
会長 今更 引き返せねえんだ
私はね―
あんたらの組織の上のまた上にまで
つながってるんだよ
軽率な言葉で
簡単に私の敵にならんほうがいい
では 失礼
（アリサ）龍彦君
洋介！
あなたに会いに来たの
10分ぐらいあげる
バーストは俺を捜してんだろ？
ああ 特に俺がな
（洋介）
うれしいような 迷惑なような
しかし 洋介
すげえ変わりようだな
一体 どんな悪いことすりゃ
そこまで変われんだよ
ま… 真面目に
は… 働いてないっていう…
よっしょ…
おい 洋介 洋介
お前 ラリッてねえか？
おい 洋介！
（洋介）ああ ああ…
（龍彦）おい てめえ ふざけ…
おい お前 秀吉のこと忘れたのかよ
クスリで狂ったこと
忘れたのかよ おい！
（洋介）よしてくれ
俺を責めんなよ 龍彦
アリサ…
アリサは滝さんの女だけど―
滝さん公認で 俺ともヤッてんだよ
龍彦
俺は この街に来て―
金も女も全部…
全部 欲しいものは 手に入れたんだ
龍彦…
俺はさ―
幸せにやってんだからさあ
ほっといてくれよ！
（アリサ）洋介！
（洋介）行くぞ！ アリサ
（アリサ）待って
帰る前に私にも話をさせて
うるせえんだよ！
（殴る音）
おい 洋介！
お前 何やってんだよ
ごめん ごめん ごめん…
アリサ ごめん
（アリサ）大丈夫 大したことない
（洋介）
俺は おかしくなっちまった
龍彦 お前と もめる気はないよ
お前は…
友達だ
（アリサ）行くよ
２時間後に電話して
じゃ
（車のエンジン音）
（龍彦）もしもし
電話ありがとう 龍彦君
（龍彦）クスリだな 洋介
（アリサ）
取り引きをやってるうちに
中毒になったの
（龍彦）
滝さんがやらせてるんだろ？
（アリサ）今度の取り引きが最後
滝は麻薬から手を引くと言ってるわ
信用できないけどね
お願い 洋介を連れて逃げて
危ないの
取り引きが終われば
滝に洋介は いらなくなる
（龍彦）滝さんには俺も借りがある
ぶっ飛ばしても飽き足らねえ
（アリサ）忘れないで
滝を信用してなくても
私は 滝の女よ
（龍彦）取り引きは いつだ？
（アリサ）３月31日
（龍彦）ああ…
コンテストの日だ
（鼠賀）じゃあ ３人まとめて
リサちゃんが連絡係でいいよね
（リサ）うん 大丈夫
ちょ ちょっと こっちへ
ア… アンナちゃん？
（アンナ）アンナです
ああ っぽい 超かわいい
名前も すっごいタイプ
アンナちゃんだけは俺の担当ね
（女性）ちょっと
アンナ 時間
ちょっと これ 電話番号
これ 電話番号
ねっ 連絡して 連絡して 連絡して
バイバイ 電話して 電話してね
（鼠賀）連絡してね またね
公私混同 仕事だぞ お前
おい
そんなタイプか？
（リサ）あの人さ
アンナのこと好きなんじゃない？
（アンナ）
だけどさ いい人そうなんだよね
（モリケン）あの… すみませーん
私たち こういう者ですけど
（アンナ）“ウィザード”
うん あの… さっきの人たち―
新宿から来てる違法業者なんですよ
（アンナ）ええっ!?
（女性）だって さっき
そこに お店あるって言ってたよ
（リサ）だし いい人そうでしたよ
（モリケン）
いやいや もう うそつき うそつき
もうね 風俗とかＡＶとか
もう ほんと やらされるよ
（アンナたち）ええっ!?
なっ… だから
もう そんなこと言わないでよ
来てくれるって言ったじゃん！
えっ ウィザード？
（鼠賀）おい 龍彦 ヤベえよ
（龍彦）おう どうした？
スカウトした105人の出場予定者が
確認 入れたら 55人しか来ない
はあ？ 何だよ それ
どういうことだよ？
（ヒロシ）ウィザードの仕業です
俺たちがスカウトした子を
ウィザードのやつらに―
引っ張られたんですよ
（龍彦）クソ…
（関）
理由なんか どうでもいいんだ
あと１週間しかねえぞ
いや 関さん
まだ１週間ありますよ
みんな やれるだけやるぞ！
（一同）おっし！
（砂子）
あんたが こんなもん 使うとはな
ありがとうございます
そいつで
誰をやるつもりかは聞かんよ
人をやるんじゃ
もう 連絡せんでくれ
あっ もしもし アケミちゃん？
この前 スカウトした
白鳥龍彦でーす ヘヘッ
あの… 留守電 聞いたら
折り返し もらえると うれしいな
うん じゃ また
電話 待ってるね
はーい バイバイ はい
（龍彦のせきこみ）
龍彦
関さん
クソ！
あと３日だ
どう頑張っても知れてる
関さん
（関）ああ？
洋介に会いました
コンテストの日に
麻薬の取り引きがあるそうです
本牧の21番倉庫で
そこに たどりついたか
まあ 全部 言うな
麻薬だぞ 大変なことだ
関さん 俺も行きます
（関）お前は来なくていいぞ
スカウトが俺たちの本業だ
そっちをやれ
（龍彦）いや
俺は洋介を助け出したいし―
それに…
（関）それに 何だよ
滝か？
忘れろ
不満そうな顔するな 龍彦
取り引きとコンテスト…
大変な日になる
（受付）ありがとうございます
（梶田）ナカニシ君 ナカニシ君
（住友）
どうも ご無沙汰しております
どうも今日は わざわざ
ありがとうございます
（龍彦）いよいよ 始まるな
いい子をスカウトしたけど
数が足んねえからな
（ヒロシ）うちが結局 62人
ウィザードが 119人
圧倒されちゃったっすね
（鼠賀の舌打ち）
（鼠賀）やつらに
30人以上は横取りされたな
卑怯な手 使いやがって
コンテストの負けは決まりじゃ
どうにもならねえぞ 関
真虎 お手上げってか
（真虎）ハア…
駄目か？
（真虎）119対62
負けは決まったも同然
ちょっと待ってくださいよ
時正 スカウトした子で―
入店先の決まってない子
何人いる？
６人 いるな
その子たち
大至急 横浜に送ってくれ
２時間以内でな
（携帯電話の
呼び出し音）
また 何しようってんだ？
社長 まだ終わりじゃありませんよ
最後まで あがいてやる
あっ もしもし 涼ちゃん？
（涼子）真虎ちん？
お店 いつごろ完成するの？
まあ… ８か月は かかるわね
お願いがあるんだけど
（司会）お待たせいたしました
本日は全酒連主催のコンテストに
ご来駕(らいが)いただき―
誠にありがとうございます
このコンテストは
全日本酒販連合会が―
大変 お世話になっております
優良顧客の皆様をご招待し―
審査に
参加していただいております
では 初めに
全日本酒販連合会 会長―
住友宏樹(ひろき)より ご挨拶申し上げます
（拍手）
（龍彦）あと３時間
（住友）えー 皆様
ようこそ おいでいただきました
全日本酒販連合会の
会長をしております―
住友宏樹でございます
今日は ご自分で運転ですか？
そう 総長いる？
いつだって 滝さん来るなら
待ってますよ おやじは
（司会）それでは コンテストの
オープニングを飾る―
最初のグループの入場です
（客たちの歓声と拍手）
（司会）
皆様 盛大な拍手で お迎えください
（拍手）
（男性たち）かわいい！
（指笛）
（男性）頑張って！
ウィザードチーム １番
ミヤマ アキさん
（歓声）
（司会）バーストチーム １番
サトウ リナさん
（拍手と歓声）
（司会）ウィザードチーム ２番
シマノ ミツキさん
恩ある人に盾つく自分を
許してください
（田坂）何だと？
（刀を置く音）
（田坂）関がムショから出てくるな
はい あしたです
（田坂）もう あいつが
戻ってきても うまくいかん
はい？
関が邪魔なんだよ
俺はお前がいればいい
関をハマの港に沈めるか―
2,000万 せん別に
横浜から出てってもらうか―
どっちか お前が選べ
（滝）
田坂総長 関だけは なんとか―
横浜に戻していただけるように
お願いします
滝 これは
お前を守るためでもあるんだよ
滝！
黙って 俺の言うとおりにしろ
分かったな？
（滝）お世話になりました
（荒井）滝さん お早いですね
（滝）挨拶だけだからさ
（荒井）お疲れさまでした
（滝）ああ
（臼井）ほんと
今日は ちょっと―
盛ってんのか どうか…
（リナ）あの… 体のラインを
思いっ切り出してきたので―
盛ってはいません
ええっ!? 盛っ… いや…
（龍彦たちの歓声）
（審査員）彼氏っています？
（女性）実は…
（審査員）うん？
昨日 フラれてしまいました
おおっ 大変結構です
（山田）もらって
一番うれしかった―
プレゼント 何ですか？
（出場者）お家ですね １ＬＤＫ
お家！
（司会）バーストチーム 13番
フジサキ ミオさん
ウィザードチーム 14番
ウエノ カナさん
バーストチーム 14番
ヒルマ アヤメさん
（鼠賀）62番が終われば
俺たちのチームは終わりか
悔しいな
ウィザードチーム 45番
カタギリ アンナさん
（歓声）
アンナ…
あの子まで ウィザード？
（龍彦）あっ？
アンナさん
（アンナ）はい
（審査員）チャーミングな笑顔と
完璧なスタイル
ありがとうございます
（審査員）
何か得意なこととか ありますか？
あっ 私
よく“歌がうまい”と褒められます
聴きたいなあ
（歓声）
（男性）歌って！
アハッ…
（審査員）じゃあ お願いします
はい
♪「津軽海峡冬景色」
うまいな
うそだろ
（キルビル）べエ～だ エ～だ
（ウィザード一同）ウェ～イ
（井出）クソッ！
（龍彦）おい やめろ 井出 井出！
（井出）放せ！ 放せって！
（歌声）
（拍手と歓声）
（司会）以上でバーストチームは
全て終了となりました
誠にありがとうございます
ここからはウィザードチーム推薦の
出場者のみで―
進行させていただきたいと思います
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
えっ？ マジっすか！
えっ… はい
はい ありがとうございます！
はい 待ってます
（歓声）
ねえ あいつ 何 言いに来たの？
バースト側が何か
飛び入り参加させたいってよ
（モリケン）あいつらも…
今更 どうにもならねえだろ
（笑い声）
“１人でも1,000人でも
どうぞ”と言ってやったよ
全酒連も ウィザード側も―
何人でも
飛び入り大歓迎ということで
（マユミ）やった！
（龍彦）ありがとうございます よし！
（龍彦）涼子ママが 店の女の子
みんな連れて やってくる
それでは コンテストの
途中ではございますが―
ここで
主催者から お知らせがあります
バーストチーム推薦で―
更に総計54名の
コンテスト参加者が入場します
（男性）54人だって？
（司会）それでは ご入場ください
（男性）マジかよ！
（歓声）
（司会）出場者の皆様は
壇上に お上がりください
（歓声）
（龍彦）おい はい おう！
涼子さん
ほんとに ありがとうございます！
どうせ うちの店は
８か月は開けないから―
ちょうどいいわ
しばらくは みんなに
横浜で働いてもらいましょう
スカウトだって
ホステスだって―
私たちは負けないってところを
見せなきゃね
はい！
よっしゃあ！
（洋介の英語）
（男性）クール
（男性）オーケー ヨウスケサン
（男性の英語）
（洋介）センキュー
もうすぐ 龍彦君が
あんたを連れて逃げてくれる
いいの 私たちは
これで おしまい
分かってるでしょ
俺はどこも行かないよ
（アリサ）バカ！
このままじゃ あんた死んじゃうよ
どっか遠くに行って！
（洋介）そんなこと言うなよ！
あんたは滝を知らない
私たちの関係を許したのは
この取り引きがあったから
このままじゃ済まない
だったら…
だったら アリサも一緒に逃げよう
私は滝の女 あなたじゃないの
ごめんね
滝さんが来る
（滝）ブツをよこせ
（関）マサキ
おお 関
クスリにまで 手え出しやがって
お前の性悪な生き方
全部 見せてもらったよ
（滝）うるせえよ
てめえと話すことなんて何もねえよ
だろうな それは こっちも同じだ
長(なげ)え時間をかけて
たまりに たまった悪い気分を―
すっきりさせてもらうぜ
上等だよ かかってこいよ
（蹴る音）
（関）おいおい チャカなんか
持ってんじゃねえぞ こら！
（龍彦）バーストチーム
最後の締めは お前に任せる
マユミ
（マユミ）うん？
（龍彦）
いつも思うことを素直に言えばいい
（マユミ）え？
（龍彦）ん？ いや 俺には
よく分かんねえけど―
マユミには
何か不思議な魅力があるんだ
私に？
（龍彦）うん
だから マユミが
どんだけ すばらしいか―
みんなに見せてやれ
（マユミ）龍彦君
信じていれば空も飛べる なっ？
時間だ
じゃあ 俺 行ってくるわ
行っといで
もたもたしてんじゃないよ
ここは もう
あんたがやることはないわ ほら
はい 涼子さん
ありがとうございます
マユミ 頼んだぞ
（マユミ）うん
いってきます
よしと！
（関）おらよっ！
（関）おりゃあ！
（滝）おらっ！ うりゃあ！
バーストチーム 116番
小沢マユミさん
（歓声）
（井出たち）マユミ！
マユミ！
（男性たち）いいよ！
（関）野郎！
（龍彦）うおーっ！
おりゃあ！
龍彦！
（龍彦）関さん
こいつは俺にやらせてください
来るなと言ったろうが！
この野郎に借りがありすぎて―
返しとかねえと
この先 生きていけないんすよ！
白鳥龍彦
お前 また潰されてえのかよ？
滝さんよ―
俺は人生で あれほど ひでえ目に
遭わされたことはねえんだ
ちょっとや そっとじゃ
腹の虫が治まんねえぞ
お前 ションベン
ちびってんじゃねえのか？
ウッス！
（審査員）緊張してるようですが
自信はありますか？
自信… はい あります
（審査員）そうですか
特技はありますか？
（マユミ）えっ 特技？
（審査員）はい
えっと…
あっ… あの すいません
音楽 下さい
音楽 音楽
（マユミ）よしと…
（ブザー）
おおっ
あっ
（音楽）
おらあ！
（ブザー）
（龍彦）おらあーっ
（拍手と歓声）
（住友）すばらしい すばらしい
それは何の踊りですか？
ママに教えてもらった
バニーステップです
大した踊りじゃないんですけど―
でも 私 根性なしだから
これやると 勇気が出るんです
なるほど いや 実に すばらしい
良かったです
（マユミ）ありがとうございます
（毒山）イエーイ！
（龍彦）おい どこだ！
（滝）おらあ！
（龍彦）てめえ こら！
（滝）こら ああっ
（龍彦）ぬあーっ！ あっ…
（滝）うらあ！
（滝）野郎！
どうした？
（龍彦）ああっ ああっ
（滝）助けてやるよ おらあっ
（龍彦）道連れにしたる おらあ！
うわああーっ…
ああっ… あっ…
白鳥龍彦 お前 大したやつだよ
関！
これで お互い 気が済んだな
ほんとに申し訳なかったよ
俺はお前に会いたかったよ
ずっと待ってたんだ
お前に会社 任されて―
なんとかしようとしたが
どうにもならなかった
だから やくざの力を借りたんだ
あいつら 俺が
10年かかってもできねえことを―
３日でやっちまうんだよ
宝来会のやることは
魔法みてえだった ハア…
だが 全部が間違いだった
俺は大将なんかじゃねえよ
あんたが大将
（洋介の叫び声）
（龍彦）
洋介 お前 何やってんだよ
（アリサ）洋介 何をするの？
（関）落ち着け！
（洋介）俺は撃つよ
俺… 俺 撃っちゃうよ
（滝）洋介 俺が悪かったよ
（アリサ）滝！ お願い やめて
滝さん 俺 撃っちゃうよ
やめて！
（龍彦）洋介 やめろ！
（アリサ）
洋介 お願い 撃たないで
何なんだよ お前よ
裏切りやがって
人 コケにしてんじゃねえ！
そうじゃない！
そうじゃないの 分かるでしょ？
あなたには まだ未来があるの
うるせえよ
うるせえよ うるせえよ！
（アリサ）洋介！
（洋介）うるせえんだよ！
（関）何やってんだ マサキ！
洋介！
（関）マサキ！
（洋介）撃ち殺す
（関）やめろ 洋介！
（銃声）
（アリサ）滝！
（倒れた音）
（アリサ）滝…
滝！
大丈夫？
滝…
荒井
（荒井）先ほど
滝さんは うちに来られて―
田坂総長を射殺しました
これは総長のあだ討ちです
私は このまま自首します
失礼します
（アリサ）滝…
（関）田坂を殺しただと？
それで チャカを…
滝さん！
（関）お前 最初っから死ぬ気で…
関… ありがとう
これでいいんだよ
滝！
マサキ！
（アリサ）やだ やだ…
龍彦
（龍彦）は… はい
洋介を新宿に連れて戻れ
（龍彦）えっ？
滝は この銃で田坂を撃ってる
洋介 行け
（龍彦）関さん
行け！
はい
洋介 来い
チーム優勝は…
（ドラムロール）
採用者 98名 対 92名で…
チーム バーストです
（歓声）
（携帯電話の着信音）
（真虎）はい もしもし
そうか 分かった お疲れ
どうだった？
（龍彦）おい… おい 洋介
（葉山）龍彦 ご苦労さん
（龍彦）葉山さん
（葉山）捜したぞ 洋介
ちょっと 顔 貸せよ
クスリが効いてんのか？
葉山さん
何で ここにいるんすか？
お前をクスリ漬けにしたのは
秀吉だよ
お前は秀吉を憎んでた
だから 殺したんだ
そうだろ？
俺が 秀吉 殺した？
（葉山）別に警察 行こうって
わけじゃねえんだよ ただ―
みんな 俺が お前に秀吉を
やらせたって勘違いしてんだよ
お前が正直に話してくれりゃ
全て丸く収まる
今 こんな状態じゃ 無理っすよ
龍彦もいるだろ？
お前の口から正直に言ってみな
俺 やってないっす
俺は やってないっすよ
正直に そう言えないなら―
お前は新宿に戻らなくてもいい
お前が帰ってくると―
秀吉殺しだ 麻薬の取り引きだと
俺も迷惑なんだ
葉山さん！
正気じゃないっすよ
ハハハッ…
会社が合併したろ？
ハーレム出身の俺は
孤独なんだよ 龍彦
俺をのけ者にしてな
幹部とは名ばかり
洋介をバーストに戻すわけには
いかねえんだよ
だったら 相手は洋介じゃねえ
俺だ
やれるもんなら やってみろよ
龍彦
（洋介）やめてくれよ！
俺なんだよ
秀吉殺し 依頼したの
お前 何言ってんだ 洋介
お前 何言ってんだよ！
ほんとなんだよ 龍彦
もう いいんだよ
（滝）〝お前が
この手紙を―〞
〝読むころには―〞
〝俺は あのときの
お前と同じように―〞
〝横浜から
旅立っている〞
“ここに俺の全てを置いていく”
“長い間 待たせたな”
“横浜はお前のものだ”
“関 ありがとう”
これで全て解決だな 葉山
そうなりますかね
滝が死んで 関は横浜に残った
これで お前も晴れて
真のバーストの幹部ということだな
（葉山）ハッ…
そんな話 信じていいんですか？
洋介が
秀吉を殺したという真実に―
乾杯だ
（龍彦）洋介は病院に入った
葉山さんは日常に戻った
本当に秀吉殺しに
洋介は絡んでいたのだろうか
俺は まだ
葉山さんへの疑いが晴れない
それに滝さんだって…
真相は やぶの中だ
一体 真実とは何だろう？
人が本当に何かを信じたら―
それは真実なのだろうか
でも―
信じていても
空は飛べないのだから―
真相は きっと どこかに隠れている
おっし よっしゃあ
いくぞーっ！ しゃあ！
♪～
～♪