（雷鳴）
♪～
～♪
（バイオリンの演奏）
（仮面男）
皆さん 今日はようこそ！
我々のサーカスへ
いらしてくださいまして
ありがとうございます
陽気な青空のように晴れ渡った
私たちの催し物
どうぞ どうぞ…
どうぞ ご堪能くださいませね
私 司会を
務めさせていただきます―
ブラックシャドー
またの名をサッドソング
ふつつか者ではございますが
どうぞ 最後まで
おつきあいくださいませね
さあ！
皆様 いよいよ
サーカスの開幕でございます
死にたい人は それなりに…
生きたい人も それなりに
どうぞ 心地よ～く
うつしみを漂わせてくださいませ
カモン！ ロックンロール
さ～て
本日 最初の催し物でございます
皆様の中に
このギロチン台で ぜひとも
首をコロンと切り落としたい
そう思ってる方は いませんか？
そこのあなた
そこの… あなた
（拍手）
死ぬのは怖い？
（美津子(みつこ)）
私は もともと
死刑台の上で生まれたようなものだ
（美津子）はっ！
（剛三(ごうぞう)と小百合(さゆり)のあえぎ声）
（美津子）
でなければ
死刑台の前に立っている
母のおなかから生まれて
そのまま 母の代わりに立っている
（小百合のあえぎ声）
（美津子）
家のあちこちに
死刑台が隠されていて…
物心がついたときから
あちこちに その罠(わな)があって…
（２人のあえぎ声）
（小百合）あなた どうしたの？
（美津子）
パズルを解かないと 即 死刑
（先生:小声で）
この実験はですね 十分に注意して
危険な火ですから
火は危険です　いいですか？
（児童たち:小声で）はい
（先生:小声で）シッ！ 静かに
あまり息を立てると
火が消えますから
静かに返事しなさい
いいですか？
（児童たち:小声で）はい
（先生:小声で）
じゃあ 火を近づけて
（きしむ音）
（校内放送のチャイム）
（アナウンス）
６年３組の尾沢(おざわ)美津子さん
校長室に来てください
（先生:小声で）尾沢美津子さん
（先生）美津子！
はい
（ノック）
（剛三）入りなさい
（映写機から流れるあえぎ声）
（剛三）もっと前へ
もっと…
もっと
どうした？
いい子だ
どうして成績 落ちた？
すいません
（剛三）お父さんに恥かかすな
（剛三）お母さんも泣いてるぞ？
はい
私は誰だ？
（剛三）私は誰…
（美津子）お父さんです
（剛三）もう一度
お父さんです
（剛三）お父さんは男か女か？
お父さんは男か女か？
男です
男だ！
（剛三）お前は誰だ？
（美津子）美津子です
（剛三）誰だ？
誰だ？
誰だ？ 美津子
父さんは男
美津子は誰だ？
誰？
（剛三）男か女か？
（美津子）女です
正解だ
もうじき 100点取れるぞ
（美津子）はい
そこに座りなさい
1938年のクライブ･バーカーの
アコーディオンだ
面白いよ これ
後ろ見なさい
はい
（映写機から流れるあえぎ声）
（美津子）
何とか免れてきたはずだけど
父とのセックスで
死刑台のステップは始まった
12歳だった
（鼻血が滴る音）
（美津子）
私の母は 私に瓜(うり)二つだった
まるで 私は母のようだったし
母は私のようだった
昔の母は優しかった
（小百合）
あなたは本当に私にそっくり
いつかきっと
これも あなたに似合う日が来るわ
だって 私の娘だからね
ほら
ああ やっぱり よく似合う
美津子も
私と同じ身長になる日が来るから
そしたら 全部あげるからね
全部 美津子のもの
似合うわ
美津子 おいで
これはね 普通は
チェロが入ってるケースなんだ
でも 中をくり抜いてあるんだよ
ね？
面白いプレイしような
ほら… ここに穴が空いてるだろ？
ここからのぞくと面白いよ
さあ お入り
ほら お入り
いい子だ
（きしむ音）
（小百合）あっ… う～ん…
（小百合）ねえ あなた あれ何？
（剛三）いいんだよ
（小百合）ああっ… あん…
（小百合）でも すごく気になる
（剛三）いいんだよ
（小百合）何か のぞかれて…
（剛三）いいんだよ！
（小百合）ああっ…
（あえぎ声）
（美津子）
母が父に抱かれている最中
私は それを見せられた
まるで
私が抱かれているようだった
（小百合のあえぎ声）
もうダメ… ダメ！
ああっ… ダメ
イク…
あ～！
（美津子）
目を閉じると いつも音がする
きしむような
（きしむ音）
（美津子の悲鳴）
（美津子）
あの音は何だろう？
（剛三）あ～ あ～ あ～
え～ 皆さん
今日も楽しく登校しましたか？
今日は本当に良い天気です
晴れています
全てが晴れているのです
あなたたちの心も
晴れていなくてはいけません
青空のように晴れ渡った心
それが大切です
みんなの心に青空と太陽を
それが人間の道です
（美津子）
父は朝礼で
この学校にとっての良いことを
述べていた
その校長が私を抱くのだ
とてもいいことに違いない
ただいま！
美津子！
あなた！
美津子
美津子？
あなた？
美津子！
あなた！
あっ！
（泣き声）
（きしむ音）
（美津子）
聞こえる
また聞こえる
（きしむ音）
（美津子）
父は私と母を交互に抱いた
母と私の違いは 唯一
母は
父に抱かれて うれしそうだった
その表情は
いつしか 私に乗り移っていた
罠だった
（剛三）小百合
（小百合）はい？
あっ！ ああ…
（剛三）ずっと ここで見てたんだ
（小百合）ああ…
悪い子だ お前は
美津子のせいで
母さんが こんなに悲しんでるぞ？
今度は お前の番だ
小百合
今度は お前がケースにお入り
（美津子）
寝そべると 私はもう母だった
（剛三の息遣い）
（美津子）
父が私を抱いているとき
母は それを見つめていた
（剛三の息遣い）
（美津子の息遣い）
（美津子）
私は母であり 母は私
そう思うようになった
私は父に抱かれながら母になった
私は 父とのセックスを
気持ちよく思えるようになった
なぜなら 私は母だから
（剛三）見てごらん
ほら
やっぱり似合うよ お前は
（小声で）
お母さんとこ行って
“私 きれい？”って言ってごらん
さあ… さあ 早く！
（美津子）
私は もともと
死刑台の上で生まれたようなものだ
でなければ
死刑台の前に立っている
母のおなかから生まれて
そのまま
母の代わりに立っている女
家のあちこちに
死刑台が隠されていて…
物心がついたときから
あちこちに その罠があって…
パズルを解かないと 即 死刑
私の…
何やってるの？ お前
何やってるの？ お前！
外しなさい！
何やってるの！ ほら
外しなさいよ！ ほら
何やってんのよ！
（剛三）どうした？
（小百合）あなた…
ダメじゃないか
包丁なんか お前は
淫売(いんばい)！
フフッ
フフッ… 淫売
（美津子）
また音がする
お母さん
（小百合）この泥棒猫！
（美津子）
父がいない日は 母は鬼になった
（小百合）逃げるな！ 待て！
（美津子）ああっ！
（小百合）おいで！ おいで！
おいで！
ほら 立て！
ほら！
何よ？ このキスマークは
ほら！ 答えろ
（美津子）
母は 父がいないとき
いつも私を殺そうとした
母は私を女として嫉妬した
お母さん
（きしむ音）
（小百合）
イヤリング！
私のイヤリング 私のイヤリング…
（美津子）
あの日だ
美津子！
（美津子）
あの日のことは思い出したくない
（小百合）絶対 あんたよ！
あのときのイヤリング出しなさい
この ぬすっと！
待ちなさい！
（美津子）お母さん 私じゃない！
（小百合）
あんたに決まってるじゃない！
待ちなさい！ 逃げるな
待て！ 待ちなさい
私のイヤリング 私の…
どこやったのよ？
（小百合）どこやったのよ！
（美津子）知らない
（小百合）どこやったの？
（小百合）出しなさい！
（小百合）返しなさい！
（美津子）私じゃない！
捜しといてね
（美津子）うん
イヤリング…
見つかったら… 教えてちょうだい
うん 約束します
ありがとう…
ごめんね
（美津子）
死んだ母の顔を見たとき
自分の顔に見えた
12歳の私だ
そのときから
私は35歳の母になった
ひつぎの中の母は
まるで 小６の私だった
小６の母は 穏やかで汚れのない
まるで 子供だった
私が殺した
（剛三）今日から ２人っきりだな
助けて！
助けて～！
美津子
小百合って呼んでください
いつだって
２人っきりだったでしょ？
何を言うんだ 美津子
私は小百合よ
あなた
美津子…
（雷鳴）
（美津子）
霊柩(れいきゅう)車が去ったとき
私は もう
小６の子供ではなかった
（美津子）
ランドセルを背負って
いつもの通学路を歩きながら
私は35歳の女だった
あの人だった
母だった
（先生）愛してる 愛してる…
愛してる
はい
この意味 分かる子いるかな？
（美津子）はい！
（先生）はい 尾沢美津子さん
愛してるは不滅です！
（児童たちの歓声と拍手）
あ…
（叫び声）
（美津子）
お母さん あそこは何があるの？
（小百合）死刑台よ
私たちの死刑台
（心電計の音）
ショータイム！
（剛三）美津子 もう大丈夫だよ
（看護婦）お父様ですよ
（剛三）
すいませんが ちょっと
２人きりにさせてもらえませんか？
（看護婦）お大事に
（ドアの開閉音）
美津子
誰かに話したのか？
いや その…
今までのことをさ
美津子 頼むから秘密だよ
（剛三）
私は身をもって知りました
子供には どんなに
愛情や思いやりを持ってしても
まだ足りないということです
子供の心の闇を知るには
もっと 大人が子供と対話し
より良い関係を
築いていかなければならない
愛です
思いやりです
日々 発見です
発見です
それが人の道です
出てきて
（児童たち）鏡よ 鏡よ 鏡さん
この世で
いちばんきれいなのは誰？
お母さん
（妙子(たえこ)）
“霊柩車が去っていったとき”
“私は もう
小６の子供ではなかった”
“ランドセルを背負って”
“いつもの通学路を歩きながら”
“私は35歳の女だった”
（編集長）
昼ご飯いいんすか？ 先生
（妙子）そこ 入らないで！
（男）あ… すいません
あの トイレ…
（妙子）こっち使って
（男）すいません
おい！
お前ら ちゃんと中にいろ
（２人）すいません
ああ… いいじゃないですか
すごいですよ この原稿
迫力ある
つかみがいいですね　この…
“私は もともと死刑台の上で
生まれたようなものだ”
“でなければ
死刑台の前に立っている―”
“母のおなかから生まれて”
“そのまま
母の代わりに立っている”
ああ… 最高ですよ！
（妙子）あなたの意見はいいのよ
どう？
フッ… この子 新人？
（編集長）
いえ 前からいましたけど
ぜひ 先生に付きたいって
言ってまして
あら そう？
読んでみて
読め 読め
（雄二(ゆうじ)）
では 読ませていただきます
（ピアノの演奏）
その小説 面白くない？
（雄二）先生の作品は全て傑作で…
ピアノ うるさかった？
（雄二）とんでもありません
新人君
随分 私のところへ
来たがってたらしいじゃない？
ファンですから
（妙子）フフフッ… 続けて
読んでちょうだい
（雄二）はい
先生
（妙子）はい？
１つだけ 聞いてもいいですか？
ちょっと待ってて
（編集長）私が…
触らないで！
は～い
（男）イテッ…
（編集長）
なんで お前
気に入られたのかな？
え？
フッ… まあ 頑張れ
あっちもな
“あっち”？
だからさ…
分かんないのかよ？
何でしょう？
フフフッ…
これだから
あの変態に気に入られたのかな？
（男の笑い声）
そうだよな きっと
お前って 性欲なさそうだしな
（雄二）は？
したいかって聞いてんだよ
あの女と
（雄二）何も… ないですよ？
ハハッ
まあ どっちでもいいんだけどな
いい作品が出来りゃ
俺はしたよ あの変態と
あのスケベ女と
こいつも こいつも…
みんな 穴兄弟
でも 全員お払い箱だ
あの女はな
食い尽くしたら吐いちまう
俺たちは もうゲロだ
まあ
お前は まだ上等な肉だがな
気をつけろよ 上等な肉
（男たちの笑い声）
（妙子の笑い声）
（編集長）車椅子がよ
ヤルたんびに
キュッキュッて きしむ音がして
たまんなく いやらしいんだよ
あっ そうだ…
あいつの素性 誰も知らないんだよ
知りたくもないけど
どうだ？
お前だったら
何か聞き出せるんじゃないか？
なんで あいつの小説の主人公が
いつも美津子なのか… とかさ
（ドアが開く音）
（妙子）
あんたたち 何しゃべってたの？
いえ 別に…
もう 帰っていいわよ
はい
おい 行くぞ
（男たち）はい
（妙子）新人君は残って
雄二 あとは頼んだぞ
先生
はい？
１つ 聞いていいですか？
いいわよ
これ… 先生の自叙伝ですか？
え？ アハハハ…
そんなはずないでしょ
まあ 確かに車椅子に乗ってるけど
私 父に犯されたことなんか
ないわよ
散歩したいわ
私ね 原稿 書き終わったら
いつも散歩するの
いい？
散歩？
散歩
はい
はい！
アハハハッ
何かさ あなた こう
ロボットみたいだよね？
ロボちゃんって呼んでいい？
（雄二）はい
フフフッ…
かわいい ピンク
そうですね
歩きたいの
歩く？
電車のことよ
（女子高生たちのはしゃぎ声）
いいわね
（駅員）手伝います
（雄二）
大丈夫です
ありがとうございます
（駅員）いいですか？
頑張れ ロボちゃん
はい
ねえ ロボちゃん… ロボちゃん！
あれ
小説に出したのと同じやつね
（雄二）そうですね
（妙子）
私も昔 学校で
オーケストラに入ってたのよ
そうですか
でも
立ってなくちゃいけなかったの
木琴だから
そうですか…
チェロはいいわよ
座ってできるから
（雄二）そうですね
今日は風がありますね
これくらいの風が何よ
ロボちゃん
寒くないですか？
私は人間だから
寒いと思ったら負けないの
分かる？
ここでいいわ
ここで？
私だって １人になりたいのよ
締め切りは来週でしょ？
ちゃんと守るわ
よろしくお願いします
あっ そうだ
小説の中でかけてたレコード
これよ
1938年のアコーディオン
聴きなさい
美しいから
ありがとうございます
じゃあね
よいしょ！
よいちょ よいちょ よいちょ！
ただいま
今日の晩ご飯 何にしようかしら
おなか すいた？
うん？
おとなしくしてた？
今日は簡単なものでいいかしら？
♪“名前のない仔犬(こいぬ)”
よいしょ！ よいしょ！
（女子高生）ねえねえ 見て見て
この作家 過激だよね
（女子高生）最近 特にヤバいよね
（女子高生）ね？
“三ツ沢(みつざわ)妙子フェアー”
“あなたの知らない美津子を
体験せよ”
フフッ
ねえねえ この作家ってさ
一回も顔出さないの
なんでかな？
（女子高生）
きっと 恥ずかしいからじゃん？
こんな内容だし
匿名じゃないと
書けない内容だと思う
あっ そっか！
（女子高生）
でもさ この人
車椅子に乗ってるっていうし
その辺も何かあるんじゃん？
性的に
あっ 欲求不満とか？
足のせいでセックスが不自由で
（女子高生たち）う… うん
身障者 ナメたらいかんぞ
いかんぞ～！
（店員）いらっしゃいませ
おう！ さやとかいる？
（店員）
いますよ　こちらにどうぞ
（女）編集長 いらっしゃい
（編集長）おっ 久しぶり
（女たち）編集長
（編集長）愛してるぜ シスター
（店員）あちらの席になります
（女）いらっしゃいませ
（編集長）おう！
座って 座って
（女）失礼します
（女）どうも 失礼します
おい！
こいつ 雄二っていって
最近 入ったばっか
（女）かわいい
ホント かわいい
性欲ないから
いじってもダメだよ
あ… そうなんですか？
（女）あ…
いえ…
（編集長）おっ あんのか？
それとも
あの変態にヤラれちまったか？
（女）何？ 誰ですか？
（編集長）
いや… ほら 知ってんだろ？
作家の三ツ沢妙子
（女）ああ 大好き！
（女）私も
ほら 雄二 女はみんな
変態セックスが好きなんだよ
やだ
へえ あの作家に
付いてらっしゃるんですか
何か しゃべれよ
そう こいつさ
自分から志願して
あの変態に付きやがった
（女）へえ
（女）そうなんだ？
ええ… ファンなんです
（編集長）
おお… やっと口開いたな
じゃあ いいこと教えてやろうか？
おい ちょっと席替え
（編集長）ほら ちょっと どいて
（女）は～い
実はな…
あいつの車椅子 うそだぞ
え？
秘密だぞ
それとな
あいつの住んでる場所 知ってんだ
お前 青葉台(あおばだい)の坂で帰されただろ？
実は もっと全然 違う所だぞ
あとは
ヤツは完全に精神を病んでる
心理カウンセラーに
毎日 通ってるぞ
探ってみてくれないかな？
いや… 実はな
同じ社内の雑誌でな
もし 彼女の裏を全部 探ったら
スクープにしたいって
言ってきてんだよ
売れない文芸誌の存続が
懸かってんだよ
頼むよ！
経費 出すからさ
分かりました
（編集長）そうか やってくれるか
ああ よかった
よし… 飲もう！
（女）
あれ？
編集長 何か急に元気になった
いやいや ほら
股間は いつも元気だから
もう やだ！
よし ほら乾杯しよう
（女）はい どうぞ
（編集長）雄二 よろしくな
（女たち）よろしく～
（編集長）よし 乾杯！
（女たち）乾杯
（女）何の話 してたんですか？
（編集長）
いやいや もう ほら
企業秘密だよ
もういいんだ！
いいの いいの いいの
もういいんだよ
（生徒）お疲れ
（生徒）お疲れ！
（生徒）ありがとう
（生徒）ちょっと 大丈夫？
（生徒）うん
（生徒）行こう
あっ 元気～？
（美津子）おしっこ
おしっこ！
お母さんが こう言った
“美津子が大人になると
絶対 私に似る”
そう言ったのを思い出す
もう 似てない
（女のあえぎ声）
あん… すごい
（あえぎ声）
（剛三）ああっ…
（女たち）
剛ちゃん 剛ちゃん 剛ちゃん…
おしっこ…
おしっこ！
（女のあえぎ声）
（女たち）
剛ちゃん 剛ちゃん 剛ちゃん…
おしっこ…
おしっこ
（悲鳴）
（美津子）おしっこ！
おしっこ おしっこ おしっこ…
（剛三）
私の仕事を何だと思って…
ほら 貸しなさい
貸しなさい！
よこしなさい
（美津子）うわ～！
（剛三）美津子
（大音量の音楽）
（妙子）おしっこ…
（携帯の着信音）
はい 田宮(たみや)です
（編集長）
ああ 俺だけど
悪いな あんなこと任しちゃって
（雄二）いいえ
いいんです
やります
（編集長）
そうか
ああ よろしく頼んだよ
あの 経費 弾むからさ
な？
分かりました
じゃあ また明日
（編集長）
ああ
おやすみなさい
（ため息）
（男）
今日は―
皆さんに紹介したい人が
いらっしゃいました
（拍手）
（男）お名前は？
田宮雄二と申します
（男）雄二君
（サヨコ）雄二君
（一同）雄二君
（男）我々が なぜ改造したかを…
雄二君
（サヨコ）紹介しましょう
（男）
俺は自分の乳首が嫌いだった
醜いし 必要なかった
細胞を生かす
（女）解放
（女）ライブ
痛々しいのが かわいい
自分の体をコントロールしたい
トルソーのように生きる
（男）生きる
（女）リストカッターだったけど
傷を見せてもいいということが
分かった
傷は花
（女）花
（男）花
（サヨコ）雄二君は？
（男）雄二君は？
体は…
花を生ける花瓶だと思っています
花は… 僕の心
花に似合う花瓶にしたかった
雄二君を
みんなで温かく迎えましょう
（剛三）お前 またパンツ…
（真由美）やだ！ エッチ
（剛三）
ダメだって言ったじゃない
（真由美）
だって
パパが買ってくれたパンツだよ？
（剛三）
そういうことじゃないよ…
（真由美）
あら 美津子さん お目覚め？
（剛三）ほら
出しちゃいなよ
（真由美）美津子さん
たまには学校に行ったら？
（剛三）
いいじゃないか そんなこと
（真由美）だって 邪魔なんだもん
（むせる音）
お母さん
お母さん… あった
お母さん！
あった… あった
あったよ！ ここにあったよ
（真由美）
また おかしなこと言ってる
何？ 何があったの？
（美津子）お母さん お母さん…
（真由美）あれが何？
（真由美）これ？
これが どうしたの？
（剛三）
ああ… 小百合のイヤリングだ
（真由美）パパの前の女の？
（剛三）ハハハッ
う～ん… 気に食わないなあ
それ…
欲しいの？
うん！
どうしても？
うん
（真由美）ふ～ん…
それ 返して
（真由美）ダメ！
返して！
ダメよ
（真由美）うんこにしちゃうよ？
（美津子）あ…
（飲み込む音）
あ～！
ああ～！
（叫び声）
（きしむ音）
また始まったか…
お入り
もう安心だよ
出来た！
出来た！ 出来た！ 出来た～！
アハハッ 出来た！
出来た！ 出来た！
出来た！
美津子！
美津子～！
（笑い声）
出来た！ 出来た 美津子…
ねえ ロボちゃん
（雄二）はい
もしもさ 現実はここじゃなくて
書いてる内容のほうが
現実だったらって思うって変？
こちらが… 夢ですか？
私が美津子に書かれてるの
（雄二）うん…
面白いじゃないですか
なかなか
（妙子）フフフッ
今日は もう何か書きたくないな
あっ そうだ
どっか行こう？
はい
フフフッ
（妙子）わあ～
私 ちょっと
ここ寄りたいかな
（雄二）はい
はい！
フフフッ
もし 私が歩けたらどうする？
あなた
この小説は私の伝記じゃないかって
言ったわよね？
（雄二）ええ
もし そうだったとしたら？
私は父親に犯されたせいで
体も心も 完全に壊れてしまったの
それを表現するために
車椅子に乗ってるってこと
そうですね…
そう言ってました
何のこと？
知り合いにいるんです
父に犯されたことのある女の人が
全く同じこと言ってました
何て言ってた？
犯されたあとは
両手両足を
切り落とされたみたいな…
ダルマ女になったみたいな
そんな気持ちだったって
（妙子）
そっか…
父親に犯された女はダルマ女か
手と足を失って
体の自由を失ったダルマ女
いいわね
今度の小説にも符号するわ
あっ そうだ…
ねえ
美津子 最後 ダルマ女に
なっちゃうってのはどう？
いいですね
じゃあ
剛三もダルマにしちゃいますか？
（妙子）そうしよう！
（妙子）ねえねえ ロボちゃん
あれ
小説に出したのと同じやつね
（雄二）そうですね
（妙子）
私も昔 学校で
オーケストラに入ってたのよ？
（雄二）そうですか
（妙子）
でも
立ってなくちゃいけなかったの
木琴だから
（雄二）そうですか…
（妙子）
チェロだったらいいわよ
座ってできるから
はっ！
（雄二）うなされていましたね
今 何時？
なんで ここにいるの？
（雄二）
先生が ここに泊まろうって
おっしゃったんですよ？
（妙子）あ… そうだったかしら
もう 眠くないわ
外 歩きたい
きれい
いろんなお店がありますね
あっ ちょっと待って
この水着 かわいい！
ねえ 買ってきて
（雄二）夏には早いですよ
それに…
（妙子）それに何？
分かりました
（妙子）
早く買ってきて ロボちゃん
（店員）いらっしゃいませ
（男）あの… すいません
（叫び声）
（男）
大丈夫ですか？ 大丈夫ですか？
（妙子）ああ ロボ！
（男）
ちょっと どうしたんですか？
大丈夫ですか？
（雄二）何をしたんですか？
（男）
いや すいません
お手洗い どちらか伺おうと…
（雄二）
そんなの
ボーイに聞けば分かるでしょ？
早く おっぱらってよ！
（雄二）行ってください
（男）ごめんなさい
行ってください
（男）すいません…
（妙子の泣き声）
先生
先生！
どうしました？
僕です
うん…
（妙子）水着 買った？
（雄二）はい
（妙子）そう…
（妙子）着たいな
（雄二）え？
（妙子）水着
（雄二）今ですか？
ロボット君 着せて
（雄二）しかし…
（妙子）大丈夫よ
ロボット君に性欲ないんでしょ？
だったら 何も起きないから
さっきは格好よかったわよ
（雄二）何がですか？
あの変態に どなってくれたわね
あなたのせいですよ
気の毒に
あの人は ただのお客さんです
あいつは絶対に変態よ
じゃなきゃ
あんな大きなケース持って歩かない
どう？
“どう？”とは？
（妙子）きれいとか 汚いとか
きれいです
（妙子）フフフッ きれい？
少し寝たいな 30分ばかり
はい
（妙子）はい
おやすみなさい
ロボちゃん
ロボちゃん！
（雄二）すいません 寝てました
いいの　帰りましょう
（雄二）はい
出来た！
おなか すいた？
最近ね
面白い小説 書いてるの
今度 読んでね
そうそう
雄二って子 紹介するね
すっごい いい子なのよ
（携帯の着信音）
（雄二）
もしもし
はい
（雄二）
田宮です
ああ…
（雄二）
すいません
どうやら あの…
原稿を１枚だけ頂いてなかった
みたいなんですけれども
今から 先生のお宅に
取りに行っても
よろしいでしょうか？
え？ あ…
明日にしてもらえない？
（雄二）
それが… 編集長が
今日中に持ってこいと言いまして
さっきお別れした場所で
待っていますので
すいませんが…
ああ… 分かったわ
じゃあ 30分待ってて
（雄二）
すいません
♪“名前のない仔犬”
久しぶりだね
（携帯の着信音）
もしもし
（雄二）
先生！
どこにいるのよ？
（雄二）
先生のペットと一緒に
先生の実家へ行く最中ですよ
ロボちゃん？
早く来てくださいよ
ペットがどうなっても
知らないですよ
ロボちゃん… ロボちゃん？
あっ！
（妙子）もしもし
ロボちゃん！
ロボちゃん 今 行くから
ロボちゃん
ロボ？
ロボ…
ロボちゃん？
雄二君？
ロボちゃん…
あなた 誰なの？
そんな目で見ないでください
もう
こんなもの いらないでしょ？
（妙子の悲鳴）
あなたは？
（雄二）まだ思い出せませんか？
誰なの？
（雄二）あなたこそ 誰ですか？
（妙子）あなた 誰なの？
まだ あなたは自分のことを
思い出さないんですね
私？
美津子？
美津子なの？
私 やっぱり美津子なの？
そう… 私 美津子よ
思い出した
あなた 誰なの？
その仮面を脱げ！
何 言ってんですか？
お母さん
“お母さん”？
（雄二）
私の顔を思い出せませんか？
あんたなんか知らない！
残念！
まあ 小説のほうは
今の感じでいいんじゃないですか？
妙子さんが 最後に
自分が美津子だったことに
気がついた…
ですよね？
さあ 作家と編集者に戻って
今の感じで 忘れないうちに
書き上げちゃいましょう
お母さん
お母さん？
さあ 立って！
それとも 車椅子いりますか？
お母さん…
乗って！
乗せて ロボちゃん
あなた…
本当に私そっくり…
さあ 寝室へ行きましょう
あの剛三の寝室で書きましょう
そのほうが雰囲気 出ますよね？
（叫び声）
（雄二）どうしました？
（妙子）私が犯されてた…
（雄二）あなたが犯されてた？
ここで？
は～い 準備してありますからね
何か見えますか？
（妙子）あれ…
（雄二）あれ？
あれはメインディッシュですよ
お母さん
はいはいはい！ お母さん
もう一回 おさらいしましょう
小説の頭から
あの男と私たちの物語を
おさらいしましょ？
もう一度
“私は もともと死刑台の上で
生まれたようなものだ”
“でなければ
死刑台の前に立っている―”
“母のおなかから生まれて”
“そのまま
母の代わりに立っている”
ここはいいですよ 妙子さん
この出だしは すばらしい
問題ないですよ 妙子さん
いや… お母さん
“家のあちこちに
死刑台が隠されていて”
“生まれて物心がついたときから
あちこちに その罠があって”
“パズルを解かないと 即 死刑”
“何とか免れてきたはずだけど”
“父とのセックスで
死刑台へのステップは始まった”
“12歳だった”
“私の母は 私に瓜二つだった”
“まるで 私は母のようだったし
母は私のようだった”
あなた…
本当に私にそっくり…
（小百合）
あなたは本当に私にそっくり
（雄二）
“父は私を母と交互に抱いた”
“母が父に抱かれている最中
私は それを見せられた”
“まるで
私が抱かれているようだった”
間違いないですよ お母さん
あなたと こいつの醜い姿をね！
この腐ったブタと
お前！
おい お前！
おい おい… 聞いてんのかよ？
おい お～い！ 妙子さ～ん
失礼
あなた 美津子さんでしたよね？
でも 次は…
おかしいな…
どうもおかしい！
言ってしまえば 独り善がりだ
お母さん でも その次は…
“父が私を抱いているとき
母は それを見つめていた”
“母と私の違いは 唯一”
“母は 父に抱かれて
うれしそうだった”
“その表情は
いつしか 私に乗り移っていった”
“罠だった”
何 言ってんですか！
お母さん
あんたが１人で
こいつと楽しんでただけだろ？
（剛三のうめき声）
（雄二）気持ちいいのかよ？
アハハハッ！
私は あなたじゃない！
あなたも私じゃない！
お母さん
お母さん！
この顔 忘れたんですか？
“私は母であり 母は私
そう思うようになった”
“私は父に抱かれながら
母になった”
“私は 父とのセックスを
気持ちよく思えるようになった”
“なぜなら 私は母だから”
アハハハッ！
（叫び声）
バカバカしい！
妄想も甚だしい
ホントだよ！
“そんな母が死んだ”
“私が小６のときだ”
“私は母のひつぎの前で泣いた”
“ひつぎの中の母は
まるで 小６の私だった”
“小６の母は
穏やかで汚れのない…”
“まるで… 子供だった”
“私が殺した”
“父が出張中
私を風呂場に沈めたり”
“殺そうとした”
“母は私を女として嫉妬した”
そうだ
あなた ひどいことをした！
小百合さん
小百合さん？
（雄二）まだ忘れたふりですか？
（剛三のうめき声）
は？
あれ？
今夜は ちょっと
趣向を凝らしたんですよ
（剛三のうめき声）
（雄二）ね～？
どうしたの？
何 言ってんの？
え？
何？ 聞こえな～い
何？ うん？
（剛三のまねで）
小百合 こいつを何とかしてくれ
ひど～い
小百合さん
その前に…
あんたを何とかしないとね！
（笑い声）
よく見ろ！
（妙子の悲鳴）
（雄二）この階段だ
（小百合）
私のイヤリング！ イヤリング…
美津子！
美津子
あんた隠したでしょ？
私のイヤリング
（美津子）知らない
絶対 あんたよ！
あんた あのときのイヤリング
返しなさいよ！
この ぬすっと！
待て！
（美津子）だって 私じゃないもん
（小百合）
あんたに決まってんじゃない！
待ちなさい！
待ちなさい！ この ぬすっと
美津子！
ほら 立て！
私のイヤリング返しなさい！
（階段から落ちる音）
（妙子の叫び声）
（雄二）思い出したか？
（妙子）美津子 死んだ…
“美津子”？
“死んだ”？
葬式…
あんたは葬式なんか見てない
美津子は死んでない
あれから あんたは こもりっきりで
家から出なかったんだろ？
私は 重度の虐待児の認定を受けて
そのころ 里親に預けられた
あんたを見に行ったよ
何度も
あんた
反省文とやらを毎日 書いてた
（雄二）
読むと その反省文はまるで
母親を殺した子供の文章
今と全く同じだよ あんたは
あんたは あんたのやったことが
受け入れられなかった
セックスによる嫉妬
殺意
それも 自分の子供にだ
そんな感情を持っていたことに
蓋をした
自分自身が死んだことにしたんだ
変わってない
引きこもって あんた
いろいろと書き出したらしいね？
あんた 一度 小学生の格好して
小学校へ行ったらしいじゃない
“美津子”って名札つけて
（児童たち）うわ… キモいよね
おはよう
おはよう！
（児童たちの騒ぎ声）
（児童）不審者だよ
（児童）不審者！
何やってんだ？ お前
お父さ～ん！
とにかく
あんたの病気は治らなかった
ずっと あんたは
美津子のふりをして
今まで生きてきた
それで
自分の嫌な部分を見ないできた
蓋をしてきた！
なのに 小百合は生かしたかった
小百合が 美津子のふりをして
生きるなんていう
悪知恵を考え出した
だから 小百合は
そのあとでも剛三とセックスできた
ずっと 美津子になりすまして
こいつと
変態セックスしてきたんだよね？
え？ アハハハッ
（小百合）
お父さん お父さん お父さん…
（剛三）お父さんだよ
お父さんだよ
どうだ？
どうだ？ どうだ？ どうだ？
（剛三）お父さん いいか？
（小百合）いい…
（雄二）あんたを捨てて
確かに こいつは
ほかの女のとこに走った
あんたは その間
ずっと毎日こもりっきり
美津子になって文章を書いてた
さみしかったんだね
分かるよ
（女のあえぎ声）
（女たち）
剛ちゃん 剛ちゃん 剛ちゃん…
ちょっと あんた
何 見てんのよ？
お前も参加するか？
（女たち）
剛ちゃん 剛ちゃん 剛ちゃん…
（女のあえぎ声）
（雄二の笑い声）
何だよ？ 気持ちいいのかよ！
（剛三のうめき声）
（剛三）痛いよ…
痛い… 痛いよ
痛いよ…
うう… 痛いよ
小百合 痛いよ
痛いの？ お父さん
痛いよ…
小百合 痛い
痛い痛い痛い！ 痛いよ…
（小百合）“妙子”！
出来た！
ほら お父さん！
美津子 今度ね
小説 書いたんだよ
フフッ 見て見て ほら
でも お父さん
私の名前で出るの嫌でしょ？
だからね
“た･え･こ”って名前にしたよ
ほら 見て！
ほら よく見なさいよ！
これでいい？
ハア～
そうだ お父さん
こんなものよりね
もっといいのあるよ
ちょっと待っててね
これに入ろうね？
（剛三）うん…
（雄二の笑い声）
（うなり声）
（笑い声）
あんたに近づくために…
努力したよ
編集部に入って
やっと ここまで来た
あんたが…
あのころのことを書き出すまでは
じっと待ってたよ
長かった…
もういいんだ
もういい…
全部…
終わりだよ
全部 終わり！
お母さん…
（雄二のすすり泣く声）
美津子…
ごめんなさい
泣き言はいいよ お母さん
どれだけ この日を待ったか
あなたは
イヤリング１個で私を殺そうとした
それだけだよ
その罪から逃れるのは
もう 今日で終わりよ
小百合になりなさい
（妙子）美津子…
私は… 開放されます
（チェーンソーの音）
あんた
小説の最後 ダルマ女にするって
言ってたわよね？
私が小説の仕上げをしてあげる
（叫び声）
何なの？ 今の夢
私…
風邪ひきますよ そんな格好じゃ
着るわよ…
ガウン 取って！
（雄二）は～い
（口笛）
（妙子）
立たせてよ！ トイレ行きたいの
車椅子に乗せてよ
何とぼけてんのよ？
早く！
（雄二）何のことっすか？
私 歩けないのよ？
（雄二）
車椅子って何のことですか？
（妙子）何なの？ あなた
（雄二）何ですか？
これは何か私への当てつけ？
（雄二）
どうしたんすか？ 車椅子とか
私が歩けるの知ってたのね？
（雄二）だから 何なんですか？
どこかで見てたんでしょ？
私が歩くところ
どこかで見てたんでしょ！
知りませんよ！
あなた いつだって
その足で歩いていたじゃないですか
そんな…
（チェーンソーの音）
（剛三のうめき声）
（雄二の笑い声）
どっちが夢ですかね？
（小百合の悲鳴）
（ドラムロール）
（仮面男）
最後まで おつきあいいただき
どうもありがとうございます
こよい 皆様にお見せする
最後の出し物であります
♪～
（剛三）小百合さん 頑張ってな
～♪