（女子生徒たちのおしゃべり）
（さやか）あっ あっ！
（さやか）ハーイ！ 元気？
（みお）これから
湖畔のロッジに行くのよ〜！
（ハイキングの人たち）バイバーイ
（さやか）
ねえ 修学旅行っていったら…
枕投げじゃねえ？
（生徒たち）イエーイ！
（はしゃぎ声）
（先生）ほら あんまり騒がない
枕も しまう
（運転手）
先生 いいお天気ですねえ
（先生）
晴れて よかったですよね
１台目も
ずいぶん はしゃいでますよね
そうですね
（さやか）ミツコ
また ポエム書いてんじゃないの？
（みお）ミツコのポエム
（２人）キヒヒヒ…
（さやか）ポエム書けた？
（みお）見せて
（みお）ごめん
（さやか）ごめん
（みお）何 あれ？
（さやか）えっ？
（ミツコ）ハア ハア…
（ミツコ）ハッ！
（風のうなる音）
（ミツコ）ヒイッ！
ハア… ハア…
（鳥の鳴き声）
（ミツコ）ハアッ…
ハア…
（風のうなる音）
（ミツコ）ハア ハア ハア…
（カラスの鳴き声）
ウワーッ！
アアーッ！
（ミツコ）ハア ハア ハア…
（風のうなる音）
ハア ハア…
危ないっ かがんで！
みんな かがんで！
かがんで 危ない！
（みさき）キャーッ！
一体 何が起きてるの？
何かいるの？
何か？
（自転車の一団）
♪ 丘を越え行こうよ
（自転車の一団）♪ 口笛吹きつつ
（みさき）行かないで！
（ミツコ）行っちゃだめ！
♪ 空は澄み…
（みさき）ハッ！
ハア ハア…
ハア…
（ミツコ）ハア ハア…
（女子生徒）いかにも
（女子生徒）うーん
（女子生徒たちのおしゃべり）
（女子生徒たち） おはよう
ミツコ おはよ
おはよう ミツコ！
はい ミツコ　おはよう
おはよう
（アキ）おはよ！
わっ どうしたの？
髪の毛 びしょぬれだけど
（女子生徒たち）あっ おはよう
（アキ）どうしたの？
なんか変だよ
（女子生徒）アキちゃん
（女子生徒）アキちゃん おはよう
（アキ）おう おはよう
アキ？
（アキ）えっ？
アキちゃんっていうの？
へへへヘッ？
何言ってんの ミツコ
変なの…
早く学校行こうよ
（ミツコ）ねえ！
（アキ）遅れちゃう…
（ミツコ）私 いつから
この学校に通ってるの？
はあ？
どうしたの？
私…
おかしい… おかしい！
（ミツコ）おかしい！
（アキ）おい… どうしたの？
震えてるし… どうした？
（ユキ）おっはよう
（マリ）おはよう
（ユキ）えっ どうしたの？
ミツコ 髪ビチャビチャ
（アキ）なんか ミツコ
今日おかしいんだよ
記憶喪失かもしれない
（マリ）ねえ
今日のテスト 大丈夫？
（ユキ）ミツコに また答え
見せてもらうんでしょ アキは
（アキ）こら ２人とも
（４人）キャーッ！
（ユキ）何？ 今の風 変
（ミツコ）ああっ ああ…
（マリ）
ちょっと ミツコ… 大丈夫？
（ユキ）フフッ
ミツコ おっかしい
（アキ）どうしたの？
今日 ホントおかしいよ
（マリ）今の風 でもヤベえよ
パンツ見えたよ
（ユキ）あんた 今日ピンク
（マリ）うるせえ
（アキ）あんたたちは
もうバージンじゃねえんだろ
（ユキ）何よ 突然
（マリ）それが どうしたのよ
（アキ）あたしたちはさ
ねえ ミツコ
あんたたちみたいに
はしたない女じゃねえからさ
（ユキ）
ただバージンじゃないってだけだろ
（マリ）好きな人としたんだから
はしたなくないもん
（アキ）はあ〜 あれが好きな人
へえ〜
（マリ）
へえ〜って どういうこと〜？
（アキ）大丈夫？
（マリ）ミツコだって
もう男いるんじゃね？
（アキ）
ミツコには あたしがいるの
ねえ？ ミツコ
ね？
（ミツコ）うん…
（アキ）キャッ！
（女子生徒たち）キャーッ！
（アキ）何 この風
（マリ）もう 何なの
あっ ミツコ
ミツコ！
（ミツコ）ハア ハア…
（アキ）大丈夫？ ミツコ
ハア ハア…
（アキ）ほら 大丈夫
（ミツコ）アキ！
何も起きない？
何も起きないよ ミツコ
何も起きないから
ね？
心配しないで ね？
（ミツコ）ううっ…
大丈夫
（映子(えいこ)）美代(みよ) 今日は何限目から？
（美代）２限目から
ああ そう
１限目ないんだ じゃあ
そう
（映子）私 今日１限からだわ
（美代）早いね
おはよ
（アキ）おはようございます
（美代）アキ ねえ
ミツコ 今日おかしいんじゃない
（映子）ミツコさん
顔色悪いけど 大丈夫？
（美代）なんかあったの？
（女子生徒）
先生 おはようございます
（映子）おはよう
（美代）おはよう
大丈夫です
ミツコは
今日 ちょっと変なだけなんで
ちょっと変なだけ？
おかしい
（映子）美代 あんただって
私と学校通ってる頃
いつも ちょっと変なだけだったよ
（美代）ちょっと変なだけ？
そうね
女子はみんな ちょっと変なだけ
（映子）フフフ
そう ちょっと変なだけ
（映子）ねっ でしょ？ フフフ
（美代）でしょう
行こか？
（ミツコ）ねえ アキ
（アキ）はあ？
（ミツコ）私…
昔から
ここに通っているんだよね
そうだよ
どうしたの ねえ？
私…
変な夢見た 今日
（アキ）どんな？
言えない
言ってよ 友達でしょ
何でも言って
（マリ）２人とも どうしたのよ？
（ユキ）ねえ もう行こ
こいつらレズだよ レズ
（マリ）大丈夫？
（ユキ）行こうよ 早く
ねっ 言って
何でも相談して ミツコ
今朝ね
私…
たくさんの女の子たちが
死ぬ夢を見たの
それも 風で！
風がやってきて
バスに乗ってた みんなを殺したの
その風が
ものすごい勢いで
みんなを切り倒して
真っ二つにして
私…
川で血を洗い流して
この… 制服も
死んだ子の…
（アキ）いいよ 続けて
（すすり泣く声）
私の周りで
たくさんの女の子たちが
次から次へと 切られて
死んで…
あれ！
あれよ！
（窓を開ける音）
（ミツコ）だめ！
（ミツコ）だめ やめて！
大丈夫 ミツコ
ほら 気持ちいい〜
ミツコも当たりなよ
（アキ）ほら
（ミツコ）あっ
（風の吹く音）
（アキ）気持ちいい 今日の風
恐くないって ミツコ
何も恐くない
ねっ 分かった？
フフフ
うん
なんなら授業さぼって
その辺 散歩するか
ねっ
あっ
何組だか覚えてないの？
今日のミツコは重症だ
フフッ
行こうか
ね？ 行こう
フフッ
（アキ）
これが あたしたちのクラス
入る？
それとも抜け出して散歩する？
フーッ… これ お願い
（女子生徒）オッケー
（アキ）サンキュー
（女子生徒）キャッチ！
タエコ
フフッ
（ミツコ）タエコ？
（アキ）うん
２人とも なんか恋人みたいじゃん
大丈夫？
（アキ）あたしたちは恋人だから
ねえ ミツコ
（タエコ）あ！ ミツコが笑った
やっべえ　２人できてんだ
いつも
おかしいと思ってたんだよね
どうしたの ミツコ
今日のミツコ 変だわ
ミツコは生まれ変わったんだよ
新しく
（タエコ）生まれ変わった？
（アキ）うん
（タエコ）そっか
ミツコ 生まれ変わったか
去年
一緒のクラスメートだったこと
忘れたんじゃないよね
タエコ 女子はね
生まれ変わるたびに
もう一度 生き直すんだよ
へえ〜
よく分かんねえけど
私 生き直したいよ
（アキ）あっ あの子 シュール
いっつもシュールなことしてるから
シュール
（タエコ）シュール！
（２人）ハハハ
ハハハハ
（アキ）ねっ 今からさ
４人で授業さぼって
あっちの森 歩かない？
いいねえ
シュール こっち！
（シュール）何？ ＦＵＣＫ(ファック)！
（タエコ）今から１限目さぼって
湖の辺り行こう
（シュール）湖？
メタンガス出てるから吐くよ
（アキ）ミツコ 行こ
（アキ）フフフフ
（映子）うん？
何か よからぬ企みの匂いがする
（アキ）何も
（シュール）別に
（タエコ）特に
ミツコ
こいつらと 何 会議してたの？
えっと…
今日は風が美しいって
言ってたんだよね ミツコ
うん
（映子）何それ フフフ ホント？
ふーん
（アキ）行け！
（映子）ちょっと！
ちょっと あんたたち！
（アキ）早く行こう！
（タエコ）待って 待ってって！
（映子）もう…
（アキ）わーっ！
（アキ）走れ〜！
（アキ）行け〜！
（アキ）まだ 先生ついてくる？
（タエコ）もういないって！
どうしたのさ？ ミツコ
今日のミツコ おかしいよね
（シュール）
ＦＵＣＫな夢でも見たんだろ
（タエコ）ちょっと〜！
（アキ）走れ〜 行け〜！
（アキ）ワーッ 気持ちい〜！
（アキ）キャーッ！
（アキ）ワーッ！
（タエコ）ハァ…
何 走ってんだよ おまえたち
（ミツコ）アーッ…
（タエコ）フーッ ハアーッ
おい アキ
（アキ）ハア ハア…
ハアッ…
あたしがついてるから ミツコ
あんたは あたしの
たった一人だけの大切な人
ねっ
うん
（２人）フフフフ
アッハハハハハハ
（タエコ）何だよ おまえら
どうかしてるよ
（笑い声）
ミツコの見た夢 おかしいんだよ
今日ね 道で女子が
みんな風で真っ二つになって
死んだ夢を見たんだって
で… この制服も
死んだ女子の制服をもらってきて
登校してきたんだって〜
大丈夫か？
（アキ）超おかしい
（タエコ）大丈夫か！ ミツコ
んで んで
バスが真っ二つに割れて
全員 ミツコ以外 身体(からだ)が真っ二つ
すっごい血が出て みんな死んで
でね この髪の毛
さっき ぬれてたのもさ
川でミツコが顔を洗ってて…
ありうる
（タエコ）はあ？
（タエコ）おい！
この宇宙は
確率の世界で生きてる
たぶん
ミツコは別の宇宙にいたんだ
確率の世界では無数の人生が
無数に繰り広げられている
（アキ）それ どういうこと？
科学の本で読んだんだ
この宇宙には無数の宇宙があって
無数の私がいる
例えば このオレが
今 こうやって…
（シュール）それっ
今 石を投げた
ほら 水面がざわついたろ？
でも 別の地球では
オレは湖に石を投げなかった
（タエコ）それと どう違うの？
あんたが石を投げなかった場合と
石を投げた場合 何が違うの？
何も変わんないじゃん
すべての人生は
他愛のない泡のような
動きの変化で大きく動くのさ
ウソつけ
ウソじゃない
（シュール）
この水の波紋を見てみろ
ほら 来い
（アキ）アァーッ！
（タエコ）キャアーッ！
アーッ！
キャア！ アアッ！
キャーッ！
みたいなことが
起こらないとも限らない
（タエコ）なんで私だよ フフフ
（タエコ）あっ 何あれ？
（シュール）ここで誰か寝ていた
ありえないよ
（タエコ）はい！
（シュール）よいしょ
（シュール）パス ヘイ！
（アキ）ヘイ ミツコ！
（アキ）フフフフ
（アキ）キャー ハハハハ
（シュール）えいっ
（アキ）ハハハ
（シュール）だから…
この地球で生きるときの宿命を
もしも変えたかったら
オレみたいに
突然 変なことをしてみる
ホッホーッ！
（シュール）ウッウーッ！
（タエコ）ハハハハ
（笑い声）
（アキ）ヒヒヒヒ…
（タエコ）やだ
でも 運命って変わんないんだよね
きっと これから死ぬまで
（シュール）この羽毛が
土に落ちる間(あいだ)の時間も…
落ちる場所も みんな決まってる
どうあがいても 変わらないの？
（シュール）そう
自分の力じゃ… 変わらない…
でも １つだけ抜け道がある
どんな？
普段 絶対やらないことを
自分が気づく前にやること
それで運命が変わるの？
うん 絶対
自分も気づく前って？
そう
自分に勘づかれる前に
普段 絶対
自分がやりそうもないことをやる
例えば…
部屋の中で
突然 机を倒したり
例えば 教室で突然叫んだり
ＦＵＣＫ(ファーック)！
例えば…
（アキ）あ〜っ！ ダメ ダメ…！
（シュール）飛び込まないけど
飛び込んだら変わると思う
（アキ）もう行くよ ミツコ
さっ ２限目が近い
走るぞ ミツコ　行け！
（タエコ）ウチらも行こ！
（アキ）行け 行け！ 早く行け
（アキ）ハーッ ハハハ…
シュールに負けんな
人生は
いつだってシュールなんだ
シュールに耐えられなくなったら
負けだ
（アキ）ここだ
（アキ）ここが あんたの席
（アキ）ハアーッ
（女子生徒たちのおしゃべり）
（映子）は〜い
みんなの好きな科目の時間だよ〜
はい 始めるよ
ミツコさんたち
１限目 何してたの？
（アキ）すいません
ちょっと立ちくらみがしちゃって
（映子）はい じゃあ 88 開いて
解いてきたよね？ みんな
（アキ）こっち
（ガドリングガンの連射音）
（悲鳴）
（映子）なんで授業さぼるの？
授業 さぼるなって言ったでしょ！
ミツコ！
（連射音）
ハア ハア ハア…
（シュール）早く！
（シュール）こっち！
（ちひろ）何が起きたの？
（タエコ）シーッ！ 大声 ダメ
うちの担任が
突然 みんなを殺したのよ
（シュール）
黙ってろって言ってんだよ
先生！ 私…
（マシンガンの連射音）
（ミツコ）ハア ハア ハア…
（金属のすれる音）
（タエコ）えい！
（美代）えいっ
（タエコ）キャッ…
（連射音）
てめえ いい加減に…
（発砲音）
あっ うっ…
（タエコが倒れる音）
（発砲音）
（シュールが倒れる音）
オレの人生…
超シュールだったな
いいか ミツコ
この世はシュールなんだ
シュールさに負けんな
シュールを乗り越えろ
シュールに飲まれんな
（発砲音）
（ミツコ）キャーッ！
（大音量の音楽）
（悲鳴）
（連射音）
うわーっ！
（さちこ）みんな こっちよ！
あっち！
あんた ミツコだよね
（ミツコ）えっ？
（さちこ）ミツコ！
（マリ）みんな死んじゃったよ
（ユキ）ねえ
みんな みんな みんな！
（さちこ）みんな かたまって！
一気に駆け抜けるよ！
（映子）うわーっ！
やあーっ！
（つぼみ）私 もうやだ
（さちこ）泣くんじゃないよ！
（さちこ）ミツコ！
あんたが何とかしないと！
（ミツコ）えっ？
（さちこ）なぜ こうなったか
あんたがよく考えて！
（さちこ）ミツコ！
（さちこ）
何をすればいいのか 考えて！
よく考えて！ ミツコ！
ミツコ！
（さちこ）
あんたが何とかしないと…
（さちこ）ミツコ！
（風のうなる音）
（鋭い金属音）
キャア！
誰か！ すみません 誰か！
ハア ハア ハア…
（ミツコ）ああっ！
（ミツコ）ああっ ああ…
ああ… ああ… ああーっ！
（ミツコ）ハア ハア…
（警官：智子(ともこ)）どうしたの？
ハア ハア…
（智子）どうしたの？
（ミツコ）ハア ハア ハア…
（智子）言ってごらん
（女性の悲鳴）
（智子）どうしたんだい？
（女子生徒たち）
おはようございま〜す
あ… ああ ああ…
（女性）おはようございます
（ミツコ）ああ ああ…
（智子）病院に行こうか？
（女性の悲鳴）
ああっ！ あっ あっ ああ…
声が… 声が…
悲鳴が…
あんた ケイコじゃない？
どうしたのよ
ここ座って
大丈夫？
ケイコ どうしたのよ
ケイコ？
（智子）あんた
何 制服着てるのよ フフフッ
私よ　智子
（ミツコ）智子…
（智子）何してんのよ
ほら…
あんた 制服なんか着ちゃって
（ミツコ）えっ！
（ケイコ）えっ！ あっ ああ…
（智子）あっ そうか
あんた アレか
式の余興？
式？
（智子）おもしろいね
何かのドッキリ？
まさかの記憶喪失のふり？
（智子）行こう！ 式に遅れちゃう
早く 行くよ！
ほら ケイコ
ほら 乗って
ほら 早く乗って
（女性たちの笑い声）
（窓を叩く音）
（智子）
最近 見ないな〜と思ってたら
やってくれたよね　制服って
（窓を叩く音）
（女性たちの笑い声）
（智子）
ケイコ もう私たち 25歳よ
どうしたの？ 何か？
（智子）フフッ
あんたは昔からキレイだったよ
今さら見とれなくても
（歓声）
（今日子(きょうこ)）久しぶり！
（智子）連れてきた！
（歓声）
（ミホ）どうしたの！
（直子(なおこ)）ケイコ 早く着替えてよ
早く ほらほら
ほら 早く
着替えて
早く 早く
ケイコー
ケイコ 早く
（アキ）早く 早く
アキ…
どうしたの？
私が なんかおかしい？
（アキ）どうしたの？
（ケイコ）アキ…
（アキ）分かってる
あんたが思ってること
ここはヤバいからね　いい？
（今日子）
何 しゃべってんの コソコソ〜
早く 時間ないよ
メイクアップして
（直子）そうよ
早くしないと お婿さん来るよ
（ミツコ）お婿さん!?
（しおり）何 その顔
（しおり）まさか お婿さん
忘れたわけじゃないよね？
（笑い声）
（エリ）ステキな お婿さんよね
（直子）何 このとぼけた顔
（直子）いいなあ
ケイコだけ先に抜け駆けして
（今日子）まるで
自分の顔 初めて見るみたい
（ドライヤーの風）
（風のうなる音）
（ケイコ）キャーッ
（あかね）
ウエディングドレス 持ってきたよ
（ミホ）ジャーン！
（歓声）
（今日子）ケイコ！ よいしょ！
（一同）カワイイ〜
（アキ）みんな ちょっと出てて
（ミホ）え〜 なんで？
（アキ）ちょっと２人にしてくれる
（あかね）どうしたの？
（アキ）いいから
（アキ）早く早く　いいから早く
早く 早く…
ミツコ 覚えてる？ あたしを
アキ
言うとおりにして
慌てず ゆっくり
ねっ 分かった？
分かった？
よし
あんたは
今 結婚式の式場にいる
あんたはミツコでもあり
ケイコでもあるの
今日は あんたの結婚式よ
ジタバタしないで
慌てることはないから
さっ みんなを戻すよ
（ミツコ）何が起きてるの アキ！
（アキ）シーッ
ねえ 教えて
私はミツコ？ ケイコ？
どっち？ 誰なの？
今は言えない
長い話になるから
声を出さないで
ヤツらが見てる
誰？
今は言えない
（アキ）気をつけるのよ
あたしの言うとおりに動いて
もうじき 式が始まる
何が起きても 動じちゃダメよ
あんたを
ちゃんと導いてあげるから
（シュール）シュールに負けんな
人生はいつだって シュールなんだ
シュールに
耐えられなくなったら負けだ
ケイコ 見てて
（今日子）あーっ！ 痛い！
（今日子）ああ… あっ！
（アキ）こいつらは
こうしてやればいいんだよ
分かった？
（智子）支度できた？
（智子）ううっ
（アキ）ふっ！
（直子）あっ あっ… ああーっ
（あかね）来ないで！
いやだ！ いやだ！
うっ…！
（アキ）ケイコ 行くよ
（あかね）いや 離して！
あっ！
（アキ）
こうやって ここを持って…
度胸出して できるから
行くよ
せーの！
（あかね）うわあーっ！
いい？ 今から式が始まるから
やっつけちゃうよ 全員
これで戦って　いい？
あたしは
先に行って準備するから
（鐘）
本日は おめでとうございます
おめでとうございます
（パイプオルガンの演奏）
（拍手）
（参列者たち）おめでとう！
（参列者たち）おめでとう
（祝福の声と拍手）
おめでとう！ おめでとう！
（パイプオルガンの演奏）
（ののしる声）
全然 似合ってねえよ
ブス！ バカ！
（ユミ）ハーッ ハハハッ
（笑い声）
（ののしる声）
アーッ ハハハハ！
（ユミ）ほ〜ら
あんたのお婿さんだよ
（ブタの鳴き声）
（ケイコ）キャーッ！
（参列者たち）キス キス キス…！
（ブタの鳴き声）
（ケイコ）ああーっ！
（参列者たち）キス キス キス…！
（ブタの鳴き声）
（ケイコ）あーっ！
キャーッ！
（突き刺す音）
ウワッ… ウワーッ！
（ブタが倒れる音）
（ケイコ）あーっ！
（悲鳴）
（アキ）ケイコ！
こっち 早く！
（アキ）ケイコ ケイコ！
（ケイコ）うわーっ！
（アキ）早く 行くよ
（アキ）うわーっ あっ！
（ケイコ）やあーっ！
ケイコ！
行くよ
（ケイコ）何かが来る気配がする
（アキ）あたしが引きつけるから
あんたは逃げて
（ケイコ）アキ
（アキ）行って
行って！
（ケイコ）アキ！
（アキ）行って！
おい！
こっちだよ こっち！
（茶々子(ちゃちゃこ)）こっちよ〜 こっち！
（茶々子）いづみ 久しぶりね
（ケイコ）いづみ？ えっ…
（茶々子）行くよ
（作業服の女）後ろ 気を付けて
（作業服の女）あっ はい
（作業服の女）早く歩く！
（作業服の女）はい
（いづみ）ハア ハア ハア…
（ハツ）今日はどれくらい走った？
いづみ？
張ってるね
結構 今日も走ったね
（茶々子）
お友達の顔も 忘れてしまったの？
練習のしすぎで
ボケちゃったかな？
（ハツ）覇気がないなぁ 今日は
（いづみ）
ねえ 今 私たち 何やってんの？
（ハツ･茶々子）ハハハッ
（茶々子）まっ いっか
頭 イカれても
こんだけ走れるんだから
行くよ
（マツ）
ほら！ 焦らない 焦らない
次の角(かど) 曲るよ
（ハツ･茶々子）おう！
（マツ）ほら いづみ！
（いづみ）はっ…
（スターターピストルの発砲音）
（声援）
（花火の破裂音）
（茶々子）いづみ 何やってんの
（マツ）急いで
（花火の破裂音）
（声援）
（アナウンサー）さあ いづみ選手
また ペースを上げてきました
第２集団に追いつきます
（ハツ）振り返っちゃだめ！
前見て 前
経験のある 意識の高い選手です
このまま行けば
いいんじゃないでしょうか
（マツ）いづみ！
しっかり前を見て走るよ
（茶々子）
なんにも覚えてないようね
（ハツ）いい？
みんな あんたと同じ陸上の仲間よ
ずっと以前から 一緒に走ってた
ずっと前から
（茶々子）ずっと前から
一緒に走ってんのよ 私たち
（マツ）ねえ いづみ
小学校のとき
あんたが ものすごい勢いで
どんどん みんなを追い抜いて
一等賞 獲ったの すごかったね
（アナウンサー）
さて 本日のいづみ選手なんですが
頭の筋を見てもですね
全く揺れがないように思います
これは今までよりも一番いい走りが
できているのではないでしょうか
ランナーたちは 今
先頭集団を追っています
大会は
大混戦になってまいりました
（茶々子）思い出したみたいね
（ハツ）ねえ いづみ
中学のときだって
私たち いつもこうやって
河原を毎日走って
会話してたよね
（マツ）時々
セーラー服のまま走ってた
（笑い声）
（マツ）制服だと暑いよー！
（いづみ）ちょっと 休もっか
（茶々子）まだまだ
学校までは走ろうよ
（マツ）えーっ！
（ハツ）遠い
泣き言 言うな！
よ〜し… 走ろうぜ〜！
おーっ
いづみ 今日はあんたの
やっとの晴れ舞台なんだから
（茶々子）最後まで 走ろうよ
（マツ）応援してるよ
（茶々子）いづみ
前を向いて走るんだ！
（ハツ）よそ見すんな
あと少しだから気ぃ抜くな
（マツ）あれを抜いたら
あんたが首位よ
（花火の破裂音）
（声援）
（シュール）よそ見しない！
（シュール）ＦＵＣＫ(ファーック)！
フーッ！
シュール
タエコ
（アキ）いづみ！
（いづみ）アキ！
（アキ）何やってんの
（シュール）集中して！
（いづみ）あんたこそ
（蹴り倒す音）
（悲鳴）
（ブタの鳴き声）
（シュール）よそ見しない！
いづみ この世界を脱出して！
あんたに任せるから
（タエコ）よそ見しないで
走って！
（シュール）早く あっちへ！
足を止めんな！
（アキ）いづみ！
あのスロープ 上がって！
（ブタの鳴き声）
（花火の破裂音）
（いづみ）えい！
ハア ハア ハア…
いづみちゃん ファイト！
もう少しだよ 頑張れ！
ファイト！
頑張れ いづみ
頑張れー！
頑張れ いづみちゃん
いずみちゃん 頑張って！
行けるよ 行けるよーっ！
いずみ 行けるよ！
（声援）
ハア ハア ハア…
（ジュン）こっちよ！
えっ？
（ジュン）こっちよ こっち
（いづみ）ハア ハア ハア…
（低いうめき声）
（ジュン）あんた 死んでくれる？
えっ？
あんたが この世界にいる限り
みんな死ぬのよ
あんたが死んで
死ねよ おい
おい 自分の言葉でしゃべれよ
おい！
分かってんのか この世界を！
この世界は あんたのせいで
みんな死ぬんだよ！
思い出せ 全部〜っ！
おい 腰抜け
思い出せ おーいっ！
あんたのせいで
みんな死ぬんだよー！
死ねよ
殺しま〜す！
（ジュン）ゴホッ ゴホッ
（ジュン）うっ！
ミツコ！
アキ！
もう 絶対に手を離すなよ
一気に走り抜けるぞ
（低いうめき声）
（２人）ハア ハア ハア…
今から言うことを ちゃんと聞け
いいか 返事しろ
おい ミツコ
“私はミツコ”って言ってみろ
（アキ）ミツコ
“ミツコ”って言ってみろ
（いづみ）ミツコ…
（アキ）もう一回
（アキ）もっと！
（いづみ）私は…
（アキ）ミツコだ
（ミツコ･いづみ）ミツコだ
（アキ）“私はミツコだ”
（ミツコ･いづみ）私はミツコだ
私はミツコだ！
（アキ）“私はミツコだ”
私は… ミツコだ！
（アキ）ミツコ 息をしろ
私はミツコだー！
（アキ）ミツコ ゆっくり深呼吸だ
スー… ハー…
スー…
（アキ）よし　目を閉じろ ミツコ
目を閉じて
よし！ 目を開けて
これを見て
これを思いっきり引っ張って
あたしを破壊して
（ミツコ）えっ！
（アキ）あたしを引き裂くの
できない
（頬を打つ音）
イヤーッ！
（アキ）
もう一回言ってみろ ミツコ
“私はミツコだ”
私は… ミツコだ…
私は… ミツコだ
（アキ）もう一回
私は ミツコだー！
よし その調子だ　もう一回
私は ミツコだ…
私は ミツコだ
私は ミツコだー！
私は ミツコだ！
私はミツコだー！
うう… 私は…
じゃあ 今から言うことを
ちゃんと聞いて
（アキ）言うよ
（ミツコ）うん
今いる世界は
全くの架空の世界だ
あんたは あるヤツらに
取り込まれている
あたしたちも みんな そう
あいつらに
あいつらのところに行くためには
あんたじゃなきゃ
だって あんたは
ここの主役なの ミツコ
そこに たどり着かない限り
永遠に
あんたはこの世界の住人だ
そして
永遠に追いかけられ殺される
あたしたちも みんな そう
でも メインキャラのあんたが
道筋を作らなければ
出口は ないんだよ
だから あたしを破壊して
出口を作って
脇の下から伸びたコードの先に
おまえが入っていく！
やって
やるの
やれ！
やれーっ！
（アキ）うー あーっ！
うあっ あーっ！
やれーっ！
ミツコ！ やれーっ！
あーっ！
やってー！ やれーっ！
（ミツコ）キャーッ
（炒める音）
（切る音）
（Ｚ(ゼット)）大丈夫？
いや うれしいね
覚えてるんだ 僕のこと
名前までは思い出せない
フッ しょうがないか
しかし驚いたよ
よく ここまで来れたよなあ
あなた
（Ｚ）ミツコ
今は おまえの生きてた
古くさい時代とは違うんだ
フフッ
（ミツコが倒れる音）
（ボタンを操作する音）
（老人）おはよう
分からんか？
君は とうに死んだんだ
2034年の春にな
とにかく わしは
おまえのＤＮＡを採取した
おまえの友人たちのも
ほれ
見たまえ
ハハハッ
アキ…
アキ！
（老人）
おまえの知らない未来世界で
おまえのＤＮＡは
面白おかしく使われている
驚いたか
ハハハハッ
フフフフ…
（Ｚ）ゲームの人が
こっちに来てるんだよね
すごいよね
ここ
おいで
わしの最後の望みは１つ
150年前
わしが
かなえられなかった夢じゃ
さあ お行き
これが おまえの運命だ
ハハッ
（シュール）運命を変えられるのに
自分が思いつかないことをしろ！
そうしたら運命が変わる！
（ミツコ）もう遊ぶな
私で遊ぶな…
私たちで遊ぶな！
もう 遊ぶなー！
ハア ハア… もう遊ぶな
私たちで遊ぶな
私たちで遊ぶな！
もう 遊ぶなーっ！
うっ… うーっ
あーっ！
（Ｚ）やめろ！
やめろーっ！
（ミツコ）ハア ハア…
ああーっ！
やめろ！
ああ ああ…
あ… あ…
（ミツコが倒れる音）
うあー！
うああー！
（さやか）ミツコ
また ポエム書いてんじゃないの？
（みお）ミツコのポエム
（さやか）ポエム 書けた？
（みお）見せて
（拍手）
（祝福の声）
（はしゃぎ声）
（拍手）
（祝福の声）
（はしゃぎ声）
スー… ああっ！
（悲鳴）
ミツコ 大丈夫！
ミツコー！
ケイコ 死なないで！
ケイコ！
いづみ！ いづみ！
（悲鳴）
（ミツコ）終わった…
終わったのよ
♪〜
〜♪