（ナレーター）
いつも いつも思っていた
あの瞬間 あの瞬間はいつ来るのか
彼は いつも そう思っていた
手 足
しかし まだ この話は早い
まずは この説明から始めなくては
この宇宙の片隅に地球がある
そして この地球の片隅に
日本がある
そして さらに この日本の片隅に
東三河(ひがしみかわ)がある
そして さらに その片隅に
これから始まる壮大な物語の主人公
鴨川義郎(かもがわよしろう)の家がある
（鴨川舌郎）じゃ―
（鴨川舌郎）いただきます
（鴨川律子）いただきます
（鴨川義郎）いただきます
（律子）ダーリン
今日もすてきだに～
（舌郎）
ベイビー 本当にキレイだに～
いや～ん　体が熱くなる～
（舌郎）そうか～ そうか～
そうなんか～
（ナレーター）
これが 我らがヒーロー
鴨川義郎くんだ
きゅうり 固いだに？
（ナレーター）
確かに見た目はパッとしないが
彼は この夜を境に
ヒーローとなるのだ
（義郎）
今からオナニーするぞ フゥ…
手を振って 走ってきて
手をつないで そして 走って
走って 走って
たどりついたら 手を重ねて
そして チューをするんだ
相棒は
この右手と このティッシュ
準備は万端か？ 相棒
今日は誰にしようかや～
あの人…
（義郎の声）
ああ… 浅見(あさみ)紗英(さえ)さん
浅見紗英さん
浅見さん 浅見さん ああ
チラッ 浅見さん…
浅見紗英さん 浅見さん
ああ かわいいに～ 笑顔だに～
あっ 絶対ダメ
（義郎の声）通学路の
本屋さんの店長 ケイコさん
あっ いやらし～ 脇が…
ああ…
あっ 待てよ 同じ通学路なら
そうだ スマートボールの ばあさん
あっ いや じゃなくて
お孫さんのサヤさん
さらに…
（しずか）義郎くん
（義郎）はい
先生の言うこと聞きなさい
（義郎）はい 分かりました
聞いてる？
（義郎）あっ 聞きます！
義郎くん？
（義郎）はい！
ああ 先生もいいやぁ～
（義郎の声）なんだんやれ
どえろいじゃん あの体
もう授業に集中できんに～
ああ いやらしいに～ ダメだに～
こんなん もうダメだに～
あとは… あっ そうだ
地元新聞の記者さん タエコさん
あの笑顔 あのおっぱい
ああ たまらんに～
あっ そうだ よくタエコさんと
一緒におる かわいいお姉さん
きっと 職場でも いやらしいに～
どえろいに～
あっ ダメだて ああ ダメだて
やっぱり やっぱり やっぱり…
（義郎の荒い息づかい）
運命の人と結ばれたいだに～
誰だん？ 誰だい あれ
どこにおるだん？
（ナレーター）
運命の彼女に いつ出会えるのか
それだけが 彼の悩みの100％を
占領している
今のところ迷っている
そして 浅見紗英という同級生を思う
果たして彼女なのか
運命の彼女とは すでに出会っている
17年前 鴨川義郎が
この世に生まれる その３か月前だ
（看護師）生まれそうな方はあちら
大丈夫な方はこちら お願いします
我慢できそうな方
こちらお願いします
（妊婦たちの苦しむ声）
（看護師）３番の方 窓口へどうぞ
３番の方 どうぞ
（女胎児の声）ねえ 起きて
（義郎の声）うーん 誰？
僕を起こすのは
（女胎児の声）もうすぐ
私たち生まれるのよ 楽しみね
（義郎の声）楽しみ？
（女胎児の声）楽しみじゃないの？
（義郎）憂鬱だよ 人間の一生なんて
欲にまみれて挫折の繰り返し
きっと いいことなんて
何一つないさ
（女胎児の声）そんなことない
生きることは希望なのよ
世界は美しいもので
満ち溢れているわ
（義郎の声）なぜ 僕は
君の声が聞こえるんだろう？
（女胎児の声）
心の声で話しているから
（義郎の声）心の声？
（女胎児の声）君と私は
心でつながっているの
（義郎の声）不思議だね
いつか君に会えるかなあ？
（女胎児の声）心の声で
私を探し出して
（義郎）どうやったら
君だって分かる？
（女胎児の声）♪ ラララ～
（義郎の声）その歌は？
（女胎児の声）私たちの合図
あなたに出会ったら
私は手を振りながら
駆け寄って この歌を歌うわ
（義郎の声）♪ ラララ～
覚えておくよ
（女胎児の声）
きっと 振り向いてね 今日みたいに
（義郎の声）分かった
きっと 君を見つけるよ
（看護師）19番の方 窓口へどうぞ
（女胎児の声）
私たちは運命で結ばれている
（義郎の声）運命…
そうだ 君は僕の運命の人だ！
（ナレーター）
今でも 鴨川義郎は鮮明に
その日のことを覚えている
誓い合ったフレーズ
“ラララ～”と ともに
帰りの路面電車の中
母のおなかの中で
満ち足りていたことを
僕の運命の人は…
僕の運命の人は どこにおるだ～！
（ナレーター）彼は いつも
未来の運命の人の断片が見える
全ては断片にすぎないが
約束の地で 運命の人が向こうで
手を振っているのが見える
運命の人が走ってくるのが見える
２人で手をつなぎ
走っているのが見える
２人の走る足が見える
そして どっかにたどりつき
手を重ね
キスをする２人の足が見える
まさに彼が運命の人を思い
絶頂に達しようとしていた その時刻
宇宙では 驚くべきことが起きていた
宇宙からの光が
まっすぐ降り注いだのだ
い… いくぅ！
なんだんやれ
（ナレーター）
これが全ての始まりだった
我らがヒーロー
鴨川義郎も まだ何も知る由もない
（平野(ひらの)美由紀(みゆき)の荒い息づかい）
（平野美由紀の荒い息づかい）
今日は何か… 変だやぁ
うっ
（苦しむ声）
（ナレーター）
義郎のクラスメイト 平野美由紀
この女子もまた何も知らないが
とある いやらしい行為のために
すでに力を得ている
そして また もう１人
（神谷秋子(かみやあきこ)）イッテ～ イテテテ…
何か変だやぁ
（律子）ごはんよー！
（ナレーター）そして
我らが義郎くんも異変に気付く
（舌郎の声）
今夜は この秒速100回転の舌べろで
お母さんを攻めてあげるでね
（律子の声）
今夜は攻めて お願いじゃん
夜まで待てんよぉ
何しゃべっとるだん！
（舌郎･律子）
え？ 何も言ってないよ
え… 今言っとったじゃ
（ナレーター）何はともあれ
このストーリーは もう止まらない
♪～
（女子生徒の声）先輩かっこいい～
つきあいたいや～
ありがと！
～♪
（女子生徒）
今何か言っとったかや～？
～♪
（女子生徒）いや 何も言っとらんら
知らん 知らん
（男子生徒の声）ヤリたいや～
（男子生徒の声）ちんぽ出したいや～
（男子生徒の声）たまっとるわ～
（男子生徒の声）いいケツしとるわ～
（義郎の声）人の心の声が
聞こえるのかもしれん
こらっ 短すぎる！
（女子生徒）ナカジマ マドカ １票
こらっ 短いぞ！
（女子生徒）ムラタ カズミ １票
（しずか）こらっ ２人とも短い！
（しずかの声）私より
セクシーな格好は許さんでね！
（義郎の声）来た やっぱりそうだ！
（しずか）服装の乱れは心の乱れ！
こらっ スカートが短い！
（義郎の声）僕は…
おっぱい強調しすぎ！
（しずかの声）どの子も
私のエロさにかなわんに～
（義郎の声）
僕は 人の心の声が聞こえる！
（ヤス）義郎！
（義郎）あっ ヤス
（ヤス）今日 学校終わったら
うちにおいでん
女教師モノのエロＤＶＤ
ゲットしたでね
（ヤスの声）どエロいや～
下着だけだったら
もっとエロイだに～
ヤスくん セクシーすぎる～
な… 何考えとるだん！
あっ！
（ヤスの声）あの子 あの子だに
めっちゃかわいいじゃん
（義郎の声）ヤスの言うとおりだに
浅見紗英さん きっと僕の運命の人
（ユウコ）あっ また
ヤスと義郎が見とるに
（レナ）どいやー
（ユウコ）どいやー
何だん！
（ヤスの声）浅見紗英
相変わらずかわいいら～
（義郎の声）浅見さん…
（浅見紗英）あっ
義郎くん また勃起！
（ヤス）あっ…
（ヤスの声）義郎も絶対ヌクはずだに
浅見紗英で絶対ヌクはずだに！
ヌカんよ！
（義郎の声）浅見さんに
この勃起は見せれんに
（義郎）うわっ
おう 義郎
あっ み… 美由紀ちゃん
何ダラッとしとるだん
男ならシャンとしりん シャンと
おう！
お前… 勃起…
あっ 勃起だに！
（義郎）違うて！
（紗英の声）鴨川くん 勃起…
（義郎の声）浅見さん！
（ユウコ）紗英 行こう
（紗英）うん
（義郎の声）浅見さん
これは違うんです 僕は勃起なんか…
（美由紀の声）
サイテーだな 義郎 見境なしだな
（義郎の声）違うって
これは事故みたいなもんだで！
（美由紀の声）何が事故だ
さかりのついたエロメガネ
（義郎の声）変なこと言わんでや！
あれ？
（義郎の声）美由紀ちゃんが
僕の心の声と会話しとった
まさか 美由紀ちゃんも
人の心の声が…？
（女子生徒の声）
先輩かっこいい つきあいたいや～
ありがと！
え…？
（しずか）1905年
第一次モロダシ事件が起こりました
1904年 成立
ドイツ皇帝ヴィルヘルム２世が…
アハン
エロいタンジールに上陸しました
モロッコの領土保全
マンコウ解放主張した…
今日から新しいみんなの仲間
浅見紗英さん どうぞ
（ナレーター）１か月前
彼女が転校してきたとき
我らがヒーロー 鴨川義郎は
どかわいいじゃん
うおー！
うわっ
変態！
義郎くん！
（ナレーター）
心のアンテナが最大限に反応した
（義郎の声）もしかして 運命の人…
（ナレーター）そのせいで
彼は長年待ち続けた人が―
そこに現れたのだと
信じるようになった
（義郎の声）
僕は人の心をのぞくことができる
今 浅見さんが何を思っとるかだって
知ることができる
（紗英の声）鴨川くん
絶対 私でオナニーしてるよな
また勃起してるのか 義郎くん！
（生徒たちの笑い声）
（しずか）みんなも黙り！
（教壇を叩く音）
（義郎の声）浅見さん
僕は そんな男じゃないでねぇ
あ～ セックスしたいなぁ
あっ そうだ 義郎 これ
輝(てる)さんからもらったじゃんね
やめりん！ こんなものいらんに！
（ヤス）あっ ちょっと何するだ
汚れちゃうじゃん やめり！
（教授）秋山(あきやま)くん
秋山くん 聞いてるか？
（秋山）はい
（教授）秋山くん
やはり我々の研究は間違ってなかった
この町に超能力者が
多数 出現し始めている
この３日間で体調に違和感を感じ
病院を訪れた市民の中で
医者が原因をつかめなかった
患者の資料を譲り受けた
この中の何人かが超能力者として
目覚めている可能性がある
この特殊能力を研究し続けて十数年
東京の大学では散々バカにされ
冷たい視線を浴びてきた
しかし やっと
この田舎で成果を発揮できるんだ
（秋山多香子(たかこ)）しかし
のんびりした平和な町ですね
この町から 全ては始まるんだ
（タエコの声）私は
東三河新聞の記者 タエコ
隣を歩くのは
この町の正義の味方
刑事さんの
三井(みつい)ミツコちゃん
私は この町が大好き！
豊川(とよがわ)は東三河の美しい水源
ゆるくないゆるキャラ
トヨッキーは市民のアイドル
（タエコ）豊橋はキレイな町だに～
（タエコの声）江戸時代に
吉田(よしだ)藩の中心となった吉田城
豊橋市公会堂は
国の指定文化財！
ああ 豊橋 最高だに！
（タエコの声）
のんほいパークは
とっても
楽しいテーマパーク
ねえ みんな聞いてる？
私 この町が大好き
大好き 大好き！
（三井ミツコ）
豊橋って本当にいい町なの
（シャッター音）
（タエコの声）
ここは牛川(うしかわ)の渡船(わたしぶね)
で この人！
（神谷秋子）
新人の神谷です
わあ 呼ばれた！
行かなきゃー！
（タエコ）牛川の渡船は市民や
通学の学生たちの便利な足として―
今も役立っています
うん 今日も平和だに
豊橋は無事だに
刑事さん
そうだら～
（ナレーター）
しかし 豊橋はすでに―
デンジャラスゾーンに
なりつつあったのだ
（義郎の声）予知能力 テレパシー
テレキネシス 瞬間移動 透視…
超能力でも　いろいろあんだな
（義郎）“エスパーたる者は
淫らにいやらしい事を考えず―”
“真面目に世界の平和の為に
ヒーローとして役立たねば！”
“エスパーたる者は
世界のヒーローにならなければ！”
“エスパーたる者は悪に立ち向かう”
（ナレーター）
エスパーたる者は悪に立ち向かう―
“エスパーたる者は世界を救う”
エスパーたる者は世界を救う
エスパーたる者は悪に立ち向かい―
世界を救わねばならない
（義郎の声）俺がヒーローか…
（ナレーター）よって
これらを禁止する
（義郎の声）やっぱりヒーローたる者
オナニーしとる場合じゃないやあ
（ケイコの声）義郎くんの
好きなタイプの女の子って―
どんな感じかや～
（義郎の声）テレパシーだ
あの…
この本ください
（ケイコ）今日は いい天気ね
本だけでいいのかん？
中でお茶飲んでくかん？
（義郎の声）
この人の下着姿を考えちゃう
あっ いや いいです…
（義郎の声）あれ？
え… ちょっ…
あれ？ こ…
あれは！
こらっ！
お万引きしたらいかんに！
（サヤ）義郎！
寄っていきんよ
ね！
（義郎）え？
何だ？ ちょっ…
（サヤ）プレイするだに
えっ？
（サヤ）何だ？ その本
“エスパーたる者は悪に立ち向かう
エスパーたる者は世界を救う”
“エスパーたる者は
世界のヒーローにならな…”
回収！
鴨っちゃん！
（義郎の声）ああ 気になる
早く続きを読みたいや～
（永野(ながの)輝光(てるみつ)）ハッ
ホーッ！
（義郎の声）ああなっちゃ終わりだに
今日からヒーローだ
あっ おおー！
（義郎の声）輝さん
超能力って分かるかん
今朝 スーパーエチゴヤで
お母さん見たじゃんね
相変わらず どキレイだったや～
あっ なんで？
ま… まさかね…
同じ雑誌ってだけだら～
これも 俺の学生時代からの
ネタじゃんね～
（義郎の声）さあ 続きを読むぞ
ヨッちゃん テンガって
知っとるかん？ テンガ
え… まぁ…
これ どいいにぃ
これあったら もう女いらんでね
ほんで これが女用のテンガ
イロハだに
美由紀ちゃんにあげりん
ほれ ほら
ほんでもって 男は普通
これをこう使うだけだら
ところが 今朝から どすげえことが
できるようになったじゃんね
（義郎）どすげえこと？
フッ こんなことが
できるようになったじゃんね
分かるら？ 手を使わんでも
オナニーができるだに～
テレキネシス…
やっぱり 輝さん
あのエロ本 万引きしただろ？
いや それはヨッちゃんがおったもんで
ちょっとやってみたくなったじゃんね
ほいじゃ 実践するに！
うっ
（輝光の声）律子さん
ダメです 結婚しとるでしょうが
（義郎の声）
り… 律子って…
（輝光の声）
子供が目の前におるでしょうが
（義郎）う…
うちの母さんじゃん！
テンガとかエロ本とか
エロいもんだったら動かせるんだけど
エロくないと動かせんじゃんね～
これからは もう
オナニー三昧だわ～
はい テンガ
ぼ… 僕は いらんて！
何言っとるだん！
このオナニストが！
う… オナ…
（義郎の声）なんだんやれ
オナニストって…
オナニスト？
エスパーはヒーローだに！
なんだんやれ オナニストって
なんだんやれ！
僕は…
僕は世界を救うんだ！
（ナレーター）こうして
エスパーであることを自覚した―
我らが鴨川義郎の
苦難と苦闘の日々が始まるのであった
（義郎）使っちゃおうかや…
ヨッちゃん これ使いん 最高だで
これ 最高 最高！ フ～ッ フ～ッ！
浅見さんで使っちゃおうかや～
うっ ダメ！
今日から僕はエスパーだに
ちゃんとせんと…
（美由紀の声）
人の心の声が聞こえとった
あれは何かや～ 町中の男が
私にいやらしい言葉をかけてきた
（男性の声）ヤリたいや～
（男性の声）このヤリマンが…
（男性の声）心の底からヤリたいに～
（男性の声）たまらんや～
（美由紀の声）今日も人の心の声が
聞こえてくる これは何？
もしかして 超能力ってやつ？
義郎！
おう！
（サヤ）おう！
（義郎の声）
浅見さん 僕が世界を救うだに
浅見さん
（榎本洋介(えのもとようすけ)の声）裸を見せたいや～
あの浅見紗英という女の子に…
あの子の目の前で
裸になってやるだに～ ん？
早く着替えよう ほら
時間 間に合わない 早く！
（榎本洋介の声）
今から行くに～ 裸を見せるに～
浅見紗英は
今 更衣室におるでね～
（榎本）トオッ！
（義郎）おっ
あ… あっ！
（女子生徒の声）
ヤリたいや～ どエロいこと
（美由紀の声）
これは きっと何かの病気だ
（女子生徒たちの心の声）
（美由紀の声）
しばらくすれば元に戻るかも
もう少し様子を…
（女子生徒たちの心の声）
ペッニース！
あら？ 浅見紗英じゃない
かっこいい人
（ユウコの叫び声）
クソ～
（榎本の声）もう一度ダイブ
（榎本）トリャッ
えっ 今…
今 人おったよね？
おらんじゃん 気のせいだら～？
おったよ！
紗英 見ただら？
うん…
（紗英の声）かっこよかった…
え？
あ… 美由紀ちゃん！
（女子生徒たちの悲鳴）
義郎！ 全裸の男が現れたぞ
あっ 浅見さん 大丈夫か？
変態！
（女子生徒たちの叫び声）
あ… あなたは？
みんな！ エスパーだよ！
（榎本の声）なんで浅見紗英の前に
ダイブできなかっただ？
よりよってヤンキー女に―
俺のファースト･チンコを
見せちゃったじゃんか
だけど これ… たまらんや～
（解錠音）
（榎本）おお…
（秋山）テレポーテーションね
みんな！ エスパーだよ！
いらっしゃいませ
あの男は 君が突然
下着を見せたらどうなる？
ひっくり返って水をこぼす
やってみます
ハッ… ああっ
（教授）エロ本
イテテテ… 何だよ もう
テレキネシス
みんな！ エスパーだよ！
（講師）願いましては 39円なり
（生徒たち）39円なり
（講師）120円なり
（生徒たち）120円なり
（講師）130円なり
（生徒たち）130円なり
ああ そこは そろばんやってるから
気にしないように
ところで―
彼は 透視能力のある矢部(やべ)くんだ
みんな仲良くするように
（矢部直也(なおや)）
いやらしい下着を着けとる
おい 見るな！
えー 私(わたくし)は東京の大学で
超能力の研究を続けてきた浅見(あさみ)隆広(たかひろ)だ
彼女は助手の秋山くん
彼女も君たちと同じエスパーだ
この ねえちゃんもか？
秋山くんには予知能力がある
はじめまして
（教授）秋山くんは相手に
コンプレックスである胸を見られると
その相手の未来が見えるんだ
あっ ほいだもんで あの時
胸を見せたのかん？
（美由紀）なあ なんで私らが急に
超能力に目覚めただん？
いくつかの条件があり
君らは それを全てクリアしたんだ
19世紀 アメリカ
ミネソタ州ダルースに―
君たちと同じく
超能力に目覚めた者たちが多数現れた
それは数百年に一度ある
天体の配列から起こる―
宇宙からの光の反射が 数分間
ダルースにさしたことが原因だった
そして 200年後の現在
また あの天体系からなる
宇宙の光が この東三河にさしたんだ
（義郎の声）なんか すごいぞ…
（教授）
その光を浴びた者たちの中で
ある条件を満たした者だけが
超能力に目覚めた
（義郎の声）条件を満たした者…
つまり 僕らは選ばれた存在ってことか
（義郎）うああー！
助けてくれて ありがとう
（義郎）うん！
（教授）まずは 性行為
未経験者であること
えっ
（矢部）処女膜あり
童貞と処女ってことかん？
まあ ヤルのが普通すぎると―
ヤッてないのと同じような人も
含まれる… まあ そういうことだに
輝さん…
童貞じゃないだに！
（美由紀）うっせえ 童貞オヤジ！
バレバレだわ
（輝光）違うにぃ
俺の この輝く股間を見てみりん！
あんたらと違うわ！
どこが～？
そりゃ あんたら新車でいいわ
ど羨ましい
それに比べて俺は
中古のフェラーリだわ
走行距離が多すぎて
中古と呼ばれとるだに
（教授）もう一つは
町に光がさした数分の間―
肉体が性的に
エクスタシー状態であったこと
え？
（榎本）オナニーのことか！
美由紀ちゃん！
（荒い息づかい）
美由紀ちゃんも？
オナニーねえ…
膜 確認
女でも オナるんかん？ 平野～
お… オナニーして悪いか！
わ… 悪くはないて
（美由紀）当たり前だら！
あとは 本人が能力に気が付き
自覚すること
以上の条件を満たした者だけが
エスパーとなる
冗談みたいだら～
まあ 信じられないのも
無理はないが…
これが宇宙からのエネルギーを
得ようとした研究の成果だ
そして現に 秋山くんは
あの夜に照準を合わせ
エスパーとなることに成功した
（輝光）あんたもオナったのかん？
エロ巨乳！
処女膜 確認
そういえば
さっき言っとったアメリカで―
能力に目覚めた人たちってのは
どうなっただん？
（教授）当時
ダルースで起こった事実を収めた―
プラネットウェイヴスという文献がある
これは あくまで19世紀の
ダルースの例として聞いてほしいんだが
エスパーは全員殺されている
殺された？
エスパーは エスパーによって
殺されたんだ
君たちの他にも この町には
エスパーがいる その中には―
能力を悪用しようとする者たちも
出てくるだろう
エスパーは悪に立ち向かう
能力者同士は引かれ合う
君たちは身の回りに気を配り
何かあったら連絡してほしい
エスパーは平和のために戦う
（教授）我々は力を合わせて
この町を守らなければならない
東三河を
第二のダルースにしないために
うん！
みんな　ヒーローだ！
みんな！ エスパーだよ！
うん！
君こそがエスパーだー！
（戸が開く音）
（義郎･教授）あっ
フフフッ
（義郎の声）あ！
（榎本の声）ふーん…
ねえ 私の下着どこ？
ベランダに干してあります
え… えっ 浅見さん！
（教授）うちの娘が
いつも お世話になっているようで…
浅見さんが？
あの子がかん？
あの人…
うちの娘も この町で
平和に暮らしたいんだ
君の手にかかっている
ヒーローになれ！
この町の平和は君たちにかかっている
旗を掲げよ
もうちょっと上
はい ＯＫ！
（一同）イエーイ！
義郎！
（義郎）サヤさーん！ アイテッ
フッ エスパー フーッ！
（ナレーター）
次々と教授の言ったとおり
多くの謎の人物が動き始めていた
私は これからいろいろしでかす
（神谷の鼻歌）
（ナレーター）
あの夜たくさんの童貞と処女が
オナニーをしていた
ブチューッ
（ナレーター）
神谷秋子 この百合好きも また…
（神谷の鼻歌）
船頭さん よろしくお願いしまーす！
（レナ）船頭さーん！
（２人のはしゃぎ声）
もえてきたに～
また しちゃおうかや～
（ユウコ）早く 早く 早く～！
カット！
（虫の鳴き声）
いいよ とっても
（義郎）美由紀ちゃんも入りんよ
バカバカしいわ 何がエスパーだ！
あんたもオナニーしただで
自分のせいだに
はぁ？
（義郎）一緒にＰＶ撮るまい
僕たち チームエスパーだに
平野くんも立派なエスパーだ
それに オナニーを
恥ずかしがる必要はない
（義郎）何だん 待ちんよ
でも がぜん やる気が
出てきたじゃんね ハァー！
この町が全部透けて見える
これからはエスパーとして
この町のために戦う
もう エロいだけのオヤジとは
言わせんでね
エロいものしか能力発揮できんくせに
こんなことも
できるようになったじゃんね
ハッ！
うっ うう…
（歓声と拍手）
やめりん！
へへへ… あんたの体は
十分どエロいぞん！
もう思いのままだわ！
ブラの色は白
今すぐテレポーテーションして
抱きついてやるか！
（紗英）榎本くん 頑張って！
ハッ
（秋山）一緒に戦いましょう
みんな！ エスパーだよ！
（一同）おー！
僕も頑張るでね
頑張るでね
（美由紀の声）あーあ…
あんな連中と
ずっとやっていくのかやぁ
私 どうなっちゃうのかやぁ
私は あいつらと一緒にいたくないに
実物の女 実物の女 実物の…
誰でもいい 早く…
（女子高生）
♪ 空は澄み 青空
♪ 牧場を 指して
あっ 来た
♪ 歌おう 朗らに
♪ 共に手をとり
ランラララ ララララ
♪ ララララ あひるさん
♪ ガア ガア
♪ ララララ 山羊さんも
♪ メェ～
（女子高生）渡船のお姉さん？
ちょっと こっちにおいでん
お茶でも飲んでいきん
かわいい～
たまらんや～
ホント 鴨川くんて
いっつも私のこと見てる
（レナ）ねっ 気持ち悪いらぁ
絶対 紗英でオナニーしとるにぃ
（レナ）紗英のお父さん
かっこいいよね？
（紗英）えっ？ 分かんない
（レナ）分かんない？
（紗英）何それ
あの子…
たまらんや～
（義郎）ちょ… パーティーって…
もう こんなことでいいのかや～
（エリ）すいません！
近くのスナックのエリと申します
エスパーさんですか？
えっ あっ はい…
あっ これ持ってきたもんで
中の皆さんで…
（榎本）エスパーバンザーイ！
（舌郎）お～…
あーんだ あーんだ あーんだに～
豊橋を… 豊橋を守るでね～
榎本くん
（紗英の声）好きよ
一体 何だい？ エスパーって
超能力？
わ～ 皆さん
エスパーの方たちですか？
（輝光）うん
近所でも大評判だに
そうだに
超能力とか使えるのかん？
もちろんだに
う～ん カレーうどん
おいしい う～ん
（舌郎）口元がエロいだに～
（輝光）見てみりん
ほら 片手でもできるに
俺を見るに！
お～ トオッ！
あ…
ここだに～！
よっ トォッ！
ここだに～
トォッ！
ここだに！
わぁ～ これかん
どすごいじゃん
エスパーが
そんなにいいのかん？
（義郎の声）
浅見さん あなたに会えた奇跡…
何が奇跡だ
デレッとするのやめりん！
ああ セックスしたいや～
（榎本）おお…
セックスしたいや～！
おお～ セックスがしたいや～
おお～ セックス セックス…
おお～ セックスしたいや～
やめろ 童貞ども！
そうだで！
セックスがしたいや～
おお～ セックスがしたいや～
（紗英の声）
エスパーって こんなのばっかなの？
変態！
あ…
（義郎の声）あ… 浅見さ～ん！
義郎！
（義郎の声）大丈夫
義郎ー！
（義郎の声）
大丈夫だ 義郎 気にするな…
運命の人は…
浅見さんが きっと そうだに
僕はエスパーとして もっと…
浅見さんを守る！
僕は夢の中で
運命の人のディテールが見えている
それは いつだって断片だ
僕は豊橋のどこかで
待ち合わせをしている
向こうで振られる彼女の手
そして 近づいてくる彼女の足
そして 彼女の手に触れて
一緒に走り出し
どこかで手を重ね
そして キスをする
そんなディテールだけを
いつも いつも思い浮かべてるんだ
（女性）おーい
（男性）おーい
勃起の話ばっかしとる場合じゃない
もっと本気を出さんと！
みんな！ エスパーだよ！
君こそがエスパーだ
浅見教授
東三河捜査一課の三井です
新聞記者のタエコです
浅見です こちらは助手の秋山くん
どうも
こちらです
（しずか）大変なんです
で どういう状況ですか？
それが 私たちでは 何が
起こっているのか判断つきませんで…
とりあえず 現場を見てください
（教授）これは…
本物？
見回りの警備員が見つけました
人形です
（教授）私のエスパー仲間が通う
この教室に この挑発
アハ～ン
何か特殊な催淫剤が
入ってるみたいです
秋山くん
一部を採取する
いや～ん
触り方がエッチ…
（教授）義郎くんが通う この教室に
何かが始まろうとしている
秋山くん
このことは義郎くんたちには内緒だ
もし 敵エスパーの仕業だとしたら…
そうだな
教授！
（教授）義郎くん こんな夜遅くに…
何かあったとき 世界を守るために
体力づくりをしておこうと思って
（教授）そうか
浅見さんのためにも！
（教授）ありがとう！
よいしょ…
あ～ 浅見さ～ん！
（教授）ありがとう！
（義郎）浅見さ～ん！
♪～
～♪
へえ 紗英って豊橋の病院で
生まれたのかん
うん 生まれて すぐ
東京引っ越しちゃったんだけどね
そうなのか
豊橋の病院で生まれただね
（義郎の声）やっぱり 僕と浅見さんは
生まれる前に病院で会っとるわ
間違いない
浅見さんは僕の運命の人だに！
♪ ラララララララーララー
（義郎の声）ムッ！
絶対そうだに…
ま… また 鴨川くん
ブツブツ言っとる
どっ気持ちワル！
ちょっと病気かも
帰り道 気を付けりんよ
そうそう 最近
痴漢がはやっとるでね
ちょっとやめてよ～
はい おはようございます
（生徒たち）おはようございます
えー 今日から新しく本校に
赴任される先生を紹介するでね
（生徒たちのざわめき）
静かにしなさい！
騒がんで おとなしく聞くように
どうぞ
（男子生徒たち）おお～
アメリカから来られた
ポルナレフ愛子(あいこ)先生よ
英語を担当されるでね
（ポルナレフ愛子）ポルナレフ愛子です
よろしくお願いします
（ヤス）おお～
義郎！ 女教師だて！
美人女教師だて！
ヤス うるさいって！
（ヤス）イテッ
ここでは英語を教えますが
もっと大事な…
何だ？
今 地球は深刻な状態です
地球人みんなが暗い顔をしている
もっと心にエロスを
この町にエロスの花を
咲かせるべきです
皆さんも今日から
エロティックになりましょう！
制服なんか脱ぎ捨てて
水着で登校しましょう！
水着？
あの ポルナレフ先生？
（ポルナレフ）
しかし 重要なことですから
先生も明日からは
ボンテージか水着で授業しましょう
（ポルナレフ）
君も感じてる？ エロスを
彼女のことが気になるの？
義郎くん
先生
先生なんて言わないで
な… 何ですか？
“僕の運命の人 浅見紗英さん”か…
せ… 先生？
キスして
（ポルナレフの英語）
（カリナ･エロイーズ）
destiny よ
（ポルナレフの英語）
（鐘の音）
どうでしょうか？
今 東京の大学にも
調査を依頼しているが
この物質は我々の想像を
はるかに超えたものだよ
この砂は地球上の
どの物質にも当てはまらない
どういうことだん？
（教授）分からん
ひょっとしてエスパーが
関わっているのかもしれん
ダメ！ 近づいちゃ！
もし エスパーの仕業だとすれば
我々の脅威になるのは間違いない
何かが動き出しているのは確かだ
私の胸も相当だに
私もあるもんね
見つめるのは
秋山くんの胸だけだ
おお やっぱり
かわいい女子高生はたまらんや～
（女子高生たち）
そんじゃあね 行ってきます
（神谷）行きなさい
私のかわいい子たち
雨か…
次は あの子
あっ トヨッキー！
（サヤ）トヨッキー 大好きー！
トヨッキー！
（サヤ）トヨッキー！
私も大好き！ この町のシンボル！
豊橋の象徴！
トヨッキー！
そいじゃ またね
あの女 どがわいいや…
終わったに？
（義郎）うん
やる気 出んの？
どうしただん ヨッちゃん
うん
今日は性欲ないのか？
性欲は… もともと…
あるら
まあ あ… あるけど…
性欲はエスパーに…
いかん 僕がしっかりせんと
エロいこと禁止！
何言っとるだん
はい おまけ
オナニーしたいや～
それでいいだに！
おばちゃん これ ちょっと
ずぶ濡れじゃんね
（義郎）うおっ
（美由紀）Ｔシャツかして
（心臓の鼓動）
お… 美由紀ちゃん…
そら かぜ引いちゃうよ
それ！
サンキュー
（サヤ）義郎
美由紀ちゃんのこと好きだら？
えっ 違うて！
もう 帰るわ！
美由紀ちゃんも義郎のこと
好きだら？
そんなことないわ！
フフフ… 何照れとるだん
うるさい！
輝さん 本当に学校に来るのかん？
仕方ないら どうしても
エロ女教師 見たいじゃんね～
義郎！
どうしただん
いや 何でもないって
（義郎の声）美由紀ちゃんで
勃起したなんて言えんて
私で勃起した？
ち… 違うって！
何だか みんな
どすげえエロくないかん？
ヨッちゃんが勃起するのも
無理ないわ 直下型勃起じゃんね
（ポルナレフ）まだまだね
もっと心にエロスを ねっ
おはよう 鴨川くん
ポ… ポルナレフ先生？
永野輝光
能力 テレキネシス
平野美由紀
能力 テレパシー
え？
（輝光）なんで 分かっただん？
（美由紀）
ひょっとして エスパー？
私の能力は
メモリー･リーディング
人の記憶を読むことができる
みんなに会えて うれしいわ
みんな～ おはよ～
今日は朝から
エロ～い性教育の勉強するでね～
（輝光）わあ…
その調子よ 先生
勃起してごらん
（義郎の声）
また ズリネタになりそう
勃起 勃起 勃起…
（義郎の声）
ああ いかん…
勃起 勃起 勃起…
ああ　ダメだに いかん
あっ そんなに…
ああ！
（江崎）熱いぜっ！
教授 これは一体…
（教授）エロだよ 秋山くん
エロが町に蔓延しだしているんだ
教授！
何だ その格好は
（秋山）あなた エロすぎ
そんなことより急いでください
エロすぎて困っとるんです
（メイド）豊橋にエロスを！
（女の子たち）豊橋にエロスを！
（メイド）ラブホテル無料化！
（女の子たち）ラブホテル無料化！
（メイド）
豊橋にヌーディスト ビーチを！
（女の子たち）
（メイド）風営法撤廃！
（女の子たち）風営法撤廃！
（メイド）豊橋にエロスを！
（女の子たち）豊橋にエロスを！
あんたたちは完全に包囲されとる
無駄な抵抗はやめて出ておいで
ヌーディスト ビーチを！
（女の子たち）
（ミツコ）
聞いとるのか！ 聞き！
三井刑事！
浅見教授
どうですか？ 状況は
（ミツコ）セクシーコスプレと
水着女性 数十名が―
人質とともに立て籠もっています
またしても エロです
犯人の要求は？
豊橋市長との会談を要求しています
これ 見てください
（教授）豊橋にエロスを…
あと 豊橋の独立を訴えています
風営法撤廃！
（一同）風営法撤廃！
エロの独立国家でも作るつもりか？
とんでもないことを考えてる
犯人の詳細は？
セクシーコスプレをしている以外
不明です
犯行グループが何人なのか
所持している武器が何なのか
まだ分かっていません
あと みんな どがわいいもんで
むやみに手出しできんくて…
（教授）武器はテンガとイロハか…
三井刑事 私が犯人を説得しよう
大丈夫ですか？
民間人である私のほうが
犯人たちも話を聞き入れやすいだろう
私は大学教授の浅見という者だ
君たちと話がしたい
ちょっと待ってください！
我々の要求をのむのか？
（女の子たち）そうだに！
（ポルナレフ）待って！
なぜ こんなことをするの？
（インイン）
人間が人間らしく生きるためだに
（女の子たち）そうだに！
（ジャパン）そのために
性の解放は必要不可欠じゃんね
（女の子たち）そうだに！
（メイド）来たるべき
ハルマゲドンで生き残るためだ！
（女の子たち）そうだに！
あなたたち誰かから
命令を受けているの？
ハルマゲドンとは何を指しているの？
（神谷）彼女たちに聞いても無駄だに
彼女たちは
私のしもべにすぎんじゃんね
私たちは この世界を守るための
最終戦争を始めるだに！
これまでの騒動も
あなたの仕業？
あなた エスパーなの？
そうだよ あの夜に私も…
（神谷の荒い息づかい）
教授
あなたは なんでエスパーを集めて
この町を守ろうとするだん？
それは
君たちのようなエスパーがいるからだ
身勝手で 欲にまみれた人間どもに
守る価値はあるのかん？
やめなさい
あんたも散々愚かな人間どもに翻弄され
侮辱され続けてきただら？
超能力の研究を
散々 蔑まれてきただら？
そんな言葉に惑わされはしない
そんな連中
死ねばいいと思わないのかん？
能力を誤った方向に
使ってはならないわ！
あんた 黙っとりん
とにかく この場を収めて！
私が警察に掛け合う
決して あなたたちを
悪いようにはしないわ
（教授）この人の言うとおりだ
そうか 話し合っても
無駄みたいじゃん
邪魔になるようなら殺すだけだに！
みんな裸にしちゃりん！
（女子高生たち）おー！
教授 危ない！
（ジュリー･バブコック）
クリーン･アップ！
（一同の叫び声）
（神谷の笑い声）
（教授）あの女はどこだ！
あの女は！
もう どこにもおりません
私は あの女を追ってみます
なんだんやれ～
最高じゃ～ん ああ…
（ミツコ）他にも この町で
妙な事件が次々に起こっています
妙な事件？
（ミツコ）はい
例えば 昨日起こった銀行強盗事件
押し入ったのは とってもセクシーな
水着姿の女性たちで
カウンターの上で
踊るだけ踊って去っていったんです
（教授）踊り？
（ミツコ）はい ゴーゴーダンス
このご時世にゴーゴーダンスとは…
それで 盗まれた金額は？
それが 何も盗んでいないんです
他には？
（ミツコ）駅前の
パチンコ屋ＵＳＡの屋上で
ストリッパーたちが
セクシーショーを…
秋山くん
これは間違いなくエスパーの仕業だ
ついに この町の… いや―
世界の脅威となるエスパーが
我々の前に現れたんだ
（レナ）
最近 痴漢が出るらしいじゃんね
鴨川くんだら？
（レナ）あるら～
ちょっと のぞいてみりん？
（紗英）え？
行こ！
（紗英）ちょっと やめなよ ねえ！
やっぱ 怖い！
（レナ）やっぱ 怖い！
（紗英）ちょっと！
浅見紗英さんだら？
はい？
浅見教授の娘さんの
そうですけど 何か？
もう 私のもの！
何が敵エスパーだ
バカバカしいわ
また みんなで団結せんと
世界は救えんに～
明日みんなで敵エスパー捜しするで
ちゃんと おいでんよ
フフッ
お姉さん！
紗英が帰らないんだ
こんなに遅くなることなんて
ありませんものね
ひょ… ひょっとして
何かあったんじゃ…
どうせ 何かエロいことでも
しとるじゃないのかん？
そういえば 美由紀ちゃんも
連絡とれんに
エスパーさん こんばんは！
どうしただ？
浅見さんがおらんじゃんね
浅見さん？
さっき うちに入っていくの見たに
（一同）えっ？
な… なんだんやれ？
東三河高校における
このいやらしい事件は
きっと さらに
いやらしいことが起きる前触れである
ハァ…
（電話の呼び出し音）
もしもし タエコです
この前のこと
まだ書かんどいて
なんか まだ相手を
泳がせたいじゃんね
分かったわ
私 どうしちゃったのかや…
（ツトム）どうかしたのか～ん？
（タエコ）え？
ムズムズするのか～ん？
ええ…
どこがだ～ん？
いろいろ
（ツトム）いろいろ？
何か 最近ムズムズするや…
町が変わりつつある
私も…
何か エロいことばっかり…
頭を駆け巡る
ハァ…
暑いのか～ん？
燃える～
燃えるのか～ん？
おお 下まで脱ぐのかん？
感じる～
感じるのか～ん？
恐竜でもいい
何とかして～
やっぱり美由紀ちゃんは
来んかったやぁ
えっ サヤさんも
エロい格好してるに
義郎くん おはよう
（榎本）敵のエスパーを捜すって
どこ捜すだん？
確かに 何だか面倒くさいやぁ
でも 町がエロくなることは
どうれしいじゃんね
そうだな～ でも最近
ずっと勃起してるもんで疲れやすいわ
確かに 最近 勃起力が
低下してるような気がするわ
俺は いつでもギンギンに
勃起しとるでね
勃起 勃起うるさいに～
捜査に集中できないじゃんね
ホント 取材中だに
（３人）おお～
町中どうかなっちゃったじゃんね
ホント 取材中だに
（シャッター音）
（３人）おお～
こっち見りん
ホント 取材中だに
（輝光）あれ？ どうしただん？
輝さん 人間の価値は
アソコのすごさで決まるわけじゃないわ
ポルナレフ先生
（義郎の声）浅見さんにも危険が
迫るかもしれん 僕らが頑張らんと！
（携帯電話の着信音）
おっ 誰だん？ この番号
もしもし
（紗英）鴨川くん？ 私 紗英
浅見紗英なんだけど…
ええっ！
どうしただん ヨッちゃん
な… 何でもないて
僕 あっち捜してくるに！
何だん どこ行くだん！
オナニーでもするのか？
こ… ここは…
あれ？
夢で見た…
運命の場所！
ここだ 絶対ここだに！
あっ
こっちだ こっちだ
来るならこっちだ こっちだ
おーい
あっ あ…
その手！
その足！
（紗英）♪ ラララララララーララー
歌ってる！
（女胎児の声）私よ！
あ… 浅見さん
ごめんね 急に呼び出して
あっ いや そんな…
どうしただん？
鴨川くん お父さんの研究
手伝ってくれてるんでしょ？
う… うん
まだ少しだけど
ありがとう
え…？
超能力の研究だなんて
狂ってるでしょ？
いつも みんなにバカにされてきたの
（義郎の声）
苦労してきただね 浅見さんも…
鴨川くんが
お父さんの味方でうれしい
当然じゃんね
浅見さんのお父さんだもんね
鴨川くん？
えっ？
キスだけじゃイヤなら
近くにホテルもある
ホ… ホテル？
いいんだよ 好きにして
え… ほわ…
抱いて
（義郎の声）浅見さんて
こんなに積極的だったのかん？
もっと清純で
奥ゆかしいタイプじゃなかったのかん？
ねえ
やろうよ
やりまくろうよ
ご… ごめん
まだ そんな勇気は…
クリーン･アップ！
えっ あれ？
（ジュリーの英語）
あ… 浅見さんが…
浅見さん まるで人が変わったように
僕を誘惑してきた
一体どうなっとるだん？
セ ツ メ イ
ユー セツメイ ＯＫ？
あ… オール ピープル エロい
もう どエロい おお…
ドール！ ホワイ？
ドール ホワイ？
彼女 あなたの娘じゃないわ
コピーだから
コピー？
日本語しゃべれんのかん！
（教授）コピー？
（ジュリー）安心して
コピーがあるってことは あなたの娘は
ちゃんと どっかで生きてる
どうなっとるだん？
大丈夫 私の能力は
ピュリファイ 浄化
人が持つ悪意や憎しみを
なくすことができるの
浄化？
あなたの娘が
ラブドールになったってことは―
浄化すべき心がコピーの肉体には
なかったってこと
東三河高校のラブドールも
君の仕業か？
そうよ
君は一体 何者なんだ
私の名前は
ジュリー･バブコック
ダルースからやってきた
エスパーよ
ダルースの？
ダルースのエスパーは
みんな死んだはずなんじゃ…
エスパー同士が殺し合ったはずでは？
ダルースの惨劇で
僅かだけど生き残ったの
そして ひっそり暮らしてきた
ジュリーは その子孫ってわけか
子孫でも能力は受け継ぐのか？
遺伝子に刷り込まれるのかもしれない
あなたは なんで日本に来たの？
この地を第二のダルースにしないためよ
敵はコピーの能力を持っている
だから 早く捕まえないと
どんどん増えるわよ
浅見です
ここ数日 同じ場所で痴漢被害や
行方不明者が続出しています
そこはどこだ？
牛川の渡船です
前々から女子高生を狙った
痴漢の被害が続出している場所です
あそこか 何かあるな
はい
えっ 僕が？
女物の制服を着て
カツラを被ればバレんて！
なるほど 女装か
だったら俺がしてもいいに
輝さんはオヤジすぎて
すぐバレちゃうに
セクシーに演じきってみせるで
任せときん！
義郎くん
紗英を守ってくれるはずじゃ
なかったのか？
おっ う…
（義郎の声）こんなんで 本当に
敵エスパーは引っかかるのかな？
（神谷）おおー！
あっ クソ…
今のは何だ？
（秋山）あいつが犯人よ
やっぱ ヨッちゃんじゃダメだわ
秋山くん 見えたかね？
八町通(はっちょうどおり)の公会堂に入りました
よし 行こう
あいつらのほうから仕掛けてきた
（ドアが開く音）
（義郎）えっ なんだんこれは
（輝光）えっ 女ばかり？
おそらく 神谷が
拉致した女の子たちだろう
神谷は この子たちから
コピーを作り出し
豊橋のエロ化を進めさせていたんだ
だもんで 浅見さんも
人が変わったように…
（教授）このどこかに
紗英もいるはずだ
（紗英）おーい！
（教授）紗英の声だ
お父さん
紗英
（紗英のコピー）お父さん
（榎本）浅見紗英が３人？
矢部くん 紗英の体を透視して
内臓を見るんだ
内臓？ いいの？
全部 空っぽ
クソー！ 全員コピーか！
そうだに 私の作ったコピーじゃんね
義郎くん
誰にも我々の邪魔はさせんでね
日本って怖い国ね
欲望と悪意に満ちてる
何だん お前は
クリーン･アップ！
あの時も お前か！
あなたの好きにはさせないよ
（紗英のコピー）仲良くしましょ
（コピーたち）仲良くしましょ
仲良くしましょ
（紗英のコピー）仲良くしましょ
（コピーたち）仲良くしましょ
（矢部）みんな空っぽ
みんな空っぽ…
（ポルナレフ）こっちよ
仲良くしたいに～
（榎本）何言っとるだん！
（ポルナレフ）舞台に上がって
え…
え… はい
義郎くん
やっと２人になれたわね
せ… 先生？
こんな時に こんなとこで？
だ… ダメだって
あっ あれ… ちょっと！
おい！ 何だ… 何だこれ！
ちょ… おーい！ 誰か…
ダメだ…
クソ…
（紗英）鴨川くん？
え？
浅見さん？ 大丈夫？
うん 鴨川くん
助けに来てくれたの？
うん
だけど…
僕も閉じ込められたみたいなんだ
私たち どうなるんだろう…
分からん…
鴨川くん
何？
（紗英）私たち
このまま殺されちゃうのかな？
なんで こんなことになったんだろ…
ぼ… 僕らのせいだ
別に…
超能力とか欲しくなかったのに…
（壁を蹴る音）
（美由紀）
男ならシャキッとしりん！
えっ
えっ み… 美由紀ちゃん？
そうだわ
黙って聞いとれば
メソメソしやがって
（紗英）そうよ
美由紀ちゃんも閉じ込められてるの
（美由紀）義郎！
人の心の声が聞こえても
何一つ…
何一つ いいことなかったな…
美由紀ちゃん 泣いとるの？
泣いとらんわ
心細い
きっと 誰かが助けに来てくれる
誰か 捜し出してくれるに
（歌声）
え…
浅見さん その歌は？
何？ 鴨川くん
今 何て？ もう一回言って
まさか
美由紀ちゃん？
何だん？
呼んだか？
え… 美由紀ちゃん その歌…
急に頭に浮かんだ
歌わなきゃって…
ずっと昔にも歌っとった気がする
僕も知っとるよ その歌
え？
その歌 美由紀ちゃんが
僕に教えてくれたんだ
僕らが まだ生まれる前
お母さんの
おなかの中におった時に…
あっ
（女胎児の声）ねえ 聞こえる？
（義郎の声）聞こえるよ
生まれたら いつかどっかで
出会おうって…
その時の合図の歌
私たちの合図
やっと見つけたよ
ありがとう
見つけてくれて
（美由紀）おーい！
おーい！
♪ ラララ～
待ってたよ
私も ずっと待ってた
待たせたね
うれしい
うれしいよ
私も すごくうれしいよ
何て言ったらいいか
分からないくらいに…
フフッ
行こう！
ちょ… ちょっと え…
なんで 今まで気付かなかったの？
え？
ごめん
いつも いつも思ってたよ
いつだって いつだって思ってたよ
ごめん 気付かなくて
好きだよ ずっと
僕も
♪ ラララ～
許す！
ごめん
うん 許す
ありがとう
立って
うん
愛してるよ
私も 愛してるよ
ずっと愛してる
（ポルナレフ）♪ ラララ～
この曲は私が美由紀に教えたのよ
全部 私の記憶
えっ
（教授）お前の負けだ 神谷
クソ なんでだ…
自分の欲望を満たすために
誤った力の使い方をするからだ
それの何が悪いだん？
いつも私は虐げられてきただに
誰も私に振り向いてくれんかった
だもんで 言うことを聞いてくれる
コピーを作る力を神にもらっただに！
誰でも悩みはあるでね
お前だけじゃないだに！
そうだに！ バカちんが！
（榎本）
教授 とっととやっちまおう
これで終わりじゃないでね
私がやられても まだ あの方がおるでね
あの方？
あの方の元で
人類は新世紀を迎えるじゃんね
お前らみたいな腐った連中は
滅びるだに！
誰なんだ？ それは
それは…
ポルナレフ愛子！
私が教えたのよ 義郎
分かった？
私が あなたの運命の人
２人とも あなたの運命の人じゃない
私が 運命の人！
（美由紀）助けて 義郎！
（紗英）鴨川くん 助けて！
（美由紀）義郎！
（義郎）美由紀ちゃん？
（紗英）鴨川くん！
美由紀ちゃん！ 浅見さん！
そんな… ポルナレフ先生が
黒幕だなんて…
クリーン･アップ！
私 何しとったのかや？
♪ 空は青い～ 豊橋は美しい～
神谷はポルナレフに
操られてただけなんだ
ポルナレフの能力は―
人の記憶を読むだけの
メモリー･リーディングじゃない
ヤツの本当の能力は
メモリー･コントロール
記憶の消去 書き換え
他人の記憶の移植…
記憶に関する全てを司る
恐ろしい能力だ
あっ
ポルナレフ先生…
あなたが…
君の本当の運命の人は私
美由紀ちゃんと浅見さんは？
残念だけど諦めなさい
（教授）義郎くん
（輝光）ヨッちゃん
（ポルナレフ）
あら もう神谷を倒しちゃったの？
ポルナレフ先生
なんで こんなことするだん？
地球上に存在する全ての人類を
抹殺するため
人類を滅亡させるってのか？
人類が これまで引き起こしてきた
悪行の数々…
自然破壊 砂漠化 温暖化 環境汚染
動物植物を絶滅に追いやる…
このままでは人類が地球をダメにする
その前に 私が人類をダメにする！
今日から みーんなエロ本にしたでね
エロ本以外 買っちゃダメだに
（男性たち）はい
こら！ ダメだら！
（女性たち）いいじゃ～ん
そうじゃんね… ハッピー
三井さん もうダメだに～
どこがダメ？
ここかん？ そこかん？
どこがダメか言ってみりん！
（女性たち）いや～ん
僕も いや～ん
（一同）いや～ん
みなさん
どんどんエロくなろまいね！
熱いぜ！
（女性たち）キャーッ
ちょっと あんたらどきん！
その人 サヤのだに～！
レナ～ もうトロトロ～
ユウコ 大好きよ
愚かな欲にまみれた人間は
この地球にはいらない
いてもいいのは
神に選ばれた高等な人間のみ
そして それは―
鴨川義郎 あなたよ
（輝光）な…
なんで ヨッちゃんだん！
俺じゃないのかん？
私は 鴨川義郎くんのことを
愛しているの
メモリー･コントロールに
かからないのは本当に愛した人だけ
今まで出会った人で
唯一かからなかったのは
鴨川義郎くん あなただけ
これは 本当の愛なの
私と新世界を作りましょう
２人でアダムとイブになって
もう一度 人類創世から始めるの
（教授）人類の滅亡だなんて
ダルースの惨劇よりもひどいことを！
（ジュリー）グランパに―
第二のダルースを作ってはいけないって
言われてきたんだ
それがダルースの惨劇から生き残った
子孫の役目だと
よーし ジュリー
とっとと その女教師を浄化してやれ！
浄化
ハッ
うっ
なぜだ… 君の心には
悪意はないのか？
あるわけない
私の行動は真実の愛そのものなのよ
うっ くっ…
あなたの今までの人生全てを
奪ってあげる
うぎゃあー！
（教授）ジュリー！
あなたたちもよ！
よし こうなったら
力づくでいこまい！
ハッ
よし！
よーし トォッ！
ペニース！
（ポルナレフ）ハッ
（榎本のうめき声）
あっ ああ…
ハッ！
（矢部）うわー！
うう…
ハッ
みんなの記憶を全部消去したわ
もう自分の名前すら憶えていない
そんなひどいことを…
鴨川義郎くん 分かって
でも 私が本当に愛しているのも
あなただけ
運命を超えましょう！
こっちへ来なさい
私を抱いてくれれば
殺さないであげるから
来なければ殺す
この星の命運は
全てあなたにかかっている
（教授）義郎くん
我々は団結しなければならない
まずは日本中のエスパーを集め…
助けに行かんと！
（教授）行ったところで
人類滅亡の危機は救えない
今は時間が必要なんだ
見捨てろって言うんですか？
（教授）君まで失ったら―
誰が世界を救うんだ！
世界って…
世界なんか…
ごめんなさい
僕は…
運命の人と出会うために
生まれてきたんだに
その人を…
助けに行かなくちゃいけないんです
義郎くん
君は我々の希望だ
君に人類の未来を託そう
（エロイーズ･カリーナ）到着しました
（紗英）来たー 来たー！
えっ 浅見さん？
（紗英の笑い声）
（義郎）美由紀ちゃん？
（美由紀の鼻歌）
（紗英のはしゃぐ声）
あ… うっ
手を振って…
手つないで
走って
手 重ねて
チューして
♪ ラララ～
あ… 運命の人
運命の人 どこだ！
あー！
（ポルナレフ）
全ての汚れた世界はエロへ
私たちはピュアな子供に戻りましょう
あの頃のように
私とあなたが病院で出会った時
２人 誓い合った…
お断りします
（ポルナレフの笑い声）
私の能力を見たでしょう？
地球人みんなの記憶を
私の都合のいいようにも
書き換えらえれる
おしゃかな～
ガタンゴトン ガタンゴトン～
（ポルナレフ）
他の女なんか どうでもいい
私と一緒に…
さあ
２人だけの世界へ…
う… イヤだ！
僕は オナニストとして
いろんな女の子で
オナニーしたいだけじゃんね
ポルナレフ先生 今すぐ あなたを
ネタにオナニーだってできるだに
やめて！ 私は おかずじゃない
本命なのよ！
あなたでもだに！
イヤ…
あなたでもできるだで！
（ポルナレフ）
なぜ 抱いてくれないの！
僕は本当の運命の人に出会うまで
いろんな女の子でオナニーするだにー！
やめてー！
（ポルナレフの英語）
何だん？ これ
何だん これ！
なんだんやれー！
（女性たちの叫び声）
あれ？ え？ あれれれ…
いや～ん
（女子生徒たちの叫び声）
（女性たちの叫び声）
なんだんやれ 恥ずかしいじゃん
寒いぜ
何やっとるだん
（レナ）あんたもだに
（心臓の鼓動）
義郎 あんた何する気だん！
美由紀ちゃん
僕 守った
ポルナレフ先生に教わったなんて
嘘だら？
美由紀ちゃんが
本当の運命の人だら？
鴨川くん 勃起？
（義郎）浅見さん…
（紗英）変態！
え…
浅見さん…
私が あんたの運命の人？
冗談じゃないわ！
え？
そんな…
ヨッちゃん！
義郎！
義郎くん
鴨川くん
ヨシロウ
（輝光）ヨッちゃん やったじゃん！
よくやったに！
紗英は？
お父さん！
ありがとう！
（紗英）うん
まあ…
やったね
（ジュリーの英語）
うん 今日も平和だに
豊橋は無事だに
刑事さん
平和ね
（２人の笑い声）
（生徒たちの話し声）
よしよしよし… みたいな
何か そういう―
何か 甘えさせてくれる人が
いいんだよな～
（ナレーター）かくして
我らがヒーロー 鴨川義郎は―
豊橋を平和に戻した
その夜 彼は安心して夢を見た
母のおなかの中にいた頃の
自分を思い出していた
優しそうに おなかをさする
母の横顔を見て
母こそが 彼にとっての運命の人とも
言えるのではないか
彼は そう思った
翌朝 彼は目を覚まして
涙を拭い
母親の元へ駆け寄った
お母さん！
ん？
愛してるに！
ハハッ どうしただん？
愛だのん
にぃ！
♪ ラララ～
（赤ちゃんの泣き声）
（シャッター音）
（ミツコ･タエコ）♪ ラララ～
義郎！
新しいＤＶＤゲットしたでね～
素人ナンパシリーズ
素人モノは演技じゃないでね
喘ぎ声のリアリティが半端なくて
もう アソコもビンビンだでね
（女子生徒たち）
♪ ラララ～
今日 帰り うちにおいで
見せてやるで
（女子生徒たち）♪ ラララ～
運命の人… か…
（ナレーター）義郎の周りで
全ての女性が彼に歌を歌い
アプローチを始めた
彼には
なぜだか分からなかった
あの日 あの病院で
いつか会う運命の人と約束をしたはずだ
あの女の人は
たった１人しかいないはずなのに
なぜ みんなが歌うのか
実は あの路面電車の中では
続きがあった
次の駅で停車した時に
それは起きた
（妊婦）何か月ですか？
（律子）８か月です
じゃあ 私と同じですね
（律子）あなたも！
（妊婦）ええ
（女胎児の声）ねえ 聞こえる？
（義郎の声）聞こえるよ
（妊婦）角の本屋の仲本です
あ… あなたも！
（妊婦）スマートボールの田中です
わあ あなたも！
（女胎児の声）ねえ 私は？
（女胎児の声）私の声は？
（女胎児の声）ずるい
（女胎児の声）私もよ
（女胎児の声）私も…
（義郎の声）みんな みんな
僕の女の子だに！ 待っててよ！
（女の子たち）私も！
（ナレーター）この宇宙の片隅に…
そして この地球の片隅に…
そして さらに この日本の片隅に…
東三河の片隅に…
そして さらに その片隅で…
我らがヒーロー
鴨川義郎くんは―
今日もオナニーに励む
我らがヒーローは
結局のところ 振り出しに戻る
相棒 準備はいいか？
美由紀ちゃん…
あっ ダメ！
あの子… ダメ！
（ナレーター）
いろいろな女性を思いつつ―
結局は
あの時のことを考える
誰？ 誰？
♪ ラララ～
（レナ･ユウコ）♪ ラララ～
（ナレーター）かくして
世界の平和は守られた
♪～
～♪