NETFLIX オリジナル映画
（レポーター）
事件の現場は
NETFLIX オリジナル映画
この先にあります
大見川おおみがわの側道と
NETFLIX オリジナル映画
そこから続く
林道で起こりました
側道に止めてありました
乗用車の車内では
この作品は
実話に着想を得た物語です
太田幸子おおたさちこさんが
銃で撃たれ死亡しており
この連続射殺事件の犯人は
依然として捕まっておらず
連続射殺魔の特徴としては
犯行現場のほとんどが
森の中だということです
付近の住民及び町全体が
いまだ不安に包まれています
車の外では
友人であった鈴木すずきたけしさんも
２発 銃で撃たれ
死亡しているのが発見されました
（マスター）お待たせしました
（村田むらた 丈じょう）マスター
俺さ 映画の脚本家なんだけど
はい
人を殺す時って
どういう気持ちか分かりますか？
分かりません　経験ないんで
男がね 童貞を捨てる時と
同じなんですって
きっと大したことなくて
“あっ こんなもんか” ってね
フッ… フフ　ハハ
（銃声）
（鳥の激しい羽音）
（シン）
♪ 東京が 東京が東京で
♪ 東京が東京で東京だから
（フカミ）おい 何か言ってるぜ
♪ とうとうとうとうとう 東京～！
（拍手）
（ジェイ）君　君 面白いね
（シン）え？
（ジェイ）どこから来たの？
あ… 愛知県
愛知県？　名古屋か？
（シン）豊川とよかわっていう所
（ジェイ）行ってみたいな
（フカミ）ああ
（ジェイ）なあ？
（シン）
おい 俺はよ
東京に来たんだ～！
（ジェイ）イエーイ 東京！
（フカミ）イエーイ 東京！
おいおいおい　いいか？
東京には何だってあるぞ
酒に女に クスリにクラブ
俺たちの餌だったら何だってある
（フカミ）ついて来いよ
（シン）おお 分かった 分かった
（ジェイ）おい
（フカミ）よし
（シン）えっ ここ？
（フカミ）おう
（ジェイ）よっ よっ
（ジェイ）
すげえだろ　こっち来いよ
（フカミ）お前はもう仲間だ！
（ジェイ）ダーッ！
こっちがほら
昔 映画 撮ってたスタジオの廃虚だ
（フカミ）
ここで映画 撮れるんだぜ！
（ジェイ）上がってこい
ところでお前 何て名前だ？
（シン）シンです！
（フカミ）よろしくな シン！
（ジェイ）入れよ　フッフフーイ！
（シン）うわあ
うわあ…
すげえだろ
中の物はもちろん
ここにある物
ぜ～んぶ好き勝手にしていい
（ジェイ）最高だろ？
（シン）最高だよ
俺たち 自主映画作るんだ
おう… って　えっ？
“ぴあフィルムフェスティバル”
ってとこでグランプリ取って
映画監督になろうと思ってるんだ
ぴあフィルムフェスティバル？
お前に映画の素晴らしさ
教えてやる
（フカミ）
昔 俺がジェイに初めて会った時
あいつが俺に言ってくれたセリフに
感動したんだ
（フカミ）
ぴあフィルムフェスティバル？
（ジェイ）
ああ　１年に１度 開かれる映画祭
自主映画作家たちが
自分の作品を応募するんだ
そこでグランプリを取ること！
映画監督になる近道だ
映画監督？
世界に羽ばたく映画監督！
分かるか？　フカミ
映画なら何だって できるんだよ
東京駅に爆弾を
仕掛ける映画だってできる
世界中の女と
セックスする映画だってできる
マシンガンを
ぶっ放す映画だってできるんだ
それも合法なんだよ
映画なら何だって自由なんだ
へえ～
（フカミ）
お前にもカメラ持たせてやる
（シン）いや ちょっと待って…
（フカミ）撮ってみろよ
いやいやいや…
おっ… おお…
（ドアが開く音）
（ジェイ）お前 何見てんだよ？
（シン）あっ なっ… いや エロ本
（フカミ）
アハハ… こいつ童貞なのかよ
マジ 童貞なのかよ？
ああ 童貞
かわいそうだな
いや まあ
かわいそうかもしれないけど…
卒業させてやろうか？
は？　ホントに？
（チャイム）
（ジェイ）ワクワクするだろ？
久しぶり　いつもクールだね
実はさ
たっての願い事があるんだけど
（水島妙子みずしまたえこ）何？
ここじゃ何だからさ
中に入っていい？
（ジェイ）何これ？
昔やろうとしてた演劇のポスター
「ロミオとジュリエット」
（フカミ）なのに 二人とも女だぜ
（ジェイ）おお～
（フカミ）
おっぱいがセーラー服から出てる
まるでジェーン･フォンダの
ＳＦ映画みたいだ
「バーバレラ」
ちょっと
寺山修司てらやましゅうじっぽいところもある
画期的だな
（妙子）
まあね　やってたら
今頃そう言われてたかもね
（妙子たち）文化祭 頑張ろう！
（笑い声）
どうした？
笑いのツボ
何がおかしい？
何でもない
昔のこと思い出してただけ
実はさ―
折り入って話があるんだけど
（妙子）何よ
（フカミ）座って 座って
（シン）はい…
こいつがさ 童貞なんだよ
で？
で 悪いんだけど お前さ…
まさか…
（ジェイ）
誰かいい子いないか？　純粋そうな
（妙子）一人いるよ
引きこもり
今度の劇団で
また何か演じてほしいんだ
どうしても もう一度
あの殻を壊してほしい！
（チャイム）
（尾沢おざわアズミ）はい
あっ どうも
美津子みつこさん いらっしゃいますか？
あっ…
あら 妙子さん？
妙子さんですよね？
お久しぶりです
まあ 何年ぶりかしら　妙子さん
美津子いますか？
（アズミ）美津子
美津子 起きてるの？
（フカミ）美津子さ～ん
（ジェイ）美津子さ～ん
（ジェイたち）美津子さ～ん
（ジェイ）お～い 美津子さ～ん
（フカミ）美津子さ～ん
（ジェイ）美津子さ～ん
（フカミ）美津子さ～ん！
♪“仰げば尊し”
おい どうした？
よお
（尾沢美津子）久しぶり
いいセックスしてる？
フフッ… 本当 久しぶり
何かやつれた？
そう見える？
そんなことないか
スリムになっただけよ
（時計の振り子の音）
（美津子）私は腐った魚なの
（妙子）え？
（悲鳴）
ロミオが… ロミオ…
（担任）美津子さん どうしたの？
（美津子）血まみれ… 血まみれ！
（妙子）大丈夫？
（生徒たち）美津子…
（妙子）
あの頃をさらに深めてると
思ってなかったよ 美津子
（美津子）あの頃のアレをそのまま
あんたさ まだエイコを
この部屋で飼ってるんでしょ？
まだロミオがこの部屋にいる？
（美津子）いない
（妙子）いるでしょ？
（妙子）いる！
（フカミ）何の話？
ちょっと 何なの 君たち？
〝ロミオ〞
こういう傷を作って前に進むの
（フカミ）深いね 妙子
（美津子）ロミオ
（ジェイ）刺青いれずみは傷じゃねえだろ
（シン）
でも 思い出は全て人生の傷口
（フカミ）シン かっけえな
こんな傷を作って前に進むの
美津子
美津子も傷を作って 前に進んで！
（妙子）うわ！
（ジェイ）おお…
あんたさ
もうそろそろ そのお嬢様の殻
ぶっ壊したほうがいいんじゃないの
（妙子）この子 紹介するね
（シン）なっ！　あ…
あ… シンと申します
えっ…
（美津子の荒い息遣い）
私さ 新しい劇団作ったから
あんたには またジュリエットを
演じてほしいのよ
といっても今回は
「シド･アンド･ナンシー」の
ナンシーだからさ
はじけてほしいのよ
美津子も少しは男 知った？
私はもう昔とは違う
バージンじゃない
ヤリマン！
何のこと？
あんた 男の経験は？
（美津子）放っておいて
（シン）だってこの人 まだ男を…
まだないよ
（ジェイ）ないって…
あんた 今いくつよ？
まだ25歳　もう25歳
美津子…
“まだ”とか “もう”じゃないの
この部屋やられてるの！
（美津子）何言うの？
私は毎日 別の男とヤッてる
いい？　あんたの部屋見てると
ヘドが出るの
私もヤケクソだけど
あんたのは死んだ女の世界なの
私はあの時から
必死に もがいてる
バージンぐらい捨てろよ！
（シン）僕も童貞です
え？
僕も何もまだ経験ありません
（ジェイ）
じゃあバージン同士で
交流 深めるってのは？
（フカミ）もういい　行こう
ちょっと美津子
ヤッちまおうよ この際
（美津子）
無理！　無理だって… 無理！
劇団のこと考えといてよ
久しぶりに舞台やろうよ！
（妙子）行こう
（アズミ）
せっかく お茶いれたのに…
すいません　急用があるので
（アズミ）ああ…
（フカミ）お邪魔しました
変な方たちねえ
大騒ぎしてバタバタと…
妙子は昔からあんな感じだから
気にしないで
（時計の振り子の音）
（生徒たちの笑い声）
（チャイム）
（エイコ）
ねえ このままだと
僕の心はまだ満たされない
（美津子）
満たされないって
今夜 他に何が欲しいのですか？
あなたの愛の真実の誓いが
僕の誓いと引き換えに
どうしてです？　愛する人よ
ああ 奥で呼んでいる
愛するモンタギュー　変わらないで
ねっ ちょっと待ってて
すぐ戻ります
幸せな… 幸せな夜
でも 夜だから
夢を見ているのかもしれないぞ
（サトウ）妙子　ちょっといい？
シーッ！　後で
（美津子）おお ロミオ
ロミオ どうして あなたは
ロミオなのですか？
ジュリエット！
あなたの愛の真実の誓いが
僕の誓いと引き換えに
それは差し上げました
言われぬ先に
（妙子）
ここに立っててもらって
で ロミオは こっから登場すると
で ここで会話をしてほしいなって
思うんだけど
（アイナ）最高だよね
（マナミ）いいね いいね
絶対いいと思う
あのさ 名シーンでしょ？
超楽しみ
ジュリエット　ロミオが呼んでるよ
ほら ほらほら
ホレた
え？
ジュリエット だ～い好きよ
私は尾沢美津子よ
ジュリエットじゃない
（エイコ）
こういうの初めて？
ファーストキスだった？
うん
女子高にいるのに
女子とキスしてないの？
（エイコ）美津子
（美津子）妙子
（妙子）ロミオ
私はロミオ… ロミオなの？
エイコが演じるロミオ
私はエイコ
おお エイコ エイコ！
あなたはロミオ
（アイナ）遅れた！
（マナミ）ごめん
（サトウ）さっさとやろ！
あ～ もうじき文化祭か
早いな 早い！
頑張んなきゃ マジで
レズビアンのロミオと
ジュリエットなんて画期的よ
画期的すぎる
女子高にいるんだから
女子に恋しようよ
（机をたたく音）
いいですか？
文化祭はもうじきです
私たちは―
この「ロミオとジュリエット」を
成功させましょう！
（一同）はい
（エイコ）ウフフ
美津子 分かってる？
はい
みんな 頑張るぞ！
（一同）おお～！
♪ 仰げば尊し
♪ 我が師の恩
（あえぎ声）
あ… あ…
あ… ああ…
♪ 思えば いと疾とし
♪ この年月
（妙子）美津子！
どうしたの？
何してたと思う？
あの… 足裏マッサージ？
違うよ バーカ
違うの？
違う 違う
♪“蛹化むしの女”
（妙子）アハハ
なあに？
（エイコ）アハハハ
♪ 月光の白き林で
♪ 木の根 掘れば
♪ 蝉せみの蛹さなぎの
♪ いくつも出てきし
♪ あ〜
♪ それはあなたを
♪ 思いすぎて
♪ 変わり果てた
♪ 私の姿
♪ 月光も凍いてつく森で
♪ 樹液すする
♪ 私は虫の女
またね
じゃあね
じゃあまたね
また
♪ いくつも出てきし
♪ あ〜
ただいま
（尾沢 茂しげる）
何やってんだ こんな夜まで！
（アズミ･茂）美津子！
（茂）美津子！
（ドアをたたく音）
こら 美津子！
（美津子）
もう一言だけ ロミオ
それで本当にお別れ
あなたの愛に
偽りはないのよね？
ねえ 目的は結婚なのよね？
（茂）開けろ！　こら！
（美津子）なら―
どうか明日 返事をください
適当な使いをあなたの所に
差し向けますから
どこで いつ式を挙げるかを
わたくしは全将来を
あなたの足元に投げ出して
あなたを夫に
世界の果てまでついていきます
（チャイム）
美津子いますか？
君たちか！　不良娘め！
（妙子）美津子！　事故よ！
早く… 早くこっち来て！
（マナミたちのすすり泣き）
（エイコ）ジュリエット　頑張れよ
さようなら
（美津子の荒い息遣い）
（電話のベルの音）
はいはい
もしもし
（村田）
え～と あの 私…
あっ さっき来た方？
（村田）
えっ さっき？
僕は村田という者で
美津子さんの高校の時の
同級生のいとこでして
あら すいません
今しがた若い男性の方たちが
いらしてたから つい…
その方たちの一人かと思いまして
（村田）
ああ すいませんけど
美津子さんは
今いらっしゃいますか？
（荒い息遣い）
ロミオ…
ロミオ… ロミオ…
（アズミ）
美津子　高校の時の
お友達の方から電話よ
はい
村田さんって方
（美津子）村田？
（アズミ）うん
もしもし
（村田）
ああ 美津子さん？
村田と申します
村田さん？
あの 私 女子高だったんですけど
（村田）中川なかがわカオル
（美津子）カオル 分かります
（村田）
そうそう
僕 あのカオルのいとこ
それよりもさ
50円 返したいんだよ
（美津子）50円？
（村田）うん
（村田）
カオルと みんなで
お菓子屋 寄った時に
僕だけ50円足りなくて
すっごい優しいあなたがさ―
15歳も離れている僕に
50円 出してくれたんだよ
（雨音）
（村田）あっ 雨
（雷鳴）
これ ジェイ君のイタズラですか？
私がバージンだからって
バカにしないでください
（村田）
バージン？　何のこと？
（美津子）
男を知らなくても
生きていけます 私は
ジェイ君！
（村田）
村田で～す
正式名は村田 丈君
う～ん 覚えてないんだ
そうか… 仕方ないねえ
でもさ 僕 あの時に借りた50円を
どうしても どうしても
君に返したいんだ
50円を返させてくれる？
50円なんて ちっぽけだって
思ってるかもしれないけど
僕にとっては
宝物みたいな思い出だし
何なら500万円でも
5000万でも５億円でもいいんだ
君に５億円を返したい
でも とにかく会ってほしい
ああ 僕は５億円みたいな
50円を返したいんだよ
ちなみに僕は ハーバード大学を
首席で卒業した後に
マサチューセッツ工科大学を
首席で出て―
今やハリウッドやウォール街で
エリートコースをばく進中なんだ
結構です　50円ぐらい
返させてください
いいんです！
あ～ 今 いい男いるんですか？
結構です！
返したいんだ！
今の質問 答えて
（美津子）
分かりました
今 いい男いません
50円 受け取ります
今日の５時過ぎに
日の丸公園は？
分かりました
50円ね
（村田）ありがとう　ありがとう
（受話器を置く音）
７年前 私から借りた50円を
どうしても
今日 返したいって言うんです
どう思いますか？
まあ… 先方が
どうしてもって言うなら
その50円 受け取りに行っても
いいんじゃないかしら
ハーバード大学
（ジェイたちのはしゃぎ声）
やあ 待たせたね
えっと… あの…
村田さん？
はい　村田 丈です
覚えてますか？　この僕を
えっ… あの… すいません
（村田）だよね
昔はまったく目立たない―
そんじょそこらに どこにでもいる
ガキだったからさ
すいません
さっきは失礼なこと言って
（村田）え？　バージンのこと？
あっ すいません こんな言葉…
間違えました
いや 僕ね オブラートにくるまず
何でもすぐに
むき出しで言っちゃうから
人によく誤解されるんですよ
気にしないで
Don't Worry, be happy.
あの…
ホントに覚えてないんです　50円
50円じゃないよ
僕にとっては５億円
受け取って
（村田）その砂は
ハワイの誰も知らない
プライベートビーチから
そっと持ってきたんだ
この日のために
そうなんですか？
その50円は ５億円よりも重いんだ
すみません 覚えてなくて
おお おお… すげえな
あのバージン
早くも男をゲットしたみたいだ
（美津子）楽しいです
（村田）僕も楽しいさ
（ジェイ）
とにかく記念撮影しておこうか
どうして私を置いてったの？
私は独りになってしまった
ママ 卒業アルバム
どっか やった？
（水島恭子きょうこ）え？　知らないわよ
（チャイム）
（ジェイ）また来ちゃった
ビデオいっぱい回したから
見たいんだよ
モニター貸してくれよ
（玄関のドアが開く音）
（茂）ただいま
おかえりなさい
あら 早かったのね
（茂）
今日はね 学校がストで
突然 休講になってね
そうだったの…
教授会のミーティングもなくなって
仕方なく帰ることになったんだ
大変ね いつも
ハハッ 仕方ないよ
あの大学の気風だ
（茂）美津子は？
（アズミ）部屋にいるわ
あっ 今日 あの子
高校時代に仲良くしてたって方に
会ったらしいの
それで？
ねえ あなた
もしも これがいい人だったら…
男なのか？
ちゃんとしてんのか？
もう怒らないで
そっと見守りましょうよ
どんな男なんだ！
もう 美津子に
養子縁組をさせたいからといって
あなたも もう強引に誰かを
紹介するのはやめて頂けませんか？
うるさい！
美津子
デートしたのか？
お金を返したいって言うから
会っただけです
いいか？　門限は夜９時だ
そいつに言っとけ
門限 守れないなら
うちの娘に会うなって！
もう お父さん
ね？　もういいでしょ お父さん
（フカミ）いいね この画え
名カットだ
そろそろ もうちょっと
まともな物語 作らない？
これじゃ
ぴあフィルムフェスティバルで
グランプリを取る夢が
いつまで たっても無理だし
そうだな　ハハハッ
（妙子）どれどれ？
おっ 美津子だ
美津子 美津子
（ジェイ）それと謎の男
（フカミ）すげえ気取った男だな
（ジェイ）な？
あれ？　この男！
（ジェイ）何だ？　どうした？
（妙子）知ってる
この男 ヤバい
（３人）ヤバい？
（ジェイ）何がヤバいの？
（フカミ）何？
妙子さんは
この男とセックスしたみたい
（ジェイ）何だよ　マジかよ
（フカミ）マジかよ
聞いてよ！
全部 話すわ
（大音量のクラブミュージック）
（妙子）
1993年
その年も 相変わらずの私がいた
相変わらずの１日が始まった
よお よお おねえさん
いい感じだな
セックスするか？　お前ら
（妙子）
あの日 私のバカなお姉ちゃんから
朝っぱら いきなり電話があって
喫茶店に呼び出された
（携帯電話の着信音）
その時から始まったのよ
（水島町子まちこ）
実は あなたに
いい人を紹介したいの
あっ そう
（町子）あのね 私 婚約したの
へえ～
（村田）
何だって？　そうなのか
10億円くらい使えばいいだろう
（妙子）
その時 現れたのが こいつ
たかが10億円じゃないか
わたくし 村田 丈と申します
実は あなたのお姉さんと
先日 婚約しました
彼は ハーバード大学を
首席で卒業して
今はアメリカのＣＩＡで働いてるの
だから 時々 英語が交じるの
これは秘密よ　すごいでしょ
あなたは つきあってる男が
コロコロ替わってしまうと
聞いたんです
どうせ私は ヤリマンだから
そうなんですか〜？
まあ いいじゃないですか
人間だもの
（町子）
来週 パパとママにも
報告しなきゃと思ってて
あなたも応援してくれる？
えっ？
ちょっとトイレ行ってくるね
（妙子）
いきなりキスしてきた
どんどん
村田のペースにのせられて―
あっという間に
あいつの女になっちゃった
（３人）おお～
（妙子）
でね 翌日
姉と村田は うちに来て―
パパとママに
結婚することを報告した
気がついたら 家族全員が
村田のファンになってたの
もう曲は作ってないの？
作ってるのよ それが
（恭子）へえ～
もうすっごい いい曲ばかり
あら
いやいやいや
（村田）
ポール･マッカートニーには
負けますけれど…
フフフッ
♪ お義母かあさん
♪ あなたのお名前は？
ウフッ あ… 恭子です
♪ 家族のみんなも あなたを慕い
♪ あなたに恋してる
（ギターの演奏）
（社員たち）はいはい
♪ お義父とうさんも愛してる
（社員たち）はいはいはい
♪ 妙子さんも 町子さんも
♪ あなたは輝く女性
♪ すてきな人
（社員たち）はいはいはい
♪ あなたは輝く女性
♪ すてきな人
（拍手）
（水島良一）いやあ 何てこった
我が社の社員ブラザーズです
（社員たち）
どうも ありがとうございました
村田さん ありがとう
母のために
（恭子）
ちょっとお手洗い 行ってくる
あっ 僕もちょうど…
ご一緒します
いやあ なかなかの人物だな
ハハハッ
町子　よかったじゃないか
うん！　フフフッ
（妙子）私もトイレ
（良一）おう
（町子）うん
（物音）
（村田）お義母さん
僕 あなたに会った時から 実は…
お義母さん
いや 恭子さん…
恭子さんと呼ばせてください
あなたを見た時
すぐに恋に落ちました
（妙子）
ある日 大変なことが分かった
村田が うちの資産状況を
調べてたことが
パパの知り合いから分かった
お前たち 分かってんだろうな！
（妙子）
おまけにママの実家の
資産状況まで調べてたの
もう二度と会うな
（妙子）
結局 あいつはその後 消えちゃって
それで今度は 美津子の所に来た
これはいい
グッドストーリーだ
そうだ ちょっと待てよ
（ジェイ）フカミ
（フカミ）何だよ？
これを映画化して―
ぴあフィルムフェスティバルに
応募しよう
（フカミ）おお！
（ジェイ）シン
お前は その村田って男をやれ
分かった
それで映画が完成した時に
美津子に
あの男の正体をすべてバラす
“実はね この物語は
あの村田の真実なんだよ”って
彼女に言うんだ
妙子
とにかくもう１回 村田って男に
偶然を装って会ってほしい
美津子を追跡すれば
必ずあの男は現れる
そこに偶然っぽく会うんだ
（フカミ）よ～し！
（生徒たち）
文化祭もうすぐ 文化祭もうすぐ♪
頑張ろう　頑張ろう♪
文化祭ガンバ 文化祭ガンバ♪
（手拍子）
文化祭 文化祭 文化祭…♪
もうダメだな　ハア…
ロミオの所に行こうか？
死ぬってことか
（エイコ）
ジュリエット
（マナミ）
公演中止 公演中止 公演中止！
あ～あ
今年は何をやっても身が入らないな
やはり死ぬか
ロミオとジュリエットみたいに潔く
そうだね　毒でも飲んで
屋上から落ちるか
じゃあ 賭けよう
眠り薬を飲んで屋上に立つ
それでも起きていられたら
生き残ろう
眠ってしまったら
みんなで死のう！
（サトウ）薬なら私に任せて
（アイナ）おお！
行くぞ 行くぞ 行くぞ
（サトウ）あった！
（２人）シーッ！
なんか めまいしてきた
フフッ… いいわ
眠い… 超眠いな
寝るか？
私は もう眠い！
死にたくないヤツは
リタイアしろ！
（サトウ）しない！
（アイナ）寝る！
私は… どうしよう
（あくび）
眠くて…
リタイアしない！
私は これで生き残ったら
ヤリマンになるぞ！
（一同）わ～！
（エイコ）
美津子
こっちに おいで
（衝撃音と悲鳴）
（教師）いや～！
あっ！　あ…
（美津子）
村田 丈さん
こないだは
どうもありがとうございました
私のことを
気にかけてくれているのも
とてもうれしいけれど
あなたは まだ私のことを
何も知りません
（アズミ）美津子！
あんたが男と歩いてるって―
見かけた近所の人が
教えてくれたのよ
あんた 誰？
あ… 山田大学のキムラです
美津子とセックスした？
えっ？　いや 美津子さんとは
そういう関係ではありません
（マナミ）いや 私の彼ですけど
（アイナ）あなたは誰ですか？
私の母です
あなた
こんなヤツと つきあっちゃダメ
ちょっと！
こんな三流大学の男と
会ってるんじゃない
（美津子）
私の母は 教育熱心だった
でも 父の浮気がバレた時
それまでの母が変わった
“血迷った”？
このとおりだ　すまなかった
（美津子）
それからは 私に優しくなったの
（オルゴールの音）
ごめんね 今まで…
美津子
美津子 許してちょうだいね
今日は 思いきったこと
言っていいですか？
あなたは すてきな人だ
でも まだ本能のままに
生きることに目覚めていない
もっとむき出しになんなくちゃ
何のことですか？
美津子さんみたいなピュアな人は
きっと結婚するまで
セックスしないんだろうな
（美津子）
いえ そういうわけじゃなくて
ただ いい人が
いなかったからだと思います
詳しく話して
実は 私の所は長女の私と
あと妹がいるだけで
跡取りがいないんです
妹さんがいるんだ
（ケンジ）おい アミ　元気？
（尾沢アミ）おお！　久しぶり
隣の人 誰？　親戚の人？
（アミ）私の姉ちゃん
（ケンジ）ええっ？
ウブだからさ 私は姉ちゃんを
反面教師にして育ったの
だから お前 そんなヤバい女に
なっちまったんだ
ヤバいって何よ
（美津子）
妹は すごく自由奔放な
女の子になって―
姉と妹とは思われないくらいです
だから 親から言われているのは
養子を取れってことなんです
父がたまに写真を持ってきて
“この男 どうだ？”って言うの
僕はいつでも養子になるって
君の父上に伝えて
本気さ　結婚してほしい
何をおっしゃるの？
本気だよ
うちは小さい頃から
とても厳しく育てられて―
この年になった今でも
門限があって
９時には帰らなくちゃいけないの
（村田）
だったら
きちんと門限を守ればいい
だから 今すぐ… ね？
どうしたんですか？
（村田）まずキスだよ
（美津子）やめて
（村田）キスだよ
（美津子）やめて　やめてください
したいんだ！
お久しぶり
ホテル行く？
（アズミ）おかえりなさい
どうしたの？　何があったの？
（美津子）何でもない
ちょっ… 美津子！　ちょっと
私 どうしたらいいの？
あなたは私の王子様ですか？
お父さんが心配してるわよ
最近あなたが おかしいから
言ってごらん？　村田っていう人が
あなたを傷つけてるの？
（美津子）
違う　傷つけてなんかない
じゃ なぜ泣くの？
幸せすぎて… 怖い
え？
お母さん　プロポーズされた
えっ？
それは お父さんには秘密よ
（美津子）はい
いい？　うちは
あなたと妹のアミしかいないの
アミは あんな性格だから
真面目なあなたに
尾沢家のすべてが懸かっているのよ
変な男だったら
すぐに別れちゃいなさい
嫌だ！
（アズミ）聞きなさい！
（美津子）嫌だ
（アズミ）ねえ 美津子！
（美津子）嫌だ！
美津子 聞きなさい
（美津子）嫌だ
（アズミ）美津子！
（美津子）出てって
（アズミ）美津子
あなたは やっていいことと
悪いことが分かってるでしょ？
（ドアをたたく音）
お利口さんなんだから―
ちゃんとして！　ね？　もう…
（呼び出し音）
出て
ちゃんと考えといて
（村田）
はい　もしもし
私です
（村田）
今日は ごめんね
突然ムラムラしちゃって
いいんです
私が悪かったんです
（村田）
ああ いや 実は… ハハッ
君にフラれたと思ってしまいまして
今 別の女と一緒にいるんです
（妙子）
美津子？　私よ
妙子は村田の女なの
（村田）
おいおい 何すんだよ チッ
何してんだよ 妙子
（妙子）
美津子は 放っておいて
（村田）
うん？　何言ってんだ？
お前は俺の女でしょ？
（妙子）
私があんたを好きでいるから
許してやって
（荒い息遣い）
ロミオ！
（エイコ）ジュリエット
（茂）ただいま
（アズミ）あなた　美津子が変なの
どうした！
どこだ？　部屋か
美津子！
（茂）何やってんだ？
（アズミ）はっ… ちょっと！
この子は なんて親不孝な子なんだ
世間体を考えろ
お前は尾沢家の長女なんだぞ
（美津子）すみません…
（アズミ）救急車 呼びましょう
おい　サイレン鳴らして
やって来るなって言えよ
周りに何かあったと思われるからな
おい 美津子
今度こんなこと やってみろ
勘当だからな
（妙子）あっ…
ああっ…
姉ちゃん 誰かに恋をしてるの？-
誰なの？　相手は
（村田）やあ
（アミ）どなたですか？
（村田）
君がアミちゃん？
僕ね 村田丈っていうんだ
丈でいいよ
（銃声）
（レポーター）
今朝 こちらの山道で
女性の遺体が
また発見されました
事件に使われた拳銃は
一連の事件と同じ
警察から奪われた拳銃が
使用されたものと
思われます
この山道は近隣に民家や
商店がないことから
目撃者もおらず
めったに人が
通らないこともあり
遺体の発見が遅れ
犯人が行方をくらます時間が
できてしまいました
犯人の行方は依然 不明ですが
一体 犯人はなぜ このような事件を
起こしているのでしょうか？
捜査関係者への取材によりますと…
村田さんって悪い男だねえ
違うよ
ただの愛の狩人さ
（アミ）狩人？　私は？
君は 若い冒険家だ
そして愛の詩人
うれしい　ウフフ
（村田）
明日ね 実は僕のライブがあるんだ
えっ？
アミのために歌うから
ぜひ来てほしい
絶対 行く　ウフフフ
すげえ
うわ すげえ
むちゃくちゃ女いるな
すげえよ　村田 ホントに
すごいヤツなんじゃないか？
マジすげえよ あいつ
（妙子）美津子だ
（ジェイ）えっ？　どれどれ？
（フカミ）
おっ ホントだ
おお～ いたいた
（妙子）美津子
近づかないで メスブタ
美津子 ちょっと話をさせて
（美津子）
汚らわしい
お前みたいな売女ばいたは来るんじゃねえ
お前なんて
もう友達でも何でもねえ
美津子！
（美津子）あっちに行け クソ女
お前は 私の愛する人に近寄るな
痛い目に遭うわよ 美津子
（美津子）
あんたさ 前に言ったよね？
“美津子も傷を作って前に進め”
って言ったよね？
じゃあ 前に進めよ
お前 傷ついてるだけじゃねえかよ
あきれたぜ
クソッタレ ジュリエット
お前なんかな
ロミオなんか ぜってえ来ねえよ
あれ？　あれ 妙子の姉貴じゃね？
（フカミ）ああ！
（ジェイ）だよな？
姉さんも母さんも諦め悪いね
やっぱり来なければよかったかな？
みんな あの人のファン？
（ヒサコ）可愛い子でしょ？
はあ？　超ブサイクじゃない？
ホントだよね アハハ
誰に似たんだか
うっせえんだよ
全部あの人の彼女だったりして
妙子に
謝らなきゃいけないことがあるの
何？
実は昔 妙子の卒業アルバムを
貸してって―
村田さんが言うから
貸しちゃったの
はあ？
捜してた？
お前 あの人の何なんだよ？
いきなり何だよ！
おめえが何なんだよ
お前 何なんだよ！
（ジェイ）ほほほ…
（村田）
まあまあまあ 皆さん
村田参上！
（歓声）
熱狂するのは まだ早いよ
あいつだ！
（フカミ）すげえ！
映画になるな この男
（フカミ）シン　あいつを演じろ
（シン）えっ？
今日は この村田 丈に
会いに来てくれて ありがとう！
（歓声）
（恭子）村田さ～ん　村田さ～ん
じゃあ 早速 歌うよ
１曲目は 僕が最初に作った歌
“ピュアな心ハート”
♪〜
♪ ピュアとは俺のことさ
♪ 俺のことをピュアと呼べ
♪ どんなつらい時も
お前の心に俺は突き刺さり
♪ ピュアな気持ちを
♪ 支え抜いていくんだ
♪ ピュアな心ハートを
見ろよ　村田のバンドマンの顔
僕の推理からすると
彼らは皆 ヤツの部下ですね
そしてヤツに顔を殴られ続けながら
演奏させられてる
暴力でバンドを作った
彼が殺人犯だったら？
いいね いいね
よ～し 何だか
いいシナリオが書けそうだ
よ～し 映画スタートだ
よ～し 始めるぞ！
（シン）
もういいよ　カメラ回ってるよ
（ジェイ）
本当は まだ村田のこと
好きなんだろ？
だ～い好き
んなわけねえだろ
こっちのタイトルにする
よ～い スタート
（ドラマー）
ワン トゥー
ワン トゥー スリー フォー
♪〜
♪ ピュアとは俺のことさ
♪ 俺のことをピュアと呼べ
おい！
（悲鳴）
サザンくらい うまくなれよ～！
♪ ピュアとは俺のことさ
♪ 俺のことをピュアと呼べ
あの すいません すいません
これ落としましたよ
（マリー）えっ？
♪ これも何かのフォーチュン
♪ これも君との…
あっ すいません
これ 僕の曲です
ウッフフ すてき
ああ　じゃあ一緒に歌って
（シン･マリー）
♪ これも何かのフォーチュン
（シン）いいね　うまい！
（マリー）エヘヘ
あっ そうだ
今度 僕のリサイタルがあるから
ぜひ来てよ　これチケット
まあ いいんですか？
気に入ったらアルバムも買ってね
（シン）
僕は こう見えてもＣＩＡなんだ
おっと！
君の大切な靴ひもが ほどけている
僕が愛情を込めて結んであげるよ
愛してる～！
私には やっぱり無理～！
（ジェイ）カット
ねえ 私はいつ出るのよ？
もう１か月以上も撮ってる
それに美津子だって
出演交渉してないでしょ？
そう簡単にはいかないよ
これはキネマなんだ
（携帯電話の着信音）
（ジェイ）そういうんじゃねえんだ
（妙子）村田からだ
（ジェイ）えっ？　おい…
もしもし
今からホテルで
待ち合わせできない？
ヤれる女 いっぱいいるでしょ？
ああ まあいいから早く来いよ
じゃないとさ 美津子 呼んじゃうよ
あの子がほしい
あの子じゃ分からん♪
美津子がいいのか
妙子がいいのか♪
俺の女は どっちだ♪
早く来いよ
いいよ
じゃあさ
いつものラブホテルの前で
じゃあ １時間後ね
今日 美津子の所に行って！
もう待てない
じゃあ 美津子ちゃんの殻
破っとくよ
誰でもいいから破って！
村田の女になったら最後だよ
あいつは私の体で
なだめておくから
ハア…
神様
すべてがうまくいきますように
神様が もしいるのでしたら
すべてうまくいかしてください
たとえ私が炎の中であぶられようと
たとえ深い水の底で
気を失ったとしても
すべてがうまくいくのであれば
悔いはありません
何ですか？
すいません　前にも来た者ですが
（アズミ）
ああ 自主映画監督の人ね
（フカミ）美津子さん いますか？
（アズミ）ええ いますよ
（アズミ）美津子
美津子
久しぶり　元気だった？
ジェイ君
（ジェイ）
俺たち 映画 撮ってるんだ
それでね 美津子さんにも
出演してほしいなって
（フカミ）
すごく重要な役で出演してほしい
あっ… この役
美津子さんにしか無理なんだ
ね？　あっ… その…
（シン）ねえ ジェイ
（ジェイ）うん？
みんなで どっか行こう
美津子さんも一緒に
アハハハ…
俺が殺人鬼？
傑作だな そのストーリー
まあ 全部 創作だから
あっ で お前 何の役やるの？
私 まだ出てない
あっ じゃあさ 俺がその後の
ストーリーを作ってやろうか？
な？　まず脱げよ　うん？
あんた 本当にサイテー
サイテーなのが好きなんだろ？
フフフッ
サイテーでいいじゃない　ねえ？
♪ Want you 俺も お前も
♪ Want you
いった…
痛い
アハハハ 痛いのがいいんだろ？
お前さ こうやって強く
かんでくれる男がいるか？
（村田）うん？
（妙子）いない…
だろ？　これがいいんだろ？
痛い… 離して！　痛い
ハハハハッ 脱げ 早く　脱げ！
（妙子）嫌だ
（村田）何よ　脱げよ ほら
（妙子）嫌だ！
（村田）脱げって
（妙子）嫌だ！　嫌！
（村田）ほらほらほら
美津子にも
こんなふうにしてんの？
うん？　まあな
“まあな”じゃねえよ！
なになに
今日は随分 行儀悪いね
いい子なのに
ふだんは もっといい子なのに
違うか？
そうか！　じゃあな
そういう悪い子には教育しかねえな
うん ちょっと待て
そう思ってね いろいろオモチャを
持ってきたんだよ
どれにしようかな？
ああ これにしようか
ほら 撃つぞ　ほら 撃つぞ
なあ？　撃つぞ 手を上げろ
手を上げろ バーン ハハハッ
おいおい 撃つぞ ええ？
撃つぞ 撃つぞ ヘヘッ
俺は連続射殺魔だったりしてな
あ？　あ？
な～んちゃって バーン
バンバンバン…
ええ もっと お前
リアクションだ リアクション
リアクションしろ
バーンバーン ほら
バーン 下手クソ
この大根役者が バーン
よ～し よしよし 次これ
ほら 刺しちゃうよ
バーン　ほら バーン
ほら バーン
ああ 刺しちゃった バンバン…
ブシュブシュブシュ
おらおらおら…
よ～し よしよしよし
ここからが本番なんだよ 妙子
実はね
スペシャルを持ってきたんだ
よ～く見てごらんなさい
じゃ～ん
村田特製 通電棒
あっ コンセントをね…
ちょっと待てよ よいしょ
よいしょ
あ？　これでね
すぐにサイテーになれるよ
大丈夫　大丈夫だよ
（村田）ちょこっと遊ぶだけ
（妙子）嫌っ…
（妙子）嫌！　嫌！
（村田）いいから いいから
（充電音）
（村田）そんな怖くない 怖くない
ほらほらほら…
（悲鳴）
（ラジオＤＪ）
いまだに連続射殺魔に対して
警察は場所を
特定できてないんですよね
犯人の凶器は
警察から奪われた拳銃である
という報道もされていますし
市民の皆さんの…
実は 俺たち…
何ていうか
君の悩み事 知ってるんだ
どういうこと？
君の悩み事を映画にしてる
村田 丈って男の映画だ
シンが村田を演じてる
あいつが
ものすごく悪いヤツなのを知ってる
何を知ってるの？　私のこと？
君のことは何も知らない
でも 以前のことは
ちょっとだけ知ってる
君の前に あいつに抱かれた女も
それより前に抱かれた女も知ってる
私が彼と
セックスしてることも知ってるの？
あの人は悪くない
全部 私が悪いのよ
何を言ってるんだ？
君はピュアだよ
違う ピュアなんかじゃない
私はクソ女 メスブタ！
サイテーな女！
何を言ってるんだ！
これを見て！
ぜ～んぶ！
全部 私が悪いから こうなったの
汚らわしい私をもっと見て
ここに ほら
タバコであの人の名前を焼きつけた
（美津子）う～！
（村田）ほら
（シン）
美津子さん… 美津子さん…
美津子さん…
美津子さん
ねえ 君は今 悪い所に来てる
ヤツは 君との結婚が目的じゃない
君の財産目当てだ
違う　まったく違う
分かってない！
いや 聞いてくれよ　聞いてくれ！
君のフィアンセは…
人殺しだ
人殺し？
そうだ
僕は ヤツを演じてるから
分かるんだ
きっと そうだ
あいつが連続射殺魔だとしたら…
（携帯電話の着信音）
今 取り込み中だ
（妙子）
今すぐ村田が
みんなに会いたいって
（ジェイ）あいつが？
ちょっと待て
村田が俺たちを呼んでる
どうする？
行こう
行くのか？
分かった 今すぐ行く
どこに行けばいい？
（妙子）
“浪なみ”っていう飲み屋よ
今 美津子もいるって伝えて
じゃ…
行こう みんなで
（シン）美津子さん　行くよ
さあ 乗って
（ジェイ）行くぞ
（フカミ）おう
（ジェイ）
どんなヤツなんだろうな？　シン
（自転車のベルの音）
待ってろよ　村田
村田！
（自転車のベルの音）
僕と美津子は もう婚約してるの
ここにいる
妙子の姉さんともですよね？
カネ目的ですよね？
そう カネ目的だった
あの頃はさ カネがなくてさ
今回もカネの目的のために
美津子さんをこういう目に
遭わせてるんですよね？
（村田）違う 違う
カネなんか もうね
はいて捨てるほどあるよ
まあ それより飲もうって
ほら 乾杯 ほい
乾杯 はい 乾杯
ヘヘヘ… うまいぞ ヘヘヘ
よし！　ほいほい　よしよし
（村田）う～ん
（コップを置く音）
で？　俺の物語を
作ってるんだってね 殺人鬼の
いやあ すっげえ発想力だよな
もう そこまでいくと あっぱれ
ヘヘヘッ
シン君が僕の役をやってるらしいね
あっ あと僕のリサイタルに
来てくれたらしいね
だけどさ 僕って―
シンガーソングライターを
目指してるわけじゃないんだよね
君だって そうでしょ？　ジェイ君
好き勝手やってる
酒を飲んだりさ 女を抱いたり
人生ってジョークだよ
俺にとって壮大なジョーク
だから 時々 悪いこともしちゃうし
人としてダメなところが
いっぱいあったって
人間だもの〜 ハハハッ
美津子さんの体の傷は
何なんですか？
私の愚かさを知ってもらおうと
思って見せてしまいました
妙子 お前も見せてあげなさい
この人たちに
えっ？
（村田）君の体を　さあ
ほら ちゃっちゃとやれよ
はいはい 万歳万歳
はい 万歳
はい これこれこれ…
シューッとね きれい きれい
はい 後ろ向いて はい ほら
シャー シャー シャシャー
妙子も俺も変態
ＳＭだよ 早い話が
ハハハハッ
美津子さんも俺と同じ変態
なあ？
はい
さあさあさあ 飲もうって ほら
はい 今日は俺のおごりだ
飲もう
じゃあ 美津子さんと
本当に結婚するんですか？
はい
ジェイ君 マジで俺は
美津子と結婚しますよ そりゃ
美津子さんは 僕の永遠の女だ
さあ ほらほら 飲もう ほら
空けよう
ビール空けよう ほら
ほら グラスを空けて
ほら 美津子
お前も空けろ 空けろ
うん！　うんうんうん…
う～ん うんうん
（手を打つ音）
うんうんうん…
うん…
飲め！
いいぞ
お前は 俺のツバと
俺の精液だけを飲んでりゃいいんだ
（村田）分かるな？
（美津子）はい！
（村田）どうだ？　メスブタ！
（村田）どうだ？　もっとか？
（美津子）もっと殴って
殴ると思いきや…
キス
（拍手）
（用を足す音）
（フカミ）
そうなんすか？
いや すごいっすね その話
はいはい 来ました 来ました
長い小便だね
ほら もう一杯いこうよ
ほい 座って 座って
おい 今の話 マジ面白いぜ
ジェイ 聞いたほうがいいよ
いやあ すごいっすね その話
だろ？
おい　みんなにも聞いてほしいな
ホントの話なんだよ
（村田）
いやいや
それなら言っちゃうけどさ
俺 実は
シンガーソングライターなんだ
で 自分の名前を隠して
有名なバンドに
曲を提供してるんだよ
これ ホントの話
マジ？
ヤバい
（村田）
ちょっと待ってよ
もしかして―
その“ビッチ･オブ･チキン”
っていうバンドにも
曲を提供してなかったかな？
俺 実は作曲家として
何百曲も書いてるからさ
こういう曲は なかったかな？
（メロディーを口ずさむ声）
あっ “愛する人のために”？
“心の拠り所”
（村田）
そう それ
そういうタイトルだったよ
じゃあ これは？　これこれ
（メロディーを口ずさむ声）
“クリスマスイブは一緒に”だ
もちろん すべてでまかせ
女とヤリたいだけのウソ
ウソだって見抜けなかったの？
あの頃はホレてた
あの頃じゃないでしょ？
今だってホレてるでしょ？
言ってみろよ
今でもホレてるって
こいつね 殴られるのが大好きなの
（フカミと村田の笑い声）
シン君 それはね
妙子ちゃんのせいじゃないよ
俺はね ウソを本当にする努力が
半端ないんだよ
（手拍子）
（村田）♪ ランランラン…
（拍手）
（妙子のすすり泣き）
ロミオ…
出てきて
ロミオ！
目の前に現れて！
お願い…
ロミオ…
（吐く声）
シン　これは かなわないな
あいつ モンスターだ
それに美津子さんは
あいつを心から愛してる
これは干渉できねえよ
二人の問題でしかない
だよな
俺たちは
映画を撮るっていう情熱がある
うん　絶対―
ぴあフィルムフェスティバルで
グランプリ取ろう
そして 映画監督になろう
オッケー
名前は…
“ジェイシンフカミ･ブラザーズ”
って どうだ？
コーエン兄弟っぽく
いいね　それでいこう
おう
頑張れよ
ジェイ シン
俺にも何か協力できないか？
実は 俺の会社の登記には
映画制作会社も記入されてるんだ
な？　俺にできることがあったら
何でも言ってくれ
（泣き声）
（ジェイ）何ですか？
（村田）いやいや…
（村田）
君たちみたいに
熱い青年がいると思うと 心が…
いやあ アイムソーリー
反省しちゃうよ
実はね こう見えても
純粋な一面があるんだよ
熱いところがあるんだよ
分かってますよ
（村田）
ジェイ シン
俺も映画を一緒に作るぞ
で グランプリをみんなで取ろうよ
監督！
（村田）
よお みんな
映画 作りたいか？
（一同）作りたいで～す！
ねえ？
もう少し何とかなりませんか？
（支店長）すいません
このような映画を作るお金は
お貸しできません
分かってねえな
これから こいつらと―
すっげえいい映画 作って
ビッグヒットするんだよ
そしたら もうカネなんか
すぐに手に入るんだよ
（支店長）はあ？
（村田）なあ 若者たち
♪ 若者たちは
（手拍子）
♪ なぜ君は行くのか？
行内ですので
（手拍子）
（村田）♪ そんなにしてまで
（拍手と歓声）
いや～ 俺はね こう見えてもね
黒澤明くろさわあきらや 大島渚おおしまなぎさみたいな
映画監督なんだよ
はい カット！　カットカット…
うるせえんだよ この野郎！
てめえ さっきから！
（殴る音）
お～し いけ！
いけ いけ いけ…
うおりゃ～！
お～ いけ いけ いけ！
やれ やれ やれ！
おい ジェイ！　おい ジェイ！
いくぞ いくぞ 俺もいくぞ
おりゃ～！
うわ～！　ハハハ…
おい フカミ お前いけ
ちょっと待ってください
待ってください！
（支店長）
警察 呼んでくれ
（行員たち）
もしもし 警察ですか？
ヤ… ヤベえ
おい 次行こう 次行こう
おい みんな来い
おい 行くぞ！
ほい みんな来い
（若者たち）待ってください
よお フカミ！
お前 さっきの何だよ？
ちっともバイオレントじゃねえぞ
（村田）どうなってんだよ
（ゴトウ）すいません！
すいません 俺が悪いんです
すいません！
（太）いや 俺です すいません
（ヨーコ）私です！
（ゴトウ）フカミ！
すいませんでした！
おい シン！　お前よかった
（村田）ジェイ お前もよかった
（ジェイ）ありがとうございます
美津子 お前 邪魔なんだよ
妙子 お前には… チュー
（ゴトウたち）すいません！
オッケー！
（マリー）ヤバいよね？
どう思う？
全部 分かったっすよ 全部
私も
（サツキ）だよね？
（ヨーコ）
こっちでも その話してるよ
ちょっと来て
行こう
（太）もう…
（増山）
私たち あの人の会社が
行き詰まってたなんて―
今まで知らなかったじゃん
金持ちだと思ってた
だから 銀行が貸し渋りするくらい
会社が傾いてたんだよ
映画制作なんてホントは仮の姿で
そもそも銀行の融資が
止まってるところに―
映画やろうって別の言い訳で
カネ借りようとしてたんだよ
結局のところ まったく会社に
融資してもらえないだけだ
このままだと倒産するからって
慌てて映画作って
融資 頼んだってことっすよ
でも彼は全然 信用されてないよ
もうダメだよ…
それに あんなことしたら
犯罪っすよ
（ゴトウ）これは映画じゃないよ
（ヨーコ）逃げたほうがいい
逃げたければ逃げればいいじゃん
（太）
うん 今しかない
逃げよう
（サツキ）うん 逃げよう
（チヒロ）そうしよう
今なら間に合う
（ヨーコ）悪いけど じゃあね
（増山）またいつか会おうね
（マリー）またね
（妙子）また
じゃ 俺たちの映画に…
（シン･ジェイ）乾杯
（村田）
よお みんな 盛り上がってるな
ええ？　兄弟たち
次の銀行でな 資金調達ができた
だから お前ら
どんどん撮っていいぞ
（ジェイ）はい
村田さん　やっぱすごいっすね
サイコーです
（村田）ハハハッ
ああ 全然冷えてねえ
（４人の笑い声）
おい フカミ フカミ
お前 何 物悲しい顔してんだよ
すいません
（村田）
お前 ずっと
そういう顔してっけどよ
何か文句あんのか？　うん？
人間ってのはな
喜怒哀楽っていうのがあるんだよ
お前には “哀”しかない
喜怒楽は どうしたんだよ？
ええ？
おい やってみろ
ちょっと おい
喜 怒 楽
喜怒楽 はい　喜 喜 喜…
ハハハハ… やれって早く
怒 怒　怒りの怒だよ
怒 こいよ 怒
怒… できてねえよ お前
楽！
楽 楽！　アハハハ…
楽だよ 楽 ハハハ… ほら
はい 一番簡単だ　楽 楽…
お前ナメてんのか？　こら
映画ナメんなよ この野郎
この野郎 お前
ええ？　映画ってのはな
エモーショナルなんだよ
おら～ おら～
映画をナメんじゃないよ
おい ジェイ
勝負しよう 来い
（ジェイ）はい
（村田）
お前どっち？
俺 赤ね ベルギー
黄色？　よし
（シン）フカミ
このシェイクスピアのシナリオ
面白いよ
あ… 村田さん？
村田さんなら美津子と出かけたよ
すまん… 俺 もう無理だ
どうしたんだよ？　フカミ
俺はもう… 出ていく
おい マジかよ？
お前まで行っちまうのかよ
（フカミ）ジェイ…
俺は お前についてきたんだ
お前の情熱にほだされて
映画を始めた
でも もう… それはない
ふざけんなよ
俺だって このままじゃいけない
って思ってるよ
俺たちで何とかしようぜ
俺は 誓ったぞ
負けちゃいられないんだよ フカミ
俺たち 最高の映画 作れるって
（ジェイ）おい… おい フカミ！
（シン）おい ジェイ ジェイ
（ジェイ）おい！　おい！
（シン）ジェイ
（ジェイ）離せって！
離せ！　お～い！　フカミ！
（ジェイ）行かせろよ！
（シン）帰ってくるから
きっと帰ってくるって
あの野郎！　チキショウ！
ジェイ 頑張ろう なあ？
頑張ろう
ジェイ
（ジェイ）クソ～！
（シン）俺がついてるから なあ？
私 あんたが大好きだ
この子がよりよく育てばいい
かわいいな
お～い 元気に生まれてこいよ
ちょっと！
あなた 奥さんいたの？
（村田）そう いいよ そのまま
（シン）町子…
いや これには事情が…
うわ… ああ…
俺は 二人とも大好きだ
（村田）大好きだ
（シン）大好きだ
（村田）二人とも大好きだ
（シン）二人とも大好きだ
（村田）
おお おお よしよし
引いてくよ 引いてくよ
おい 邪魔なんだよ お前
どけ お前
（シン）
今が最も幸せだ
皆が生き生きしてる
撮影は絶好調
ただ フカミがいなくなって
ジェイが落ち込んでいる
ジェイ 頑張ろうな
お前が監督だ しっかりしろよ
分かった もうクヨクヨしない
妙子 明日もよろしくな
明日は妙子
お前の出番だぞ 頑張れよ
よし 乾杯だ
ジェイ　グラス
（ジェイ）はい
（シン）あっ 手伝いますよ
（村田）おう 大丈夫よ
妙子 頑張ろうね 明日
死ねなかったね 美津子
何のこと？
妙子　頑張ろうね
（村田）おい 妙子 持って持って
（ジェイ）美津子
さあ 今回の映画に乾杯
（４人）乾杯
（ジェイ）村田プロデューサーに…
（村田）ほい 乾杯
（２人）乾杯
（シン）
僕は 映画日記を
書き続けることにした
私… 何やってるんだろ？
こんな所で
お前が決めたことだろ？
私が決めたのか…
決められたのか…
運命って…
つらい
（泣き声）
運命のせいにするなよ
お前が決めた道だろ？
カット！　おい 妙子
何 泣いてんだよ
泣いちゃダメなんだよ
このシーンは
泣いちゃダメだって言ったろ？
おい キリッとしろよ キリッと
美津子 水 持ってこい
妙子さんにお水だよ
監督 こんな芝居でいいのか？
いや… そうっすね
じゃあ妙子さん もう１回
はい
よ～い スタート
お前　声ちっちぇ～んだよ
何だよ お前 気合い入んねえだろ
俺がやる　はい いくぞ
はい よ～い… スタート！
私… 何やってるんだろ？
こんな所で
（シン）
いつの間にやら 誰が監督だか
分からなくなってきたけど
誰が監督かなんて
この際 どうでもいいんだ
いい映画さえできれば
決められたのか…
（シン）
いいことばかりが
続いているわけではなかった
ある日 大変なことが起きた
以前 暴れた信用金庫の支店長が
俺たちを訴えたんだ
映画ってのはな 人生なんだよ
人生イコール映画
映画イコール人生
ていうことはよ
不良が作る映画は
間違いなく不良だし
撮影の過程においても
不良じゃなきゃいけないんだよ
分かるか？
（３人）はい
（村田）よし　俺たちは今―
逃亡生活をしながら撮影するぞ！
超カッコいい
俺たちも どこかへ
逃亡するんですか？
バカ野郎 お前
あの時 その場にお前らもいたろ？
だから 一緒に
暴れたことになってんだよ
おい ジェイ
お前 もうちょっと―
腰入れろよ　通電するか？
（ジェイ）いいえ
（村田）おい 美津子
（村田）あれ持ってこい
（美津子）はい
（ジェイ）
いやいや あの…
俺は別にそういうつもりで…
（村田）
こいつにお仕置きを
しなきゃいけないな シン
（シン）
はい！　ジェイ
映画のためなら俺たち何でもやろう
シン 俺は…
大丈夫だから
村田さんの言うことを聞いてれば…
（充電音）
よ～い！　スタート！
（ジェイ）おかしいって…
（ジェイの悲鳴）
私が根性 入れ直してあげる
（悲鳴）
（村田）
はい もうちょい もうちょいよ
はい　ちょっと待て ちょっと待て
もうちょい もうちょい…
よ～い　はいカット！
痛っ…
いってえ…
（シン）ジェイ 頑張ろうな
（村田）頑張れ ジェイ
（シン）な？
（村田）な？
分かりました
（ジェイ）すいません
（村田）うん
（妙子）うわ～！
（泣き声）
（村田）
お前も通電するか？　な？
通電しよう 通電
嫌っ！　嫌っ…
（村田）
はい 美津子 いこう
はい よ～い スタート！
（妙子の悲鳴）
（村田）はい カット！
（荒い息遣い）
上達
オッケー
（美津子のあえぎ声）
（ジェイのすすり泣き）
おい… しょうがねえな
ジェイ
すいません…
明日から長野県の山荘だ
そこで撮影するぞ
もう泣くなよ
（村田）な？
（ジェイ）はい…
（美津子のあえぎ声）
♪ 山荘は なぜか三角の屋根してる
おい 山荘 着いたらよ
車が必要だ　すぐに車 盗むぞ
（村田）いいか？
（シン）はい
（村田）
あれいこう あれ
行ってこい 行ってこい
（シン）美津子 美津子 美津子
（村田）トランク開けろ トランク
（シン）はい
（村田）トランク トランク
よしよし よ～しよし
荷物 荷物　ほいほい
はい 乗っちゃえ 乗っちゃえ
（美津子）
あれ？　ジェイが乗ってない
（シン）えっ？
（村田）うん？
（村田）おい ジェイ　捕まえろ
（シン）
あいつ 何やってんだ？　ジェイ
ジェイ 何やってんだよ？
おい あっちだよ 車
ジェイよ
何やってんだよ？　お前
（ジェイ）お… おしっこ
あっ おしっこか
おい 駅だよ 駅　あそこ
早く行ってこい
（村田）見張っとけ
（シン）はい
私もトイレ
私もついてく
シン　このままでいいのか？
うん？
俺たちの映画 大丈夫か？
すっげえエキサイトだろ？
俺は好きだね
ちょっとおかしくないか？　俺たち
ジェイ お前 逃げたいのか？
お前も共犯として
警察に追われてんだぜ
見損なったよ
お前は根性なしだ
何 言ってんだ？
当たり前のこと言ってんだ
シン これは映画じゃない
言っただろ？
イリーガルなことを
映画の中でやることは楽しいけれど
イリーガルを現実にすることは…
なあ シン！
何が違うんだよ？　同じだろ？
映画も楽しいし
現実のイリーガルも楽しい
現実でやるなら
なおさら楽しいだろ
何 言ってんだよ？
映画が好きなだけだ
もうたくさんだ！
（美津子）大丈夫？
大丈夫
私 今すっごい生きてる実感がある
（美津子）あっ…
頑張ろうね
あなたと私で最後まで頑張ろうね
分かった
ハイタッチして
もっとちゃんと
アハハハ
アハハ
私ね
村田さんの子供を―
妊娠したみたい
えっ？
頑張ろうね フフッ
妊娠　妊娠　妊娠♪
早くおいでよ
（シン）すっげえ
こんな山荘 持ってるんすね
（鍵束を鳴らす音）
どうせ…
ヘヘッ うん？　ジェイ君
何か言った？　今
いいえ
まあ こういう物件は
お手の物なんだよ
人から頂いたのさ
うん？　まだ何か言いたげだね
ふむふむ 何かな？
“頂いたんじゃなくて
だまし取ったんだろう”って？
ハッ 人聞きが悪いな
まあ 物は言い様だよ
うん 別の角度から言えば
そういうことかもしれない
（シン）入って
うわあ
ハハハッ うわあ ハハハ！
やっぱサイコーだな 村田さん
ジェイ こんなとこで
映画 撮れるなんて最高だろ？
（村田）
何？　ジェイ
返事がないね
（ジェイ）トイレ
（村田）ああ 上 上
ああ 何だよ あいつ
大丈夫か？
（村田）とりあえず撮影しようか？
（シン）はい
（美津子）どうなるんだろ？
（シン）やるしかねえだろ
もうシナリオなんか
関係ないんだろ？
うん ここでいいや　準備して
おい ジェイ
今 何か言った？
僕は何の役ですか？
（村田）俺の会社の店員だよ
僕はもう監督じゃないんだ？
お前みたいなロクデナシは
監督に向いてねえんだよ
だから １回死んで
もう１回よみがえれ！
僕は映画が大好きです
（村田）ハハッ だから？
映画の中で死ぬのは本望です
おお だったら衣装に着替えてこい
（村田）おう
（シン）はい
（シン）はい 妙子
（村田）はい よ～い… スタート！
もう どうしようもない
あいつを殺すしか手立てがないんだ
一緒に殺そう
えっ？
お前 逃亡生活を続けたいのか？
あいつがいると邪魔だ
（ジェイ）よお 何してんだ？
ハハッ
ぴあフィルムフェスティバルで？
（ジェイ）“グランプリ取る”だろ
（シン）ああ
うおっ！
何すんだ？　シン お前…
（村田）絞めろ 絞めろ
本気でいけ 本気で
カット！　カット！
（村田）絞めろ もっと絞めろ
もっといけ もっといけ
本気でやれ 本気で
（ジェイ）カット！　カット…
はい もっともっともっと
絞めろ 絞めろ
もっといけ 本気でいけ！
手加減するな！
映画だと思うなよ
はい もっともっと
もっといけ！
もっとだ！　美津子
はい カット！
ほ～ら いい画えが撮れたぞ
なあ 妙子
うん？　妙子は？
外に飛び出していきました
何やってんだよ～
おい 美津子 ジェイを起こせ
死んでます！
ええ～？
おい ジェイ
おい
ジェイ
おい 何やってんだよ 美津子
お前 手加減しなかったのかよ
（シン）妙子 呼び戻してきます
（村田）おう
（村田）美津子！
すいません
どうすんだよ～
ただでさえ
お前 逃亡生活してんのに
こんなことやって
どうすんだよ～！
おい 美津子！
（シン）妙子！
（シン）おい お前 何やってんだよ
（妙子）やめろ！
（シン）何やってんだよ
（妙子）離せ！
（シン）カメラ貸せ！
（妙子）離せ キチガイ やめろ！
（シン）
ジェイが大変なことになってんだよ
（妙子）やめろ
（シン）おい！　立てよ！
（妙子）離せよ キチガイ！
（シン）戻れよ！
（妙子）やめろよ！
（シン）戻れっつってんだ！
仕方ないなあ
こいつをみんなで片付けよう
バラバラにするしかないな うん
お前ら ここでやれ
まずは血抜きだ
首に切り込みを入れて 血を出す
ええ それから 切断した部分を
鍋に入れて煮込む
長時間 グツグツ煮込んで
柔らかくなった肉片と内臓を
ミキサーにかけて液状化
粉々にした骨や歯は
味噌と一緒に団子状にして―
それをクッキー缶
十数缶に分けて詰め込め
分かった？　うん？
分かったのかよ？
はい やれ！
はい
（メガホンをたたく音）
（村田）はい ほらほら
美津子　降りろ 降りろ！
脚 持て 脚
（村田）
おい お前もやれ ほら　うん？
やるんだよ　早く行け
（村田）
はい こっちは準備オッケーだ
おい シン　やるぞ
（シン）はい
（村田）はい ノコ持ってくれ
はい ノコ ノコ ノコ
はい ノコ
ほら 美津子　お前も はい
切断よろしく あとは
さらば ジェイ
怖い 怖い
（ドアの開閉音）
（切る音）
（美津子）妙子
何してるの？
今 ロミオを見たの？
何でもない
（シン）ここ ここ…
お前…
お前… ちょっと待って おい
（美津子）アハハ
（シン）おい！　お前…
アハハ…
ちょっと待って
マジで寒いから
（缶を置く音）
（シン）アハハハ…
おらっ よっ！
ふう〜！　アハハ
ふう〜！　アハハハッ
おい！　お～い！
お～い！
おい！
おい！　お～い！
（水をかく音）
お～い！　お～い！
（荒い息遣い）
うわっ
えいっ うう…
（銃声）
（村田）チッ
おう 妙子は？
逃げた
（村田）逃げた？
（美津子）妙子が？
“もうやってられません”って
大丈夫ですよ
念を押しておきましたから
彼女は何にも言いませんよ
（村田）そうか
よし じゃあ東京へ戻ろう
（村田）おい シン 荷物
（シン）はい
美津子 行くぞ
映画は続けなくちゃならない
始まったら最後
賽さいは振られた もう止められない
俺たちは映画を作り続けるしか
ないんだ　分かったか？
はい
こうなったら ひとつしかない
最後の場所へ行くぞ
疲れた… ミーティングが長すぎる
（アズミ）あなた　ちょっと…
（茂）何だ？
村田さんが来てるんです
何だと？
（村田）
ですから 何とかしてくださいよ
俺はね こう見えても
そこまで悪い人間じゃないんだ
このまま あの子を
見捨てることができないから
こうやって あなたに
お話ししてるわけですよ
それとも 自分の娘を
見殺しにする気ですか？
あなたはプライドが高い人だ
ということは承知しています
だって ほら 美津子がここで
自殺未遂した時も あなた…
ハハッ 世間を気にして
救急車にサイレン鳴らさないように
指示したらしいですね
えっ？
あなたは世間的に とっても
尊敬されている人だからこそ
こうやって頼んでるんですよ
ああ アズミさん
ビールありますか？
ビールですか？
（村田）今すぐ持ってきてよ〜！
（アズミ）あっ はい すいません
あんたたちのために
やって来てんだよ
俺だって こんなことしたくねえよ
今すぐ警察行って
あんたの娘がやったことを
洗いざらい
全部しゃべってやろうか？
でも それじゃあんまりだ
かわいそすぎる
だから こうやってね
渋々やって来てるんだよ
（村田）分かってる？
（アズミ）あ… はい
（村田）
分かってる？　おい
ほら 飲んで
（アズミ）どうぞ
（村田）お父さん ほら まあまあ
ほら 一杯飲んで　お父さん
ほいほい ほらね
そして 落ち着きましょう
どうぞ…
アハハハ…
そりゃあ 驚かれたことでしょう
自分の娘が仮にも
殺人者になってしまったんだ
“あのとんでもねえ娘が
何てことをしやがったんだ！”
って腹も立つことでしょう
フフッ
でもね 今あんたたちに
できることは
たったひとつしかないんだ
娘を見捨てるか
それとも親として守るか
答えはお分かりでしょう？
さあ飲んで ほら ほら
グイッと
死体を切り刻んで
捨ててしまったんですよ〜
だからね 黙っとけば
大丈夫なんですよ ハハッ
とにかく しばらくの間―
ああ 世間から身を隠すために
ここにいていいでしょ？　ね？
分かりました？
ホントに…
（せきばらい）
ホントに殺したんですか？
証拠だってありますよ
だって みんな
彼の友達だったんですから〜
（茂のすすり泣き）
おめえみたいなよ〜
世間ばっかり気にしてる世間ヅラの
いいヤツを見ると
虫唾むしずが走るんだよ
ああ〜 気持ち悪い
そんなに世間体が大切か？
おい 先生よ〜
もうピーピー泣くなよ オヤジ
おいおい アズミ
ビール もっと持ってこい
ビールだよ
もうこれでいいよ ほい
飲め飲め ほら
ほら 飲め はい
グーッとグーッと飲めよ ほら
飲め ほら！
そうそう グーッと飲んでな そう
グーッと飲んで
すべてを忘れちまったほうがいいよ
そこから すべてが始まるんだよ
そう 俺たちね
今 映画を撮ってるんだ
お前も何か参加しろ　な？
もし お前にまだ貯金があるならだ
エグゼクティブ･プロデューサーに
なれよ
あっ それがいいよ それだよ
カネ出せ！
カネだよ！
映画ってのはな 人生なんだよ
人間 皆 生き物
♪ 僕らは みんな生きている
ほら 歌えよ お前
知らないの？　知ってるよな？
（村田）歌えって
（アズミ）やめて…
歌えよ〜！　歌え！
まあまあまあ 飲め
じゃあじゃあ 一杯飲め
ほら グーッと一気にいけ
一気にいけ 一気
はい いけ！
一気です　一気です
（村田）一気だよ！
（茂）はい 一気にいきます
（手拍子）
（村田）はい 一気 一気
もうやめて…
はい 歌えよ ほら
歌えって言ってるだろ さっきから
（村田）歌えよ ほら！
（茂）はい！　はい！
（村田）
歌えよ ほら
歌えよ お前
歌え！　ほい 立て
はい“僕ら”　はい“僕ら”
♪ 僕らは みんな生きている
♪ 生きているから楽しいんだ
（携帯電話の着信音）
♪ 僕らは みんな生きている
は～い 決まった
おお いいぞ 入ってこい
（茂･アズミ）美津子！
美津子！
（村田）はい こいつ 捕まえろ
（シン）はい
はい じゃあ通電しよう
ちょっとやめてちょうだい
ちょっと 美津子！
娘のしつけがなってない！
はい
（村田）よ～い スタート
（茂）うわああっ
（アズミ）ああっ あなた… あなた
ちょっと 美津子 何してるの
やめて！
（村田）
はい アズミ いこう
よ～い スタート！
（悲鳴）
（村田）
ああああ… いいね いいね
いいよ いいよ…
うう～ん… はい カット！
（シン）
こうして 不思議な生活が
始まりました
最初の１日目から
僕たちは美津子のパパとママの
気取った服を全部 捨てた
そうして １週間もたつと
大学が休みになった
妹のアミさんが帰ってきました
どう？　映画 進んでる？
（村田）絶好調さ
相変わらず キスうまいね
君の唇もね
ここで こんなことしてると
お父さんに怒られる
大丈夫だよ　パパもママも
もう手なずけてある
これまでと違って パパは
器の大きなパパになったから
（アミ）ホント？
（村田）ああ ちょっとおいで
ほ～ら！
よお〜
ええ？
アミ
ほら サイコーだろ？
すご～い！
（アミ）何これ〜？
（ロック音楽）
ほら パパもママも踊れ
（２人）イエーイ
（シン）
僕たちは美津子のパパとママに
妙子さんの置いてった
パンクの服を着せた
私 こういう家が欲しかったの
（シン）
ついにパパとママも
映画に出演したんだ
俺はファッキングッド～！
私はビッチ　ヤリまくって
トゥーヤング トゥーダイ
死ぬまで踊るわ
はい カット！
わあ～！　すごい映画になりそう
だろ？　グランプリ間違いないぜ
はい もっとお前 飲め 飲め
飲んだほうがな
頭がさえるんだぜ〜！
（歓声）
（村田）パパ
（茂）はい
（村田）茂よ
お前 誰か
いい金ヅルいねえか？　あ？
カネが足りねえんだよ
映画を完成させたいだろ？
（村田）なあ… な？
（茂）あ… はい
親戚とかさ そういうの いるだろ？
（茂）はい…
（村田）全部 連れてこいよ
（村田）電話しろ！
（茂）はあ…
（村田）電話だよ
“はあ”じゃねえよ お前
覇気がねえな ああ？
パンクスだろ？
はい…
パンクスだったらよ
ノーフューチャーを楽しめよ
はい…
言ってみろ
ノーフューチャー！
ノーフューチャー
ちゃんと言えよ お前 こら
（村田）ノーフューチャー！
（茂）ノーフューチャー！
あっ ああ… 痛い痛い…
はいはい
わたくし この茂さんと
新しい本を作っておりまして
それが じきにハリウッドから
出版される予定なんですが
（善二郎ぜんじろう）私が一体 何を？
（村田）
ええ 本と同時に
映画も作っているんですよ
これがですね
最近 私どもが作った
映画でございます ヘヘッ
（善二郎）
これは有名な映画じゃないですか
（村田）
私たちは 映画のために
20億 出資していまして…
（善二郎）に… 20億？
（村田）はい
この映画 いくら もうかったか
ご存じですか？
500億
500億円です
出資して頂いた方には それぞれ
その割合でお支払いしました
5000万 投資して頂いた方には
そうですね…
16億円でした
16億円ですか？
ええ
茂 本当か？
はい 信用していいと思います
君も投資したのか？
実は 前の映画にも
5000万 投資して―
素晴らしい成果を上げております
なあ？
そうか… お前が言うなら…
ああ…
（シン）
もちろん すぐに投資された
美津子さん
元気？
（アミ）
あ… 痛い… 声が出ちゃう…
姉ちゃん！
（村田）何だよ？
（アミ）姉ちゃん…
美津子…
お前 何やってんだよ？
気持ち悪わりいな
おい みんな 起きろ！
電気つけろ
（茂）はい はい
（村田）
今から こいつを通電するから
（村田）な？
（茂）はい はい
（村田）
はい 茂！
お前は娘のしつけがなってない！
は… はい
お前やれ はい
はい
美津子
（美津子）わあ…
（笑い声）
（シン）美津子さん
（村田）ああ いいよ いいよ
はい 通電いくぞ
茂 通電だ
（茂）はい〜
（美津子）わああああっ
ああっ… ああっ… クソジジイ
クソジジイ　クソジジイ
クソジジイ
（アミ）
聞いて！　コンセント 抜けてるよ
（村田）あ？　ああ？
おいおい おいおいおい
これは どういうことだよ？
ああ？
おい 美津子
お前 演技してたのか？
よお これは連帯責任だな
お前ら まとめて通電だ！
ぎゃあ！
（シン）
そのあとは
代わる代わる交代で通電
朝まで続いた
毎日 映画の撮影と通電の繰り返し
イエーイ 乾杯
（一同）乾杯
（村田）乾杯
（シン）
そして 夜は
何時間も みんな酒を飲む
もう めちゃくちゃ
飲み続け 飲み続け
飲み続け 飲み続け さらに飲み続け
そして 撮り続けた
ある日 美津子さんは ついに暴発
（村田）
美津子！　お前 何やってんだよ
（アミ）
ちょっと お姉ちゃん！
何してるの？
（シン）
美津子さんは
この一件のあと 邪魔者扱い
そして いよいよ明日は―
美津子さんの殺されるシーンを
撮ることとなった
（アミの荒い息遣い）
ねえ 明日の撮影で
本当にどうなるの？
うん？　心配なのか？
でもね 私はどっちでもいいよ
おお 怖こわ…
私…
私が死ぬ時の衣装を
探しに行きたい
美津子が 自分が死ぬ時の衣装
買いに行きたいって
アミ ちゃんと見張っとけよ
はい
おめえ 歩くの速はええんだよ
もっとゆっくり
私 村田さんに
見張り 任命されてんだ
すごくない？
お前なんか結局 何にもない
私なんか
女優としても認められてるし
きれいな景色…
きれいじゃねえ
何か気持ちいい
気持ちよくねえ
（アミ）おい！
美津子！　待て！
待て！
（美津子）
開けてください 開けてください
出してください
（運転手）
ああっ 何やってんだよ？
（美津子）誰か～！　助けて～！
早く… 早く出してください
早く… 早く出して 早く出して
（美津子）嫌だ！　嫌だ！　嫌だ！
（アミ）何してんだよ
お前 電気 愛してるか？
“電気を愛してます”
って言ってみろ！
言え！
電気を愛してます
よ～し 分かった
ほい いくぞ
はい
（充電音）
よ～い… スタート
ううう～
（シン）
この一件で 美津子さんの
体調異変が起き 入院した
そして 村田さんの子供は流産した
（レポーター）
関東及び甲信越地方で
３か月続く連続射殺事件の犯人は
いまだ捕まっておりません
すべての殺害で使われた拳銃は
警察官から奪われた物であり―
同一犯の可能性が
極めて高いと見られています
（医師）妹さんですね？
今回は残念ながら流産しましたが
そのこととは別で…
はい 何でしょうか？
体中にアザがあるんです
それと手足には やけどのような痕
感電したような症状があります
何か彼女の周りで
異変 ありませんでした？
いえ 特に何も
これは…
一人の人間としてのご提案ですが―
一度 警察に
行かれたほうがいいと思います
何で？
誰かに 虐待されていると
判断したんです
そんなことないよ
（医師）何なら私から警察に…
ちょっと待ってください
少し連絡します
家族と相談します
ちょっとヤバいよ
どうした？
（アミ）
疑われてる
姉ちゃんの体の傷のことで
医者が警察に相談したいって
大丈夫
うん？　こっち？
（泣き声）
愛してるよ 美津子
何で こんなことになったんだ
もうバカなまねは よせ！
お前のことは一生 俺が守るって
あんなに誓ったじゃないか
（泣き声）
美津子…
（美津子）村田さん
50円 ありがとね
うん
あいつは
昔から自傷癖がありまして
治らないんですよ
こんなになるまで まさか…
私といる時は いつも普通なんで
気づきもしませんでした
これからは
ちゃんと見守ってください
彼女は 治るんでしょうか？
安心してください
ハア… よかった…
ハハッ よかった…
ありがとうございます
もういいよ
ああ
（村田）ハハハハ
（アミ）フフフ
ああ… アハハハ
あっ… ああ シーッ シシーッ
ちょっと！
茂！　どこにいる？
ここだ 善二郎
（善二郎）
何だ？　その格好は
それより…
これは何だよ！
調べたら
てめえんとこの会社なんか
これっぽっちも
関係ないらしいじゃねえか
カネ返せ こら！
トゥーヤング　トゥーダイ
何 言ってんだよ
頭 おかしくなったのか？
カネ返せって言ってるんだよ！
やめてくださいよ
ねえ やめてくださいよ
カネ返せってんだよ！
（茂）俺に構うな！
目を覚ませ！
すっかり変わっちまって
以前のお前は
どうしちまったんだよ？
大学も休んでるって聞いたぞ
何があったんだ？
何もかも！　ノーフューチャー！
（茂の笑い声）
やめて！　ねえ やめて！
ねえ 聞いて 聞いて
あの子が… 人を殺したんです…
何 言ってんだ？
キチガイになったか？
ホントに… カネなんかねえんだよ
あいつが全部 持ってったんだ
何にもねえんだ！
私を殴ってよ…
なあ！　おめえのカネなんてな
もう ねえんだよ！
（時計の振り子の音）
（美津子）アミ
いろいろ思い出したらさ
一番悪いのは 私なんだよね
私 うちに帰らなくちゃ
まだ退院には早いって
面倒かけないで
（美津子）帰る
面倒かけんじゃねえよ
お母様にもお父様にも迷惑かけた
あんなの どうでもいいよ
あの50円 どこ行ったのかな？
はあ？
（美津子）ねえ
私の部屋のどこかに あの50円が
あるから捜してちょうだい
変なこと言ってんじゃねえよ！
あれがないとダメ
何もかも
あれさえ あれば…
はいはい
（アミ）あげるよ
（美津子）あったの？
（アミ）うん　見つけた
（美津子）どこにあったの？
押し入れの下
よかった…
さよなら
えっ？
（舌打ち）
ただいま
あれ？　誰もいない
お～い
結構 大変だったんですけど
このぐらいまではできました
ああ…
そのあと あそこ… 鍋をちょっと
ちゃんと煮てやってみようかなって
ただいま… ひいっ！
俺たちも驚いてるんだよ
（シン）
僕が善二郎さん やっといたんで―
アミさん　両親 よろしく頼むね
えっ？
まあ簡単ですよ
チャチャッと解体してください
悪いけど頼むよ
うわあ 気持ち悪い… うわあ…
フウ…
ったく…
南妙法蓮華経なむみょうほうれんげきょう
（切る音）
（切り落とす音）
（アズミ）うん…
（アミ）あっ！　あああ…
あれ？
どうしたんだっけ？
どうしたのって…
お母さん もう死んだよ
うわああ～！
何で死んだの？
私も知らないよ！
お母さん 覚えてないの？
何だっけ？
アミ！　アミ 何してるの？
何してるの？　アミ
お父さんに叱られるわよ
お父さん 厳しいんだから
（アズミ）ああっ！
（アミ）ああ～！
お母さんよ 私！
１回だけでいいから―
お母さんのこと
愛してるって言って
愛してるよ アミ…
（アミ）ああ～！
（アズミ）あっ！
（アズミ）痛いわ… アミ
（アミの泣き声）
（アズミ）殺すなら殺して
痛いだけだから
力いっぱい やれよ～！
さあ！
わああああっ！
（足音）
（シン）どうした？
ハア… 手伝うよ
早く済ませよう
（ぜんまいを巻く音）
おい 何をしけた顔してんだよ
ああ？
そんな顔じゃ
美津子が不安がるだろ？
なあ？
おい ちょっと来い 出ろ
お前は何も悪くない
分かるな？
な？
なあ？　うん？
ああ？　な？
分かるな？　な？
（村田）返事は？
（アミ）はい
（村田）もっと大きな声で
美津子
あっ 先生
どうもお世話になりました
おかえりなさい
（シン）ゆっくり乗って
よし…
どうだ？　美津子の退院祝いに
ピクニックに行こうか
♪“蛹化の女”
アミ
（アミ）うん？
お父様たちは元気？
知らない 私に聞かないで
元気ですよ　ピンピンしてる
（村田）ピンピン
（３人）アハハハ
アミ
昔 お父様たちと よく来た湖が
この辺にあるのよ
覚えてる？
忘れた
（美津子）村田さん
（村田）うん？
（美津子）
私 結婚式は そこで挙げたい
え？　ああ… ハハハ
いいね そうしよう
いいと思いますよ 美津子さん
（シン）この辺でいいですよね？
（村田）うん… いいんじゃない
（美津子）撮影？
（村田）撮影… うん まあね
美津子 いいとこだろ？
すてきな所
♪ 月光の白き林で
♪ 木の根 掘れば
♪ 蝉の蛹の…
美津子さん 僕たち
君を殺そうと思ってるんですよ
君なら理解して頂けると
思ってるんです
最初 会った時から
殺したい人だなって思ってて…
（村田）悪いな
（美津子）村田さん
（村田）うん？
会えてよかった
ありがとう
フウ… ありがとう
じゃあ 殺しましょう
こんないい天気の日に
死ねるっていいな
いいですね
てかさ そのくだらない芝居
そろそろ やめたら？
分かった
こうなると思って
作文を書いてきたんで
死ぬ前に読んでいいですか？
え？　何だ何だ？
じゃあ 読みます
私 尾沢美津子は―
あなた方の数倍 悪い女です
アミ　私 言ったじゃない 病院で
私が一番悪い女だって
一番悪いのは 私なんだよね
まず 村田さんに
謝らないといけません
私は あなたのことを
一度も愛したことがありません
え？
もともと あなたが詐欺師だと
電話口で すぐに分かりました
もしもし
（村田）
ああ 美津子さん？
村田 丈です
（美津子）
本来ならば あなたには
会いには出かけませんでした
でも その日の午後はちょうど―
あの懐かしい同級生の
妙子さんが家に来たんです
くっだらない
バカな若者たちを引き連れて
妙子は こう言いました
あんたのは死んだ女の世界なの
こんな傷を作って前に進むの
美津子も傷を作って 前に進んで！
私は ものすごく傷ついたんです
あの憎たらしい
妙子にそう言われて
ヘドが出るぐらい傷つきました
もともと 妙子は憎かったんです
高校時代から ず～っと
私は知っていました
妙子は 私のロミオと
陰でキスをしていたり
私のロミオは
妙子にぞっこんでした
そんな二人が
憎くて憎くて仕方なかった
美津子いますか？
（美津子）
だから ロミオが事故で死んだ時
ほっとしました
ああ もうロミオは 妙子と
愛し合えなくなったんだなって
私のロミオは
あの憎たらしい女から引き離されて
天国に行った
それから ロミオは
私のものとなり―
私のオナニーの道具と
成り果てたんです
シン君 多分あなたは
妙子を殺したんでしょ？
（銃声）
（美津子）
それを感じた時
私は とってもスッキリしました
感謝しています
彼女が見ている
ざまあみろ クソ妙子
妙子さん あなたは教室で
ロミオと秘め事をしている時
私に足裏マッサージをしていると
ウソをつきましたね？
足裏マッサージ？
違うよ バーカ
（美津子）
私は永遠にあなたを憎む
私は腐った魚なの
そして… ロミオも大っ嫌い！
あんなウソをつくロミオを
憎んでいた
ロミオが死んで
私のものになってからは
ロミオに対する憎しみは消えました
ロミオが死んで―
それからは ロミオは
私を愛してくれるようになりました
いつも私の前に来て
愛してくれるようになりました
シン君 あなたは多分
私の正体を最初から見抜いていた
あなたは 私がまだ
男性経験がないって言ったでしょ？
まだ男を…
まだないよ
私は それが面白くて―
ついついバージンのふりをしました
私がバージンですって？
バカバカしい
高校の時からヤリマンでした
マナミの彼氏だって
ヤッちゃったし
いや 私の彼ですけど？
あ… ああ…
アミのセフレのケンジ君だって
ヤッちゃったし
隣の人 誰？　親戚の人？
ああ… ああ…
バカバカしい
何で男は みんな
バージンが好きなんですか？
私は16歳の時
さっさと
くだらないバージンを捨てました
さて そこまでして
何がしたかったかと言いますと…
シン君
私は あなたが人殺しだと
最初からニオイで気づいていました
そして いつか殺してくれることを
心待ちにしていました
ただし最初には死にたくなかった
ゲス女 妙子の死と
つまらないバカ ジェイ
それから あの汚らしい父親と
薄汚いナルシストでしかない
母親の死ぬところ
アバズレ アミの死を見届けてから
死にたかったのです
何 言ってんのさ？　さっきから
お姉ちゃん　気 おかしく
なっちゃったんじゃないの？
アミを先に殺して
ちょっと！
アミさん
お姉ちゃんのこと ちゃんと見て
えっ？
いいや はい 近くで
見てるよ！
お前は一度もお姉さんの心を
見たことがないんだよ　な？
さあ お姉さん
最後に言ってやりなよ
別れの言葉を
愛してるよ アミ
なんちゃって
何 言ってんの ちょっと！
ホンットに アミ…
小さい頃から ずっと愛してるよ
なんちゃって バーカ！
（銃声）
（村田）おいおいおい 美津子！
お前 さっきから
本気で言ってるのか？
私は端はなから ずっと死にたいのです
でも 悔しいから
自殺はしませんでした
あの時 私一人だけ助かった
ロミオが助けてくれた
こっちに おいで
もともと私は
薬をこっそり吐き捨てた
私は眠くなかったけど
ロミオに
ありがとうって思いました
妙子も死んだと思った
忌々いまいましい妙子が…
あいつが体重でへこんだ車の上で
苦しんでるのを見た時
ざまあみろって思った
でも あいつは生きてた
（クラクションの音）
（美津子）悔しかった
わああ～！
（美津子）
私は 妙子が私ともう一度
劇団を一緒にやろうと言う度に…
（妙子）舞台やろうよ！
（美津子）死んでくれって思ってた
（銃声）
村田さん 助けて！
村田さん 何か言ってくださいよ
かわいい女性が死ぬんですよ
（アミのすすり泣き）
（村田）アミ
ごめんな　俺… 何つうかさ
もう お前に用はないんだわ
（シン）
じゃあ ちょうどいいや
あんたが これでトドメ撃てよ
何だよ シン
お前 俺に命令するのか？
あんたは自分で一度も
手を下したことのない小心者だろ
やんなさいよ！
やれよ　村田！
やれっつってんだろ
この三流ヘボ役者が
（シン）早く取れよ
（村田）おおう
（村田）やるよ
（シン）やれよ
（村田）うおおっ
（アミ）村田さん 撃たないで
（シン）お前 早く撃てよ
（村田）うわああっ
ちょっと待って…
大丈夫だから
（泣き声）
大丈夫だから 私…
大丈夫だから
アミ 起きれた
村田さん 私 まだ生きてるよ
そうだな
（アミ）ね？　また愛し合おう
どうしたの？　そんな顔して
（村田）そうだな…
私 村田さんを愛してる
返せ
はい どけ どけ
おいおい 危ない お前
（銃声）
ダメだな〜 不良中年
あんたも ここで死になよ
あっ 俺の正体 教えてやろうか？
今 世間を騒がしてる
連続射殺魔の正体は俺だよ
自由に生きてる気ままな自由人さ
それに比べて あんたは―
自分で手を汚したことのない
ただの詐欺師だ
これから楽しく…
いじめ殺してあげるよ！
（せきこみ）
（村田）おっ おっ お？　お？
あれ？　美津子 おい
あっ… 生き返ったか？
早く殺せよ
あっ じゃあさ
死ぬ前にひとつだけ聞いていいか？
何だよ？　クズ
俺のことを
ちょこっとくらい好きだった？
ちょこっと？
うん ちょこっと
ちょこっと好きだったかな
それだったら いいんだよ
俺もお前のことを
ちょこっと好きだった
フッ… ちょこっと？
うん 俺も“ちょこっと”
フフッ
いやあ それを聞いてよかったよ
ありがとう 安心したよ
おい シン 殺していいよ
（銃声）
死んだ？　あ？
ああ 死んだでしょう
ああ お前さ どう思う？
こいつ… 美津子
なんかさ
ピュアな心ハートじゃねえよな？
全然
こんなクソ女
ピュアのかけらもないですよ
おお だったらさ
俺のほうがピュアだろ？
♪ ピュアな心ハートを…
まあ多少
だろだろ？　な？
俺のピュアさ 伝わったろ 今
（シン）伝わってますよ
（村田）な？
だったら俺 どうしようか？
ああ 死ぬ？　それとも…
（シン）死にましょうよ
あっ そう… 死ぬのか
（村田）ああ… でも…
（シン）死にましょう
でもさ あの… まっ ここは嫌だよ
ほら やっぱ一緒に死ぬのは嫌だな
あっ あの辺いいじゃん？
きれいで ほら　こう… な？
ちょ… ちょっと この辺
この辺どう？
俺 こっちがいいや　この辺
こう なんかね
おっきな木があってさ
あっ この木いいよね？
この木いいよね？
（シン）はいはいはい…
（村田）ぐるっとね
（シン）痛っ！　痛い！
（村田）この野郎
（シン）お前 何… ああっ！
（村田）バカ野郎 お前 おらっ！
（シン）おい 村田！
（村田）
ほ～らほらほら バーカ お前
バーカ バーカ
お前なんかにな
撃たれるわけねえだろ バーカ
この連続… しゃ… 射殺魔
ほら
村田！
（銃声）
今度 会ったら殺してあげるね～！
バーカ バーカ
（銃声）
ああ… ああ…
（車の走行音）
どうしました？
（女）
すいません　車が故障しちゃって
携帯もつながらなくて
あっ そうですか
じゃあ近くのガソリンスタンドまで
送りますよ
（女）ホントに？　ありがとう
よかった
（シン）ゆっくり どうぞ
はい
（女）助かりました
（シン）は～い じゃ 行きま～す
（シン）
ウソだけど
（エイコ）妙子　美津子
「ロミオとジュリエット」だよ
妙子！　美津子！
（マナミたち）うわあっ
ねえ みんな
（妙子）何よ？　リーダー
（美津子）何？　びっくりした
次の文化祭の出し物は これだ！
（美津子）
「ロミオとジュリエット」？
ジュリエットは美津子
ロミオは私
演出は 妙子… 君だ！
（荒い息遣い）
お～い おい
おい お～い お～い
あの… 道に迷っちゃって―
その辺の国道まで
乗っけてもらえませんか？
（エイコ）どうぞ
あ… すいません
ハア～
あなたは 行き先は？
ゴー･トゥー･ヘル
（女）
えっ？　ねえ…
え？　ちょっと… ちょっと！
どこ行くの？
本作に着想を与えた連続殺人事件は
2002年に発覚した
首謀者たちは逮捕され
後に一人は死刑判決を受けた
現在 彼らは刑務所にいる
（エイコ）
妙子
（妙子）
美津子〜！
（美津子）
エイコ
（エイコ）
美津子
（妙子）
エイコ〜
（美津子）
妙子