＜ この場所から あの人の人生は変わった＞
＜本当なら幸せに 生きるはずだった女の子は、
やがて大きな事件に巻き込まれていく｡
とてつもなく忌まわしい あの事件に＞
地域管制 了解しました｡
ちょっと困りますよ
ここに停めちゃ｡
三機捜の音道です｡
ずいぶん早かったですね
他の方たちはまだ誰も｡
別件が終わり
たまたま近くにいたので｡
あぁ 第一発見者は
占いに来た中年の女性です｡
今 事情を聞いてます｡
こちらです｡
ひどい有様です｡
手足縛られたあげくに
喉を切られてます｡
ここは 占い師の家なんです｡
いちばん奥が
その占い師の御子貝睦子さん｡
その隣が
ご主人の御子貝春男さんです｡
あとの二人の身元は
まだわかりません｡
＜私にはこの事件が始まりだった｡
だが あの人には、
あの場所が
すべての始まりだろう＞
＜悲しみという鎖につながれた
彼女の運命は、
三十六年前のあの日から始まった＞
彼とは いつ知り合ったの？
狂言誘拐を持ちかけたのは
どっち？
親から五百万も騙し取って
何に使うつもりだったの？
ちゃんと答えなさい！
たとえ親のお金でも あんたの
やってることは立派な犯罪なのよ｡
だいたい 何がよくて
あんな男と一緒にいるの！
ｾｯｸｽ｡
何言ってんの？
あんた まだ高校生でしょ？
警察なめてんの？
おいおいおい｡
どうしてですか 私まだ｡
ごめんな
このお姉さん ﾌﾗれたばかりでね｡
すぐ頭に血が上るんだよ これ
困っちゃうよな｡
それ ｾｸﾊﾗ発言だよ｡
あっ そうか
こりゃ一本取られたな｡
あのね
ああいう娘を相手にするときは、
同じ目線になって
話を聞いてやるんだよ｡
説教したけりゃな
教師にでもなれ｡
その顔やめろ
ただでさえﾌﾞｻｲｸなんだから｡
なんだ 今度は｡
女は食べるのが遅いって
前に文句言われましたから｡
お前見てるとあいつを思い出すよ｡
誰ですか？
いや俺がな
特殊犯に配属になる前に、
ある事件で相方になった
機捜の女ﾃﾞｶだ｡
女と組むってだけでもよ
面倒なのによ、
やたらと突っ張ってやがってな｡
苦労したよ｡
まだ刑事
続けてらっしゃるんですか？
ん？ なんで？
女には厳しい世界だし
もう辞められたのかなと思って｡
そんなﾔﾜじゃねえよ あいつは｡
相変わらず
突っ張ってんじゃねえか｡
ありがとうございます｡
見てのとおり
遺体は非常に凄惨な状態だが、
室内が荒らされた様子はない｡
現金も高価な美術品も、
まったく手つかずのまま
残されていた｡
死亡推定時刻は一昨日 二十三日、
昼前後から夕方六時頃の
間と見られる｡
死因は首を切られたことによる
失血死だが、
内田敏司だけは
病死の疑いがある｡
親族の話だと
内田氏は重い心臓病で、
御子貝睦子に病気平癒の祈祷を
頼んでいたということだ｡
果たして この犯行が、
内田氏を含めた
四人を狙ったものなのか、
あるいは内田夫妻は
巻き添えに遭っただけなのか、
現場の状況から考えると
やはり御子貝夫婦へ向けた、
怨恨の線が濃厚だろう｡
捜査一課 島崎巡査部長｡
西大和署 野田巡査｡
以上 地取捜査担当｡
次は鑑捜査担当｡
捜査一課 柳沼警部補｡
はい｡
西大和署 遠藤巡査｡
同じく鑑捜査担当｡
捜査一課 星野警部補｡
はい｡
三機捜 音道巡査長｡
捜査一課 日比野警部補｡
三機捜 ということは
今回の現場は？
入りました いちばんに｡
うわ～ 大変ですね｡
四人の殺しの現場なんて
僕でもあまり経験ないですよ｡
一課は長いんですか？
今年四年目かな｡
音道さん 機捜の前は？
交通です｡
あっ ﾐﾆﾊﾟﾄね｡
白ﾊﾞｲです｡
へ～ いくつですか？
は？
僕は三十二ですけどそれより上？ 下？
上です｡
そうなんですか｡
意外ですね｡
まあでも
あんまり関係ないか 歳は｡
独身ですよね｡
そうです｡
ﾊﾞﾂｲﾁですけど｡
ほんとに？ 僕もですよ｡
お互い ﾊﾞﾂｲﾁどうし
よろしくお願いします｡
ええ｡
じゃあ
明日の具体的な話しましょうか｡
はい｡
よし 行こう｡
｢写真は
この間電話で話した人です｡
あなたにその気がないのは
わかってるけど、
そろそろ真剣に再婚を考えないと
一生一人よ｡
連絡待ってます 母より｣｡
[ｹｰﾀｲ]
こんなの初めて｡
やっぱり逆恨みだよ｡
占い師のいいかげんな話を
真に受けて、
人生 狂わせたやつとかのさ｡
物盗りの可能性は
ほんとにないんでしょうか｡
ないよ だって
通帳も家にあった貴金属も、
まったくの手つかずだろ？
銀行は防犯ｶﾒﾗがあるし
盗品も簡単には売買できません｡
でも 足がつかない
隠し財産があったとしたら｡
隠し財産？
私 ずっと引っかかってるんです｡
怨恨による殺害なら、
何も手足を拘束する必要は
ないんじゃないかって｡
もしかすると犯人は
四人を粘着ﾃｰﾌﾟで拘束したあと、
宝のありかを言わなければ殺すと
脅したのかもしれません｡
そうすれば家を荒らすこともなく
宝は手に入ります｡
じゃあ
ﾎｼはその宝を手にしたから、
用済みになった四人を
殺害したってこと？
そういう可能性もあると
思うんです｡
もう一度
現場に行ってみませんか？
もちろん宝が残ってるとは
思いませんけど、
何か見落としがないか｡
そうだね｡
家の中は鑑識が
徹底的に調べたんだからさ、
やっぱり今更
何か出るとは思えないよ｡
でも一応｡
くさっ 何か腐ってんじゃない？
閉めなよ｡
これ 関東相和銀行のﾏｰｸですね｡
そうだね｡
これは銀行の口座を
開いたときなんかにもらえる、
粗品だと思うんですけど｡
だから何？
この銀行の通帳は
この家からは見つかっていません｡
つまり取り引きは
ないはずなんですが｡
これだけ大量の粗品が
あるということは…｡
取り引きがあったということかな｡
なのに その銀行の通帳は
ないということは…｡
これは当たりかもしれないね
すごいよ 音道さん｡
犯人の目的が関東相和銀行の
通帳だったとすると、
よほどの大金が
入っていたのかもしれませんね｡
急いで報告して その足で…｡
報告はいいよ｡
え？
報告はしない｡
どういうことですか？
これは当たりかもしれないって今｡
そうだよ
もしかすると大発見かもしれない｡
けど そうは言っても
まだはっきりしないしさ｡
それは
これから調べればいいわけで、
それよりもまず…｡
まずは 僕たちだけでやろうよ｡
みんなに教えて空振りだったら
ｶﾞｯｶﾘさせるだけだろ？
でも 本当に当たりだったら
他人に分けてやることはないよ｡
どういう意味ですか？
だからさ…｡
事件解決より
手柄が優先だということですか？
音道さん なんか大げさに
受け取ってるみたいだけど、
捜査員どうしの駆け引きだよ｡
こんなの当たり前だろ｡
みんな やってることじゃないか｡
お調べいたしましたが、
やはり 御子貝様と当行とは
お取り引きがございませんでした｡
いったい
どうして当行に口座があると、
お考えに
なったんでございましょうか｡
捜査上の秘密なんで
口外されては困るんですが、
どうも通帳が
盗まれた可能性があるんです｡
つまり 犯人によって、
大金が引き出された
可能性があるということです｡
御子貝様に関しましては、
当行に口座そのものが
ございませんので、
そういうことは…｡
架空名義の口座なら
いかがでしょう｡
え？
昔は無記名や架空名義の口座が、
たくさん作られたと
聞いておりますが｡
確かに昔は…｡
ですが
今は認められておりません｡
そういうことが行われていたのは
昭和五十年代までで｡
でしたら…｡
もういいよ｡
音道さん｡
お忙しいところ
申し訳ありません｡
これも仕事ですので｡
お役に立ちませんで どうも｡
失礼します｡
元気出そうよ｡
見込み違いだったけど、
目のつけどころは
悪くなかったんだからさ｡
まだ わかんないですよ｡
銀行側は ああ言ってますけど、
もし 架空名義の口座が
あったとすると…｡
ないよ｡ 聞いただろ？
銀行が 架空名義を認めてたのは
昭和五十年代までだ｡
確かに平成二年の
大蔵省通達以降は、
本人確認のできない場合
口座を開設することは、
一切 できなくなったんだからさ｡
でも～｡
もう忘れようよ｡
あの大量の粗品は
御子貝家に出入りしている、
誰かが持ち込んだんだよ｡
それよりもさ
今夜 一杯 どう？
お酒ですか？ 皆さんと？
連中と飲んでもうまくないよ
どうせ 腹の探り合いだし～｡
ちょっと いい店見つけたんだ｡
たまにはさ
息抜きしようよ｡ ねっ｡
決まり｡
音道さんって まじめなんだね｡
そこが いいとこかな？
- おかわり！	- はい｡
彼女にもね｡
私は もう…｡
いいじゃない｡
こういう時間も必要だよ｡
お互いを理解しあうためにもさ｡
僕ね 音道さんと組めて、
本当 ﾗｯｷｰだったなって
思ってるんだ｡
いや ﾏｼﾞで 銀行の粗品の件は
驚いたもん｡
空振りだったけど
さすがは女性の視点だなって｡
そうですか｡
案外 細やかなんだよなぁ
音道さんって｡
僕たち もっとうまく
できると思うよ｡
ﾌﾟﾗｲﾍﾞｰﾄでも｡
そう思わない？
私は そのつもりはありません｡
もし 誤解を与えたのだとしたら
申し訳なかったと思いますけど｡
今夜は これで失礼します｡
はぁ～｡
最低｡
[ｹｰﾀｲ]
はい｡
[ｹｰﾀｲ:  よかった やっと声が聞けた｡]
なに？
[ｹｰﾀｲ:  なにじゃないわよ｡]
[ｹｰﾀｲ:  お見合い写真 送ったでしょ？]
ごめん よく見てないのよ
忙しくて｡
[ｹｰﾀｲ:  そんなこと言ってるうちに  じき 四十よ｡]
[ｹｰﾀｲ:  どうするの？]
悪いけど その話、
またにしてくれる？
疲れてるの｡
[ｹｰﾀｲ:  またって… いつかけたって
出ないじゃないの｡]
[ｹｰﾀｲ:  ねぇ 貴子
ほんとに もういいかげんに、]
[ｹｰﾀｲ:  警察 辞めなさい｡
お母さん 気が気じゃないわよ｡]
[ｹｰﾀｲ:  いつ危険な目に 遭うかと思って…｡]
大丈夫｡
とにかく 明日早いから切るよ｡
じゃあ｡
おはようございます｡
それじゃあ 始めるぞ！
始めに地取捜査 報告を｡
特にありません｡
鑑捜査！
(二人)はい｡
ええ これは 有力な情報かどうか
わかりませんが、
地元のﾀｸｼｰの運転手から
ちょっと気になる話を聞きました｡
(( 二か月くらい前かな？
立川競輪で、
知らない男から
うまい儲け話があるって、
声かけられたんですよ｡
儲け話？
度胸さえあれば、
五千万はかたいって｡
五千万!?))
どんな男だ？
はい｡
え～ 一見 ｻﾗﾘｰﾏﾝ風 四十代後半｡
中肉中背 え～
縁なし眼鏡ということしか｡
その件と 今回の事件と
どうつながるんだね？
まだ 確信は持てませんが
可能性としては、
御子貝家の隠し財産を
狙ったのではないかと｡
実は あの家を
くまなく調べたところ、
台所 その他から
関東相和銀行の粗品が、
多数 発見されました｡
しかし この銀行には、
御子貝家の口座は
開かれておりません｡
と言って あれだけ大量の粗品を、
他人の家に持ち込む者が
いるとも考えにくく…｡
ということは
御子貝家と関東相和の間には、
取り引きがあったと考えるのが
妥当ではないかと｡
隠し財産 架空名義の口座だな？
はい｡
関東相和銀行に関しましては、
我々のOBも 天下り…｡
失礼しました｡
再就職しておりますので、
そちらの協力を仰ぎながら、
早急に調べを進めたいと
思っております｡
よし わかった！
日比野班 星野班
両班は 今日より、
競輪場に現れた男の身元の
割り出しに当たってくれ｡
(四人)はい｡
今日のあがりは九時だ！
以上！
(一同)はい！
さてと！ 二手に分かれよう｡
え？
一人になったからって ｻﾎﾞるなよ｡
はい｡
今日は ﾀﾞﾒだな｡
早く行こう｡
うん｡
おい！ 見つけたのか？
いえ 以前 関わった事件の
被害者がいたので｡
中田さんという女性なんですが｡
女 捜して どうすんだよ｡
ﾊﾞｶか お前｡
星野さん！ 私に腹を立てて
らっしゃるのはわかりますが、
そういう逆恨みのような…｡
なんだよ 逆恨みって｡
色目使ったの そっちだろ｡
私が いつ…｡
やってらんねえよ お前なんかと｡
ふざけやがって｡
まくり足んねえよな あいつ｡
さっきの誰？
ずいぶん前 ひったくりに遭って
その時 お世話になった刑事さん｡
((私のﾊﾞｯｸﾞを ひったくって
あっちのほうに、
行っちゃったんです！
わかりました｡
わかりましたから
とにかく病院 行きましょ｡
あなた ｹｶﾞしてますから｡
私 大丈夫 私は大丈夫なんで、
ﾊﾞｯｸﾞを取り返してください！
わかりましたから とにかく、
いったん落ち着きましょう))
なんで あの刑事さんが…｡
なんかあったの？
え？
星野｡
急に よそよそしくなったからさ｡
ああ｡
あれは 女に手が早いから
気をつけな｡
結構 ﾄﾗぶってるから｡
そうなんですか？
大変だよなぁ 女の人は｡
ああいうのと組まされると｡
ずっと前 ある刑事さんから、
警察には
女の刑事は いらないって、
はっきり
言われたことがあります｡
女がいると ﾄﾗﾌﾞﾙのもとになるし
迷惑だって｡
(( おい 女には
女の仕事があんだろうよ！
何も 男の職場
荒らさなくてもよ！))
昔かたぎの刑事さんで
私は その人に反発して、
ずいぶん 無理をしました｡
女は何をするにも遅い
って言われるのが嫌で、
彼より早く歩いたり
五分で食事を済ませたり｡
(( ごちそうさまでした))
だから ﾐｽがあれば
徹底的にやり込められた｡
(( 女だからって
俺は 容赦しねえからな！
お前のﾐｽは
俺のﾐｽになるんだよ！))
毎日 気が抜けなくて
すごく大変で…｡
でも 今よりは
充実していたかもしれません｡
相方と合わないときは、
我慢するより
変えてもらったほうがいいよ｡
捜査のためには
それも大事だと思うな｡
そうですね｡
一緒にいた男は誰だろう？
(( これが
現場付近に落ちてました｡
あなたのですか？
ありがとうございます｡
これがあれば
もう それだけでいいです｡
お金は どうせ
たいして入ってませんし｡
(咳き込む声)
本職は 看護師だそうですね？
ｽﾅｯｸは ｱﾙﾊﾞｲﾄなんですか？
夫が 失業中なんです｡
一年前から｡
うちには
育ち盛りの子が二人いますし…｡
寝たきりの父もおりますので
看護師のお給料だけじゃ…｡
そうですか｡ 大変ですね｡
なんで 私だけが？
私だけ こんな…))
先日からの懸案事項でありました
御子貝夫婦の隠し口座が、
判明いたしました｡
昭和六十二年に開設されました、
伊藤昌也という架空名義の口座が
それであります｡
犯行日 翌日 先月24日 午後｡
この伊藤昌也名義の
通帳と印鑑を所持した、
二人組の男が
関東相和銀行を訪れ、
口座を解約すると同時に
全額を引き出しております｡
その額 およそ二億円｡
訪れた男の特徴は
鼻の横に大きなほくろのある、
五十絡みの男と もう一人は
ﾋｹﾞを生やした 目つきのするどい、
四十前後の男だったそうであります｡
銀行では表向き 架空口座は全廃
したことになっておりますが、
実際は 見て見ぬふりの
隠し口座があるわけで、
これは いわば 銀行のお荷物｡
一日も早く なくしたい
というのが本音でありましょう｡
では 銀行の裏事情に精通し
これを犯罪に利用したのは誰か？
それについては 遠藤のほうから｡
え～ 関東相和銀行では
ここ数年 ﾘｽﾄﾗが進んでおり、
かなりの退職者を出しております｡
その中に 今回の犯罪の、
立案者となった者がいた可能性は
おおいにあると思います｡
退職者か｡ 競輪場で、
儲け話を持ちかけてきた男だな？
おそらくは｡
退職者ﾘｽﾄは？
ちょうだいしております｡
よし では柳沼班は、
銀行に現れた二人組の男の
割り出しに専念してくれ｡
(二人)はい｡
現在 競輪場を担当している班は、
退職者ﾘｽﾄの洗い出しに
あたってほしい｡
(二人)はい｡
はい｡
柳沼主任｡
実は 私もあの銀行に…｡
ああ 銀行から聞いてます
女の刑事さんが来たって｡
私は 手がかりを前にしながら
何ひとつ聞き出せませんでした｡
そう簡単じゃありませんよ なぁ？
我々だって苦労したんですから｡
柳沼主任のような
仕事をするためには、
何が必要なんでしょうか？
あ… まず 諦めず
地道にやることです｡
それしかありませんよ｡
お互いに頑張りましょう｡
はい｡
行くぞ｡
告げ口したのか？
そんなことしてません｡
女は すぐにすり寄るからな、
自分をかばってくれそうな男に｡
退職者のﾘｽﾄだ
五名割り振られた｡
ﾊｧ～ ついてねえよ 旅行中とは｡
お隣の高畑さんの引っ越し先は
わかりませんか？
ああ 福岡だと思いますけど｡
田舎へ帰るって
おっしゃってたから｡
ったく お前と一緒だと
空振りばっかだよ｡
武蔵村山市から東京越えて
千葉の浦安行って、
今度は 地下鉄乗り継いで
渋谷経由の祐天寺だ｡
そのあげくが空振りかよ｡
私のせいみたいに
言わないでください｡
せめて 仕事中は
私情を捨てていただけませんか？
何だ？ 私情って｡
何だよ!? 私情って！
私が目障りなら
相方を替えてもらえるように、
上に掛け合いますから｡
ふざけんなよ！
そんなこと お前のほうから
言える立場だと思ってんのか？
決めるのは俺なんだよ｡
俺がお前のことを報告するんだ！
ﾘｽﾄ… ﾘｽﾄ｡
残り三人のうち
上二人は俺が回る｡
いちばん下の若松って男だけは
お前に任せてやるよ｡
埼玉の大宮だ
たっぷり電車の中で休めるぞ｡
別行動ですか？
規則違反です｡
黙って指示に従え 音道巡査長｡
(玄関ﾁｬｲﾑ)
警察って あの人が何か？
いえ
以前お勤めだった銀行のことで、
ちょっとお伺いしたいことが
ありまして｡
ああ 銀行のことで｡
でも あの 若松は、
ここにはもうおりませんけど
離婚いたしまして｡
あ… いつ頃？
半年ほどになります｡
では 今はどちらに？
東京の阿佐谷です｡
銀行を辞められた
理由については？
それが よく知らないんです｡
何か 他の人の不始末の
責任をとらされたとか、
そんなこと言ってましたけど｡
あっ 阿佐谷の住所
お教えしましょうか？
お願いします｡
♪～
おかしいな…
住所が間違ってるのかな？
[ｹｰﾀｲ]
はい｡
[ｹｰﾀｲ:  今どこだ？]
阿佐谷です｡
[ｹｰﾀｲ:  何やってんだ、]
[ｹｰﾀｲ:  大宮行かなかったのか？]
行きました｡
でも 若松さんは…｡
[ｹｰﾀｲ:  もしもし？]
すみません かけ直します｡
知ってる人に会ったので｡
[ｹｰﾀｲ:  なんだ 誰かと一緒なのか？]
いえ 偶然｡
[ｹｰﾀｲ:  偶然？ いい加減なこと言うな｡]
[ｹｰﾀｲ:  男か？]
違いますよ 中田さんです｡
[ｹｰﾀｲ:  中田？]
競輪場で見かけた人です｡
とにかく かけ直しますから｡
びっくりしました
どうしてここに？
私こそびっくりです
ﾏﾝｼｮﾝのﾍﾞﾗﾝﾀﾞにいたら、
なんか すごいよく似た人がいて
もしかしてと思って｡
この間は ご挨拶もできないで
ほんと失礼しました｡
いえ｡ ﾏﾝｼｮﾝって
こちらに越されたんですか？
ええ まあ｡
じゃ 順調なんですね よかった｡
ご主人
お仕事見つかったんですか？
あの… 私 家を出たんです｡
えっ？
何もかも捨てました｡
働かない亭主も、
寝たきりの父も 子供たちも｡
今は 若い男と暮らしてます｡
そうなんですか
ずいぶん思いきられたんですね｡
あの もしよかったら
寄っていかれません？
すぐここなんで｡
いえ 仕事中ですから｡
いいじゃないですか
なんか刑事さん、
すごい疲れて
らっしゃるみたいだし｡
お茶だけでも ね？
あの頃は私 ｱﾘ地獄みたいな
一生で終わるんだって、
思ってました｡ どうぞ｡
すみません｡
でも 今の彼と出会ってから、
もしかして こんな私でも
人生変えられるかもしれないって｡
喉渇いてらしたんですね｡
ええ 一日中歩き回ってて｡
あっ よかったら
おかわりお持ちしましょうか｡
いえ もう｡
一緒に住んでらっしゃる方は
どういう方なんですか？
この間 競輪場で
お見かけした方ですか？
はい｡ 若いでしょ？
そうですね｡
ﾊﾞｲﾄ先で知り合ったんです｡
看護師の仕事は
ずっと続けてたんですけど、
あのひったくりに遭ってから
ｽﾅｯｸのﾊﾞｲﾄ辞めて、
ﾚﾝﾀｶｰｼｮｯﾌﾟに移って｡
そう…｡
それで 今は幸せなんですか？
ええ｡
(ﾄﾞｱが開く音)
どうしたのかしら？
無理よ 薬が効いてるから｡
薬？
余計な手間かけさせやがって｡
おぉ 奥さんと温泉か
うらやましいな｡
滝沢さんがそうしろって
言ったんですよ｡
休暇に入ったら まず
女房孝行しろって｡
そうだったか？
ええ｡
まあ たまには
女房のご機嫌とっとかないとな、
俺みたいに逃げられちまうぞ｡
招集です 小会議室｡
事案は？
まだ何も｡
どうも お疲れさまです｡
(一同)お疲れさまです｡
気をつけ！ 礼！
ああ ご苦労さん
まあ 座ってくれ｡
厄介なことになってる｡
事件性があるか
まだ判断のつかない事案だ｡
もしかすると
とんだ茶番なのかもしれない｡
どういうことですか？
うちの人間が
一人いなくなった｡
先月 武蔵村山市で起きた
占い師の事件については、
聞いてると思うが その件で
捜査本部に配属になった捜査員だ｡
音道貴子 第三機動捜査隊所属
階級は巡査長だ｡
昨夜九時の捜査会議に
戻って来ず、
まっ その時点では
相方の警部補が、
音道が風邪気味なので
先に帰宅させたと言っていた｡
ところがだ… 今日になっても
本人から連絡がない｡
電話にも出ない｡
そこで ﾃﾞｽｸ要員が
改めて相方に聞いてみたところ｡
((彼女は 最初から
身勝手な行動が多く、
再三 注意したんですが
改める様子もないんで、
ちょっと叱責したわけです｡
すると
非常に感情的になりまして、
今後は 一人で行動すると
私から離れました))
そんなやつじゃないんですがね
音道は｡
滝さん 知ってるのかい？
ああ｡
一度だけですが ある本部事件で
組んだことがあります｡
まっ 頑固で
融通のきかないところは、
確かにありますが
仕事熱心な刑事ですよ｡
私の印象じゃ 音道は
勝手に一人で行動したり、
上司の指示に
従わないなんてことは、
まずないはずです｡ それに、
ちょっとやそっとのことで
感情的になるやつでもありません｡
そうかね… まあ とにかくだ、
今のところ 事件性ありとは
断定できない｡
だが もしも 何らかのﾄﾗﾌﾞﾙに
巻き込まれているとしたら、
大変な事態だ｡
相方の警部補の話によると、
音道と最後に
電話でｺﾝﾀｸﾄをとったのは、
夕方の５時過ぎらしい｡
そのとき音道は、
阿佐谷にいると
言っていたそうなんだが、
どうして
そんな場所に行っていたのか、
一切 説明がないまま
一方的に電話は切れたそうだ｡
(ﾉｯｸ)
はい｡
＜失礼します｡
はい｡ 音道巡査長の相方の
星野警部補です｡
どうも｡
♪～
おはよう｡
もしかして これ探してた？
返してあげてもいいわよ｡
充電 切れてるけど｡
やっぱ 本物は違うな｡
すげえ重量感だよ｡
やっと起きた？
あのさ 俺 いっぺん
本物 撃ってみたかったんだよな｡
こいつで試していい？
やめなよ！
ﾀﾞﾒだよ ｹﾝちゃん！
ﾊﾞ～ﾝ!!
もう！ そんな勝手なことして
また 井川さんに叱られるよ！
冗談だよ｡
なぁ 向こう 行かねえ？
井川さんたち戻る前にさ…｡
うん… 先 行ってて｡
早く来いよ｡
うん｡
♪～
どうして こんなことを…｡
あなたが悪いのよ｡
競輪場に現れたり
あんなところに現れたりするから｡
あの部屋で死んでたのは 誰なの？
若松さん？
今のうちに食べちゃって｡
さっきの人が
若松さんを殺したのね｡
御子貝さんたちを殺したのも
あの人なの？
儲け話があるって誘ったのは
若松さんのほうでしょう？
なのに どうして殺したの？
仲間割れ？
他にも 仲間がいるわよね？
銀行から
二億を引き出した人たち｡
さっき言ってた 井川って人が
そうなの？
あなた どんな役割なの？
あなたも人殺しなの？
それとも
あの男に引きずられてるだけ？
中田さん あなた どうしたのよ!?
お子さんまで捨てて どうして…｡
うるさい!!
とにかく文句が多くて
参りましたよ…｡
僕が年下なのが
気に入らなかったのか➡
なに 言っても まず反発ですから｡
そりゃ大変だ｡
最初のうちは 僕も➡
なるべく穏便にと
思ったんですけど➡
だんだん腹が立って
ついきつく叱ったわけです｡
そうしたら
｢私は私で 勝手にやります｣って｡
勝手にね～｡
で 音道は昨日➡
なんで 阿佐谷へ
行ったんですか？
だから 知りませんよ｡
勝手に動いたんですから｡
とはいってもね 星野さん｡
凶悪事件の捜査中ですよ｡
危険排除のために➡
単独行動は禁物だってことは
常識でしょう？
なんで
音道 止めなかったんですか？
止めましたよ！
でも
彼女が 言うこときかないんで｡
はい｡
(ﾉｯｸ)
滝沢さん｡
うん｡ ちょっと…｡
どうした？
他の捜査員から➡
ちょっと聞いたんですが…｡
うん｡
どうやら星野さんは
音道さんに言い寄って➡
ﾌﾗれたようです｡
なにっ!?
だいたい女に
手が早いんだそうです｡
だから 最初のうちは やたらと➡
音道さんに
愛想がよかったらしいんですが➡
関係を迫って断られたときから➡
手のひらを返すように
意地が悪くなったみたいで｡
捜査員は その話
誰から聞いたんだ？
音道さん本人です｡
あぁっ…｡
(ﾄﾞｱが開く音)
ほぉ～ ﾎｯﾎｯ｡ お疲れですね｡
そりゃまあ 難しいﾔﾏですからね｡
おまけに 妙な女と組まされてね｡
まったくっすよ…｡
しかし その妙な女に言い寄って
ﾌﾗれたそうじゃないですか｡
冗談じゃないですよ！
誰が そんな…｡
まぁまぁ まぁ｡
それは ともかく｡
相方が行方不明だってのに➡
あんた 自分の言い訳ばっかりだ｡
仲間の身が
心配じゃないんですか？
心配なんかしてやる必要
ないでしょう？
彼女が 自分勝手に
やったことなんだから｡
こっちは いい迷惑ですよ！
あなただって そうでしょう!?
身勝手な女のために こんな…｡
いいかげんにしろよ 星野!!
昨日や今日
ﾃﾞｶになったわけじゃあるまいし➡
この状況が どういうことか
わかんねえはずねえだろうが！
あんたは 本部事件の捜査中に➡
決して やっちゃいかんことを
やったんだよ｡ なぁ！
相方に言い寄ってﾌﾗれたあげく➡
その腹いせに 単独行動をさせた｡
違いますよ…｡
万一 音道の身に何かあったら➡
あんた ただじゃ済まねえぞ｡
あのﾊﾞｶ！
わざと音道に 遠い場所の聞き込み
やらせやがって｡
しかも 一人でだ！
でも これで足取りは
つかめましたよね｡
音道さんは
若松という男を捜して➡
大宮から阿佐谷まで
行ったわけですし｡
あんまり考えたくねえが➡
若松と出会ったところで
何かが起きたのかもしれん｡
教えていただいた住所に
間違いないでしょうか？
来てみたら 墓地なんです｡
[ｹｰﾀｲ:  そんなはずないんですけど｡]
[ｹｰﾀｲ:  若松からきた ﾊｶﾞｷの住所を]
そのまま お教えしましたから｡
でも…｡
[ｹｰﾀｲ:  もう 私は関係ありませんし…｡]
[ｹｰﾀｲ:  あとは そちらで お願いします｡]
(電話が切れる音)
もしもし？
三丁目にはな
阿佐谷北と南が あるらしい｡
えぇ～っ!?
行くぞ！
♪～
若松というのは ありませんけど｡
ここだろう｡
♪～
若松さん｡
おい！
[℡]  わかりました｡ はい｡
[℡]  では 後ほど｡
阿佐谷の遺体は
若松で間違いない｡
部屋からは 音道の指紋も出た｡
それと 若松は➡
猟銃所持許可証を取得していた｡
現在 所持しているのは
散弾銃が一丁と ﾗｲﾌﾙが一丁｡
それが 両方ともなくなっている｡
(ざわめき)
音道巡査長の失踪に関しては➡
身の安全のため
ﾏｽｺﾐには伏せておいてほしい｡
彼女は まだ生きているものと信じ
できるだけのことをしよう｡
ちょっと来い！
滝さん！
大丈夫ですよ！
加減は わかってる人ですから！
いいから来いよ！
おい！
どうだ？ わかったか！
あんたのやったことが
どんな事態を招いたか！
わかったのかよ!!
まだ隠してることは
ねえだろうな？
ありません｡
最後に 音道と電話で話したとき
どんな様子だった？
音道は 何か言ってなかったか？
言ったかもだけど…
覚えてないです｡
なぁ 思い出せ！
どんな些細なことでもいいから
思い出せ！
そんなこと言われても
無理ですよ！
男と一緒だと思ったんです｡
それで 頭にきて…｡
女だ…｡
えっ？
競輪場で見かけた女の人と
会ったって…｡
競輪場？
競輪場で
前の事件の被害者の女の➡
女の人を 見かけたって言ってて➡
たしか また
その人と会ったって…｡
ちょっと待て！
音道は 競輪場で➡
何かの事件の被害者だった女
見かけて➡
その女と また阿佐谷で
会ったってことか!?
はい… たぶん…｡
なんだっけ… 名前 言ってたな…｡
あぁ｡
えっと…｡
中村じゃなくて 中川…｡
名字に ｢中｣が付くんだな？
そんな気がするんですけど…｡
よし！
えぇ そうです｡
名字に ｢中｣が付く女性で➡
音道が関わった事件の
被害者らしいんですがね｡
いや そう昔の事件じゃないと
思います｡
はい｡
今 調べてもらってます｡
あ～ もしもし？
えっ!? １年前のひったくり事件!?
ちょ ちょ…｡
はい… はい…｡
中田ｶｴｺ… はい｡
多摩市 西百草｡
はい… はい わかりました！
音道が 最後に接触したのは
この女性かもしれません｡
ともかく 自宅へ行ってみます｡
おい！
何かあったら すぐに連絡くれ！
はい！
おい ﾒｶﾞﾈ！
ん～｡
ちょっと やめてよ｡
なんでだよ…｡
井川さんたち 帰ってくるよ…｡
帰ってこねえよ｡
ﾀﾞﾒ…｡
なに やってんだ!?
おかえり｡
あのﾃﾞｶ 見張っとけよ！
大丈夫ですよ｡
鎖で つないでるし｡
よっしゃ～！
井川さん ほんとに この女
生かしておくのか？
やっちまおうよ｡
面倒ですよ こんなのいたら｡
お前が 占い師の家で
四人も殺すから➡
こういう面倒になってるんだぞ！
(祈祷)
((動くな！
おとなしくしろ！
関東相和の通帳 どこだ？
あぁっ！
あなた！ あなた！ あなた～!!
うるせえ！
(悲鳴)
奥の和室に あります…))
しようがねえだろ｡
心臓病かなんか知らねえけど
急に一人が倒れちまって➡
あいつら 大騒ぎしやがるからさ｡
それよりも 警察の動きだ｡
どこまで つかんでる？
あんた 若松を探ってたな｡
ということは
占い師の隠し預金は、
ﾊﾞﾚてるということだな｡
捜査は どこまで進んでんだ？
なんとか言えよ！
知らない｡
私は 上から言われて
銀行の退職者を洗ってただけ｡
私を拉致なんかしなかったら、
あなたたちに捜査が
及ぶことはなかったはず｡
みろ！ だから 女は
ほっとけっつったんだよ！
そうね あなたたちは
墓穴をほったかもね｡
さすがに
ﾃﾞｶになるだけのことはある｡
気の強いお嬢ちゃんだ｡
せっかくの切り札
上手に利用させてもらうよ｡
加恵子は １か月前に
家を出て それきりです｡
私も 子供らも
寝たきりの父親も みんな捨て…｡
あぁ…｡
あの 奥さんの家出の理由は
何なんすか？
ﾊﾞｲﾄ先の男と駆け落ちしたんです｡
堤とかいう若いやつと…｡
ﾊﾞｲﾄ先は どこですか？
昭島の駅の近くにある
ﾚﾝﾀｶｰ屋です｡
何したんですか 加恵子は…｡
いや…｡
あの 参考人として
聞きたいことがあるだけです｡
お子さん おいくつですか？
あぁ 上が高一で
下が今年 中学です｡
奥さんから お子さんに
連絡ないんすかね？
亭主とは 連絡を絶っても、
子供とは密かに連絡を取り合う
母親は 結構いますからね｡
半年前から同じﾚﾝﾀｶｰ屋で
ﾊﾞｲﾄを始めたみたいです｡
堤健輔 三十二歳｡
もともとは
ﾒｰｷｬｯﾌﾟｱｰﾃｨｽﾄを志して、
滋賀県から上京したみたいです｡
[ｹｰﾀｲ]　(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
はい 滝沢｡
私だ｡
若松の車が阿佐ヶ谷駅近くの
駐車場から発見された｡
中から若松以外の指紋も
出てきたよ｡
[ｹｰﾀｲ:  占い師宅四人殺しと]
音道失踪事件の関連は、
これで確実になったな｡
明日からは
我々も正式に合流する｡
ついては
特殊犯の捜査方針を話し合いたい｡
問題なければ いったん
こっち戻ってきてくれないか？
了解｡ おい｡
はい｡
一緒に逃げて｡
このままじゃ破滅よ｡
でも 今ならまだ間に合うわ｡
あの男が どんな男か
あなたも わかってるんでしょ？
そうね｡
でも いいところもあるのよ｡
ね これ見て｡
誰だか わかる？
私よ｡
ｹﾝちゃんが ﾒｰｸしてくれたの｡
まるで別人でしょ？ ﾌﾌ｡
鏡の中の私を見て
彼は 言ってくれたの｡
本当のｷﾐは
こんなにすてきなんだよって｡
嬉しかった｡
その時 思ったの｡
ｹﾝちゃんとなら、
私の人生変わるかもしれないって｡
だからって、
人殺しになりたかったわけじゃ
ないでしょ！
あなたに…｡
無駄よ 説得しようとしても｡
今の私は
一年前の私じゃないんだから｡
ﾄｲﾚに行かせて｡
ずっと我慢してるの｡
そこの奥｡
灯り貸してくれる？
暗いままじゃ用が足せないから｡
まだなの？
もう少し｡
早くしなさいよ｡
ねぇ｡
ちょっと！ 何やってるの？
♪～
加恵 これ届けに来てやったよ｡
ｹﾝちゃん…｡
あの…｡
何 どうしたの？
逃げられちゃった
逃げられちゃったの…｡
(ﾄﾞｱを開ける音)
♪～
警察に通報してください！
警察に連絡して…｡
このやろう！
あっ！
逃げれるわけねえだろ！
(ﾄﾞｱを開ける音)
あぁ…｡
わざとじゃないよ ｹﾝちゃん｡
私 本当に
何も知らなかったんだから ね！
信じてよ あぁ！
やめてよ！
わざとやってたんなら、
こんなもんじゃ済まねえんだよ
役立たずのｸｿﾊﾞﾊﾞｱが！
痛い…｡
今度おかしな真似したら
その場で殺すぞ｡
わかってんのかよ！
(咳き込む声)
これを見てください｡
これは
詐欺容疑で二度の逮捕歴がある、
井川一徳という男です｡
若松の車の中から
この男の指紋が出ました｡
こちらは 関東相和銀行の
監視ｶﾒﾗがとらえた、
例の男たちです｡
この顔に大きなﾎｸﾛのある男、
これは 井川と見て
間違いありません｡
この男の身元は
まだ わかりませんが、
この井川と このﾋｹﾞの男、
そして この堤と中田加恵子、
この４人が犯行ｸﾞﾙｰﾌﾟとみて
間違いないと思います｡
おそらく若松は
ｶﾈの配分などのﾄﾗﾌﾞﾙで殺され、
その現場に居合わせてしまった
音道さんは、
堤たち 残りの犯人ｸﾞﾙｰﾌﾟに
拉致された｡
しかし 手がかりはあります｡
中田加恵子は 家を出る際に、
新しい携帯電話を
購入しておりまして、
その番号を 息子にだけは
教えていたようです｡
中田加恵子の位置確認ができた｡
新潟だ｡
新潟？
(ﾄﾞｱを開ける音)
よいしょ｡
予定どおりなら明日だな｡
もっと早くなんねえのかな｡
お帰り｡
加恵ちゃん見ろよ｡
早く！
これが俺たちの未来だ｡
すごい…｡
きっちり四等分で五千万｡ な？
はぁ？ 何寝ぼけてんだよ｡
若松がいなくなったから
三等分だろ｡
そっちこそ
寝ぼけてんじゃねえよ｡
井川さんに あんたに
俺たちの四人だろ｡
ふざけんな！ お前たちは
二人で一人分だろうが！
こっちは 初めから二人分って
若松にも井川さんにも、
言ってあんだよ！
あんたは 俺たちのあとで
入ってきたんだから｡
ﾊｯ なるほどな｡
なんだよ｡
なんで女と一緒にいるのか
不思議だったけど、
ｶﾈのためか！
おい 気をつけろよ｡
こいつ あんたの分も取り上げて
いずれ ﾄﾞﾛﾝするつもりだぜ｡
んだこのやろう！
やんのか ｺﾗ！
上等だよ！
やめてよ！
私 ｹﾝちゃんのこと信じてるから｡
みろ ﾊﾞｶ！
(咳き込む声)
私どうしたのかしら…｡
熱を出してうなされてた｡
風邪を引いたかもね｡
少し食べたほうがいいわ｡
体力つけるために｡
あなたは初めてよね こんな経験｡
あなたは
経験したかのような言い方ね｡
あるわよ 何度も｡
あなたが一年前
私の家に来たとき、
奥で寝てた父 覚えてる？
あの人ね
私の実の父じゃないの｡
私を誘拐した犯罪者｡
信じられない？ でもほんとよ｡
私は 三歳のときに誘拐されて、
あの男の子供として育てられたの｡
あの男には 当時、
本当に加恵子っていう
私と同い年の女の子がいたの｡
だけど お風呂場の事故で
亡くなっちゃったんだって｡
男は その事実が
受け止められなくて、
たまたま出先で見かけた私を
つれてきてしまったらしいの｡
でも その日のうちに
誘拐事件として報道されて、
もう あとに引けなくなったって｡
実の子の死亡届は
まだ出してなかったらしいの｡
だから
その子の遺体を山に埋めて、
私をつれて
引っ越ししたって言ってた｡
知り合いの誰もいない東京に…｡
でも 月日がたつにつれて、
男の妻が私のこと
憎むようになったの｡
ま そりゃそうよね｡
だって実の娘じゃないんだから…｡
ことあるごとに
お前は邪魔者だって、
せっかんされた｡
でも小さい頃は わからなかった｡
なんで自分が
そんなふうにされるのか、
わかったのは…｡
男の妻が死ぬ前に
すべてを打ち明けたから｡
実のご両親は？
その話が本当なら、
どうして あなたは実のご両親を
捜し出さなかったの？
捜したわ｡
図書館で昔の記事 調べたり｡
それで茨城のほうで
三歳の女の子が、
行方不明になってる
昔の記事を見つけたの｡
これ｡
女の子の名前は 庄司直子｡
それが私｡
何か月か迷ったけど
思いきって訪ねてみたの｡
でも どうしても
足がすくんでしまった｡
人違いだったらどうしよう｡
そうでなくても
娘なんてもういないって、
拒絶されたらどうしよう｡
そう思うと怖くて…｡
これが私の人生よ｡
笑っちゃうでしょ？
加恵子さん やり直して｡
本当の自分を取り戻すのよ｡
そのためなら私
なんだって協力する｡
無理よ｡
いいえ あなたに
その気があればきっとできるはず｡
そうでしょ？
もう小さな子供じゃないんだから｡
あなたは 自分の人生を
自分で選べるはずよ｡
だから選んだのよ 今の生き方を｡
やっとの思いで｡
今のあなたは
本当のあなたじゃない｡
そんなものを持ってるあなたが、
本当のあなたであるはずが
ないじゃないの｡
目を覚まして加恵子さん｡
本当の自分 取り戻すのよ｡
あなた何もわかってない｡
本当の自分なんて
どこにもないのよ３歳のときから｡
でも あなたにはお子さんが…｡
子供なんか
産むべきじゃなかったのよ｡
あの子たちにとっては
私が母親であることが、
何よりの不幸なんだから｡
違う｡
加恵子さん それは違う｡
もう やめなよ｡
一生かかっても
あんたには わかりっこないよ｡
誘拐されて 虐待されて、
食べ物が ほしいばっかりに、
必死で あいつらの言うこと
聞いて育った私なんだよ｡
そんな私が どうすれば
変われたっていうんだよ！
こうなるしかなかったんだ｡
私が変わるためには…｡
なんだ てめえ！
おいおい 勝手に
入ってくるんじゃねえ ﾊﾞｶ野郎｡
誰だてめえ こら！
くせえ なんだよ｡
どこから来た ｵﾗ！
食い物…｡
あ？
お前にやんのなんかねえんだよ｡
くせえ｡
二度とくんな 殺すぞ！
♪～
音道は 確認できませんでしたが、
犯人ｸﾞﾙｰﾌﾟは
間違いなくあの工場の中です｡
で どことどこを確認できた？
この部屋に堤たちがいました｡
井川は どこかに
出かけているようです｡
確認は できませんでしたが
音道を監禁しているとすると、
ここではないかと思います｡
何かしら気配はなかったか？
音道の｡
まさか もう…｡
あいつは
そう簡単には くたばりませんよ｡
日が落ちたら動くぞ｡
(二人)はい｡
井川が戻ってきました｡
[無線]  おう 慎重にな｡
了解｡
[無線]  今 東側入り口ﾄﾞｱの外にいます｡
[無線]  中から物音は
まったく聞こえません｡
了解 そのまま待機しろ｡
[無線]  了解｡
ちょっと見てくれ｡
本部から送られてきた写真だ｡
銀行に現れた
もう一人の男の身元だな｡
鶴見明 元ﾎﾞｸｻｰらしい｡
元ﾎﾞｸｻｰですか｡
いや 本当に明日なんだな｡
これで日本とおさらばか｡
俺のｹﾁな人生もやっと終わるよ｡
あの女ﾃﾞｶは どうするんだよ｡
いざとなったら あのﾃﾞｶ
盾にするつもりだったんだが、
船に乗り込む前には始末する｡
俺にやらせろよ これでﾊﾞｰﾝ！
好きにすりゃいいさ｡
あ～ 夜明けが待ち遠しいぜ！
ﾌｫｰ！
加恵ちゃんもっと飲めよ
前祝いなんだからさ｡ ほら｡
(笑い声)
[無線]  第五ﾎﾟｲﾝﾄ異常なし｡
[無線]  第六ﾎﾟｲﾝﾄ配置完了｡
えっ!?
おいおい 吉村さん！
どういうつもりですか｡
まさか突入させるつもりじゃ｡
いざというときの準備だ｡
向こうは ﾗｲﾌﾙ持ってるんですよ！
銃撃戦にでも
持ち込むつもりですか！
それもやむをえんだろう｡
何がなんでも犯人を
取り逃すことだけは避けろと、
上からの命令だ｡
冗談じゃないですよ！
音道の身の安全が
第一でしょうが！
そうですよ！
銃撃戦なんかになったら、
音道さんが 盾にされるのは
わかりきった話じゃありませんか｡
そうだ よく言った｡
はい｡
なんだ お前たちは…｡
待ってろよ 音道｡
何!?
あんたとも今夜が最後だよ｡
明日 俺たち船に乗るんだ｡
これでお別れなんて
ちょっと寂しいだろ？
だから今夜は 思い出作ろうよ｡
嫌！ やめなさい！
うるせえ！
嫌！
おい どうした！
何やってんだ！
許さないからね｡
私以外の人に そんなこと
するなんて絶対許さないからね｡
なんだよ ただの遊びだろ｡ な？
私を裏切ったら
あんたを殺して私も死ぬよ｡
ほんとに ほんとにそうするよ｡
警察だ！
何!? ｸｿ！
ﾊﾞｶ野郎！
上から狙われたら一発だぞ！
突入はまだだ！ すぐに消せ！
[無線]  了解｡
[無線]  第一 第二 第三ﾎﾟｲﾝﾄは現状維持｡
[無線]  第五ﾎﾟｲﾝﾄは 裏口まで集合せよ｡
こうなったら
あんたには盾になってもらう｡
気づかれた以上
交渉しかありません｡
自分にやらせてください｡
なあ さっきはごめんな｡
俺 酔ってたからさ｡
ﾏｼﾞで 遊びだったよ｡
ﾀﾞﾒだ ﾀﾞﾒだ｡
とんでもねえ数の警官だよ｡
ｸｿ あと一歩なのによ｡
おい堤｡
殺したのは お前なんだから、
お前だけ自首しろよ｡
なんでだよ！
お前が行けよ！
やめろ！
仲間割れしてる
場合じゃねえだろ！
[ｹｰﾀｲ]
誰だ？
知らない番号｡
[ｹｰﾀｲ:  ああ もしもし？
井川さんに代わってくれるかな｡]
あんた誰だ｡
[ｹｰﾀｲ:  あっ 井川さんかい｡]
[ｹｰﾀｲ:  滝沢ってもんだがね｡
音道は そこにいるのかい？]
お仲間か｡
[ｹｰﾀｲ:  まあ そういうことだ｡]
[ｹｰﾀｲ:  音道は無事か？]
とりあえずな｡
[ｹｰﾀｲ:  ちょっとでいいから
声 聞かせてくれないかな？]
[ｹｰﾀｲ:  その代わり 何か差し入れるよ｡]
[ｹｰﾀｲ:  酒でもいいぞ｡ なあ 頼むよ｡]
音道です｡
[ｹｰﾀｲ:  おう 久しぶりだな｡]
[ｹｰﾀｲ:  立川中央にいた滝沢だ｡]
((おい 女には
女の仕事があんだろうよ｡
お前のﾐｽは
俺のﾐｽになるんだよ！))
滝沢さん？
災難だったな｡ けど
何があっても救い出すからな｡
それまで頑張れるか？
[ｹｰﾀｲ:  わかりません｡]
俺らを信じろ｡
な？ 信じて頑張れ｡
[ｹｰﾀｲ:  わかりません｡]
あ？ 何だって？
[ｹｰﾀｲ:  もう わかりません｡]
おい わからないって何だ｡
[ｹｰﾀｲ:  下手に手を出すと
二度と彼女の声は聞けなくなる｡]
[ｹｰﾀｲ:  わかってると思うがな｡]
(通話の切れる音)
どうすんだよ これから｡
大丈夫だよ 私が
ここを潜伏場所に選んだのは、
地下通路があるからだ｡
地下通路？
ﾑｼｮで一緒だったやつから
聞いたんだよ｡
補修を繰り返してるが
もともと ここは戦前の建物だ｡
持ち主もｺﾛｺﾛ変わってる｡
地下通路のこと知ってるやつは
誰もいねえだろうってね｡
どこにあるんだよ｡
製氷室の床下だよ｡
ﾊｯ それ早く言ってくれよ｡
肝冷やしたじゃねえかよ ﾊﾊ｡
じゃあ早く逃げようぜ｡
今 逃げても船には乗れない｡
時間が来たら あの女を殺す｡
当然 警察はここに踏み込む｡
その間に俺たちは
地下通路からﾄﾞﾛﾝっていうわけだ｡
よほど体力を消耗してるか
深手を負ってるのかもしれんな｡
差し入れをして
油断させたところで突入する｡
いいね？
もういっぺんやらせてください｡
滝さん｡
もういっぺんだけ｡ お願いします｡
(鍵が落ちる音)
[ｹｰﾀｲ]
またあんたか｡
[ｹｰﾀｲ:  いや わりいんだけどな、]
[ｹｰﾀｲ:  もう１回 音道の声
聞かせてもらえないかな｡]
[ｹｰﾀｲ:  無事を確認しなきゃ
俺たちも ついうっかり、]
[ｹｰﾀｲ:  下手な動きを
しちまうかもしれないんでね｡]
１分だけ許してやる｡
妙な動きしたら
この場で 女を撃ち殺すからな｡
おい｡
もしもし｡
音道 返事はいらねえ｡
聞くだけでいい｡
建物は すでに取り囲んだ｡
ｺﾝｸﾘﾏｲｸで大きな音なら拾える｡
突入のﾀｲﾐﾝｸﾞは お前が出せ｡
わかりません｡
俺の知ってる音道はな
そんなﾔﾜなやつじゃねえぞ｡
ﾃﾞｶなら事件解決してから死ね｡
わかりません｡
お前 わかりませんしか
言えねえのか！
お前 芝居してんのか？
井川たちを油断させるために｡
[ｹｰﾀｲ:  ｲｴｽなら ｢わかりません｣と言え｡]
[ｹｰﾀｲ:  ﾉｰなら ｢無理です｣だ｡]
わかりません｡
よし！ いけると思ったら
叫んで合図出せ｡
嫌いなやつの名前だったら
大声で叫べんだろ？
なあ 誰か思いつかねえか？
え？ いや俺の名前でもいいぞ｡
星野｡
そこまでだ｡
星野だ｡
おい！ 地下に
水が上がってきてるが問題ない｡
そうか｡
ﾊﾞｲﾊﾞｲだ｡
やめて ｹﾝちゃん｡
何だよ？
何も殺すことないよ｡
警官の気を
そらしたいだけでしょ？ だって｡
だったら壁か何か
撃てばいいじゃん｡
なんでﾃﾞｶの味方してんだよ！
邪魔すると お前も殺すぞ！
口出すな このｸｿが！
星野～！
あ～っ！
♪～
大丈夫ですか!?
ほら 行くぞ｡
どうぞ｡
目ぇ洗え｡
ありがとうございます｡
お前に頭下げられると
どうも落ち着かねえな ﾍｯ｡
あの 特殊犯の平嶋真紀です｡
音道さん！
よかった…
ずっと心配してたんだ｡
それに
誤解があるといけないと思って｡
あの 僕はね｡
おい 大丈夫か おい｡
あんたの顔見てさ、
音道も
ようやく元気が出たようだな｡
(ｻｲﾚﾝ)
にわかには
信じられないかもしれません｡
(すすり泣く声)
ましてや娘さんは今
犯罪者となり公判を待つ身です｡
ですが加恵子さん…
いえ 直子さんに、
人生をやり直す
力を与えてあげてほしいんです｡
この人は
私の命を助けてくれました｡
それがこの人の
本来の姿だと思います｡
これは 彼女のお子さんたちの
昔の写真です｡
女の子が３歳
男の子が出産直後です｡
直子さんはきっと、
これをご両親に
見せたかったんだと思います｡
そっくりだよ お父さん｡
孫は直子に｡
(泣き声)
[ｹｰﾀｲ]
もしもし｡
[ｹｰﾀｲ:  なんで顔を見せに来ないの？
さんざん心配させて｡]
[ｹｰﾀｲ:  ちゃんと顔を見せに来て
私を安心させてちょうだい｡]
ごめんね これから行くから｡
[ｹｰﾀｲ:  これから？
じゃあ何か作っておく？]
うん 豚汁食べたい｡
[ｹｰﾀｲ:  ﾌﾌ わかった｡
じゃあ待ってるわよ｡]
- 行きますよ｡
- はい｡
ご苦労さまです｡
- END -