・～
(自転車のベル)
(牛五郎)おい お姉ちゃん
乗ってかねえか？ 安くしとくよ
おめえじゃねえよ
背の高えほうだよ
おっ…
このアマ 牛五郎様の
恐ろしさを教えてやるぜ
待て！
(自転車のベル)
おい どけどけ
おら！
どけどけ この野郎！
邪魔だ この野郎！
(自転車のベル)
(笛の音)
・～
(ﾌﾞﾚｰｷ音)
(笛の音)
・～
(叫び声)
このアマ 覚えてやがれ
こんちくしょう！
(楽器の音)
(自転車のベル)
(紅緒)どいて どいて！
(ばあや)下々の食べ物で・
お嬢様なんかの口に
合いますかどうか
(環)お気遣いなさいませんように
お待たせしてしまって
ご安心ください あと５分以内に
必ず戻ってまいりますから
分かりますの？
もうお昼でございましょ？
食事の時間には １秒たりとも
遅れたことがありませんから
(笑い声)
(ﾌﾞﾚｰｷ音)
ただいま！
(花村の読経)
ばあや メシだ メシ！
ニヒッ
紅緒！
もう少し女らしくならんのか
♪(鼻歌)
う～ん ハァー
(環)｢山は しばらく眠りしのみ｣
｢その昔において
山は皆 火に燃えて動きしものを｣
ハァ…
｢されど それは信ぜずともよし｣
｢人よ ああ ただこれを信ぜよ｣
｢全て眠りし女子
今ぞ目覚めて動くなる｣
ああ～ 苦ちいよ
このまま死んでもいい
ね？ いい歌でしょ？
腹ごなしにはならないわね
どっこいしょ
ちょっとどいて 環 ほら
えい！ えい！ えい！
えい えい！
あっ…
わしは これから出かけるが
今日のことは分かってるだろうな
３時ちょうどに
向こうの おうちへ伺います
くれぐれも間違いのないように
はい
くれぐれもな
はい！
・～
ごめんください！
今日から行儀見習いで
お世話になります 花村紅緒です
・～
せっかく来てあげたのに
お出迎えなしなんて
失礼しちゃう
・～
よーし よっ！ ああっ ああ！
(悲鳴)
あー
(鳴き声)
あっ あっ…
(いななき)
(悲鳴)
暴れてやる
あっ…
・(忍の笑い声)
・～
人の失敗を陰で笑うなんて・
それでも
あなたは軍人ですか？
すぐに その気持ち悪い
笑い方をやめなさい！
アハハハハッ
もう
許せん！
面白い
いっちょ やりますか
やめるのなら 今のうちよ
そちらこそ
手加減しませんよ 紅緒さん
どうして 私のことを？
あなたのことなら
なんだって知ってますよ
明治３２年６月２３日
東京小石川区生まれ
身長 五尺三寸
体重 十三貫
足の大きさ 十文
そして 好物は ばあやの作る
つくねごはん
女学校時代の成績…
黙りなさい おしゃべりは あとよ
ウワサに違わず 元気なお嬢さんだ
僕が どうして あなたのことを
よく知っているか分かりますか？
知るわけないでしょ
実は僕は あなたの許嫁なんです
許嫁？
隙あり １本！
紅緒さん 紅緒さん！ 紅緒さん！
お父様
初めて１本 取られた感想は
どうだ？
まだ勝負はついてません
相手が急に許嫁だなんて
冗談 言うから
冗談ではない
彼 伊集院忍君は
将来 お前の夫になる人だ
えっ！
(夫人)ビックリなさるのは・
ごもっともですわ
こちらは伊集院伯爵夫人
あちらは奥女中の…
(如月)如月です
じゃ 行儀見習いっていうのは
ウソ？
ウソではございません
由緒正しい伊集院家にふさわしい
御台所になられますよう・
わたくしが責任を持って
ご指導いたします
最初っから許嫁の話などしたら
イヤがると思って
イヤです 行儀見習いならともかく
あんな野蛮な男と結婚するなんて
誰が決めたんです？ そんなこと
(夫人)わたくしが決めました
大昔 わたくしが ちょうど
紅緒さんぐらいの年のころ・
１人の殿方に恋をしました
名前は花村様と申しました
わしの父 お前のおじい様だ
(夫人)花村様のお家は・
徳川将軍家に代々 仕えた旗本
こちらは公家
ちょうど運悪く
ご一新前夜のことで・
向こうは朝敵 こちらは官軍
やむなく２人は
仲を引き裂かれてしまいました
けれど 別れるときに
誓い合ったのです
いつか万民の心が一つとなり・
身分の差のない
平和な世の中になったら・
２つの家の血を一つにしようと
そして花村家に私が生まれ
伊集院家に男の子が生まれ
忍君の亡くなったお父さんだが
そのときは男同士のため
願いが かなわず
わたくしの息子は エリナという
ドイツ人の女性と恋に落ち・
忍が生まれました
(花村)そして我が花村家は
一応 女のお前
だから結婚しろなんて ムチャです
・ 紅緒さん！
・(いななき)
紅緒さんが気が付かれたら
謝っておいてください
｢もっと石頭かと思っていた｣って
(笑い声)
(夫人)まあ お行儀の悪い
ごめんなさいね
でも お似合いの２人よね
ええ とても
少佐 では
(ドアの開閉音)
わしも そろそろ
師団のほうに戻らないと
お父様 私…
物は考えようだぞ
こんな話でもなければ
お前なんか一生もらい手がないぞ
賭けてもいい
まあ とにかく・
ひとつきだけ我慢しなさい
いいな？
(ドアの開閉音)
・～
(花村)《これは
死んだお母さんの形見だ》
《白い喪服は二夫にまみえず・
１人の夫で一生通すという
女の証しだ》
《もしも万が一
忍君に不幸があり・
お前が そんな気持ちになったら
この喪服を使いなさい》
《これからは 軍人の妻としての
覚悟が必要だぞ》
《父》
軍人の妻？ 冗談キツいわよ
・～
・(天丸と地丸のほえ声)
ここを抜けると
確か裏門の所に出るんだな
お食事の時間でございます
(悲鳴)
(お皿にぶつかる音)
(すする音)
(伯爵)んーんーんー
片づけんでよろしい
これから どれだけ粗相するか
分からんから・
あとで まとめてやればよろしい
(夫人)御前…
だから わしは
反対しておったじゃろうが
洋食の作法も わきまえぬような
旗本娘なぞはな・
この伊集院家の家風に
合わんのじゃ
さっさと帰してしまうんじゃな
おじい様 それほどまでに
おっしゃらなくても
紅緒さん！
待ちなさい！
ほっとくんじゃ
(ドアが閉まる音)
自分から出ていくんだから
手間が省けてよろしい
紅緒さん 紅緒さん！
待ってください
もう尻尾を巻いて
逃げ出してしまうんですか？
帰るんです！
来たくもないのに 無理やり
だまされて 連れてこられて
帰るだけです しの… 少尉！
忍でいいです
いえ 少尉と呼びます
フッ… 意地っ張りな人だ
案外 おじい様と
気が合うかもしれませんよ
誰が あんな…
根は悪い人じゃありません
薩摩の侍で
伊集院へ婿養子に来たんです
明治維新では 旗本のそちらとは
敵味方だったから
時代錯誤 明治維新だとか
許嫁だとか・
第一 あなたは
どう思ってるんです？
これからは
女性が殿方を選ぶ時代なんです
それなのに
私たちが生まれる前から・
結婚相手を決めちゃうなんてね…
僕は あなたが・
この家に新しい風を
吹き込んでくれる人だと・
信じているんですよ それだけです
新しい風？
(足音)
起床！
まだ暗い…
紅緒様は今日から若奥様見習い
良家の御台所と申す者は・
下々の端女の仕事まで
知らなくては・
よき御台とは申せませぬ
それでは まず大広間のお掃除から
やっていただきます
始め！
はい！
・～
２階の廊下！
あっ！
あかかは小豆 いりいりいり豆
おかべは豆腐 みそみそみそあえ
つくつくつくし はりはりほしうり
するするするめ
これは全て公家言葉です
では 一緒に覚えましょう
・～
紅緒さん！
はい！
・～
おかべは豆腐で
みそみそみそあえ
起床！
(ドアが開く音)
手伝いましょうか？
結構です
殿方に お手を煩わせますと
わたくしが叱られますから
遠慮しないで
僕がやったほうが早いし
面倒も起きない
ほっといてください
人の親切は
ありがたく受けるもんですよ
さあ 貸して
あっ いいです
ほら 貸して
いい いいです
私 何やっても失格だ
そうだ いい考えがある
ここ入れとけば分かりませんよ
さあ
これで２人だけの秘密ができた
ウフフ…
ハッ…
あっ 忙しい
まあ 環様
お久しぶりでございます
こちらこそ
(如月)伯爵も程なく参られるかと
早めに参りましたのは
忍さんの許嫁の方に・
一足早くお会いしたいと
思いまして
はあ…
どうなさったの？
あっ ああ… 見たくないものを
見てしまいまして
忍さんの許嫁の方
いらっしゃるんでしょ？
わたくし ぜひご挨拶したいの
あっ…
お… お会いにならないほうが・
環様のお体のためかと…
そう言わずに お呼びしてください
はあ…
如月さん 犬のウンコは・
馬のウンコと一緒に
固めておけばいいですか？
ウンコはウンコです！
あっ 失礼いたしました
ご紹介いたします
北小路伯爵様のご令嬢 環様
紅緒？
環！
♪～
(伯爵)いやいやいや…
(男性)伯爵
本日は おめでとうございます
いつも若々しくて
(伯爵)何を言うておる
そうですか
(忍たちの笑い声)
(女性)忍様 軍服姿もステキだけど
こういうお姿もステキですわ
(女性たち)ステキですわ
ホント お似合い
♪～
(ﾒｲﾄﾞ)紅緒様
とても よくお似合いですわ
♪～
おいしい
あっ 同じものを もう１杯
(ﾒｲﾄﾞ)はい
♪～
紅緒さん 知りませんか？
そろそろ 皆さんに紹介しないと
わたくしも
先ほどから捜しているんですが
・(女性たちの悲鳴)
・(天丸と地丸のほえ声)
行け行け 走れー！
それー！ それー！ 行けー！
それー！ 走れー！
行け行けー！ はいー！
走れ！
行け それ！
(女性たちの悲鳴)
行け行け 行けー！
・～
(笑い声)
上出来じゃ 上出来じゃ
危ない！ その犬は
僕以外の人には かみつく…
ウフッ
いつも そんなふうに？
さっき仲よしになったばかり
ウフフッ
この２匹は 僕にだって
なかなか懐かなかったのに
大丈夫よねえ フフッ
私 動物には好かれるの
人間には嫌われるけど ウッフフ
不思議な人だ
あっ
ん？ どうして こんなとこ
ケガしてんだろ？
あっ 何なさるんです！
男物の洗濯の上に女物を干すとは
何事じゃ！
昨日の醜態といい
今日 このザマといい
恥を知れ 恥を！
全部 一から やり直しじゃ
お待ちください！
間違っていたなら謝ります
失敗したなら直します
いきなり こんなひどいことを
なさらなくても…
ほざくな 旗本娘！
女の分際で口答えなど 生意気な
男が どれほどのものか
女が どれほどのものか
お相手します！
宝蔵院流免許皆伝の このわしに
戦を挑むか
面白い
ご心配なく
勝っても負けても
即刻 この家から出ていきます
手加減なさらずとも結構です
よーし
串刺しにしてやるわい！ えい！
うわああー！
・～
んっ！ やあ！
フッ 己 手加減しおって
手加減などは 無用ぞ！
・～
うおおー！
えい！
・～
くっ！
宝蔵院流免許皆伝の わしの腕前
見たか！
おっ！
ちくしょう 人の油断を
見過ごして…
うっ… アイタタ…
(如月)御前様！
(ﾒｲﾄﾞ)お殿様！
(ﾒｲﾄﾞ)大丈夫でございますか？
(如月)御前様！
・(ﾉｯｸ)
(夫人)はい
申し訳ありませんでした
ひと言 謝りたくて
年寄りが無理をするから
バチが当たったんですよ
持病のギックリ腰
今やっと寝たとこですから
明日になさいな
でも…
大丈夫 大丈夫 心配しないで
ハァ… わたくしも休みますからね
はい おやすみ
・(伯爵)おい ばあさん ばあさん
ああ… ああ…
腰をもんでくれ 腰を…
痛い 痛い 痛い…
ばあさん もっと優しくせい
優しく
紅緒のヤツ ちくしょう
そうじゃ そうじゃ
そのようにせい
かーっ おー…
・(鳥の鳴き声)
んんっ んーっ
・～
紅緒さん…！
シーッ 疲れとるんじゃ
しばらく このまま
休ましといてやんなさい
(笑い声)
大失敗ですよ
紅緒さんとおじい様の対決を
見逃すなんて
どこへ行くんですか？
今日は好きなものを
買ってください
お礼がしたいんです
約束どおり 伊集院家に新しい風を
吹き込んでくれた 紅緒さんに
ついでに食事もしましょうね
おお いいですよ
おいしい？
(絵師)どうぞ
よく似てますよ とてもキレイだ
これがいいですよ
紅花だから紅緒さんにピッタリだ
ステキ
(紅緒と忍の笑い声)
(店員)お客様
こちらのほうもいかがですか？
ああ
こちらなんかも かわいいですよ
うん
でも やっぱり
少尉が選んでくれたのに…
どうも ありがとうございました
・～
(牛五郎)うわっ あっ！
おいおいおい 人の大事な
商売道具に傷つけといて・
挨拶なしとは いい度胸だな
え？ 私のこと？
あっ あのときの！
えっ どのときの？
人の車を おしゃかにしといて
とぼけるつもりかよ この野郎！
何言ってんの おたく
何これ みっともない
おい 触んな こんちくしょう！
今まで俺の この入れ墨 見て
笑ったヤツは５人いる
その５人 今どこにいるか分かるか
ああ？
あの世だよ
面白い
ちょうどムシャクシャしてたの
いっちょ もんであげる
もむんなら その美しく
えぐれた胸でも もんであげたらよ
(笑い声)
黙らっしゃい！
うおっ おい
ああ！
この野郎！ このアマ！
あっ！
なかなかやるじゃねえかよ おい
ああ！
あっ！
あっ イヤ…
まいった まいった
降参 降参
あっ ごめんなさい
あっ 待ってください！
親分！ 知らぬこととは言いながら
恐れ入谷の鬼子母神
この暴れ金魚の牛五郎
たった今から
親分と呼ばさせていただきます
なんなりと この牛五郎に
お申しつけくださいまし 親分！
ホント？
なんなりと
あんた お酒 飲める？
親分が飲めとおっしゃるなら
酒だろうが しょうゆだろうが
じゃあ つきあってよ
ちょうど飲みたい気分なの
あっ 親分はイケる口で？
２～３杯で真っ赤になる
お供いたします！
♪～
さっさとつげよ ウシ
親分…
２～３杯で真っ赤というお話は
どうなって…
好きなもの買ってやるなんて
言って 人 連れ出しといて
隙見て 芸者と
会うつもりだったんだろ お前
えっ フフ…
あっ… 親分 おうちの方
呼んできましょうか？
さっき おっしゃってた伊集院の方
芸者と あいびきするなら
１人で行けっつうの
ウシ！ どこ行くの 待ちな！
(冬星)
悪いけどな 俺はタバコは吸わん
(店員の悲鳴)
やめてください！
(軍人)わしと一緒に飲まんか？
(軍人)おっ おお…
(印念)おい やめとけ
俺を差し置いて なんだ ええ？
(印念たちの笑い声)
(軍人)おい 誰か
酒 持ってこい 酒！
暴れてやる
(傘で殴る音)
(軍人)うわ！
(軍人)てや！
ああ！
貴様ら だらしがないぞ！
それでも帝国軍人か！
どっちに加勢するんだ？ 軍人さん
ええ？
大きなお世話だ
(牛五郎)おい やめろ！
おい おい！
おい 印念中佐だ
なんだ 貴様！
伊集院少尉であります
私の許嫁に何か用でありますか
許嫁？ おい これが女か
おい 女に見えるか おい これ
(笑い声)
酒場で女１人相手に
立ち回りするのも・
帝国陸軍の軍人とは思えませんが
貴様！
警察だ！
警察が来たぞ！
貴様 これで済むと思うな！
(軍人)覚えとけ！
(軍人たち)どけ どけどけ！
さあ 帰りましょう
イヤ 離して！
１人で帰る
ほら ダダこねないで
イヤだ
いいかげんにしなさい！
(牛五郎)あっ…
(人々のざわめき)
(河内)信じられんな
私も必死に
止めに入ったんですが・
何せ 伊集院少尉は・
１人で立てないほど
酔っ払っておりました
あの伊集院君が
こんな乱暴をはたらくとはのう
まさか 記者に見られているとは
思いませんでした 私も
・(ﾉｯｸ)
・ 伊集院少尉 参りました
(河内)入れ
じゃ 私は これで
君は この雑誌を知っておるか
冗談社という会社の
｢冗談倶楽部｣という
いえ 知りません
｢女性相手に大立ち回り｣
｢暴力軍人 酒場で無理難題｣
それは…
弁解無用！
わしは事実を知りたいとは思わん
帝国陸軍の一軍人を
やゆする記事が・
ここにあるということが
問題なんだ
分かりました 弁解はいたしません
何度も言うが そんな男ではないぞ
伊集院少尉は
けど 私 ホントに見たんです
この目で
少尉が芸者さんと
抱き合ってるのを
お前の思い過ごしだよ
お父様
いいかげんに 伊集院に帰りなさい
お前は一度 この家を出たんだ
二度と敷居をまたいではならん
(記者)こんな記事
編集長に出せるわけないだろ
(環)とにかく わたくし
書き直したりしませんから
たくましくなった
紅緒こそ
私は太っただけ
２週間も家出して
紅緒の顔が見られなくて・
さみしがってるんじゃない？
伊集院の家では
少尉が２回くらい迎えに来たけど
ばあやに追い返してもらったわ
忍さん 大変だったわね
え？
小倉の部隊に転属なんでしょ？
酒場でケンカしたのが
雑誌に出たとかで
転属？
確か… ｢冗談倶楽部｣とかいう
雑誌だったわよ
ホント？
知らなかったの？ 紅緒
ハッ…
知らないわけないでしょ 私が
目立つから損よね 忍さんて
(記者)北小路さん…
酒場でケンカ…
(笑い声)
少尉？
あっ 帰ってきましたか
急に２人だけの秘密のことを
思い出したんですけど
開けてみたら…
これ全部 あれから？
すいません
さすが紅緒さんだ
あっ そんなことより
私 この間 酔っ払ってしまって
酔うと なんにも覚えてないんです
だから 私のせいで
少尉が小倉に行かされるなんて・
さっき 環に聞いてビックリして
ごめんなさい 私のせいで
なんて言っていいか…
ちょっと馬で走ってみませんか？
・～
何かあると ここへ来るんです
風に吹かれて 遠くを見ていると
何もかも忘れられる
・～
結婚しましょう
あなたが家に来てから・
僕は ずっと
あなたのことを見ていました
１日も目を離さず
決めたんです
だから もう変えようがない
明日 小倉へ行けとの命令です
明日？
あっちは焼酎がおいしいから
お土産に たくさん買ってきますよ
いつまで？
すぐ戻ってきます
走って帰ってきますよ
(２人)フフ…
戻ったら 式を挙げましょう
いいですね？
・～
・(自転車のベル)
・ 如月さん！
今 郵便屋さんが
来ませんでしたか？
(如月)
いえ 気が付きませんでしたけど
それは？
あっ これね
あっ そうそう たった今
おやま 忍様からですわ
お読みしましょうか？
どうぞ
紅緒さん
フッ…
ごゆっくり
・～
(吉次)お嬢さん お嬢さん
あの 失礼ですが 伊集院の
お嬢様じゃございませんか？
あなたは？
吉次と申します
(吉次)お嬢様
私は 伊集院の若様に
ほれております
でもね 若様の１０倍も１００倍も
ほれた人がおりました
夫婦になることを
誓い合った仲だったんですけどね
先の大戦のときに青島で
若様 この人の友達でした
若様 命の恩人なんですよ
私が あとを追って
死のうとしたときに・
助けてくだすった
そうだったんですか
お気を煩わして
申し訳ありませんでした
いえ 少尉が悪いんです
なんにも教えてくれないから
帰ってきたら とっちめてやる
今頃 シベリアで
くしゃみなすってますわよ
(笑い声)
ごめんください
ごめんくださーい
・ 一度 言えば分かる
あの どこかで
お会いしませんでした？
さあな
俺は いちいち会った女の顔を
覚えておくなんて趣味はない
特に美人じゃない女は
な？
なんの用だ？
花乃屋の女将さんの紹介で
就職のことで…
うちは 女は要らん 帰れ
けど わざわざ…
ほら 土産やるから さっさと帰れ
｢冗談倶楽部｣…
これ少尉の悪口 書いた雑誌でしょ
嘘八百並べ立てて
なんだって書くぜ
読者が喜んでくれるなら
こんな記事 誰が喜ぶもんですか
軍人嫌いの読者がな
拍手を送ってくれる
あんた 軍人が好きか？
嫌いよ けど…
少尉は別か
誰が こんな所で
働いてなんかやるもんですか
おい ちょっと あんた
私 花村紅緒っていう名前が
あります
じゃあ 花村だ
俺はな あの混血少尉のことを
記事に書いた覚えはない
むしろ あのとき
好感を覚えたくらいだ
けど あの記事のせいで 少尉は今
シベリアにまで行かされてるのよ
俺のせいじゃない
お話にならないわ
怒ると 少々 美しくなるな
ハハッ
花村
俺だって名前がある
冗談倶楽部編集長 青江冬星だ
(ドアの開閉音)
変な天気
(天丸と地丸のほえ声)
(鬼島)花村紅緒さんですね
伊集院少尉と
同じ部隊におりました
軍曹の鬼島といいます
少尉から
手紙を預かってまいりました
その手紙は…
最後の戦闘に出る直前に
書かれました
お互いの手紙を交換して・
生き残ったほうが
日本へ帰って届けようと
私が冗談みたいに
言いだしたことが・
本当になってしまって…
少尉は
｢みんな一緒に日本へ帰ろう｣
って 口癖のように
おっしゃってました
だから 少尉は
撃たれた私を助けるために・
自らの命を犠牲に…
ウソ！
そんなの全部デタラメよ！
(雷鳴)
・～
シベリアは 雪の地獄だ
行った者しか分からない
・～
鬼島ー！
《紅緒さん お元気ですか？》
《僕は今 前線から遠く離れた
後方の部隊で・
この手紙を書いています》
《窓の外には
雄大な景色が広がっています》
《今は 雪に覆われていますが・
シベリアが短い夏を迎えると・
土地の者が ｢マリンカ｣と呼ぶ
野イチゴの花が・
この大地一面を覆い尽くします》
《そのマリンカの押し花を
１つ入れておきます》
《僕が帰るまで
大事に飾っておいてください》
《この戦争は もともと日本には
関係のない介入戦争ですから・
長く続くとは思えません》
《案外 早く帰れると思います》
《あっ そうそう》
《ロシアには ｢ウオッカ｣という
強いお酒があるんですよ》
《たくさん お土産に
持って帰りますからね》
《お楽しみに 忍》
・～
(男性)なんでしょうね 白い喪服
(男性)ほらほら あの人
(読経)
(親戚)ここは あんたみたいな
人間の来る所じゃないんだよ
(親戚)芸者風情が
伊集院家の敷居をまたげると
思ってるのか？
(吉次)おっしゃることは
ごもっともでございます
でも そこをなんとか…
お世話になった若様に
せめて最後のお別れだけでも…
(親戚)財産のおこぼれに
預かろうたって・
そうはいかないんだよ
(親戚)たとえ 子供がいるなんて
言ったって・
びた一文 出さんからな
(親戚)さっさと帰れ 帰るんだ！
どうぞお入りください 吉次さん
ありがとうございます
(親戚)
フン 芸者なんかに焼香させて
あの方は ウソの涙を
流すような方じゃありません
お嬢様 ご安心くださいまし
若様 生きてらっしゃいます
今 死んだあの人に
聞いてみたんですよ
そしたら
｢若様 こっちには来てないぞ｣って
ありがとう 吉次さん
私も お嬢様と一緒に・
若様の帰ってらっしゃるのを
お待ちします
生きてますよね？
お嬢様 放ってなんか
死ぬもんですか
・～
じゃ
(車夫)へい
・～
・ 花村
なんですか？ 今日は
働く所がなければな うちへ来い
カネは きちんと払う
それだけだ
おじい様 おばあ様
私のお願いを
聞いてくださいませんか？
私 少尉は
今でも生きてると思うんです
軍からの紙切れなんて
死んだ証拠になるもんですか
ですから 私を
伊集院家へ おいてください
少尉が帰ってくるまで
ここに置いてください
待ちます ここで待ちたいんです
わしらのことだったら
心配せんでよろしい
あんたは まだ籍も入っとらんし
自由の身じゃ
決めたんです
ここに残って
少尉の帰りを待とうと
決して伊集院の財産が
欲しいわけじゃありません
親戚連中は
期待しておるようじゃけどな
伊集院家には もう財産などは
なんにもないわ
今では財産もない
こんな落ちぶれた家族の家に
いる必要ありませんよ
お願いします
ご迷惑はおかけしません
働く所も なんとかなると思います
少尉が帰ってくるまで
ここに置いてください
お願いします！
・～
その代わり・
酒のほうは 控えめにな
(伯爵と夫人の笑い声)
いいんですか？
ありがとうございます
(伊田)
なんで こんなに売れねえのかなあ
なあ
(呂田)ホントにね
スクープ スクープ 大スクープよ
(伊田たち)あ？
｢メーデーが結ぶ恋｣よ
去年のメーデーで知り合った
秋田犬と しば犬が・
昨日 子犬を７匹
産んだんですって
ダメ？ ダメ？
いい話だと思ったんだけどなあ
いや いける よし
書くぞ～
(伊田)おい 編集長に縁談が
持ち上がってるって知ってるか？
財閥系の会社の社長の娘だってよ
(呂田)
編集長の親父の政略っぽいな
(羽田)編集長のお父さんて？
(伊田)さる大銀行の頭取だよ
頭取？
・ 絶対にお断りだ
・ 身売りなんか絶対せん！
(伊田)編集長 イコール 結婚
冗談社は吸収合併
その線が一番固そうだな
静かにしてください
原稿が書けません
・ 帰れ！ とっとと帰ってくれ！
(菊池)分かった 分かったよ
たかがチンピラ出版社のくせに
偉そうに
いいか 潰れてから後悔しても
知らんからな
アイテテ… イテえ
(伊田たちの笑い声)
(菊池)クッソ…
・ 花村
はい
江戸川端先生の原稿
もらってきたか？
いえ これから
バカもん！
何年 記者やってるんだ！
あの先生に つむじ曲げられたら
どうする
すぐ取ってこい！
はい
チッ
バカもん どなる前に
給料 払ってみろ
花村
はい
ちょっと来い ちょっと
小遣い稼ぎ 紹介してやる
今度のな 日曜日の１時
ここへ来い
俺も行ってる
遅かったな
もう来ないかと思ったぞ
立派な おうちですねえ
ああ
相当の悪党じゃなきゃ
こんな所には住めないな
誰の おうちですか？
親父だ 俺の
言っとくがな
これから誰に何を聞かれても・
｢はい そのとおりです｣
そう言うんだ
いいな？
それが小遣い稼ぎ？
はい そのとおりです
じゃ 行こう
(父親)冬星君のような人材が
我が社に来てくれると・
もう鬼に金棒ですな
(冬星の父親)
ぜひ そうありたいもんですな
(笑い声)
(冬星の父親)
どこへ行っとったんだ
大事な席を勝手に抜け出して
紹介しよう 父に 母
あちらがな
俺の見合いの相手と そのご両親
(冬星の母親)あなた 冗談社の方？
はい そのとおりです
冬星 これは どういうことだ？
慌てなさんな
今度は 皆さんに
こちらの女性を紹介しよう
花村紅緒さん
はい そのとおりです
見合いなんか必要ない
俺は この人と結婚する
え？
(母親たち)え？
(娘の泣き声)
(母親)奥様…
俺は この人と結婚する
(冬星の父親)冬星！
バカもん！
おい 待て 花村
忘れ物だ ほら
なんですか？ これ
小遣い稼ぎって言ったろ ほら
要りません こんなもの
怒ってんのか？
当たり前です
何も言わないで お見合いの席に
引っ張り出すなんて
ぶっ壊してやりたかったんだ
親父たちはな
俺を あの娘と結婚させて・
その系列会社に収まらせようと…
知りません 私には関係ありません
関係ある
え？
本当はな 花村を
親父たちに見せたかったんだ
結婚宣言は冗談じゃない
俺の本心だ
けど 私には…
お前の心の鏡に 俺の顔だけが
映るようになったら・
教えてくれ
・～
・(伯爵)紅緒さん
実は これは おばあさんや・
それから如月とも相談して
決めたことなんじゃが…
忍がいなくなってから４年・
あんたは この伊集院家のために
実に よく尽くしてくれた
今では紅緒さんのこと・
御前も わたくしも
本当の孫娘だと思ってますのよ
わたくしまでもがなんですか
自分の娘のような気がして
しかしな もうこれ以上・
我々 年寄りの面倒をあんた１人に
見させるというわけにはいかん
気の毒じゃ
私は そんな…
これからは・
このわたくし 如月が命に代えて
お二人をお守りいたしますから
紅緒さん そして
幸せな結婚をしてくださいな
その編集長って人に
今度 会わせなさいよ
それはいいけど
私が判定してあげる
紅緒に ふさわしい人物かどうか
うん
鬼島さん
随分 捜しました
昨日 満州帰りの男から
妙なウワサを耳にしたんです
(環)あなた 何よ
勝手に割り込んできて
こっちは今
とっても大事な話をしてたのよ
悪いけど ちょっと待ってて
先に話 済ましちゃうから
いいけど 早くしてね
鬼島さん
シベリアに満州里って町がある
その町外れで
雑貨屋をやってる日本兵が・
少尉に よく似ているって
ウワサなんだ
その男は シベリアで・
戦闘中に負傷して
隊を はぐれてしまったヤツで・
軍隊での階級は 少尉だった
(環)
何言ってんのよ 今頃になって
だって 忍さんはもう…
(鬼島)俺も信じられん
だから満州へ渡って この目で・
そのウワサを確かめてみようと
思ってるんだ
(環)今になって落ち着いた
紅緒の気持ち・
ひっかき回すようなこと
言わないでよ
(鬼島)黙れ！
鬼島さん 私 行きます
私 行って
自分の目で確かめてきます
今日も仕事なんかないぞ
いえ 今日は編集長に
休暇の許可を頂きに参りました
許可しよう 好きなだけ休め
この事務所
いつまでいられるんですか？
帰ってきて 誰もいなかったら
イヤだから
フフ… そうだな
ひとつきくらいは大丈夫だろ
どこ行くんだ？
遠い所です
鏡を磨きに
カネはあるのか？
なんとか都合つくと思います
出張取材にしてやる
でも…
いい記事 書いてこい
心の鏡を よーく磨いて・
そこに誰が映るかを
確かめに行ってきます
(汽笛)
・～
(御者のﾛｼｱ語)
満州里？
(御者)ダー
・～
(牛五郎)よいしょ
(ﾅﾀｰｼｬ)どういたしまして
あっ… 日本語しゃべれんの？
(ﾅﾀｰｼｬ)少しだけです さようなら
(男性たちの騒ぎ声)
少尉！
日本の女か なんの用だ？
・～
(牛五郎)親分！
親分
今の日本兵から
聞いてきたんですけど・
１か月以上前に・
日本軍は シベリアから
残らず撤退したそうです
こんな所に残ろうなんて 日本兵は
俺ぐらいしかいないだろうって・
変な自慢をしてました
もういいよ
もういいから
・～
(汽笛)
停電だ
いや ハハ… 本当はな
電気を止められた
・～
ただ今 帰りました
うん
どうだった？ 向こうは
何もありませんでした
鏡は キレイに磨けたか？
何が映った？
・～
傘あったっけ？
花村 忘れろ
忘れるんだ
・～
(夫人)
紅緒さん とてもキレイですよ
(如月)本当に
(伯爵)うん キレイじゃ
(ドアの開閉音)
(伯爵)あっ 花村少佐
無理を言うて すまんかった
形だけでもな・
紅緒さんを この伊集院家から
送り出してやりたくて
(花村)
こちらこそ 光栄に思っております
(如月)御前様 そろそろ
(伯爵)おっ そうか
いや ついな 見ほれてしもうて
それじゃ
(如月)では わたくしどもは
一足お先に教会のほうへ
(ドアが開く音)
おばあ様
私 おばあ様の夢を
かなえてあげられなくて
夢は大切に しまっておきますよ
ちゃんと鍵をかけてね
紅緒
冬星君は 非常に魅力的な
立派な人物だが…
くどいようだが
本当に彼と結婚しても…
おなかすいた
ばあや 何か食べるもの ない？
まあ もう これっから
あの人間離れした食べっぷりを・
見れないかと思うと ばあや…
(泣き声)
(花村)さあ 時間だぞ
(ばあや)はい
すぐ あとから行きますから
(ドアが閉まる音)
・～
花村紅緒 結婚します
親分 引き返すなら
まだ間に合いますよ
どうして引き返すのよ
親分 ウソはいけねえよ
正直にならなきゃ
私 とっても正直で美しい女の子よ
好きでもない相手と
結婚するなんて…
何言ってんの
私 編集長 大好きよ
それじゃあ あっしの
親分への確かな愛ってもんが・
納得しませんぜ
お主 血迷うたか
冗談は腕の入れ墨だけにしときな
(笑い声)
・～
少尉殿…
鬼島か？
はっ！ 鬼島軍曹であります！
生きておられたんですか… 少尉殿
生きておられたんですか
鬼島…
ここにガラクタ
いっぱい隠してたんだ
割れた皿やら花瓶やら
よくも あれだけ
割れるなって思うぐらい
紅緒さんて人は
紅緒さんは？
はっ…
おじい様や おばあ様たちは？
みんな出かけたのか？
は… はい
どこ行った？
近くに
じき戻られるかと
そうか
早く会いたいな 紅緒さんに
少し休んでるよ
いっぺんに
何もかも飛び込んできて・
疲れた
みんな帰ってきたら起こしてくれ
(環)どうしたんですか？
そんなに怖い顔して
(鬼島)紅緒さん どこだ
どこにいる！
紅緒なら呼んできてあげるから
とにかく落ち着いてください
よく聞け！
少尉殿が帰ってきたんだ 少尉殿が
忍さんが？
(鬼島)そうだ
今 伊集院にいる
ホントなの？
(鬼島)本当だ
紅緒の結婚のことは？
(鬼島)まだ言ってない
とにかく式が始まる前に
紅緒さんに…
分かったわ
紅緒には 私から伝えてみる
あなたは 忍さんに
事情を打ち明けて・
ここまで連れてきて
環
俺に指図した女は お前が初めてだ
(男性たち)おめでとうございます
(父親たち)ありがとうございます
(呂田)いやあ 編集長
ビックリしましたよ 僕は
全然 分からなかったですね
まあ いにしえの赤い糸だ
(冬星たちの笑い声)
(環)紅緒 知りませんか？
あっ さっきウエディングブーケが
行方不明とかで
どうかしましたか？
いえ 別に…
何があったんですか？
実は 私 紅緒に
どう話していいか分からなくて…
言ってください
俺が責任を持って伝えますよ
少尉殿！
少尉殿
相変わらずだな 紅緒さんは
大事なときに
大事なものを忘れていって
少尉殿…
結婚式だとは 気が付かなかった
ウエディングブーケ やっぱり
おうちに置いてきちゃったみたい
花村 実はな 大事な話があるんだ
話って？
今 話って言わなかった？
いや いいんだ
(神父)｢愛は寛容にして慈悲あり｣
｢愛は妬まず 愛は誇らず
高ぶらず・
非礼を行わず 己の利を求めず・
憤らず 人の悪を思わず・
不義を喜ばずして
まことの喜ぶところを喜び・
おおよそ事望み
おおよそ事耐うるなり｣
｢愛は いつまでも絶ゆることなし｣
少尉殿 このまま
大切な紅緒さんを・
他の男に取られていいんですか！
(神父)青江冬星
あなたは病めるときも
健やかなるときも・
花村紅緒を生涯の妻とすることを
誓いますか
誓います
少尉殿 今すぐ命令してください
｢結婚式を ぶち壊せ｣と
少尉殿！
(神父)花村紅緒
あなたは病めるときも
健やかなるときも…
鬼島 教会はどこだ？
小石川です
(神父)青江冬星を
生涯の夫とすることを誓いますか
・～
(参列者たちの悲鳴)
お父様 おじい様とおばあ様を早く
分かった！
早く！
花村！
(悲鳴)
(花村)早く！
編集長！
うわ！ 来るな 来るな！
花村 少尉が帰ってきてるそうだ
今 伊集院のうちにいるらしい
俺は それを知ってた
どうしても言えなかった
早く行け！ 死ぬぞ！
このまま死ぬっていうんですか
編集長 見殺しにしろって
いうんですか！
花村！
・(鬼島)少尉殿は来てないか！
大丈夫か
少尉殿は まだ来てないか？
鬼島さん 本当に少尉は…
はい
・～
・(馬のひづめの音)
(いななき)
・～
少尉…
紅緒さん
・～
少尉
・『はいからさんが通る』
・～
・ 朝もやに けむってる
・ 運命のわかれ道
・ あなたに
出逢ってしまって
・ あやうい方へ
歩き出したの
・ 木洩れ陽が
踊る日は
・ 笑いころげたりして
・ 曇った風が
走る日は
・ 心の奥が
キュンと音をたてた
・ くちびるを
重ねた数では
・ 愛情を
繋ぎとめられない
・ 知ってるけど...
・ 凜々しく
恋してゆきたいんです私
・ 傷つくことに弱虫なんて
乙女が すたるもの
・ ややこしいかけひきは
苦手です私
・ 晴れた 空が
好きです
・ うつむかずに
歩きたいの
・ あなたへの
愛しさも
・ せつなさも
まっすぐみつめて
・ 凜々しく
恋してゆきたいんです私
・ 傷つくことに弱虫なんて
乙女が すたるもの
・ 凜々しく
恋してゆきたいんです私
・ 晴れた 空が
好きです
・～