（ナレーション）
その昔 勇者と呼ばれし
正義の剣士が—
人々を苦しめる魔王を
死闘の末 打ち倒した
♪〜
（ナレーション）
魔王の手下であった
モンスターたちは—
その邪悪な意思から解放され—
この南海の孤島 デルムリン島で
平和に暮らすようになった
〜♪
（ナレーション）
そして 15年の歳月が流れた
（ダイ）いやっほ〜！
いけいけ〜！
（モンスターたちの鳴き声）
（ダイ）そ〜れ〜 やっほ〜！
（ゴメちゃん）ピピイ！
（ダイ）
いけいけいけ〜！　魔王覚悟〜！
俺は 正義の勇者ダイだ〜！
てやあ〜！　あああ〜！
ピャア！
ううっ あだっ…
ぐ… ぐ… ぐうう…
（モンスターたちの笑い声）
ピイ ピイ ピイ ピイ〜
うう… 痛(い)ててててて…
ピイ！
ピイ…
（モンスターたちの笑い声）
（地響き）
な… なんだ？　地震か？
ピイ？
（レオナ）見えてきたわ！
（姫の側近）んん？
おお〜
あれね
あれが怪物島っていわれる
デルムリン島ね
（姫の側近）う〜ん まさしく
（レオナ）早く見たいものね〜
悪いモンスターは みんな
この私に任せてちょうだいよ？
姫さま いくら
魔王が死んだとはいえ—
遊びではないんですぞ
それに パプニカの神官たちの
予言によれば—
何やら
邪悪なものが動いているとか…
分かってます さあ 上陸するわよ〜
（衛兵たち）おお〜
（衛兵たち）うわあ！　うう…
（衛兵Ａ）
うあ… でや〜！　うあ！　あ…
（モンスターたち）ウウ〜
（スライムつむり）ウヌヌヌヌヌ
姫さま 戻りましょう
ここは危険すぎます！
嫌よ！
さあ モンスターども
私が退治してやるわ
（ダイ）こら〜！　てえ〜い！
（衛兵たち）なんだ!?
悪者め この俺が相手だ！
悪者？
どけ 小僧 ケガするぞ！
ちぇ〜い！
（ダイ）ふ！　てい！
（衛兵たち）あ… なんだこいつは
（衛兵Ａ）やめないか！
（ダイ）やあ たあ〜！
（衛兵Ｂ）よさぬか 小僧！
（ダイ）この！
（ダイ）てえ〜い！　でい！
たあ〜！　うわっ…
う… 放せ！
（モンスターたち）ウウウ〜！
（ダイ）放せったら！
覚悟しなさい 魔王の手先！
あ… やめろ〜！
（モンスターたち）ウウ〜！
（レオナ）はあ…
（ダイ）てえい！
ギラ〜 あ…
（ダイ）く…
（レオナ）あ…
何すんのよ この… うう…
（衛兵Ａ）小僧！
（ブラス）待たれよ
（衛兵Ａ）き… きめんどうし
（衛兵Ｂ）
この島に まだ きめんどうしが…
パプニカ王国の方々と
お見受けいたす
その者の無礼は謝罪いたします
どうか 剣をお収めくだされ
あ… ああ…
（レオナ）う…
（ダイ）ブラスじいちゃん！
うう〜
この大バカ者！
魔法の修行を抜け出して
何をやっとったんじゃ！
うう〜
痛て〜
（ハドラー）時は来たれり
目覚めよ 我が僕(しもべ)たちよ
邪悪な意思を呼び覚まし—
再び人間どもを恐怖に陥れるのだ
（ブラス）
なんですと？
この島に邪悪なものが？
さよう 神官たちが
そのように予言しております
そこで 魔王の手下たちが
本当に根絶したのかどうか—
その調査が
我らがパプニカ王の命令なのです
（ブラス）
ですが 勇者さまが
魔王を倒して以来—
我々は 邪悪な意思から解放され
おとなしくなっております
（姫の側近）
しかし 怪物たちが先ほど…
お前らが
いきなり戦い始めたんだろ？
あいつらは
襲う気なんかなかったんだよ
モンスターは
魔王の手下だったのよ？
昔 どんなにヒドいことをしたか
君は知らないのよ
でも この島には
悪いヤツなんていないよ
そんなの信じられないわ
予言がどうとかってほうが
よっぽど信じられないよ
（レオナ）分かったわ
（ダイ）ん？
（レオナ）さあ 行ってみましょ
（ダイ）行くって？
島の中を案内してよ
悪いヤツなんかいないんでしょ？
今から？
あっ な〜んだ 怖いの？
こ… 怖くなんかないよ でも…
（ダイ）なあ
（ゴメちゃん）ピイ
さあ 早く
もし 悪いヤツが出てきたら
やっつけちゃうからね
（モンスターのうなり声）
ああっ
あ… あの ねえ
なんだよ
どうして 人間の君が
この島にいるの？
ああ なんでも
俺が赤ん坊のころ—
船が難破して
この島に流れ着いたんだって
ブラスじいちゃんが言ってた
へえ〜
それじゃあ ずっと独りぼっち…
そんなことないよ
この島は友達でいっぱいなんだ
（ダイ）なあ ゴメちゃん
（ゴメちゃん）ピイ
友達でいっぱいねえ…
あ… あ… あっ 待って！
待ちなさいよ あっ… 痛〜…
（レオナ）ん？　うわあ〜！
（キャタピラー）ウウ〜
（ダイ）ん？
（レオナ）う… うう！
やれやれ
お〜い 悪かったな
寝てるとこ起こして
（ダイ）じゃあな
（ゴメちゃん）ピイ
友達さ
うっ…
（あばれザルの子供）ウア〜 ウア
（レオナ）あ…
ウア〜
おい やめろよ お前
フハハハハハ ハハハハ…
もう 冗談じゃないわよ！
（ダイ）え？
（あばれザル）ア〜 ウア〜
よっ
と… うわ！
大丈夫か〜？
う… も〜う！
いやっほ〜！
うわあ〜！
（レオナ）だ！
（ダイ）うぐ！
ご… ごめん
ピエ〜！
ううっ
よう 元気か？
（おおなめくじ）アウアウア
（レオナ）
あっ あっ あっ ああ…
あの… あんまり揺らさないでよ〜
（マンドリルたちの鳴き声）
やあ
あ… アハ アハ アハハハ
そんなもの必要ないよ
ん… ふん
（モンスターのうなり声）
何よ この鳴き声
サーベルウルフが
寝ぼけてるんだよ
（ハドラー）
ハッハッハッハッハッハッハ
今こそ 復讐(しゅう)のとき
行け モンスターたちよ
愚かな人間どもに
貴様らの力を見せつけてやれ
（モンスターたちのうなり声）
（レオナ）うあ…
（ダイ）ん？
（おばけきのこ）ウウウ〜
（ダイ）どうしたんだ おばけきのこ
（ゴメちゃん）ピイ？
（おばけきのこ）ウウウ…
（ゴメちゃん）ピイ！
ど… どうしたの？
な… なんだか変だ
（地響き）
（ダイたち）あ… あ… うわ〜！
ドラゴン！
え… この島に
こんなスゴいモンスターがいたの？
（咆哮(ほうこう)）
（レオナ）あれも友達？
（ダイ）そうだけど…
なんか違うんだ
いつものあいつじゃない
どういうことよ
（ダイたち）うわあ！
やっぱり
神官たちの言ったとおりだわ
ど… どうしたんだよ 一体
（ダイたち）うわあ！
（ダイたち）うわあ〜！　う…
（レオナ）うああ…
（ゴメちゃん）ピイ…
（レオナ）うわあ！
（ダイ）うわあ！
（レオナ）ううっ あ…
ああっ あ… あらら… あらら！
（レオナ）ハア
（ダイ）レオナ姫〜！
大丈夫よ〜 あ…
（おばけきのこ）ウアア〜
（レオナ）あっ…
（せき込み）
（おばけきのこ）ヘヘヘヘヘ
ああう…
バピラス！
レオナ姫〜！
（ドラゴンの鳴き声）
うわ！
クッソ〜
ゴメちゃん！　このことを—
ブラスじいちゃんや
みんなに知らせてくれ！
ピイ〜！
ピウ… ピウ…
（ダイ）うっ くく…
ピャア！
ぐう… う…
ゴメちゃん 頼むぞ〜！
ピ… ピイ〜！
（ハドラー）
今少し 今少しじゃ
ハハハハハハハハ
う… く… ん？
は…
ピ… ピピピ ピイ〜！
（衛兵Ａ）あ… ああ…
ゴ… ゴメ
どこへ行っとったんじゃ！
（ゴメちゃん）
ピ… ピイ〜！　ピイ！
な… なんじゃと!?
（ハドラー）
ハハハハハハハハハハハ
ア〜ハハハハハハハハ
ア〜ッハッハッハッハッハッハ！
アッハッハッハッハッハッハ！
（地響き）
うおっ な… なんだ!?　あ…
は… ぐ… ふっ うっ…
うわっ うわっ うわあ〜！
（ハドラー）
ア〜ッハッハッハッハッハッハ！
我が魂 ここに蘇(よみがえ)り！
ハハハハハハハハハハ！
ア〜ッハッハッハッハッハッハ！
ハハ ハハ ア〜ッハッハッハ！
（あばれザル）ウアア〜！
ウアア〜！
（モンスターたちの鳴き声）
ん？　どうなされた？　ブラス殿
ううう〜 ドス黒い血が
体中を駆け回るようじゃ
だだ… 大丈夫ですか？
（ブラス）
い… いかん 気を抜くと
大暴れしてしまいそうじゃ
（ゴメちゃん）ピイ？
（ブラス）
おお ゴメ
お前は なんともないのか？
ピイ？
（モンスターたちの鳴き声）
（衛兵Ａ）
ブラス殿 何やらモンスターたちが
暴れているようですが
ま… まさか！
あの魔王が復活したというのか!?
（ハドラー）
おお バピラス それは…
ハ〜ッハッハッハッハ
ちょうどよい
復活の祝いに まず
その人間の血を我が身に捧(ささ)げよ
（モンスターたちの鳴き声）
（ハロウィンゴーストの笑い声）
あ… うう… うああ…
（おおありくいたち）ウウウ…
（レオナ）ああっ うっ…
う… あ… あああ…
（ダイ）やめろ！
（レオナ）ん？
ダイ君！
（ハドラー）なんだ 貴様は
（ダイ）
お前が みんなを操っているんだな
みんなを 元に戻せ！
てえ〜い！
（モンスターたちの鳴き声）
（ダイ）お前たち…
（ハドラー）
小僧 何か勘違いしている
これが モンスター本来の姿だ
すべてのモンスターは
我が意思に忠実に従うものなのだ
そ… それじゃ…
（レオナ）
神官たちの言ってた
邪悪なものって…
（ハドラー）ハハハハハ
（レオナ）ま…
魔王！
（ハドラー）
そうだ 我こそは魔王ハドラー！
（モンスターたちの鳴き声）
ウソだ！
魔王は勇者さまに
やっつけられたはずだ！
（ハドラー）確かに肉体は滅んだ
だが 我が意思と
邪悪なるエネルギーは—
この邪神像の中に
封印しておいたのだ
そして 15年後の満月の この夜(よ)—
ついに… ついに復活を果たした
ハハハハハハハハ！
そ… そんな…
（ごうけつぐま）グアア〜！
（ダイ）は… う…
（ダイ）
うっ うっ やめろ！　うぐ…
（ごうけつぐま）グアア〜！
（ダイ）ふ！
（おおくちばしの鳴き声）
ふ！
（おおありくいたち）ギャア〜！
（ダイ）う… レオナ姫 大丈夫？
（レオナ）ええ
やめろ！　みんな やめるんだ！
うわあ！
（レオナ）わあ〜！
レオナ姫！
うわあ！
（咆哮）
（レオナ）ダイ君！　あ…
（姫の側近）姫さま〜！
（衛兵たち）おお… 姫さま！
（姫の側近たち）ああ…
（衛兵Ａ）この！
（ゴメちゃん）ピ… ピイ〜…
（ブラス）こ… これは…
（ゴメちゃん）ピ… ピイ！
（ブラス）ん？　ああ…
（ゴメちゃん）ピイ！
（ブラス）ダイ！
（ハドラー）
殺せ この世の人間ども
すべての血を—
我が体に満たすのだ！
あ… あの像か…
あれから邪悪な意思が
発しておるのか
（衛兵たち）えい だあ だあ！
ううっ ああ ああ…
（ハドラー）
ワ〜ッハッハッハッハッハッハッハ
殺せ〜！　殺せ〜！
うう… なんと恐ろしい強い力だ
（ゴメちゃん）ピ！
（ブラス）ゴメ！
ピイ〜！
うわあ〜！
ピャア！　ピャ… ピャアア…
ピャア！
（ドラゴンの鳴き声）
ああっ…
姫さま〜！
あ… ああ〜！
（ダイ）
やめろ… みんな やめるんだ
（レオナ）ああ… ああ〜！
（ダイ）ドラゴン やめろ〜！
俺だよ ダイだよ
（レオナ）うわ！
（ダイ）うわあ！
ダイ君！　あっ…
ひ… 姫さま！
（レオナ）ああ！
（ダイ）ああ！
（鳴き声）
（ブラスたち）うう…
（ブラス）ダイ！
（ダイ）みんな！
（ダイ）や… やめろ！
やめるんだ！
みんな 俺だよ ダイだよ！
俺の顔
忘れちまったのか？
キャタピラー サーベルウルフ
バピラス どうしたんだよ
どうして思い出せないんだよ
目を覚ませよ みんな
俺たち… 俺たち友達じゃないか
（ハドラー）ハッハッハッハ
モンスターどもよ
その者どもの生き血を吸え
そして邪悪なる魂を
奮い立たせるのだ
ワ〜ハハハハハハハハ
ア〜ハハハハハハハハ…
やめろ…
やめてくれ
お… 俺の友達に—
これ以上 悪いことさせるな〜！
（ブラス）な… なんじゃ！
（ダイ）俺は… 俺は許さない
絶対 許さないぞ！
（ハドラー）フハハハ
愚かな このハドラーさまに
歯向かうとは
（ブラスたち）おお…
（ハドラー）うおおああ〜
うあああ〜！
（レオナ）あああ…
な… なんと
（ハドラー）おおおお〜…
ワ〜ハハハハハハハハハ！
このハドラーの真の力
見せてくれるわ
（姫の側近）姫！
（レオナ）うう…
うう〜
うわあ〜！　てや！
（ハドラー）フハハ
（ダイ）うわあ！
（ハドラー）
しょせんは人間 この程度
ダイ君！
ふっ てっ ふっ ちぇあ〜！
だあ！
（ハドラー）うおお〜！
（ダイ）はっ… うわあ〜！
ああ… あ…
（ハドラー）
どうした もう終わりか？
ウハハハハハハ！
だあ〜！
おお！　姫さま！
（ハドラー）小癪(しゃく)な〜
あ… あ…
（ダイ）はっ…
（ゴメちゃん）ピイ〜！
あ…
ピ… ピイ〜！
（ハドラー）うお… うう…
（ハドラー）ううう！
（ゴメちゃん）ピャ！
（ゴメちゃん）ピ…
（ダイ）ゴメちゃん！
（ダイ）あ…
（ブラス）そうか
あの目じゃ！
あの目がヤツの本体なんじゃ！
（ダイ）
よくも…
よくも俺の大事な友達を…
許さない 絶対…
許さない！　バギクロ〜ス！
バギクロス！
真空を司る呪文の中で
最強の呪文じゃ！
（ハドラー）おわお〜！
たあ〜！
（ハドラー）うお…
（ダイ）ちぇあ〜！
（ハドラー）うあ… あああ〜！
ああっ…
（ハドラーのうめき声）
う… うう…
（レオナ）は… ダイ君！
（地響き）
（モンスターたち）ウ… ウア…
逃げるんじゃ！
ここは もうじき崩れる！
あ… ああ…
（ごうけつぐま）ウアア〜
（ゴメちゃん）ピャ
（モンスターたちの鳴き声）
ありがとう ダイ君
姫も無事でよかったね
（レオナ）ええ
（ダイ）フフ
ウフ
（スライム）ヒョイ
（レオナ）うわっ あ… あ…
あ… アハ アハ
君たちも元に戻れて よかったわね
でも そんなに近寄らないでね ね？
（ダイたち）アハハハ
ああ 姫 これ ありがとう
うん 返さなくてもいいわよ
あなたにあげるわ
（ダイ）え？
それ
パプニカのナイフっていって—
王家に伝わる
結構 由緒正しいナイフなのよ
そ… そんな大事な物…
こんな いいお友達を
紹介してくれたんだもん
お礼よ
あ… ありがとう 姫さま
ああ そうそう
今度から私のことレオナって呼んで
姫なんて言ったら口利かないわよ
え？
ウフ
フフ フハハ うん
（姫の側近）出港じゃ〜！
（衛兵たち）おお〜！
♪〜
さようなら レオナ またね〜！
（ダイ）さようなら〜！
（ゴメちゃん）ピッピイ〜！
（モンスターたちの鳴き声）
（レオナ）
ダイ君
（ダイ）
また会おうね
〜♪