（鳥の鳴き声）
（風の音）
（園島そのじま）三浦と入れ替わりで
俺が入ってくるところあるでしょ？
（二宮にのみや）はい
（園島）あそこの初手が遅いんだよ
（三浦）遅いですよね あそこ
（園島）うん
（三浦）まあ もうちょっと早めに
あそこに入って―
形作って待っとかないと
遅れちゃう
（園島）二宮が遅れると―
（二宮）はい
（園島）松本がすげえ待つんだよ
（園島）初手は大丈夫か
（二宮）はい
（殺陣シーンのＢＧＭ）
（刀が空を切る効果音）
（三浦）おい！
（雷鳴の効果音）
（殺陣の効果音）
（長い雷鳴の効果音）
（観客の拍手）
（お囃子の音）
（立石大輔）お疲れ様でした
（一同）お疲れ様でした
おい 立石
はい
（園島）今日 三浦の送別会だからな
ああ… はい
お前 外での現場経験が
豊富なんだから―
何か三浦にアドバイスして
やってくれよ
いや 自分は…
よろしくお願いします
分かりました　お疲れ様です
（一同）お疲れ様でーす
（ドアが閉まる音）
（二宮）あいつ 今日も音のタイミング
早くなかったですか？
（松本）そうだな
（二宮）あいつがどれだけ
技術高いか知んないけど―
こっちのタイミングに
合わせて欲しいっすよ
（松本）まあ 立石にも焦りがあるんだよ
（二宮）現場中の死亡事故見てトラウマ？
そんなんでアクションできなく
なんだったら この仕事―
辞めろって マジで
（佐伯）50！ これ？ 高い？
（ホステス１）
いいんじゃない？ ね？
（ホステス２）すごいじゃん
ちょ ちょっとお前らもやってみろよ
（ホステス２）
ほら あなたもやってみて
（佐伯）俺たちこれで一
儲けすんだからよ
早くやれって
かっこいい？
（リン）かっこいい
ああ じゃあ今度あれ…
（二宮）アクション見に来なよ
（リン）うん
立ち回りって
面白えなと思って
（園島）奥が深えんだよ
（松本）はい
（クマ）悪いんだけど 君からも
隆三さんにお願いできないかな
あそこを売れば 楽に暮らせるぐらいの
お金手に入るんだから
他の人はさ みんな理解してくれてんだよ
誰も損はしないし
いいことしかないんだから
今まで自分がやってきたトレーニングを
信じてやれば大丈夫 うん
（立石）場所がハリウッドでも東京でも―
（三浦）はい
結局相手になるのは
所詮 人間だから
そうですよね
あ でも湿度
湿度だけは気をつけた方がいい
はあ
鼻から呼吸する時に
粘膜の微妙な感覚の違いが―
その自分の動きのテンポを
狂わせる時があるから
（立石）そこだけは気をつけた方がいい
（三浦）あ… はあ
（園島）じゃあそろそろ 三浦に―
東京に行く何か 抱負でも
聞かせてもらおうじゃないか
（一同）おっ
はい　よし…
じゃあ まず皆さん
お疲れ様でした
（一同）お疲れ様でした
えー 今日は 自分のために
二次会まで開いていただいて―
どうもありがとうございます
（佐伯）おい おい お前ら
（佐伯）お前ら これやってみてくれ
（二宮）何すか それ？
知らない？
粘膜の情報から日本人度が
何％か分かる
（二宮）何それ
（リン）健康食品の―
（リン）て… てき… 適性検査ね
（二宮）どうやってやんの？
お前らのピュア･ジャパニーズ度が
知りてえからよ
（佐伯）ん… いいから早くやれよ
（リン）すごいね あなた
（松本）俺 70
（三浦）70 70？ 俺も70
俺 80％です
（三浦･松本）80？
（佐伯）おい おい お前もやれよ
（二宮）そうだ 立石さん
ちょっとやってくださいよ
粘膜を傷つけると
動きの感覚が鈍るんで
（佐伯）はあ？
（立石）いや 鼻の粘膜を傷つけると
動きの感覚が鈍るんで
（佐伯の荒い息）
どけよ
粘膜だか処女膜だか知らねえけど
いいからや…
てめえ この野郎！
てめえの頭も かち割んぞ こら
（陣内）佐伯！
何してんだ お前？
フフ… すいません
（陣内）クマ
（クマ）はい
本当にすいません すいません
せっかく楽しんでる時に
水差してしまって
（園島）いやいや こちらこそすいません
あ いえ あの 今日は自分の方で
皆さんの支払いさせて…
（園島）あ いや そういうわけには
いえ 大丈夫です はい
すいません
（園島）本当にすいません
これ 自分のウーロン茶代です
てめえ 殺すぞ おい
（引き戸の開閉音）
（水をまく音）
（セミの鳴き声）
（台所の水音）
（止まる水音）
（高田アユミ）いってきます
（高田隆三）何だ 食べないのか
あー うん
朝は金 昼は銀 夜は銅
（アユミ）分かってる
あ ねえ
ここの土地 まだ売らないの？
売らない
また誰かに唆されたのか？
違うけど
だって もう十分守ったじゃん
ご先祖さんの土地
それに私 高校卒業したら
東京行きたいから―
そのお金に使いたいし
守ったとか
守ってないとかじゃないんだ
金で何でも解決できると思ってる
あいつらの態度が気に入らないんだ
お金もらえるんだったら
態度とか別によくない？
お前なぁ…
お… 遅刻　いってきます
気をつけてな
（ハタ）
（中国人）
（ハタ）今 終わったね
（佐伯）どうだった？
（ハタ）すごく喜んでたよ
これとてもいいビジネス
相手 中国の超富豪よ
（佐伯）よろしく頼むぞ
（ハタ）あとは土地の権利証明する書類ね
あっちに送らないといけない
まずはコピーでＯＫね
いえ まだ１軒
立ち退いてないんですよ
は？ どういう意味ですか？
だからそういう意味だよ
まだ人がいるの
死にぞこないの じいちゃんが
じゃあ 土地の権利証明する書類は？
んなもんねーよ
（ハタ）あなたたち話違うね
あの土地もう手に入れた 言ってたよ
それウソですか？
これとても大変なことよ
（陣内）クマ
（クマ）はい
あなたたち―
（ハタ）誰と取引してるか 分かってるか？
（クマ）お願いします
チャン一族よ
怒らせたら超怖い…
彼らね 私の命…
チェンが何だって？
チェンじゃなくてチャン…
大丈夫だって なあ
はい すぐに片付けます
（お囃子の音）
（観客のどよめき）
もう 俺たちが
斬るから 倒れろ
（風鈴の音）
（佐伯）おい お前ちゃんと
じいさんに言ってんのかよ
言いました
（佐伯）早くしねえと
俺が陣内さんにシメられんだよ
私に八つ当たりするの
やめてください
生意気 言ってんじゃねえぞ
くそガキが
（アユミ）痛いって
（佐伯）おいっ
（アユミ）離して
（佐伯）何だ またてめえか
何 見てんだよ
（佐伯）離せよ
うっ…
てめえ この野郎！
マジ殺すぞ この野郎
この野郎
この野郎！
ちょっとあんた！
これ以上やったら 警察呼ぶよ！
いい気になってんじゃねえぞ
チャイナ！
（割れる音）
行くぞ
（組員たち）はい
（ドアを開ける音）
（立石のため息）
（鳴り続くクラクション）
何だ お前ら
（佐伯）じいさん プレゼントやるよ
出せ
（ため息）
（鈴の音）
（黒崎誠）古臭い過去にしがみついていては
何も変わりません
世界を受け入れましょう
この町の温泉は世界に向けた
最大のウェポン
この町と世界が繋がる
そんな未来を―
次世代の子供たちのために
皆さんと共に作り上げたいんです
（園島）おい 立石
（立石）はい
（園島）そこ座れよ
はい
お前 三浦のやってた役の流れ
全部入ってるか？
ええ　毎日 音出してるんで
明日から三浦の代わり
お前でいくぞ
（園島）お前が アメリカで
どんなつらい経験をしてきたのか―
俺には分からない
でも…
ずーっと
真面目にやってきてるんだ
（園島）できるよな？
はい
（園島）お前がいてくれてよかった
（ウインドチャイムの音）
（リン）あー かわいいね
あ…
右手を上げている猫は金運を招き
左手を上げている猫は人を招く
両手を上げている猫は
その両方を招くという意味だ
えっ？
欲張りだな
え… ただ かわいいかなって
だけだけど
それじゃあ
あっ そうだ
これ やってなかったですよね？
ああ
もしかして 忍者なのに０％になるのが怖いとか？
“かくすれば
かくなるものと知りながら”
“已むに已まれぬ大和魂”
（黒崎）何なんだよ！
ふざけんなっ！
わ… 私 聞いてなかったね
立ち退きの件 全部陣内さん 任せてたよ
（佐伯）俺らは予定通り進めてたよ
ただ高田んとこのじいさんが
まだゴネてるだけだよ
隆三のジジイ あいつは
親父の代から邪魔ばっかりしてるな
組合束ねて何やるにも
ぐちぐちぐちぐち妨害しやがって
（クマ）じいさんは頑固ですけど
孫は結構かわいいんすよね
誰だ あいつは
（陣内）だから あのじいさんの孫っすよ
ここ 呼んでくれ
（佐伯）おい お前　ちょっと来い
いいから来い
お前 もういいよ
あっち行け
はい
そこ 座れ
はじめまして
黒崎と言います
（アユミ）はじめまして
あなたのおじい様 隆三さんには―
本当に父の代から
お世話になっていまして
（アユミ）そうですか
今回 あの土地を手放したくないと
おっしゃってるようなんですが―
絶対に後悔させませんから
あ お名前は？
アユミです
アユミさんからも 何とか
おじい様を説得してもらえませんか
私からも何度も言ってるんですけど
この町は何もない
だからこうやって私たちが―
外からのお金を引っぱって
経済を回してるんです
ねえ ハタさん？
はい そうですね 黒崎さん
私バカだから そういうのは
よく分からないですけど
まずは ゴミとか置いていく嫌がらせ
やめといた方がいいと思いますよ
逆効果ですよ あれ
おじいちゃんに
高校生も お金が必要なんですよね
でもこの町には 働く場所もない
だからこういう場所で
働いていても仕方がない
私は このことをあなたの学校に
言ったりしませんから
（園島）
えー 今日から立石に 三浦の抜けた
ポジションに入ってもらいます
よろしくな
よろしくお願いします
（松本）すみません ちょっとここ
間が欲しいんで…
あ 分かりました
じゃあこっちで待ってます
（松本）はい じゃあ僕 声出してから
打ち込むんで そこ待ってもらって はい
はい そのタイミングで
もう一回行きます
（松本）じゃあ
（立石）ＯＫ
（松本）いきまーす
はい もう気持ちだけ お客さんに
見せる間が欲しいんで
（松本）そこだけ
（立石）分かりました
（鳥の羽音）
またかよ…
出れねえなら
入ってくんじゃねえよ
（鳥の羽音）
（アユミ）熊だ
これ猫だよ？
アユミ知らない？
家族と来たことない？
（アユミ）うん
私ちっちゃい頃
お母さんとお父さん亡くなってるし
（リン）ああ そう
（アユミ）うん
それに 何かこういう
楽しそうな所 苦手なんだよね
（殺陣シーンのＢＧＭ）
（雷鳴の効果音）
おい
（二宮の苦しむ声）
（止まるＢＧＭ）
（観客のざわめき）
（リン）何？ どした？
（アナウンス）
ステージ上のトラブルにより―
演目を中止させていただきます
（二宮）せっかく来てくれたのに悪いな
大丈夫 あなたはカッコよかった
あ でも何？ 何があった？
あいつがさ 全然ダメなんだよ
トラウマだとかで アクションするのが
怖くなったみたいでさ
今日も体が固まって
動けなくなったからさ―
ヤケクソでアクションしたら
俺とぶつかっちゃって
やんなっちゃうよな
あなた元気ない？
かわいそう
私が慰めてあげるから
じゃ ちょっと待ってて
帰る準備してくる
アユミどうする？
途中まで車 乗ってく？
あー…
私はせっかくだから
もう少し ここいる
分かった
あっ… こんにちは
こんにちは
あ… こないだは
ありがとうございました
こないだ？
あの 私がお店で佐伯さんに
髪つかまれて乱暴された時―
助けてくれたから
ああ　困ってる人助けるのは
当たり前ですから
じゃあ
あ… あの 友達と一緒に来てて
もう帰っちゃって
ここって どう行けばいいのかな？
32番
（係員）さあ 的をよ～く
狙っていただいて １投目
うん ちょっと右にそれたか
さあ 目の高さで手裏剣を
まっすぐ投げる ２投目
（係員）うん　惜しい！
（アユミ）あ…
（係員）さあ 高さをちょっと上げて
まっすぐ手裏剣を投げて ３投目
（手裏剣が落ちる音）
（係員）う～ん
（アユミ）ああ…
（立石）見てて
（アユミ）え…
（係員）あー！ もう一本！
（係員）惜しかった！
（アユミ）う～ん
（係員）お見事！
（アユミ）おーっ！
はい
ありがとう
（店員）こちらどうぞ
（アユミ）ありがとうございます
うちのおじいちゃん　一見怖くて
堅物なんだけど―
本当はすっごく優しいの
だって 私の学費とか生活費とか
全部出してくれてるわけだし
多分 私が東京行きたいって言ったら
何とかしてくれるんだけど
そこまで迷惑かけたくないから
あのお店で働いてるの
何かすいません 勝手にしゃべって
いや 大丈夫
食べてください
じゃあ
（アユミ）どう？
（立石）ん～
おいしい
（立石）それじゃあ ここで
（アユミ）ああ… はい
ありがとうございました
あっ…
佐伯さんに立ち向かう度胸あるなら
舞台でも大丈夫です
明日は絶対にうまくいきます
（立石）ありがとう
でも 僕にとっては
越えないことの方が難しいんだけどね
えっ？
それじゃあ
（アユミ）ほんと 毎日毎日ふざけんなよ
（隆三）バカなやつらに
腹立ててもしょうがない
（隆三）“怒り”なんていう感情は
人を狂わせる
静かに祈って怒りを忘れろ
おじいちゃんも知り合いなの？
毎日 ここでトレーニング
してるんだよ やつは
お前も知ってるのか？
うん 少しだけど
あの人 すっごく優しい人
（隆三）優しいか
でもな あいつの目には
狂気が見えるんだよ
人を殺せるだけの狂気が
えっ？
（園島）立石 調子はどうだ？
はい 調子いいです
（園島）まあ 昨日は昨日だ
次にまた頑張ればいいよ
はい
だが 今日は別のメンバーで
ステージをやろうと思う
そうですか
（園島）少しずつ
感覚 取り戻せばいいから
はい
（園島）それで 立石に
お願いがあるんだけど
今日 俺の代わりに
町の役員会に出てきてくれねえか？
いや でも… 俺
（園島）大丈夫だって
ただ座ってりゃいいんだから
分かりました
（園島）頼んだぞ
はい
（黒崎）皆さんもご存じの通り―
今や世界経済は ものすごいスピードで
変化しています
私たちも そのスピードに
追い付かなければ
世界の落ちこぼれになってしまいます
皆さん！ グローバリズムの
波に乗りましょう
ここには 外国に誇るべき
様々な魅力が―
まだまだ たくさん眠っています
経済発展なくして皆さんの幸福なし！
地方再生と新たなる発展
その目玉となるものが―
もうすぐ着工する
新しい温泉施設なんです
私どもは これを一刻も早く
始めたいと考えております！
（隆三）そんなもの作ったって
何も変わりはしねえよ！
今こそ手を取り合って
地域一丸となり―
目標に向かって
邁進してまいりましょう！
今日ここで僭越ながら
発表させていただきますが―
私は国政に打って出る
決意を固めました
（拍手）
（高崎）私は この町を
このままでは終わらせません
共に戦いましょう
本日は まことに
ありがとうございました
（拍手）
（カラオケの歌声）
ありがとうございました
（男性）頑張ってください
（高崎）はい 頑張ります
ありがとうございます
（老人１）なあ 隆ちゃん
そろそろどうだろう？
あの土地を売ったって
別に困ることはないだろ？
俺は売らねえ
（老人２）アユミちゃんの将来のこと
考えたら お金だって必要だろ？
あいつ１人くらいの人生なら
俺の貯金で何とかなる
（カラオケの歌声）
おい にいちゃん
ちょっと行かねえか？
なあ
ほら
結構です
ん…　吸うぞ
こんな所まで来て 食事まで用意して
金に物を言わせるあいつらの
やり方が気に入らねえんだよ
黒崎の親父も救いようのない
バカだったけど
あいつも親父と同じだな
大バカだよ
（立石）バカは死んでも治りませんからね
ああ…
あいつらは自分の利益のためなら―
俺を殺してでも 土地を
手に入れるようなやつらだよ
あ… ちょっとこっちに座んなよ
うん 座って うん
なあ にいちゃん
三島由紀夫って知ってるか？
ああ… はい
俺は若い時 “天皇”とか言ってる
あいつの言葉に―
全く響かなかったんだけどな
でもな 一つだけ今でも頭から
離れねえ言葉があるんだよ
“これからの日本 私は希望を
託すことができない”
“このまま行ったら―”
“日本はなくなるんじゃないか”って
三島は言ってんだよ
“無機質で空っぽな経済的大国が
極東の一角に残るだけ”ってな
それ聞いた時―
“こいつ何 貧弱なこと
言ってんだよ”って思ったよ
でもな―
今の日本な 空っぽな上に
その経済的豊かさすらないんだよ
（隆三）これは 闘争だ
半永久的な不断の闘争に
身を置くこと！
ああ そこから逃げずに
日々総括を繰り返すことなんだよ！
（荒い息）
（立石）大丈夫ですか？ 乗れます？
大丈夫だ　ああ…
（苦しむ声）
大丈夫ですか？
救急車… 救急車
救急車！
（自動ドアが開く音）
（アユミ）おじいちゃんは…
どうしたの？ 何があったの？
ずっと元気に会話してたのに
急に容体が変化して
で？　大丈夫なの？
分からない　でも―
ただ倒れただけじゃない気がする
（アユミ）ねえ どういうこと？
黒崎が 食べ物か飲み物に
毒を入れたんじゃないかって
えっ？
定例会にいきなりやって来て
土地の話をし始めて―
“再開発を早く進めましょう”って
わざわざ食事や
お酒まで差し入れして
長山組のやつらもいて
一緒にいたのに なんで
おじいちゃんを守ってくれなかったの
油断した
（引き戸が開く音）
（看護師）アユミさんですか？
（アユミ）はい
（看護師）おじいちゃん
何とか一命は取り留めました
（アユミ）ありがとうございました
（引き戸が閉まる音）
すまなかった
ねえ
明日 私に付き合ってくれる？
ガキが何の用だよ
俺は忙しいんだよ
お待たせしました
どうしましたか？
毎日毎日
嫌がらせしやがって
ふざけんなよ
こんなことして
許されると思ってんの？
何のことだか分かりません
落ち着いてください
おじいちゃん
殺そうとしただろ？
（黒崎）はあ？
昨日お前が持ってきた食事か酒に
毒入れただろ
あの…
本当に全く意味が分かりません
毒だよ 毒！
（黒崎）迷惑ですね
この人が 全部見てたんだよ
警察 呼びますよ？
もう帰っていただけませんか？
あの土地は絶対に売らない
もしこれで おじいちゃん死んだら―
私がお前のこと殺すからな
（黒崎）
言葉には気をつけた方がいいですよ
今のご時世 これだけで
脅迫になりますから
それに おじい様には
死んでもらった方が―
あなたも 自由に
なれるんじゃないんですか
ふざけんなよ！
今すぐ殺すぞ
（物音）
（黒崎）ああ… おい！　何…
（黒崎）わあ…
わあ！　お… おい！
ま… 待て！
（物音）
これ以上
誰かを傷つけたら 許さない
ありがとう
それじゃあ
あの… 電話番号
教えてもらえる？
持ってない そんなもの
えっ… 携帯持ってないの？
必要ない
じゃあ 誰かと
連絡取りたい時どうするの？
会いたい気持ちが強ければ
必ず会える
そんな偶然…
偶然じゃない 必然だ
それじゃあ
（エンジンをかける音）
あのさ…
あの検査キット どうだった？
えっ？
（アユミ）ＰＪキットってやつ 試した？
ああ
100％だった
え… すごいじゃん
そうだな
僕はピュア･ジャパニーズだ
（少年時代の立石）
ボートを漕ごう
そっと流れに乗って
陽気に楽しく
人生はただの夢
ボートを漕ごう
そっと…
（「ボートを漕ごう」の鼻歌）
（千田）ういっす
（役者たち）お疲れ様です
いいよいいよ　続けて
見させてもらうよ
（役者たち）はい
あいつは？ 最近入ったのか？
（園島）立石ですか？
半年ぐらい前ですかね
どっかで見たことあるなあ
ここに来る前 どこにいたんだよ
映像系が多かったみたいですけどね
あ でも ある現場のアクシデントで―
人が亡くなったのを目の当たりにして
それがトラウマで アクションが
できなくなったらしいっす
（千田）あいつ…
え… 千田さん知ってるんですか？
立石のこと
（鈴木）園島くん ちょっと
（鈴木）現場を任せている園島です
（刑事）鹿野署刑事課の渡辺と言います
立石さんにお話を伺いたいんですが
（園島）はい
（鈴木）ちょっと呼んでもらえるか
（園島）あ はい
おい 立石 ちょ… ちょっと
（立石）はい
（刑事）立石大輔さんですね？
鹿野署刑事課の渡辺と言います
昨日 黒崎さんの事務所で
いろいろ壊した件で話を聞きたいんですが
署の方まで来てもらえますか？
（立石）分かりました 準備します
（刑事）はい
どうした？
（園島）いや よく分かんないですけど―
立石のやつ
事情聴取されるみたいです
園島
思い出したよ… あいつ
（千田）ヤバいやつだぞ
（刑事）立石さん 昨日
黒崎さんの事務所で暴れて―
部屋の物を壊しましたよね？
いいえ
黒崎さんからの被害届と―
被害が出た部屋の写真も
ここにあります
正当防衛です
（刑事）正当防衛？
あの事務所で 僕らは
襲われたんです
俺は日本から呼ばれて
アメリカのその現場にいたんだ
アクション部の一人として
（英語）
（千田）あいつは小さい頃
アメリカに少し住んでたみたいで―
現地のスタッフとよく
コミュニケーション取ってたよ
だから 俺はあいつの顔を
覚えてるんだ
土地売買のトラブルに巻き込まれて
殺されそうになったんで―
抵抗しました
（刑事）ころ ころ…
殺されそうになった？
はい
すでに一人の老人が
毒で命を狙われました
その事故な
あいつが起こしたんだよ
えっ？
あいつのせいで人が死んだんだ
（刑事）そんな話は
黒崎さんから聞いていません
じゃあ 彼がウソを
ついているんじゃないですか？
（千田）あれは事故だとされていて
結局あいつは―
罪には問われてはいない
でもな 俺は
その瞬間を見てたんだ
（苦しむ声）
（英語）
あいつ 笑ってたんだよ
あいつは人を殺しにいったんだ
（千田）間違いない
（荒い息）
（先生）高田さん 高田さん！
あのね
（アユミ）はい
今すぐ病院に来てほしいそうなの
はい… 分かりました
（同級生１）おい外国人！
僕は日本人だけど
（同級生２）おい 待て 待て 待て 待て
（同級生１）じゃあ 日本人であることを
証明してみろよ？
（同級生２）英語の歌なんか
歌うんじゃねえよ
（同級生３）お前 キモいんだよ
（同級生２）おい 当てろ 当てろよ
（同級生３）当てろ 当てろ 当てろ
（同級生２）お前なんか日本人でも
外人でもねえんだよ
（同級生１）動くな
（同級生３）わあ！
（同級生２）おい 大丈夫か？ おい
（同級生２）起きろ　おい
（同級生１）何やってんだよ
（耳鳴りの音）
（園島）立石
（立石）はい
（園島）昨日はどうだった？
（立石）誤解でした
また改めて調べてから
連絡すると言われました
（園島）そうか
立石 あのな
あの…
一昨日黒崎さんの事務所で
問題を起こしたと聞いたんだが
警察でも言いましたが
あれは正当防衛です
（鈴木）立石くん
本当に言いにくいんだけど
今日限りで江戸村を辞めてもらえるか
どうして？
江戸村は地域の人々からの
支えで成り立っている
特に黒崎さんには お父様の頃から
非常にお世話になってるんだ
理由が何であれ―
黒崎に手を出したことが
許されないってわけですか？
それとな
お前がずっと言っていた
トラウマになった事故な
お前が 相手を
殺してしまったのか？
どういう意味です？
（園島）それが悪いとか どうじゃなくて
俺がお前から聞いていた話とは
違ったなと思って
自分は誰も殺してないですし―
江戸村を辞めなきゃいけない理由も
全く分かりません
立石くん
隆三さんが亡くなった理由も
君だって言われているんだぞ
亡くなった？
（アユミのすすり泣き）
本当のこと教えて
黒崎たちがおじいちゃんを
殺したって言ったよね
その通り
おじいちゃんの死因は―
外からの衝撃によるものだって
だから それは
毒が体中に回って…
毒なんて検出されなかったの！
（キャスター）こういったものが
簡単に手に入ってるんですよね
（コメンテーター）
こんなものが流行ってること 自体が―
日本人らしいんですよね
他の何かが混ざっているかどうか
という指標自体が歪んだ幻想ですし
島国日本の排他性ですよ
なぜ単一民族国家であろうと
するんですかねえ
（キャスター）はい
えー 今回 ピュア･ジャパニーズ
関連製品には―
科学的根拠は認められないという
発表がされたわけですが
依然 その効果を強く支持する声も
ＳＮＳなどで見られています
また今回の測定データを出した
研究機関に対して
嫌がらせや放火予告も
確認されているということです
（コメンテーター）
そもそも日本人の定義って何ですか？
ないんですよ そんなものは
ないものの純度をどうやって
測るんでしょうかねえ？
あえて言えば 日本語を使っている
ということだけでしょう
人種ではなく 日本語という
オペレーティング･システム
ＯＳを使っている人が
すなわち日本人なわけですよ
日本人 というか日本語人ですね
（コメンテーター）言語によって思考は
規定されると言いますが―
今 この日本の現状を見渡してみて
日本語という言語は―
我々“日本語人”を いったい
どこに連れて行きたいんでしょうかねえ
くっ…
（倒れ込む音）
（息を吸う音）
（荒い息）
（鳥の鳴き声）
（温泉工事の音）
（ハタ）工事始まったのを
見せれば大丈夫
これで安心ね
（佐伯）早くここに印鑑押してくれよ
そしたらお前も金もらえんだからよ
印鑑どこにあるか分かんない
おじいちゃんしか知らないから
じゃあ拇印でいいよ
（陣内）自分の血で押してくれるか？
（陣内がテーブルを叩く音）
佐伯
（佐伯）はい
（荒い息）
（アユミ）やめて！ やめて！
やめて！ やめてってば！
これで ここにいる理由が
本当にもうなくなったよな
やれ
（アユミ）嫌だ！ 離して！
（佐伯）こっち来いよ
（佐伯のもだえる音）
（陣内）おい…
ナメたことしてんじゃねえぞ
（荒い息）
それ こっちよこせ
（アユミの荒い息）
（荒い息）
（神社の鈴の音）
ねえ…
ねえ！
今
あなたに本気で会いたいって思ってた
（クマ）おい！
あなた 黒崎さんの事務所で
暴れてた人ですよね？
あなたがおじいちゃん
殺したとかどうとか―
そんなの もうどうだっていい
すいませんけど 後ろの人
渡してくれませんか？
助けて… 私を
このままだとケガしますよ？
殺しちゃっていいから…
あいつら全員殺して！
この世界の全部 もう終わらし…
（銃声）
（倒れ込む音）
（アユミ）え…
（組員）おい 来い！
あっ…
（苦しむ声）
（陣内）これでお前も自由だ
（温泉工事の音）
（爆発音）
うおー！
（オートバイの走行音）
（組員たちの怒声）
あ… あれは 何ですか？
（組員たち）うおおっ！
（組員）おい！ この野郎 おい！
（組員）おい 何してんだ おい！
（組員）この野郎！
（立石のうめき声）
（ハタ）じ… 陣内さん！
これ どういうことですか え？
黒崎さんに言いますよ
もしもし 黒崎さん？ 今こっち
すごく大変なことなってるよ！
とにかく今すぐ来てください
このままだと契約できませんよ！
分かりません！ 僕には
とにかくこっちに来てください
すぐに！ はい！
（アユミ）離して！
（アユミの抵抗する声）
（近づく足音）
クマ
あれ持ってこい
（ハタ）陣内さん 私ね
黒崎さんに電話しましたよ
黒崎さん ここ もうすぐ来る
あなた これどうしてくれるんですか
は？　このまま…
うっ…
しゃべりすぎだ お前
（立石の「ボートを漕ごう」の鼻歌）
死んじゃったかと思った
迷惑かけて すいませんでした
気にしないでいい
ここにいろ
本当に…
ありがとうございます
こちらこそ
（戸を開く音）
（黒崎）何やってんだ？
どうなってんだ？
ハタはどこだ？
これ 持っててください
必要ないだろ こんな物
遊びじゃないんで
（風の音）
（陣内）いくぞ
（子分たち）はい
（ため息）
（クマの荒い息）
（組員）この野郎！
（銃声）
（刺さる音）
（うめき声）
（陣内の荒い息）
（立石の声）
（鳥の鳴き声）
（女性の「ボートを漕ごう」の鼻歌）
♪～
～♪