（徹子(てつこ)）あの夏の日のことを
私は よく覚えている
（晶子）あら いいわね
よく似合ってる
フフフフ…
（祥太郎）おお
（君恵）徹子 そういう時は すぐ
ありがとうって言いなさい！
もう ホントに
かわいくないんだから
（徹子）ありがと
（晶子）いいのよ
ばあちゃん お礼 言ってほしくて
褒めたんじゃないの
てっちゃんが本当に
かわいいと思ったから ウフフ…
ほら てっちゃんがね…
あっ…
（小百合）夏子(なつこ)！
（アイスピックで刺す音）
（小百合）夏子 ダメでしょ
何で そんなことするの？
（徹子）“なぜ そんなことを？”
と問われ 夏子はこう答えた
（夏子）だって
私のほうが似合うもん！
人とおんなじなんて絶対嫌
死んでも嫌だもん！
（泣き声）
（君恵）そうよ なっちゃん
（小百合）ごめんね お姉ちゃん…
（君恵）ううん
（晶子）なっちゃん
なっちゃん
もう ぜーんぶ ばあちゃんが悪い
ね ごめんごめん
泣かないで
（徹子）子供のころからいつも
私の心の中には
（徹子の父）
母親なんだから
お前が面倒 見ろよ
（徹子の父）
母親なんだから
お前が面倒 見ろよ
（徹子の父）
母親なんだから
お前が面倒 見ろよ
独りぼっちの
寂しさがあった
（君恵）
あんた 父親でしょう？
（君恵）いまさら離婚とか言われて
そうですかって…
（ラジオ）
1990年のヒット曲―
「おどるポンポコリン」
行ってみましょう
（受験生たち）
よかった！ あった…！
（荻原(おぎわら)）じゃあ お願いします
（徹子）採用ですか？
（荻原）
荻原法律事務所に ようこそ
（みゆき）ウフフ
おめでとうございます
えー 徹子先生
（坂口(さかぐち)）石田(いしだ)さんですよね？
坂口です
先日 荻原先生の勉強会で隣だった
（徹子）ああ
どうも
（鐘の音）
（拍手）
（徹子）でも 仕事を得ても
家族を作っても
心の空白は埋まらず…
誰かと共に過ごすことで
自分が
より独りぼっちだと感じていた
あ…
（徹子）あの日は朝から
ツイていなかった気がする
（徹子）おはようございます
（みゆき）あらら 大丈夫ですか？
（徹子）あっ はい
（荻原）おお 早く 早く！
（みゆき）タオル…
あっ おはようございます
（荻原）ああ そんなナリじゃ
会わせられませんよ
会わせるって？
（荻原）お待ちなんです
徹子先生に依頼したい
っていう方が
（夏子）うわー アハハ！
久しぶり！ 元気？
全然 変わってないね この感じ！
相変わらず地味っていうかさ！
アハハ…
え ヤダ！
覚えてないの？
夏子 夏子 いとこの夏子！
アハハ…
しっかし まさか弁護士とはねえ
いや…
（雷鳴）
（みゆき）キャー！
嫌 怖い…
（夏子）いや 勉強できるとは
聞いてたんだよ
っていうかさ 顔見るまでは
もう信じらんなくてさ
頼みが あんのよ
何かさあ
婚約してた男に
慰謝料 請求されててさ
（みゆき）あらー 大変
（みゆき）大丈夫ですか？
（荻原）それで ご依頼を
そうなんですよ
私 困ってるんです！
いやね
私は全然 悪くないのよ
好きじゃなくなったから
婚約破棄しただけ！
ねえ てっちゃん
私さ 金払う必要ないよね？
お願い
守ってよ てっちゃん！
私さ 金なんか
絶対 払いたくないの！
もう 死んでも嫌なの！
人とおんなじなんて絶対嫌
死んでも嫌だもん！
♪～
ねえ
ん？
♪～
あの時のこと 覚えてる？
あの時？
ヒマワリのワンピース
ん？
～♪
（鳥とセミの鳴き声）
（徹子）あっ！
（章男(あきお)）バカ言うんじゃねえ！
慰謝料もらって当然だべ
今まで どんだけ
金かけてきたと思ってんだ？
（徹子）しかし…
（章男）しかしも かかしも
ねえっつうの！
突然 冷めたって言われて
納得できるわけねえべ
（徹子）しかし…
（章男）だから！
男だって 傷つくべ
こう見えて繊細なんだ 俺…
なっちゃんに伝えといて
弁護士 よこしても
取り下げねえって
分かりました
日を改めて また
いや！
もっと話 聞いてくれよ
あ…
何か？
（章男）いや…
俺…
だまされたわけじゃねえよな？
（夏子）あーん もう！
（携帯電話の着信音）
（客）お姉ちゃん
（夏子）ん？
電話！
ありがと
ちょ ちょ ちょっと…
（客）あっ ありがとうございます
もしもーし てっちゃーん？
ねえ なっちゃん
章男さんを だまそうと
してたわけじゃないんだよね？
えっ 何？ 聞こえない
章男さんのマンションの名義
自分に変えさせようと
してたらしいじゃない？
それを あちらの両親に
止められた途端に
婚約破棄するって
だったら何？ 関係ないでしょ
関係ないことないでしょ？
事実なら 訴えられたら
不利になるんです
あなたが
はなから だますために
おつきあいしてたとしたら
（夏子）アハハ…
そんなの
私が 本気だったって言えば
それまでじゃない？
心の中なんか誰にも
バレないんだから
あっ あっ あっ！
きたー！
（パチンコ台の音声）大当たり！
とにかく
私は
これで終わるような女じゃないの
大丈夫ですか？
（受話器を置く音）
何で 結婚詐欺師の弁護なんか…
だまされるほうも
だまされるほうですけどね
あんな分かりやすい女に
お金つぎ込んで
楽しかったんじゃないですか？
ここに持ち込まれる話って
すでに壊れてしまったもの
ばかりでしょ？
だから つい忘れがちだけど
どんなに もめているカップルにも
幸せな時期はありますから
（クラクション）
（章男）あっ！
ハァ
あの… なっちゃんは？
一応 伝えましたが
今回の件は すべて私を通して
交渉することになっています
それで お話というのは？
ああ
えっと…
（ドアの開く音）
（夏子）こんにちは
（夏子）あっ こんにちは！
（章男）なっちゃん！
（徹子）どうして？
私ね アッキーと裁判で
争うなんて嫌なの！
だって 一度は愛し合った私たちが
そんなの 悲しすぎるじゃん！
俺のどこが いけなかったんだ？
俺 やっぱり別れたくねえんだ
慰謝料なんか もういりません
親は ちゃんと説得しました
（徹子）は？
だから なっちゃん…
戻ってきてくれよ！
俺… 俺に
嫌われる部分が
あったんなら直すからさ
だから もう１回…
頼むよ なっちゃん
俺 なっちゃんが
戻ってきて…
ホントに請求
取り下げてくれんの？
約束する
ありがとう アッキー！
ウフフ…
（章男）
じゃあ 戻ってきてくれんのか？
んなわけないでしょ
え？
私といるより
いい人生… あるわよ
じゃ…
じゃ！
どうも！
どうも
♪ 別れたら 別れたら
♪ 次の人 次の人…
（ドアの閉まる音）
慰謝料 取り下げていただく件
文章にしておきませんか？
なっちゃんに聞かれたんだ 前
宝くじで100万当たったら
どうするって
（夏子）宝くじで100万円
当たったら どうする？
（章男）何 突然？
（夏子）いや 100万円あったらさ
何したいのかなあって
（章男）うーん
アッキー
やりたいこととかないの？
子供ん時は
バイクで日本一周とか
夢見てたけど
いいじゃん それ！
アハッ
夢の また夢だべ
きょうからだって
かなえられる夢あるよ
その気があれば
いつだって行きたい場所に行ける
自分の人生は
自分で決められるんだよ
（種を吐き出す音）
（夏子）うわっ アッキー！ ちょ…
（章男）なっちゃんといっと
いっつも楽しくってさ
なっちゃんといっと 何か
自分に希望を持てたんだよな
（荻原）どういうことですか？
弁護料です
どうなってるんですか？
（徹子）
夏子の家にも行ったんですが
もう引っ越していて
実家に聞いても
連絡先は分からないと
依頼を受けてから
報酬を いただくまでが仕事ですよ
はい…
（みゆき）フフフ
この前 見つけたんで
つい買っちゃいました
お好きなんでしょう？ 文房具
ありがとうございます
（みゆき）
大変でしたね 今回の案件
夏子さんは
人に夢を見させる
天才かもしれませんね
そんな いいもんじゃ…
ないですよ
（依頼人）家事が
できていないとか
ことあるごとに
手が出るようになって…
（荻原）おつらかったでしょうね
徹子先生
はい
（依頼人の泣き声）
（荻原）すいません
ケガの状態を写真に保存したいので
マスクを取っていただいても
よろしいでしょうか？
参りましょうか
どうぞ お話 続けてください
（徹子）すいません
（依頼人）信じられないんです
あんなに優しかった あの人が
急に別人のようになってしまって
どうして こんなことになったのか
全然 分からなくて
どうしたらいいか…
（徹子）本人に離婚する意思は
見られませんし
これ以上 時間をかけても
意味はないかと
（荻原）結論を言うのは簡単ですが
話を聞いてあげるのも大事ですよ
“徹子先生は冷たい”
“事務的だ”
“話を聞いてくれる人に
変えてくれ”と
クレームも
いろいろ入ってますしね
（徹子）そうですか
（荻原）
疲れませんか？ そのヒール
（坂口）俺たち―
しばらく距離を置かないか？
（徹子）うん…
（救急車のサイレン）
（徹子）いつの間にか
疑ったり 嫉妬したり
腹を立てたりするより―
受け入れることを
選ぶようになっていた
そのほうが ずっと楽だから…
お誕生日 おめでとうございます
あ… ありがとう
開けて 開けて
ステキ！
おお さすが！
徹子先生 センスがいい
（みゆき）ハハハ…
（みゆき）うわ！
（荻原）わあ ステキ ステキ
あら 先生 切ったのに…
アハハハ
ごめんなさい
昔は こうやって食べてたんだよ
もう ダメね
歯が弱っちゃって
（荻原）はいはい…
（みゆき）磯崎(いそざき)先生
（磯崎）はい はい
（みゆき）アハハ
皆さんも お茶にしましょう
あー はいはい
（荻原）そこへ
（磯崎）はい
（荻原）ヨイショ
はい できました
あー
あ ありがとう
（磯崎）ありがとうございます
（みゆき）どうぞ
（アナウンサー）観測開始以来の…
（荻原）原告と被告の
どちらかの希望が通れば
どちらかの願いは砕かれてしまう
つまり
訴訟に勝つだけことが
依頼人の満足ではないんです
勝率よりも依頼人の満足度を
上げるべきなんです
はあ すいません…
ハハハ
食べ終わってからで
いいんじゃありません？
１人だけ お預け食らっちゃって
かわいそうに
少し歩くけど
ここの冷やし中華 おいしいのよ
ね！
大体 仕事というものは
楽しい部分 大変な部分
両方あるんです
特にこの仕事は
たとえ訴訟に勝っても
苦い思いをしなきゃ
いけないこともある
教育係として
徹子先生も 何とか言ってください
私は別に
大丈夫ですか 磯崎先生？
そんな絶望的な顔した弁護士に
依頼なんか来ないわよ
乙女座って 打たれ弱いんです
弁護士 向いてないのかも…
（クラクション）
（荻原）何だ？
（夏子）おーい！
てっちゃん お久しぶりー！
（磯崎）すげえ…
（みゆき）夏子さん！
（磯崎）え 夏子さんって
あのうわさの？
（夏子）ありがと 助かった
（運転手）あばよ
あんた 老けたねえ
きょうは どういったご用件で？
（夏子）あれ？
ねえ 離婚したの？
なんだ お互いバツイチか！
ああ…
いやね 実は私も
こないだ離婚されちゃってさ
子供のためとか何とか言って
驚いた？
ええ 離婚したことより
結婚できてたことに
カーッ！
失礼しちゃうわ
せっかく仕事の話
持ってきてやったのに
（徹子）仕事？
（夏子）ね 見て見て！
これね 幸一(こういち) 幸一
世界で一番幸せに
なれるようにって 幸一！
仕事？
いやね 私から喜んで絵を買った
嶋(しま)さんっていうのが いんのよ
絵 ピクチャー 分かる？
その嶋さんがさ―
金返せって うるさいのよ
どうにかしてくんない？
１年も たってさ
いまさら 金返せなんて
ヒドいと思わない？
私は何にも悪くないのにさ
知り合いから
仲介 頼まれただけなの
あ でもね
その知り合いはダメよ
関係ないから
全額返金要求ってやつ？
いや あれはね
要求じゃないな
脅迫よ 脅迫よ！
あの嶋のヤツ
おっそろしい男なのよ
だから てっちゃん
お願い 助けて
ねっ ね！
前回の弁護費用
誰が払ったと思ってるの？
あ いやー！
いや あれはさ！
お断りします
（夏子）そんな てっちゃーん！
その依頼 お引き受けしますよ
（徹子）は？
（夏子）いいの？
（荻原）はい
（夏子）ホントに？
困っている依頼人を
見捨てるわけにはいきません
（徹子）無理です
今は別の案件が詰まっていますし
じゃあ イソ君 お願いします
えっ 僕ですか？
やったー やったー！
（磯崎）すいません
徹子先生にサポートしていただいて
（子供）ママ
（母親）はーい
（磯崎）こんにちは
（母親）こんにちは
ずいぶん違う感じですね
夏子さんの話と
（嶋）どうぞ
（磯崎）あの…
１年もたって
どうして いまさら返金を？
（徹子）購入した絵
見せていただけますか？
（嶋）あ… はい
これが 200万？
これが 贋作(がんさく)なのは
ご存じですよね？
200万の価値などないと
すぐに分かりませんか？
（嶋）夏子さんが…
（磯崎）はい？
あ 夏子さんが
いい絵だからって
めったに手に入らないよって
（磯崎）絵の売買なんて
何か匂うと思ってたら
やっぱりそうでした
誰が見たって 偽物だって
気づくような 贋作
大金で売りつけてて
（みゆき）あら その嶋さんって
どういう人でした？
それが とても絵に
興味があるようには
人と話すのも
得意ではないようでしたし
それに 偽物だって
分かって買っといて
返金要求じゃないですか？
多分 痴情のもつれっていうか
夏子さんへの思い
こじらせちゃったんじゃ
ないのかなあと
（みゆき）
彼女 寂しい人の気持ちに
つけ込んだのかしらね
やっぱり 夏子は夏子でした
（運転手）
ご乗車 ありがとうございました
（磯崎）何で病院なんですかね？
（徹子）さあ
（磯崎）ここに来いって
言われたんですけど
もしかして夏子さん
具合 悪いとか…
えーっと
北館って言ってたんで
あっちですね
（磯崎）すいません
（看護師）はい
2311って どこですか？
（看護師）あちら奥です
（看護師）すいません
（夏子）アハハ…
あっ そうだ！
そうだ 私ね
きょうね ここ来る途中で
これ買っちゃったんだ！
１等とは言わないけどさ
100万ぐらいは期待しちゃうよね
ね 敬(けい)ちゃん 100万
当たったらさ 何しよっか？
私ね
部屋に露天風呂がついてる旅館
行ってみたいんだよね
（近藤(こんどう)）私はね
競馬場で単勝に全賭けして
いや 銀座(ぎんざ)で
はしご酒のほうがいいかな
（夏子）アハッ
え ホント はしご？
アハハ…
（近藤と夏子の笑い声）
んー まあ 日によるかな
調子のいい時は
結構 話したりもするし
笑ったりとかもね
（徹子）意外
なっちゃんが人の看病なんて
（夏子）しかたないでしょ
内縁の妻なんだから
内縁？
そんなことよりさ
そっち どうなってんの？
もちろん私
金 払わなくて済むんだよね？
あなた
あの絵が二束三文の安物って
知ってて売ったんでしょ？
えっ！
あれ 本物じゃないの？
（徹子）ゴッホの描いた本物なら
200万なわけないでしょう
へえ
でもさ 本物とか偽物って
何か意味あんの？
だってさ それを
200万円で買う人間がいるかぎり
本物だろうが 偽物だろうが
200万円の価値が
あるってことでしょ？
（徹子）ハァ…
依頼を受けた以上
なっちゃんの代理人は務める
でも今回は いくらか
払う覚悟しておいてください
（夏子）
えっ ちょっと てっちゃん！
それ 払わなくすんのが
てっちゃんの仕事でしょ！
失礼します
（徹子）やっぱり後悔してます
何で あんな人の弁護なんか…
（みゆき）まあまあ
甘いものでも食べて
少し休憩しましょう
プリンってね
カラメルソースが苦いから
その分 甘みが引き立つのね
おいしい
ね ウフフ
人はね プリンを食べながら
怒れないものですよ
いつも
ありがとうございます
（磯崎）戻りました
（徹子･みゆき）おかえりなさい
プリンじゃないですか
うまそう！
（みゆき）はいはい
徹子先生
夏子さんの件で
ちょっと分かったことが
ちょっと会ってみたい人が
いるんですけど
これ見てもらっていいですか？
暑っ…
（磯崎）おっ
（みゆき）アハハハ…
僕のも あったんですか？
当然でしょ！
ありがとうございます
（みゆき）どうぞ
（磯崎）いただきます
（踏切警報器の音）
（磯崎）あ… ここですね
（子供の遊ぶ声）
（熊田(くまだ)）ああ それ
何か片づけられなくて
（徹子）あ…
（熊田）結婚してたころ
いとこが弁護士をしていると
聞いたことがあります
実は今
夏子さんから依頼を受けていまして
はい
最近 夏子さん お金に
困った様子はありませんでしたか？
家賃も滞納していたようですし
今は ちゃんと
払ってらっしゃいますけど
あ それは…
私が 肩代わりを
今 夏子
自己破産寸前の状態のようで…
やはり そうでしたか
きょうは なぜ そんなことに
なったのか伺えないかと
ハァ…
それは… 私にも明かさずでして
立ち入ったことを伺うようですが
（熊田）はい
どうして離婚されたのに
肩代わりを？
（熊田）うーん
まあ…
何というか…
やっぱり―
彼女が心配で
別れたとはいえ 気になりますよ
（子供）じゃあな！
（幸一）じゃあね またあした！
（子供）うん じゃあな 幸一！
（幸一）じゃあね！
（幸一･子供）バイバイ！
（幸一）またあしたな！
（子供）またあした！
（ドアを開ける音）
（幸一）ただいま！
（熊田）おかえり
お母さんの いとこの石田さん
と えー…
磯崎です
（磯崎）こんにちは
（徹子）こんにちは
（幸一）こんにちは
今 お母さんの弁護を
してくださってるんだって
お母さんね
今 静岡のほうで…
（幸一）いいです！
僕には関係ないし
弁護士って お金さえもらえれば
どんな人でも守るんですね
これ 洗濯しといて
（熊田）うん
すいません
（磯崎）
どうやら この辺みたいです
夏子さんが嶋さんに
絵を売った所
（男性）さあ いらっしゃい どうぞ
（磯崎）何でまた こんな所で
絵なんて売ってたんでしょうね
（徹子）エウリアンよ
（磯崎）エウリアン？
エイリアンならぬ エウリアン
いわゆる絵画詐欺ね
絵画詐欺？
（徹子）気の弱そうな人を捕まえて
色仕掛けでたらし込む
そして さんざんおだてて
法外な額の金をだまし取るの
（女性）絵に興味ないですか？
（女性）近くで展示会
やってるんですよ
（女性）安くしときますよ
（男性）うーん どうしようかな
ハハハ…
（男性）お姉さん 急いでます？
近くで展示会しているんです
もし よかったら
（女性）ごめんなさい
私 そういうの ちょっと…
すいません ごめんなさい…
大丈夫です
（男性）あっ お姉さん
私 石田といいます
磯崎といいます
（男性）弁護士？
小谷(こたに)夏子という女性
ご存じないですか？
（男性）いや さあ
（磯崎）この人です
あ あのババアか
ババア？
先生？
小谷夏子さんとは
どういう ご関係なんですか？
いや 関係も何も…
あっ でもさ
すげえ目立ってたよ
いい年して 若い女子に交じって
必死に男に声かけてんだもん
（磯崎）どうして
夏子さんだったんですか？
若い女の子だって
いっぱい いたんですよね？
ほっとけなくて
ほかの子は みんな
客を捕まえてるのに
彼女だけには
誰も足を止めなくて…
太田(おおた)って男のせいです
太田？
（嶋）何で あんな男のために
救ってあげたかったんです
あの男から
彼女を
あーん
（敬一郎(けいいちろう)）あーん
うん
（敬一郎）うん
（夏子）おいしい？
（敬一郎）甘い これ
（夏子）ウフフ
はい 近藤さんもどうぞ！
おー センキュー！
はっ！
（夏子）ヘヘヘ
（夏子）ねえ 敬ちゃん？
（敬一郎）ん？
人生で楽しかったこと
ベストテンって何？
ベストテン？
うん
（敬一郎･夏子）フフフ
そうだなあ
（笑い声）
なっちゃんは？
（夏子）えっ 私？
そうだなあ
ハハハ…
（磯崎）事実関係を
はっきりさせたいという
小谷夏子さんの要求があったので
録画させてもらっていいですか？
（俊輔(しゅんすけ)）どうぞ
ありがとうございます
いいですか？
（操作音）
じゃあ さっそくですが
太田俊輔さん あなたは
確かに仲介は頼みましたよ
けど 200万なんて
言ってませんから
あなたが200万円で
売らせてたんじゃないんですか？
証拠 あるんですか？
めったに手に入らない絵だと
言えって
指示したんじゃないんですか？
つきあってるんでしょ？
夏子さんと
は？
ま ウチに上がり込んで
頼んでもないのに
料理作ったりしてましたけど
（敬一郎）好きな人が
なっちゃんの料理を
食べてくれたこと？
うん
それが９位かな
おいしい おいしいって言って
食べてるの見てるとさ
何か 幸せな気持ちになんの
（俊輔）気づかないんだよな
あのおばさん 迷惑だって
（敬一郎）
じゃあ ４位は？
（俊輔）気づかないんだよな
あのおばさん 迷惑だって
（夏子）えー
いきなり４位？ アハハ
（徹子）あなたが思わせぶりな
態度を取ったんじゃないんですか？
（俊輔）思わせぶり？
そうねえ…
そりゃ 女性ですから
ある程度は気ぃ遣いましたよ
あー ４位か…
（夏子）
キレイとか かわいいとか
褒めてもらった時かな
それが４位？
（夏子）
いや いくつになっても
（俊輔）かわいいっていう言葉は
便利っていうか
うれしいもんよ
まっ 私の場合
女 好きだよね 大体さ
さんざん言われて
きたんだけどねー
いい年して本気にされてもね
何か イタいんですよね
（夏子）
いくつになってもね
人を好きになれるって
（夏子）
いくつになってもね
人を好きになれるって
（夏子）
いくつになってもね
人を好きになれるって
周りから どう見られてるか
全然 気づかずに
（夏子）
いくつになってもね
人を好きになれるって
（夏子）
いくつになってもね
人を好きになれるって
必死になっちゃって
特技だと思う 私
（敬一郎）なっちゃんは
モテるからねー
（夏子）ウフフ…
ああいう人って
何が楽しくて生きてんですかね？
（敬一郎）じゃあ人生で
楽しかったこと１位は？
（俊輔）人生で楽しかったこと
ランキングってよく聞かれたけど
（夏子）うーん
生まれたことかな
（俊輔）人生で楽しかったこと
ランキングってよく聞かれたけど
（敬一郎）生まれたこと？
（夏子）だってさ―
まだ20代
生まれてこなきゃ
何にも楽しいことできない
人生 始まったばっかだっつーの
ウフフ… なーんて
フフフ…
（磯崎）ちょっと 太田さん
（俊輔）ウザいんで
死んでくんねえかなあ
（夏子）一緒に長生きしよ
（敬一郎）
若い時に―
（磯崎）何 言ってるんですか
（俊輔）正直 迷惑なんだよ
なっちゃんと
出会いたかったなあ
勝手につきまとわれた挙げ句
弁護士なんて
（夏子）だよねー
（磯崎）ただ事実関係を…
（俊輔）俺ね―
結婚するんですよ
（徹子）え？
だから邪魔すんなっつってんの
分かる？
こっちは ようやく
つかんだチャンスなわけ
その子
いいとこの一人娘でさ
あんなババアと
比べものになんないの
分かる？
せっかく手に入れた 金のなる木
あんな女のせいで
手放すなんて ごめんなわけ
分かる？
ん？
あなた
最低ね
うっせ
あんま しつこいと
僕の友達 何するか分かりませんよ
そのキレイな顔に傷がついたら
僕 悲しいな
（磯崎）おい
（俊輔）もう いいっすか？
（ドアが開く音）
（ドアベル）
（ドアが閉まる音）
（心電図モニターの音）
（夏子）敬ちゃん 大丈夫？
敬ちゃん
敬ちゃん しっかり！
（医師）モルヒネ ３
（看護師）はい
（夏子）敬ちゃん しっかりして
（敬一郎の苦しむ声）
敬ちゃん 敬ちゃん
大丈夫だよ
（夏子）俊輔に会ったの？
確認すると嫌がると思って
独断で動かさせていただきました
ちょっと 何これ？
勝手なことしないでよ
あなた 太田さんに
貢いでたんでしょ？
（徹子）だから自己破産寸前まで…
（夏子）ちょっと うるさいな！
説教しに来たわけ？
ね ねっ！ 俊輔のこと
敬ちゃんには
絶対 ないしょだからね！
自分の立場 分かってる？
内縁だって…
あー もういい
もういい もういい！
それで 橋本(はしもと)さんだったってわけ？
（夏子）は？
（徹子）若い男との恋の痛手を
癒してくれたから
恩返しに献身的に看病を
んなわけないでしょ
誰も俊輔の代わりにはなら…
（赤ん坊の声）
…ない
（敬介(けいすけ)）おやじ 聞こえる？
ハァ…
っていうか 帰れよ
こんなとこに弁護士まで
連れてきやがって！
（徹子）いえ 私は…
内縁だか何だか 知らないけどさ
金 目当てで
近づいてきたようなヤツ
俺は認めないからな！
（赤ん坊の泣き声）
（敬一郎）なっちゃんは…
おやじ？
悪くない
（敬介）ちょっ…
何だよ それ？
おい なっちゃんは
悪くないって 何だよ！
おい おやじ！
（敬介の妻）帰ろ！
すみません
（赤ん坊の泣き声）
（敬介の妻）すいません
（敬介）
いいかげんにしろよ おやじ！
（敬一郎）なっちゃん
なあに？ 敬ちゃん
（敬一郎）俺が死んだら
遺産 ぜーんぶ
なっちゃん もらってくれないか
お願いだ
まあ そこまで言うんだったら
もう一つ
頼みがあるんだ
何 敬ちゃん？
何でも言って
もし―
俺の呼吸が苦しくなったら
そ… その
スイッチ 止めてくれないか
いや
それは…
分かった
（敬一郎）ああ…
（夏子）ウフフ
（敬一郎）フフ
（夏子）フフフ…
（エレベーターの到着音）
（エレベーターの音声）
上に参ります
（近藤）弁護士先生
（徹子）あ…
なっちゃん
ちゃんと金もらえるかな？
え？
（近藤）あの息子は めったに
顔なんか出さねえ男なんだけども
なっちゃん 毎日 来てる
毎日 毎日 橋本さんの相手をして
俺みてえな
身寄りのねえもんにも優しくてな
ほら ね！
ヒゲ そってもらっちゃった
あの子にな
大事なことを気づかされたんだ
なっちゃんが言うんだ
人生で楽しかったことは
なあに？ って
考えてみれば
ほとんど別れた女房と
一緒の時のことなんだ
その別れた女房に
ひと言 礼を言いたいんだよ
だから―
遺言書 作ってくんねえかな
（エレベーターの到着音）
分かりました
では 近いうち 改めて
今すぐ できねえかな
俺は病人だ
約束されても―
もう会えねえかもしれねえ
（デジカメの操作音）
（徹子）緊張しなくて平気ですよ
（近藤）はい
（徹子）書面もありますし
撮り直しもできますから
うん
（操作音）
（近藤）え…
ハァ…
え…
高昭(たかあき)だ
今 撮ってるのは―
病院なんだ
ここには いろんな人がいるんだ
前に 同室だった じいさんなんか
毎日毎日 見舞いに来る娘さんに
そりゃ もう
ヒドいこと言ってんだ
うん
どうせ 俺はやっかいもんだ
いつ くたばったって
いいだろう
なんてな
俺―
いいかげんにしろって
どなったんだ
そんなこと 言ってたら―
いつか 大事なものを失うぞ
そう言って 俺
あっと思ったんだ
何だい
これは俺のことじゃねえか
俺も お前に甘えて
お前の気持ちに
あぐらをかいて
おめえも―
つらかったろうな
自分の仕事が
うまく行かねえと いつも
おめえのせいにして
それで俺は
酒ばっかり食らって
酔っ払っていたんだ
ああ
ようやく 気がついた
おめえが俺のそばに
いてくれたことが
どれだけ ありがたいことだったか
いつか ほら
お前が肉まん買ってきて
その… ソースを
パラパラふりかけて
俺にくれたな
何だよ？ これは
肉まんは しょうゆだろうが
バカもん！
だけど―
それを食べてみたら
いや…
これが うまかったんだな
うん
いや ソースもいいなあ
そう思った
だから俺 それから―
肉まん食う時は いつもソースだ
（近藤）情けねえな
もう―
残された時間も わずかになって
やっと お前の存在の
大きさが分かったんだ
すまなかった
いまさらだけどな
おめえには いつも
優しい顔でいてほしいんだ
うん
おめえが これを聞くころは―
俺はもう 灰だ
お前との思い出だけは―
灰にはできねえ
俺の胸にしまって―
冥土まで持っていくよ うん
ハァ…
俺と 結婚してくれて―
本当にありがとう
ハァ…
（はなをすする音）
ああ…
何だか
湿っぽくなっちまったな
（みゆき）そうですか
ハンカチあって よかったですね
すいません
待っててもらっちゃって
いいの いいの
このところ 調子いいんです
お医者さんにも 褒められたし
よかった
うん
徹子先生の お話聞いたら
もっと元気になっちゃった
初めてなんです
相手の気持ちに共感できたの
正直 自分でも
まだ戸惑ってます
（みゆき）
ステキなことじゃないですか
他人の言葉に
涙が あふれるほど
心を動かされるって
でも
まさか あんな感情が
自分にあったなんて
もともと あったんですよ
ただ 徹子先生は
傷つくのが怖くて
他人と距離を取っていただけ
それに 徹子先生 変わりましたし
え？
そうですか？
ハハ
最初に お会いしたころとは全然
きっと
夏子さんの影響も
あるんじゃないかしら？
え？
正反対だから あなたたちって
夏子さんは 他人の中に入り込んで
常に特別になりたいと思っている
徹子先生は 周囲と距離を置き
人と関わることを避けて
平凡でいようとしてた
だから 仕事にも他人にも
向き合うことを してこなかった
でも
正反対の夏子さんと
関わるうちに 少しずつ…
月見草なのかな
え？
なっちゃんがヒマワリだとしたら
私は月見草かなって
ヒマワリは
徹子先生のほうでしょう
え？
あなたがヒマワリで
夏子さんは太陽
ヒマワリは 太陽のおかげで
キレイに咲き誇るでしょ
何か私 なっちゃんがいないと
生きていけない
みたいじゃないですか
ウフフ…
でもね
人は太陽を見て
頑張ってるとは思わないけど
太陽に向かって必死に顔を上げる
ヒマワリを見てると
頑張ってるなって思えるものよ
（虫の鳴き声）
ねえ
（熊田）ん？
（夏子）あれってさ
毎年 種まいてんの？
（熊田）ハァ…
いや
あっ そう
じゃあ
あん時 私が まいたやつの
こぼれ種で育ってんだ
これ 平気なのか？
（夏子）ん？
幸一に こんなの買って
お前いつも 金ないって
（夏子）安もん 安もん！
そういうの着てほしいな
って思ったから
（夏子）おかえり 幸一
もうすぐ誕生日でしょ？
プレゼント持ってきたよ
いらねえよ
何だよ いまさら？
（熊田）幸一
いまさら 母親みたいなこと
すんじゃねえ！
（ドアが閉まる音）
アハハ…
元気そうで 何よりじゃん
はい
じゃ 私は帰るわ
（熊田）え…
（玄関チャイム）
（夏子）俊ちゃん
（ドアをたたく音）
（夏子）
俊ちゃん いるんでしょ？
出て来い 俊輔～
俊輔！
俊… あ 何だ…
いるんじゃない？
酔ってんのかよ？
一緒に飲み直そ
ちょっ ちょっ ちょっ…
今 無理…
（真里菜(まりな)）俊君？
ううん 何でもない
誰？
あの弁護士から聞いてないかな？
俺 結婚 決まったから
は？
（俊輔）絵の仕事も辞めたし
もう何の関係もないから
（夏子）えっ！
何 言ってんの？
俊輔が
言ったから…
（俊輔）売ったのは お前だろ？
おい！
ちょっと待てよ
（真里菜）え…
ねえ 誰？
（俊輔）え？
あっ いや あの…
あの… 俺 知らないんだけど
ちょっと
何 勝手に使ってんの？
（真里菜）えっ ちょっと
何 勝手に使ってんのよ！
あっ これ 私のスリッパ！
これも！
このキッチンマットもね！
（俊輔）おい！
全部 私のなんだから！
私の！ 私の 私の！
私のイス！
私の 私のミトン！
私のカギ！
全部 私が俊輔に買ったの！
（真里菜）何 このおばさん？
（俊輔）謎
私はね
俊輔と つきあってんの！
あんたより ずーっと前から！
（俊輔）ホント
訳分かんないよね この人
マジで頭おかしいんだと思う
あの…
お願いですから もう出てって
もらえますか？ おばさん
（夏子）私のー！
（俊輔）うわー
（俊輔）うっ…
（ぶつける音）
（救急車のサイレン）
（夏子）ハァ…
（徹子）
あんな男の どこがいいの？
聞いたでしょ？ 結婚するって
さっさと手 切りなさいよ
みっともない！
うるさい！
私はね あんたみたいに
干からびるのは嫌なの！
私は これで終わる女じゃないの！
（汽笛）
（坂口）お…
どうしたの？
（徹子）あ…
あ… 連絡してからにしようと
思ったんだけど
ハハ
まずかった？
あ…
何だ
あ… 早く言ってよ
邪魔して ごめんなさい
じゃあ
（坂口）徹子
今度は―
絶対 失敗しちゃダメだよ
あっ
ヤダ
（鳥の鳴き声）
こんなの 認めるかよ！
どう考えたって おかしいだろ
俺だけじゃなくて
あんな女にも財産 残すなんて
しかし―
これは お父様の正式な遺言です
どうせ あの女にうまいこと
言いくるめられたんだよ
看病して 弱みにつけ込んで
あの女 遺産目当てで
おやじに近づいたんだから
夏子さんは毎日 病院に行って
献身的にお父様の
お世話をしていました
お金目当てで
そこまでできると思いますか？
おやじ
苦しくなったら 人工呼吸器
止めてくれって言ったそうですね
その場に
あんたも いたんですよね？
それは…
きっと あの女が殺したんだよ
人殺しの片棒 担いで―
それでも弁護士かよ
（秒針の音）
（荻原）お任せください
（依頼人）
今後とも よろしくお願いします
（荻原）はい
どうも ありがとうございます
（依頼人）よかったな
（夏子）てっちゃん いる？
（荻原）おっ ああ 夏子さん
（夏子）あっ どうも どうも！
ねえ てっちゃん 聞いてよ！
俊輔からさ
慰謝料と治療費の請求書が届いたの
もう ビックリしたわよ！
あんな大したことない傷で
あっ ねえ ねえ！
敬ちゃんの息子 何つってた？
あとさ 嶋さんの件！
うまく なだめて
さっさと片づけてくんない？
あれ？
あ…
もしかして
この間のこと 怒ってんの？
いいかげんにして
ん？
いいかげんにしてよ！
ちょっとは 私の苦労も考えてよ！
あなたの尻拭いをするために
私は弁護士になったんじゃないの！
ちょ… ちょっと…
何なのよ 急に？
（徹子）もう
つきあいきれないのよ！
あなたといると ロクなことない！
人から非難されるし！
自己嫌悪になるし！
はっきり言いなさいよ
橋本さんも
あなたが安楽死させたんでしょ！
あっ！
何すんのよ！
（夏子）やめて！
やめて 痛い！
（荻原）やめなさい やめなさい！
（磯崎）２人とも
やめてください
（夏子）何 言ってんのよ
ふざけんじゃないわよ！
（磯崎）２人とも！
（夏子）何すんのよ！
何すんの
（荻原）落ち着きなさい
（徹子）離して！
（夏子）何よ！
（夏子）離しなさい！
（徹子）離してよ！
また やったわね！
返して 返してよ！
何よ！
絶対 許さない！
私だって 許さないから！
（夏子）私は殺してない！
殺すわけないでしょ！
（荻原）やめっ…
（徹子）だったら 何で
あの人の葬儀に出なかったのよ！
行かないほうが
いいことだってあんのよー！
私さ―
敬ちゃんに
人生で楽しかったこと
ベストテン 聞いたのよ
そしたらさ…
ハハハ
ほとんどが
あの息子とのことだった
私のことは １つも…
まあ
別に いいんだけどね
次に死にそうなジジイ
見つけたから
ハハハ
あなたって
死に神みたいな女ね
死に神だって 神様よ
痛い…
（徹子）
いつまで 休憩してるつもり？
（夏子）そんな せかさないでよ
誰かさんのせいで 足痛いんだから
ただでさえ 40越えて
治りが遅くなってきてんの
（女性たちの笑い声）
ねえ
一緒に結婚式 行かない？
え？
いや 俊輔と結婚する女
いいとこの一人娘なんでしょ？
（女性）すいません
ありがとうございます
何する気？
結婚式 ムチャクチャに
してやろうと思って
あいつ１人だけ おいしい思い
させるわけにいかないもん
ねえ てっちゃん
手 貸してよ お願い！
私１人じゃ
難しいんだもーん！
冗談じゃないわよ
行くわけないでしょ
バカバカしい
チェッ
（夏子）私
バスって嫌いなのよねえ
ほかの人と いっしょくたに
運ばれるなんて 最悪じゃない？
（徹子）少し分かる
（夏子）せーの ヨイショ
（徹子）
あなたと一緒にいたら
私 どんどん
嫌な女になる
（夏子）
何 言ってんの？
あんた
昔から嫌な女だよ
てっちゃん
待って てっちゃん
あっ イテテ… 足痛(いて)え
ヨイショ
（夏子）いや 待って
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
イソ君 どうかした？
え…
（みゆきの夫）どうぞ
顔を見てやってください
（徹子のすすり泣き）
（徹子）ううっ…
うう…
（徹子のすすり泣き）
（徹子）闘病生活を
送っていたのは知ってましたけど
大丈夫だって みゆきさん
（みゆきの夫）ずっと
薬で何とかしてたんですが―
いつ倒れても
おかしくなかったんです
（荻原）みゆきさん―
徹子先生には 絶対に言うなと
（徹子）うっ う…
（依頼人）本当に
愛してくれていたんです
なのに 急に離婚なんて…
いつも―
私のこと 大事に
してくれていたんです
記念日だって
一度も忘れたことないし
大丈夫ですか？
（徹子）本人に離婚の意思は
見られませんが―
もう少し 時間をかけて
お話を伺っていきたいと思います
分かりました お願いします
（徹子）はい
（トンビの鳴き声）
（近藤）肉まんは
しょうゆだろうが バカもん！
だけど―
それを食べてみたら
いや…
これが うまかったんだな
ソースもいいなあ
そう思った
だから俺 それから―
肉まん食う時は いつもソースだ
情けねえな
残された時間も わずかになって
やっと お前の存在の
大きさが分かったんだ
すまなかった
いまさらだけどな
おめえには いつも
優しい顔でいてほしいんだ
おめえが これを聞くころは―
俺はもう 灰だ
お前との思い出だけは―
灰にはできねえ
俺の胸にしまって―
冥土まで持っていくよ うん
いやー
あんなふうに感謝されると
弁護士ってやっぱり
やりがいのある仕事なんだなって
思いますね
やってることは
全部 人様のこと
（磯崎）え？
淡々と仕事をして
もちろん 手は抜かずに
当たり前のことをする
そして 諦めない
それを積み重ねるだけ
結果として
それが誰かを助けることになって
感謝されるかもしれない
でも
感謝されることを目的にしても
期待してもいけない
人を救えるなんて
考えちゃいけないのよ
初めてですね 徹子先生が
そういうの教えてくれるの
そう？
ご安心ください 先生
乙女座は完璧主義なんですよ
淡々と手を抜かず仕事する
弁護士に向いてると思うんです
昔は真逆のこと
言ってなかったっけ？
そうでしたっけ？
（夏子）放してよー！
（鈴木(すずき)）申し訳ありませんが
お帰りいただいても
よろしいですか？
（夏子）何でよ！ 話ぐらいさせて
もらってもいいでしょ
（田中(たなか)）ですから
太田様は
（夏子）何でよ！ 話ぐらいさせて
もらってもいいでしょ
披露宴の
真っ最中なんです
（田中）どうか お諦めください
何でよ いいじゃないのよ
ちょっと ちょっと…
（皿の割れる音）
（山田(やまだ)）主任！
主任 大変です
ウエディングケーキ
倒しちゃって
（田中）えっ どういうこと？
（山田）すいません！
お前 何とかしろよ お前！
あー もう！
あんたも もう帰んなさい
警察 呼ぶよ！
（鈴木）ちょっと 主任！
落ち着いてください！
諦めるの？
てっちゃん！
てっちゃん てっちゃん…
あっ あんた
ちょっとこれ まさか！
いやいや 違う
違う 違う 違う！
あなたを捜してたら ケーキの台
押してる人が ぶつかってきて
それが こっちにワーッて
（夏子）えー？
（徹子）ちょっ ちょっ…
なっちゃん こっち！
（徹子）こっち来て！
（夏子）こっち？
嶋さんに全額返金
できるかもしれないんです
（俊輔）ありがとう
（出席者）いや ホントにステキ
かわいいね
（俊輔）ありがとう
（司会者）それでは ここで
新郎 俊輔さんと
新婦 真里菜さんの きょうまでの
愛の軌跡を
ご覧いただきたいと思います
皆様 お席のほうに
お戻りくださ…
（場内放送：俊輔）俺ね―
結婚するんですよ
だから 邪魔すんなっつってんの
（会場内のざわめき）
分かる？
こっちは ようやく
つかんだチャンスなわけ
その子 いいとこの一人娘でさ
何なの これ？
大丈夫 何の問題もないから
せっかく手に入れた 金のなる木
あんな女のせいで
手放すなんて ごめんなわけ
おい ちょっとホテルの方
映像 止めてください！
おい 江藤(えとう) 映像止めろ！
だから 邪魔すんなっつってんの
（出席者）
何か回ってる
分かる？
こっちは ようやく
つかんだチャンスなわけ
（出席者）
何 何の映像？
大丈夫
あとで ちゃんと説明するから
おい やめてくれ！
おい 君！
おい 江藤！
（出席者）おい 俊輔
大丈夫かよ？
おい 江藤 おい 江藤！
おい 江藤！
（真里菜の母）真里菜 大丈夫？
俊輔さん
どういうことなの これは一体？
（俊輔）あとで… あとで
ちゃんと説明しますから
（出席者）あとでって
いつですか？
（マイクをたたく音）
あ あ… えー
ご覧いただいている映像は
ここにいる太田俊輔が
（出席者）
おばさん 誰？
ご覧いただいている映像は
ここにいる太田俊輔が
私の代理人である弁護士に向かって
放った言葉です
あの女 やめろ！
少しだけ 聞いてください！
（出席者）うわ 何だ？
（会場内のざわめき）
（夏子）
♪「ハッピーバースデートゥーユー」
熱い 熱いかも！
（夏子の歌声）
（夏子）おめでとう！
（俊輔）ありがとう
（出席者）俊輔
何 やってんだよ！
私のせいなんです
私が 俊輔を愛してしまったから
彼は
私に詐欺の手伝いを
させるためだけに近づいたのに
（俊輔）おい 誰か！
（江藤）
どういうことだよ なあ！
（俊輔）お前も何も
知らねえのかよ！
（俊輔）いやいやいや
あとで ちゃんと説明しますから
（夏子）ここで
皆さんに ざんげします
私は―
偽物の絵を
高額で売りつけていました！
（会場内のざわめき）
（夏子）彼に―
嫌われたくない一心で
（出席者）信じらんない
ホントかよ おい
きょう 私がここに来たのは―
あなたを助けるためです
あの男は あなたを愛してない
あなたの実家の お金が欲しいだけ
だから―
だまされちゃダメ！
あなた まだ若いんだから
十分にやり直せる
私のように
身も心も ボロボロにされる前に！
（出席者）真里菜ちゃん 大丈夫？
（俊輔）真里菜
気にしなくていいからね
あのおばさん
マジで頭おかしいんだって なっ
俺のこと 信じてくれるよね？
（股間を蹴る音）
（俊輔）グッ！
あ くっ…
（出席者たちの笑い声）
（磯崎）フフ
（俊輔の母）俊輔 俊輔！
（俊輔の父）すいません
（真里菜の母）知りませんわよ！
（俊輔の母）申し訳ありません
それでは
せん越ながら ここで
真里菜さんに そして
自分自身に向けて
歌わせていただきたいと思います
♪「元気を出して」
（拍手）
はっ！
（夏子の歌声）
（みゆきの声）徹子先生へ
今 病室で手紙を書いています
こうやって 徹子先生に
手紙を書くのは
初めてですね
徹子先生とは
たくさんのことを話しましたね
徹子先生は
しっかり先を予測して
したたかに交渉する
優秀な弁護士さんです
クールに見られて
誤解を受けることが
あるかもしれませんが
その誤解は いずれ解けます
徹子先生は
人に冷たいんじゃなくて
人に多くを
期待しないだけなんですよね
私は
先生の そういうところが
カッコいいと思っています
そして―
そんな あなたを
私は誇りに思っています
徹子先生
あなたが これまで抱えてきた
不安や悲しみは
多分 あなただけでなく
みんなが抱えているものだと
思うんです
人は誰しも
必ず そういったものを抱えて
生きていくのだから
いろんなものを抱えて
どこが悪いのって顔で
生きていってください
この先 あなたが
つらい時や悲しい時に
もう二度と 大丈夫ですか？
と尋ねることはできないけれど
それは もう必要ないこと
徹子先生なら―
きっと 大丈夫ですから
（ドアが開く音）
開いた
てっ…
…ちゃん 何してんの？
泣いてんの？
別に
別にってことないでしょ
もう
やめな やめな！
泣いたら シワ増えるよ
（徹子）ハァ…
（徹子の泣き声）
ハァ…
どうして―
なっちゃんは いつも
そんな元気でいられるの？
♪「元気を出して」
（徹子）分かった
（夏子）アハハ…
ハァ
きょうは ありがとね てっちゃん
てっちゃんのおかげで
私 スッキリしちゃった
これは ほんの気持ち
いいのに そんな…
いや 今までの感謝っていうか
弁護料っていうか
うん
（徹子）ちょっと上がる？
（夏子）あっ いいの いいの
私ね これから大阪だから
大阪？
それがさ 知り合いから
野菜の通販やらないか
って誘われちゃってさ
何か うまい話らしいんだよねえ
弁護士 必要になったら
いつでも どうぞ
うわっ 嫌な女！
エッヘヘ
それじゃ
私 そろそろ行くわ
私も頑張るから
あんたも頑張んなさい
（徹子）
言われなくても 頑張るわよ
（夏子）それっ
♪～
ハハッ
～♪