♪〜
（うめき声）
（ドアノブを回す音）
（くぐもったうめき声）
（神の声）
低俗で下等な人間ども！
我が自ら執行人となり
裁きを下す
審判の時が訪れるであろう！
我は全知全能の神にして
生命の理(ことわり)
崇高な創造主であ〜る！
〜♪
（雨屋草太(あまやそうた)）
いや〜 人生 分からんもんやな〜
お好み焼き焼いてただけの俺が
ロケット乗るんやで
まあ でも思い返せば
いろんなことがあったな
その中でも 何を置いても
話さなあかんことは
あいつのことや
ニワトリスターの話や
（星野楽人(ほしのらくと)）草太
（草太）あ？
（楽人）草太の標準語ってさ…
（草太）ああ
関西弁と混ざって たまに変だよね
（草太）
こいつがニワトリスター
楽な人と書いて楽人
（草太）
うるさいわ！　ヘヘ
お前のも変やろ
（草太）
俺は雨屋草太
ちょうど 30代半ば
過ぎくらいのころやったかな〜
（草太）
ヘヘ 管理人のエロババア
パンティ履いてさ…
（管理人）何見てんだよ
（草太）ども… はい！
（管理人）ねえ
（管理人）
あの友達 ずっといるわよね
一緒に住んでるんじゃないの？
ハ… いや…
（管理人）
もしそうだったら
再契約してもらわないと
いや あの…
一緒に住んでるっつ〜か あの…
（楽人）気持ち悪… ねえ
面倒くさいけど お前…
再契約するか？
ん〜 いいよ 俺… どうにかする
（草太）ヘヘヘヘヘ
どうにかするって お前 何？
え？　どうすんだ お前
フフフフ
（管理人）ああっ チャンピオン…
（楽人）はい チャンピオン
はい チャンピオン さんはい！
あ〜ん…
チャンピオンスーパースター はい
あ… あ… スーパースター
チャンピオン へいチャンピオン
（あえぎ声）
（楽人）
はい ほら スーパースター はい！
はい！
スーパースター！　ああああ…
ああ…
チャンピオンスーパースター！
（楽人）ああ…
（管理人）あんあん…
（草太）チャンピオ〜ン！
（草太）
楽人は自由奔放というか…
まあ よく言えば天真爛(らん)漫
でも たまに無茶しよるんや
ハア…
（草太）
これが伝説のチャンピオン事件
（楽人）ズボン下ろして…
（草太）
まだ ほかにもあんねん
ケツの穴まで見したよ
（警察官）
おにいさん ちょっといいかな
え？
おい
俺のリンダちゃんに触んなバカ
これが日本の警察ですよ
腐った国家権力の犬ですよ〜
ワンワンですよ
（楽人）うるせえ お前…
（警察官たち）いいからいいから
（楽人）
おい！　あ… お前ら帰って
チュッチュすんだろ この野郎！
付き合ってんだ… あいつら
絶対付き合ってんすよ 気持ち悪…
（草太）
これまた伝説の アナとポリス事件
フッハッハッハッハ
ウエッ エッホエッホ…
ハッハッハッハッハ…
（草太）楽人 お前…
うん
さっき 本当にネタ
持ってなかったんだろうな
（楽人）
当たり前じゃないすか
僕 その辺達人すよ〜
マリファナマスター
アホ〜 ヘヘ…
（草太）
ニワトリが居候初めて
２年くらいたったころやったかな
アホなことばっかりして
それなりに楽しい毎日やった
そんな毎日が
ずっと続くと思ってたんやけどな
あのころの俺は隠れてコソコソと
マリファナ売ってたわ
英語でプッシャーとか言うて
カッコつけてたけど
小遣い稼ぎの
はんぱな売人ごっこやったわ
楽人は売ったりせえへんねん
フフ あいつは吸うだけ専門や
配達んときは
わざわざ真面目そうな服着てな
ちょっとドキドキしながら
それなりの気分に浸っとったな
（客）
あ… ども わざわざごめんね
ああ いえいえ
とりあえず 中入って
（草太）いや…
（客）上がって上がって
ああ はい すんません
（草太）
基本的に客は知り合いか
信用できるヤツから
紹介された人だけ
あの日の客は
テレビ局のプロデューサーで
チャラい感じのヤツやったな
ある程度まとまった量の
注文やったから配達したけど
初対面の場は苦手やったわ
微妙なキモい空気が流れんねん
愛想笑いとか… ああ この感じな
（草太）
俺らのバイト先
ＦＵＳの話な
ファッキューサンシャイン
太陽なんて
クソくらえって意味らしい
元は俺１人で
バイトしてたんやけど
ある日マスターが
楽人を連れてきてな
このおっさんや
自称ロックンローラーの女狂い
バイトの出勤は
３階から１階に降りるだけ
俺らが住んでる
ギザギザアパートな
ほかにも
奇妙なやつらがいてたな〜
（ムッキー）ジャー！
♪ Do you want to get high…
（草太）
ムッキーは自称タイ人と
ジャマイカ人のハーフ
日本人の嫁はん
キャバクラで働かせて
自分はインチキアンティーク屋の
道楽して 昼から仕事もせんと
酒飲んでマリファナ吸うて…
まあ 愛すべきダメ人間ですわ
（ムッキー）
♪ Do you want to
get high with me
ジャー！
♪ Do you want to
get high with me
ジャー！
♪ Do you want to get high…
ムッキーいじりする？
（草太）
あの日は ムッキーに
マリファナ吸わせて
変な混ぜ物したってウソついて
おちょくって遊んだんや
（ムッキー）ジャー！
（楽人･草太）ジャー！
ウンコとヘロインを
ガンジャに混ぜたらスゴいんですよ
マジ〜？　ウンコ？　ダレ？
オカマのウンコ〜
オーノー ノーノーノー…
ノー！　ノー！
ノー！　ラスタマーン！
オカマ ノー！
（ムッキー）チンソウ…
（楽人）心臓？
（ムッキー）うう チンソウ
（ムッキー）オカシイ ドキドキ
（楽人たち）おかしい？
（ムッキー）
ノーホスピタル！
オー パパ オー ママ…
ゴメンナサイ！　ゴメンナサーイ！
（楽人たちの笑い声）
楽人遅いの〜
何しとんねん
菊熊(きくま)ちゃんか〜…
（草太）
ほんで 真打ちの登場や
あの夜は えらいことなったんや
（陽気なメロディ）
（観客の拍手）
（菊(きく)）いや〜 政(まさ)かわいいわ〜ん
もう 一緒に店やろうや〜
もう あんな汚れのおっさん
ほっといたらええねんて
なあ 政 やろうか
（熊(くま)）ええ加減にしとかんかい！
（観客の笑い声）
お前な いっくら
お隣さんやいうたかて
この子 お客さんやで
のう そのお客さんの前で
お前が政〜政〜
ばっかり言うとったら
わしの立場ないんちゃうんか お？
だいたいのう お前は
酒が入ったらだらしないんじゃ
すぐ色気づいて
男にちょっかいばっかり
かけやがって この淫乱が
誰が淫乱やねん アホか
お前に言われたないわ オカマ！
オカマのおっさんが ボケ！
（熊）
誰がオカマじゃアホんだら
淫売女が何をぬかしとんじゃ
お前のそのチンコばっかり吸っとる
きったない口でぬかすなボケ
ああ？　この口か？
あ？　この口か おら
触んなや
（熊）お前 何さらしとんねん
（菊）触んな言うとんじゃ
（熊）誰に言うとんねん
（菊）やんのかこら…
（政）ああ〜！　ああ〜！
（熊）何さらしとんじゃ！
（菊）
何がチンポくわえるじゃ〜！
お前もくわえとるやろが〜！
（観客の笑い声）
あたしがおらんとき
おんどれも政のチンポ
ねぶっとるん知ってんねんぞ！
やっとんねん
（政）ああっ ああっ ああっ…
（熊）おうううう！
（政）あああ〜！　おう〜！
（政）ああ〜！
（観客の笑い声）
（菊）全部お見通しやねんで
このチンポ吸いの
オカマのおっさんが〜！
（熊）そっちの手は痛いんじゃ〜！
（菊）おら〜！
ん〜！　お〜！
あああ〜！
（熊）われ〜！
（菊）てめ こら〜！
（政）あ〜！　ちょっと…
（草太）ちょっと！
殺すぞ雌豚〜！　オカマちゃうわ！
わしはのう
人類最強の誇り高い
ホメオパンの戦士じゃ！
（ナレーション）
You want to fight？
人類最強の戦士
ホメオパン
遥(はる)か遠く 太古の時代
獰猛(どうもう)な恐竜たちが
地球を支配し
白亜(はくあ)期の王者ティラノサウルスが
覇者として君臨していた
（恐竜の鳴き声）
（ナレーション）
しかし その裏には
歴史から葬り去られた
真の覇者
ホメオパンが存在したのだ
強靭(きょうじん)な男の肉体に
ハレンチな乳房(ちぶさ)を持つ
勇猛なホメオパン戦士と
恐竜は死闘を繰り広げ
共に多大なる犠牲を払った
ホメオパン特有の
必殺戦法は死を恐れず
一人一撃を掟(おきて)とし
恐竜の股間のみを突く
股間のみを突く
（恐竜のうめき声）
そんなもんおるかボケ！
おるわ！　ボケ…
（草太）
こっから意味分からん
菊熊劇場始まってな
自分へのご褒美で
チンポ吸うぐらいあかんのか！
（政）えうう〜…
この ドオカマが〜！
仲良うしようや〜
仲良う分け分けして政のチンポも
吸うたったらええやんけ
（政）あう〜ん
（菊）見てるて…
（草太）
見てないし てか見たないわ
仲良う２人で分け分けして
政のチンポ吸うたったら
ええやんけ
分け分けて…
（草太）えのきちゃうねんから
（楽人）アハハハ
女装もするからオカマホモだな
（草太）ややこしいな
（楽人）ハハ
（楽人）レズだよ レズ
（草太）レズ？
うん ホモじゃない
菊と熊は男同士のレズビアン
おっさんだけど
こ… 心は乙女で…
で… で… カップルだから
（楽人）乙女おっさんレズビアン
（草太）乙女おっさん…
新しくない？　新種でしょ
図鑑載るでしょ ねえ
オヤジレズフェラザウルス
（草太）
フフ え？　なんてなんて？
オヤジ レズ フェラ ザウルス
アハハ〜！
ガオ〜だよ
（笑い声）
（楽人）ガオ！
（草太）やめっ… キモいわ
（草太）
だらだらと
自由気ままな毎日やってんけど
あのころから
なんか考え始めてたな
俺は何がしたいんやろう とか…
なんのために生きてんのやろう…
漠然と不安なったり
自由すぎたら それが
分からんくなって不自由なったり
天国でもないし かといって
地獄でもないんやったら
ほんだら 俺は
どこで生きてるんやろうとか…
たまに独りに
なりたいときもあったな
楽人とは別々のときもあった
あいつにも 俺の知らない時間が
流れてたんやけどな
ハア…
（草太）
変な夢見た
赤の他人が
自分の両親になってて
一緒に天国におってん
（草太）
ほらほら あれ見て
パンダちゃう？　ハハ
（女）おなか減ったな〜
天国の中入ったら
おいしいもん食べよな
（男）
ええ値段するんと違うか？
ハア おとん おかん
天国やで
もうお金なんていらんねんて
強気やな〜
ほなら 大臣のごちそうになろか
（動物たちの鳴き声）
（泣き声）
（楽器をたたく音）
ん？　ぐあ！
（草太のうめき声）
（サルの鳴き声）
（シンバルの音）
（草太のうめき声）
天国ちゃうやんけ…
（銃声）
（楽器をたたく音）
（吸う音）
（咳(せき)こみ）
（ティダ）ママ ママ大丈夫？
（ティダ）ねえ 大丈夫？
（月海(つきみ)）大丈夫だから
（咳こみ）
（ドアが開く音）
大丈夫って言ってるでしょ！
（ティダ）ママ…
（月海）うるさい！　大丈夫！
（ティダの泣き声）
（泣き声）
（楽人）
てめえに俺の何が分かんだよ
え？　夜だから送って？　あ？
おめえ ヤられてえだけだろうが
お前 こら
（華）気持ちいい…
（楽人）
こうされてうれしいんだろ おら
（華）ラクちゃん… うう…
（踏みつける音）
（幼い楽人）
うう〜… うう… うう…
（男）うう… ううう〜
（女）うう…
（ブザー）
（楽人）うお〜！
（２人のうめき声）
（楽人）フンフフンフ〜ン♪
フ〜ン んん？　ん？
（楽人）おら！
（男）うう！
（楽人）フンフンフン！
（男のうめき声）
（楽人）おら！
（男）うう…
（女）ううう…
（楽人）フンフフンフンフフン♪
（楽人）んん？
（女）ん〜！
（女）ううう… んん〜…
（楽人）う〜 おら！
（女）ぐはっ…
（楽人）おら！
（女）う…
（楽人）うおら！
（女）うっ うぐ…
（楽人）ふん！　おら！
（楽人）おら うう！　フフ〜ン
（男）う…
（女）う… う…
（楽人）フッフッフ ん？
フウ〜 フフ
（弾を装填する音）
（男･女）う…
（楽人）ウフ
ん…
（銃声）
ん？
んん〜♪
ハア〜…
あ〜ん
（銃声）
ううっ…
あああ〜！
（大勢のうめき声）
ん？　ん？
あ… ああ…
（白鳥の鳴き声）
（大蛇のうなり声）
（楽人）ああ… あああ…
あああ〜！
（草太）
すみません ちょっと
こういうの興味ないんですけど
（女Ａ）
それでは このご本
進呈さしあげます
（女Ｂ）
何かお困りのことがあれば ここ…
ここにお電話ください
（女Ａ）
もしよろしければ
お悩み教えてくださいませんか？
私どもの神は どんな悩みでも
聞いてくださいますから
（女Ｂ）
お祈りだけでもさせてください
あなたに ご加護がありますように
あ… 実は僕 悩みあるんですよ
僕 この子とレズビアンで
愛し合いすぎて… アナルにグーの
入れ合いしすぎて
肛(こう)門がありえないぐらい
でっかくなっちゃったんですよ
あんたらの神様
僕らの肛門元に戻せます？
（女Ａ）失礼いたしました
（女Ｂ）失礼いたしました
ねえ ねえ…
（楽人）
神様なんかメンドくせえんだよ
チッ…
（戸が閉まる音）
フフ…
ザ 家族ですな これ フフ
なあ ほんまにこんな家族
おるんかな
（楽人）
家族とか よく分かんないよ
（草太）
ネタ そろそろ
無くなるねんけど
売る用のも
知ってる 連絡しとく
（ＪＡＹ(ジェイ)）よう楽人 調子どうよ
ご無沙汰じゃねえか てめえよ
元気？
ああ ああ
お前よ ネタの話だったら
この携帯にかけてくんなって
ああ お前 心配すんなって なあ
ネタだったらよ いくらでもよ
用意してやっからよ
なあ おい！　吸えや こら
（男）はい…
（ＪＡＹ）ああ？　なんでもねえよ
（咳こみ）
（ＪＡＹ）
いや〜 お前らホント
ラッキーだったな
俺からよ いつもいいネタ買えてさ
いつでも言えよ ばっちりいいネタ
処方してやっからさ
（草太）ＪＡＹ
（ＪＡＹ）ああ？
どこ行くん？
できたら ほら
ネタだけさくっと欲しいねんけどさ
はあ？　お前何ビビってんの？
お前らさ 一応不良でしょ？
違うの？
フフフ まあ いいからいいから
社会見学だって ついてこいよ
おいす おざます
（男）入れ
（野次を飛ばす声）
（殴り合う音）
（男）いけいけ おら〜！
（男）殴れ殴れ〜！
（野次を飛ばす声）
（男）
何だよ おめえやるじゃねえか
（男）イエ〜イ
ちょっとよ 兄貴に挨拶してくるわ
（ＪＡＹ）相変わらずヤバいっすね
（爬部井(はぶい)）うるせえんだよ
（ＪＡＹ）
ああ すいません
勘弁してくださいよ
今日ちょっと
ダチ連れてきたんすよ
あ？
（ＪＡＹ）
またなんかあったら
よろしくお願いします
（爬部井）
おい！　おら いけこら！
（野次を飛ばす声）
（草太）
こいつがＪＡＹな
こいつから
ネタ卸してもろてたんや
ギャング気取りの自称ラッパー
こいつが結果的に
厄病神やったんや
この夜から流れが変わった
悪いほうにな
でっけえよ リアルなビジネス
なんか一緒にやりてえんだよ
いや ストリートで名前はってさ
ばっちりブリンブリンとかでよ
ホーミーたちにもよ ばっちりよ
リスペクトとかよ
されちゃったりとかしてさ
ヒヒヒヒヒ
ヤバいよね ヒヒヒ
ただよ バビロンポリスよ
ホント マジうるせえからさ
お前らもよ 気を付けてよ サバイ…
気をつけて お前サバイブしろよな
なあ
なあ お前よ もしお前
パクられたりとかさしてもよ
お前 ぜってえよ
ウタうんじゃねえぞ
そうやってよ ストリートでよ
生きてきたんだからよ ヒヒヒヒヒ
♪ Yo 俺たちの戦争
ストリートの現状
♪ ファッキュー ザ バビロン
マイクロフォンで抗争
（携帯のバイブレーション）
♪ そこの小僧 聞いとけ
♪ リアルな言葉を想像
♪ 届けるよ上物 スモーキン
ガンジャ 24(トゥエンティフォー)
♪ それが俺らのスタイル
（携帯のバイブレーション）
♪ 上等 そしてメイクマニー
♪ いつかは登り詰める頂上
♪ Yo Yo Yo Yo Yo
（チャイム）
な？　だからよ 一緒によ
上までさ登り詰めようぜ
（チャイム）
（草太）誰？
（爬部井）
おい さっさと出ろよこの野郎
お前 ああ？
３秒で出ろこら！　おい
あ？
おい 誰？
（ＪＡＹ）
いや ちょっと
商談中だったんすよ 兄貴
こいつら俺の
ビジネスパートナーなんすけど
ちょっと ネタ卸してやったんすよ
いや でももちろん草ですけど
あ… いや あの…
草太と楽人っつうんで
またなんかあったら
面倒見てやってください
この方がさ 俺がいつもよ
話してる俺の兄貴みたいな方なんだ
それに 爬部井さん
八田(はった)さんのよ 組の方だよ
（爬部井）
おい！　てめえが組とか
言ってんじゃねえぞ この野郎
（爬部井）おい ああ？
（ＪＡＹ）すいません
（爬部井）チッ この野郎
（ＪＡＹ）
ちょっとさ 大事な話があるからさ
場所改めてくんねえ？
ネタのほうはよ また
ちゃんと用意しとくからさ
分かった
あ？
チッ
あいつ いらんこと言いやがって
（爬部井）
おい あのガキらなんだよ
ああ…
（爬部井）
チッ 出ねえじゃねえか こら
（ＪＡＹ）すいません…
（爬部井）チッ はあ？
（ＪＡＹ）
本当に草卸してやっただけっす
あ…
変なアパートに住んでるんすけど
コソコソ ネタさばいてるだけっす
ホント ただの不良です
俺 何も余計なこと言ってないんで
ホント 調べてもらっても
大丈夫です
なあ 今回はよ 場所変えて
段取ってあっからヘマすんなよ
と… ああ？　おい
今回は少し多いから
ヘタうったら
てめえケジメ取らせっぞ
（ＪＡＹ）はい… はい…
（爬部井）分かったか？　ああ？
（爬部井）チッ おい おい
チッ お前また
ネタ食ってんだろ この野郎
（ＪＡＹ）いや… 大丈夫っす
（爬部井）
俺とよ 兄貴が わざわざ
お前んとこ出張(でば)ってるの分かるよな
（神の声）
神は偉大なる力を持っている
聖なる裁きを下す
執行人の化身と化し
卑しき者どもを滅ぼすであろう
（ラッパー）
♪ 眠れない夜には
シャンパンとアロワナ
♪ 札束数えて 首なしジョーカー
♪ アーイ さっき見たのは悪魔
マリアの目玉をくり抜いてたな
♪ Why you so serious, you fucker
♪ バカが メンドくさいよ バカ
♪ 腐るまで眺めて骨まで食うか
I eat you like a monster
♪ Dying monster！
（ＪＡＹ）
…でさ 俺もよ
こう マンコ開いたんだけどさ
モワ〜って来てさ 超クセえの
（男たちの笑い声）
（ＪＡＹ）Yo What's up dog！
（草太）ああ
（ＪＡＹ）こないだ悪かったな
今日俺もよ
このタイミングじゃねえとよ
ちょっと忙しくてさ
あれ？　今日 楽人いねえんだ
ああ 急やったから
連絡つかへんでな
（ＪＡＹ）ああ そうなの
お前 今度から
お前んちとかにしてな
あの… なんかこんなとこで
受け渡しとかサブいから
（ＪＡＹ）
いや 悪い悪い悪い
ホントよ 今日だけだからさ
今日はちょっとよマイメンたちとの
パーティーだったからさ
俺もよ キャッシュが欲しくてよ
まあ お前もちょっと楽しんでけよ
ほい
おい 回せよ ヘッヘ
（男Ａ）
そういやさ この前モメた
ワックＭＣいたじゃん
あいつ女子高生と付き合ってんのな
（ＪＡＹたち）
マジかよ あいつ
つうか ヤっちったよな
（男Ｂ）
ああ やったやった マワしたよな
（笑い声）
（男たち）
ハハハハ！
ほら〜 ちゃんと見とけよ てめえ
おいおいおいおい〜 気持ちいい？
（女子高生の泣き声）
（彼氏）頼むって！　頼むって！
（笑い声）
（男たち）
おら 見ろよ おい！
おい見ろよ おらおらおらおら！
（男Ａ）
俺がＪＫの喉ついてんの見て
あいつ 勃(た)ってたよな
自分の彼女だぜ！
（男たち）
勃っちゃうらしい 本能で
（ＪＡＹ）
そういうマザファッカーは
もう埋めるよな
お前の話聞いて
俺も勃っちったよ お前よ〜…
これからは本職だよ ヤクザだよ
いや 俺もよ ちょっとよ
腹くくってヤクザやるからよ
今日は俺の祝いだよ
パ〜っとやろうぜ 奢(おご)りだからよ！
ハッハッハッハッハ
（草太）お… おえ… おえ…
ハア ハア…
ああ… う… うう…
うっ ハア ハア…
ハアハアハア…
ハア…
（草太のあらい息）
（クラクション）
（楽人）うっせえな この野郎！
チッ… チッ…
（楽人）草太？
草太？
おいおいおいおい…
草太 草太 草太 大丈夫？
（草太）ん…
（楽人）あ…
大丈夫？　なんかやった？　え？
んと… 水飲むか とりあえずな
（草太の咳こみ）
（楽人）あれ…
（草太）うう〜…
（楽人）水 水水…
あ… う〜…
（楽人）平気？
（草太）すまん… マジすまん
いやいや 全然全然…
なんか なん… え？
救急車呼ぶ？　ダメだよな…
きゅ… 救急車呼ぼうか １回…
（草太）大丈夫…
（草太）大丈夫
（楽人）え？
（楽人）え？　吐く 吐く？
（草太）大丈夫… 大丈夫…
（楽人）大丈夫か 横になれ
（草太）マジすまん
ちょ… 気持ち悪なってな
うん そっかそっか うん
（草太）マジすまん
（楽人）いやいやいや
（草太）楽人
（楽人）お？
（草太）いや〜…
今日は 何しててん
あ… なんか 今日は…
なんか昔世話になった人に
仕事紹介してた
（草太）ああ そうなんや
（楽人）ハア…
（草太）ハア お前さ
ブリブリになるしか
やることないの？
え？　何？
（草太）
お前 吸い過ぎや言うてんねん
それ タダちゃうしな
え？　何急に
臭い 消せやそれ！
は？　え？　何？
え？　何テンパってんの？
頭おかしくなった？
（楽人）薬でもやってんの…
（草太）そんなんしてへんわ！
は？　えっ 何？
約束した分だけ
吸ってるだけだよね
えっ 草太が稼いだ金 俺貰(もら)った？
貰ってないよね？
えっ 俺はその売ったりすんのとか
嫌だけどさ
草太が稼ぎたいって言うから
ＪＡＹのこと紹介したんじゃん
えっ 何急に約束変えてんの？
そんな金の話とかしだしてさ
はい 消しました
すまん
ほんま すまん
ちょっと…
色々考えすぎなんやな 俺…
（楽人）え？
（草太）いや いやすまん
いや 変にイライラしてたわ
とりあえず店開けるわ
（グラスを置く音）
（楽人）何？
ラクちゃんのこと 好きなの
は？
１発ヤっただけだろ フッ 引くわ
ごめん
（楽人）
だいたいね そういうこと
すぐ言う女は信用しないの
そんなんじゃないよ
なんか分かんないけど
ホントにラクちゃんのこと好き…
（楽人）ウザいよ？
そんなすぐヤらせるような女の
好きだの愛してるだの…
そんなん全部ウソだから ウソ
女なんて ほとんど
そんなヤツしかいねえから
もういいから帰れよ 早く
（携帯のバイブレーション）
（呼び出し音）
（楽人）
もしもし
あ… あの…
お金 振り込むの
あしたで最後だから
本当に これで終わりにする
ごめんね ラクちゃん 許して
（楽人）
ホントにそれでいいんだな
うん
（楽人）
分かった
じゃあ 今すぐそっち行くから
待ってろ
なんだよ もう帰れよ もう
迷惑なんだよ
この好き好きビッチがよ
ハア…
（ティダの泣き声）
（泣き声）
（割った音）
うん 大丈夫
大丈夫
（泣き声）
（セミの鳴き声）
（草太）東京は星が少ないなあ
（楽人）沖縄は たくさんあるよ
（草太）ああ そうなんや
東京来る前 沖縄で何してたん？
え？
え？　何急に
いや パっとしたこと特にないよ
あの バンドやってたな
すぐやめたけど
（草太）ああ
（楽人）言わなかったっけ？
うん…
（草太）親兄弟は？
（楽人）ええ？
沖縄にはおんの？
何 インタビューですか？
怖いですよ 急に
なんとなくな
ふとお前のことで
知らんこともあるな思て…
（楽人）まあな
（草太）うん
まあでも…
今日は そんなのいいんですよ
今日はあなたが主役なんですから
乾杯 はい
（楽人）月ってさ
（草太）ああ
（楽人）奇麗だけどさ
（草太）うん
なんか 寂しいよね
うん そやな
なんか… 触れられそうで
触れられないみたいな
俺のじゃないみたいな感じかな
うん…
ちょっと また
ロマンチックすぎちゃった
フフ…
俺は星だけどね
ねえ 知ってる？
あの光ってる星あんじゃん
うん
あれね 大昔に爆発したね
その光が今見えてんだって
知ってた？
ふ〜ん ううん そうなんや
（楽人）らしいよ
（草太）へえ〜
それ 聞いたとき
カッコいいな〜と思ったよ
なんか
ロックスターみたいじゃない？
一瞬で光って
その輝きが
今も残ってるみたいな
ああ
俺は輝けない星だけどね
スーパースターは無理
ダメ星だ
フフフフ 何〜
何暗いこと言うてんねん
アハハ
チャンピオンスーパースターやろ
おいおい それは
引っ張りすぎだと思います
（楽人）フフフ
（草太）ハハ ハハハ…
引っ張るな〜
ほんだら これどう？　なあ
こう お前の頭 こう…
ニワトリみたいやんか
うん
ニワトリスター
チキン？　え〜…
まあでも
ヘタレビビりの俺には
ちょうどいいのかもね
（草太）せやで　ヘヘ
（楽人）せやでって…
お前は
ニワトリ星から来たんやろ？
（楽人）うん そうだよ
（草太）フフ
ほなら ほんま
輝き狂わんかい 楽人！
怖いんだよ〜 その感じ… あっ…
ヤバい ちょっと！　あ…
ああ… あ…
えっ じゃあ… じゃあさじゃあさ
ね？　んん あの…
俺が未来ね？　未来に
俺が金持ちになってたらさ
草太にさ あの
宇宙ロケットの
チケットあげるからさ
そしたらさ
俺の故郷のニワトリ星でさ
地球でも眺めて一服しようよ
フフフフフ
ファッキンロックンロール！
分かった 分かった
楽しみにしとくわ
（楽人）約束ね
（草太）約束な
え〜い…
（草太）
もう 夜になると ちょっと寒いな
（楽人）なあ
ハア…
（草太）
なんか 温かいそばでも
食うて帰るか
（楽人）おっ ええな〜
（草太）な？　おう
（楽人）
俺 月見そば〜 誕生日だから奢るよ
（八田）
お前さ いろんなとこで
俺の名前出してんだって？
（ＪＡＹ）
いや… 出してないっすよ
いい加減にしろよ てめえこら
おめえ ヤクザ
やるつもりだったんだろうが
なあ 腹くくれって
ヘタうったんだからよ
（ＪＡＹ）フ…
（八田）お前何笑ってんだよ ん？
なめてんじゃねえぞ！
全部分かってんだからよ
チッ…
ハア…
自分でやれ な？
すいませんでした！
名前出したこと
どうもすいませんでした！
ホントそれだけです！
誰にも言ってません！
調子乗ってました！
勘弁してください！
なんだ お前
え… 自分でやれねえんだったら
俺らやってもいいよ？
でも俺らやるんだったら
お前覚悟しとけよ？
地獄だよ？
なあ 地獄でいいの？
それでいいの？
なあ 俺らやる？　もう決めた？
俺らやる？　いいの？
（泣き声）
ホント それでいいの？
フ… お前… きたね…
こいつ… 川下(かわもと) 撮れ撮れ
（川下）うす
（電子音）
ダメだ 俺ら
根性ねえわ こいつ ハハハハ
俺らでやるか 爬部井 なあ おい
こいつさっき
肉食いてえっつってたからよ
カッターとかでさ こいつにさ
耳とか自分で
切らせるコースってのはどうよ
ハッハッハ んでさ
死ぬまでカッターとかで
耳とか自分で切らせて
ほいで もう食わせんの
肉盛り合わせ フルコース的なよ
ハッハッハッハ
こいつ変な歯してっからよ
肉がっつり噛(か)み切れんだろ
（爬部井）
じゃあじゃあ チンコも切らせて
スタミナセットっすね
ハッハッハッハ！　よ〜し
爬部井 お前道具出せ 道具！
どうすんだお前 ああ!?
俺らがやる？　自分でやる!?
早く決めろおら！
今決めたら 特別
楽なコース選ばしてやっからよ
はい スペシャル
ボーナスタ〜イム！
男！　はい 男！
はい 男！　あっ 男！
死〜ね！　死〜ね！
死〜ね！　死〜ね！　死〜ね！
早く死〜ね 死〜ね
（ＪＡＹ）やりま… やりま…
（八田）死〜ね 死〜ね
あ？　何々？　ん？　ん？
や… やりまふ！
よ〜し よく言った！
男だな お前な
じゃあ やろう！　うん
害虫駆除コース
（爬部井）ハッハッハ
男だ！　よく言った！
（爬部井）おら！
（八田）ど〜ん！
（ＪＡＹ）う… うお… あああ…
（泣き声）
（八田）ほら 行け
おい ハッハッハッハ
（爬部井）おら 入れよ
（八田）入れ なあ
（爬部井）おら！
ああ…
（八田）おら お〜し
（爬部井）動くなよ こら
（ＪＡＹ）ううっ…
（八田）ご苦労さんな
ああっ ああっ ああっ…
いい顔してんな〜
おい 川下撮ってるか？
（川下）うす
（八田）
いいから いいもんやるからよ
お前 これ大好きだろ？
大サービスだ
ハッハッハ
飲め 飲め
（爬部井）おら！
（ＪＡＹ）ああっ…
（八田）
噛め 噛め
がっつり噛め 自慢の金歯でよ
（爬部井）
おう 飲めよ ちゃんと飲めよ？
（八田）
おい 鼻塞ぐなよ 鼻
窒息死したらもったいねえからな
（爬部井）
分かりやした 動くな おら！
（八田）
おい もっと寄れおら！
よれ お前！
（爬部井）
おっしゃ おら〜！
ハッハッハッハ
（八田）
どうなんだ？　これ ああ？
（うめき声）
（八田たち）おお！　お〜ほっほ！
出ました〜！　巨大芋虫です！
害虫駆除〜！
おお〜！　おお！　おお！
撮ってるか お前 寄れほら
もっと寄れ！
おお〜 おお〜 最高だ〜！
よっしゃ〜！
いけいけ芋虫 いけいけいけ！
こっち来んな お前 こっち来んなよ
きたねえんだよ お前
いけ！　いけ〜！
おお！　すげえ〜！　すげえ！
おお！　おお！
（川下）あ…
（八田）ん？
うわ きたな…
（爬部井）ゲホゲオ…
（八田）きたな… お前…
（川下）ちょ… ちょっと…
（八田）なんだこれ ゲロか？
わ〜 ほら 爬部井 見てみ ほら
ドラッグなんかやったら
こうなっちゃいますよって
見本みてえな感じだな これな
うわ〜 きったね〜
帰るか うん きたねえし
（蹴る音）
（八田）意外とあっけなかったな〜
（爬部井）おい 終わったぞ こら
（八田）
おう また頼むな さくっとな
ナイナイポ〜イって
（オーナー）
了解しました 逆に
いつもいつもありがとうございます
（八田）おい クーラーつけろ こら
（爬部井）川下
（川下）うす
ハア〜 まだ臭(くせ)え… チッ
あ〜 腹減った
（機械の起動音）
ちょっといい？
久しぶり　おう 久しぶり フフ
お前らさ 最近 村田(むらた)と話した？
（草太）村田ですか？
（八田）うん
（爬部井）おい
（ドアが開く音）
すいません あの… ちょっと…
（八田）え？
（草太）あの分からないんですけど
フ… お前らナメてんの？
こないだ村田の部屋にいたじゃん
２人共よ
ＪＡＹですか？
（八田）え？
（草太）ＪＡＹですか？
ＪＡＹ？
（爬部井）ハハハハ…
（八田）え？　ハッハッハ
なんだよ あいつＪＡＹっつうの？
あ？
ハハ おい川下 ＪＡＹだってよ
みたいっすね うす
（八田）
お前ら
一緒にシノギやってたんだろ？
あいつと連絡取れねえんだわ
いや あの… いや うちらあの…
ちょいと
ネタ卸してもらってただけで…
（八田）うん
ＪＡＹとは一緒にやってないです
あの うちらもな… あの…
２週間ぐらい 連絡つかなくて
あの… 困ってるんです
そっか〜
分かった
なんかあったらまた来るわ
あとさ シノギ
いくらでもあっから
困ったことあったら
こいつに言って
ここ 住んでんだろ？
お前ら２人で
はい
（爬部井）番号
（草太）はい？
あ？
携帯！
フ…
（八田）
おにいちゃんたちも
売人やってんだったら
サツには気をつけろよ な？
稼ぎたくなったら
いつでも連絡してこいよ
気軽にな
（携帯のバイブレーション）
ほら… な？
（ドアが閉まる音）
（エンジン音）
（川下）うす キンキンです
しかし ＪＡＹってよ…
次の探さなきゃな
（爬部井）
ハア ＪＡＹか〜… Ｈ Ｉ Ｊ…
じゃあ次はＫっすね ハハハ
ああ？　Ｋっつったら
川下のＫか？　なあ
（爬部井）Ｋさま… フフ…
（川下）ハハハ いやいや
（爬部井）ハハ お前 Ｋさまか
いや 違いますよ
（笑い声）
（流水音）
（草太）ハア…
ねえ これからどうする？
どないもこないもないやろ
お前…
ハア…
お… 大阪戻るとか？
なんで？
いや なんとなく分かってたけどさ
草太 大阪
戻りたいんじゃないかなと思って
いや…
ん… うまく 言われへんねんけど
俺もう… もう34やし
ハア ほんでまあ このありさまやろ
いや 大阪に なんかあるっちゅう
わけやないんやけど
まあ 生まれたとこやし
まあ もう東京おっても意味ないし
うん
まあ 親も 歳やしな…
楽人は？
ああ…
じゃあ 俺がネタさばこうかな
ハ… 何お前… マジで言うてんの？
（楽人）うん
いや 俺 どうしようもないしさ
ねえ
いいよ別に 俺 マリファナとか
悪いもんだとか思わないしさ
ねえ 海外とかだったら
医療とかにも使われてんだよ？
（草太）いや お前でも…
（楽人）
シャブでもドラッグでもないしさ
いや でもお前さ
売ったりせえへん言うてたやんけ
あ？　なあ しかもお前
この状況やで？
俺… だって もう
どうしようもないしさ
俺 だって…
こんなんじゃさ
まともな仕事もできないっしょ
でも金はいるしね
手っ取り早く稼ぐよ
まさか お前… なあ…
あのヤクザに
頼むつもりちゃうやろな
え？　らしくないよ
今さら何言ってんの
こんなことでビビってさ
あっ さっきもさ
なんか電話番号聞かれたとき
ビビってたじゃん
ハ… なん…
ビビるとか お前
そんなんちゃうわ！
何アホなこと言うてんねん お前
お前さ なあ ヤバいと思わんか？
あ？
本物のヤクザやぞ！　おお
お前 しっかりせえや
何急にキレてんの？
バカじゃん？
バカじゃねえ！
これくらいのこと…
簡単に言うな お前！
バカじゃん 何急に
キレてんだっていうの だから
え？
俺は草太みたいに
帰れる場所とかないから
いや お前
そういうことちゃうやろ お前…
ハア
もう兄貴気取りとかウザい
はあ？
俺みたいのは そうやって
生きてくしかないの
分かんないでしょ
ああ
そうやって生きていくしかない？
（楽人）あ？
（草太）フ…
（草太）そうやって… ああ
（楽人）ああ
お前…
こないだ公園で何してた おい お？
何してた おい
ん？　女殴ったりすること
言うてんのか おい
隠れてコソコソ
キモいことしやがって お前
お前に俺の何が分かんだよ！
ああ？
関係ねえだろ お前には
何… 人のことコソコソ見やがって
キモいのはそっちだろ！
（草太）ああ？
はあ？
お前こそさ
母さんに金せびってんじゃん
いい歳こいてへっぼいヘナチョコ
インチキ売人とかやってさ
ええ!?
しょっぼいタトゥー入れてさ
ママとお揃(そろ)いなんじゃないの？
え？　お揃いだ ママと
（草太）うう！
殴れよ
殴れよ！
早く！
チッ… プッ…
（草太）
結局 あのあと
引っ越しの用意に追われて
バタバタと時間が過ぎて…
楽人とは完全な
仲直りではないけど
口をきくくらいにはなって
俺は 気まずいとこもあったけどな
あっけない東京での
インチキ売人生活の幕引きやった
大阪に帰る新幹線から
富士山(ふじさん)が見えて
東京に向かったときとは
反対側に見えたんが
同じ富士山やのに
なんか サヨナラって
言ってる気がしてな
あの日は 顔も見せてくれへんだ
それでようやく実感わいたんや
ああ 俺 大阪に帰るんやなって
なんの目的もないまま上京して
８年たって俺が決めたことは
大阪に帰る新幹線のチケットを
買うってことやったんや
（草太の母）
ソウちゃん 店開けんで〜
早(はよ)しいや〜
はいは〜い
（草太）おっちゃん
（客Ａ）ああ？
（草太）マヨネーズどうする？
（客Ａ）ぎょうさんかけといてや
（草太）はいよ
（草太の母）高いで〜
（客Ｂ）も〜 ほんまに
（客Ｂ）まけといてや〜
（草太の母）またかいな
しゃあないな〜 もう
草太 ご飯出来たで
（客Ａ）今日はなんや？
（草太の母）ほい
あっ うまそうやな
俺もこれにすりゃよかったわ
（草太の母）フフフ
（草太）なんやそれ
何がいな ええ？
芋に芋にさくらんぼって
（客Ａ）
いや今日 クリスマスやんけ
なあ？
そやで クリスマスやからやで
（客Ｂ）
クリスマスなんか
なんの関係もあらへんがな
ほな ハッピーバースデー
っつったらええやないか
（笑い声）
どういう感性しとんねん
（草太の母）
こういう感性や
なんか疑問でも？
（草太の父）ララリ〜ララ〜♪
あ〜…
おいおい 元気やったか？
そうやな よしよし
う〜 寒…
親父 めしやで
ああ
夏くらいに産まれてな
もう こんな大きゅうなりよった
お〜
んん… オトンは
どれやか分からへんけどな
（草太）へえ〜
（草太の父）なあ おい フフ
（草太）え？　オカンは？
（草太の父）オカンか？
オカン そのあたりに
おるんちゃうか
お〜 こいつらな親子兄弟
関係なしに子供作れるから
いや まだまだ そのうち増えよるで
あ〜 いや〜…
せやけど 気楽なもんやでこいつら
あ〜 自由な毎日やな〜 おい
まあ それでも家族なんやな
なあ おい
おい 痛(いて)っ… おお
ほいほい
（草太）
早う食わんと オカン文句言うで
はいはいはい よっしゃ
ほなな またあとでな よし
ハア
クリスマスやいうのに
雪でも降らんとな
神さんも気い利かんなあ
フフ 寒いだけ損やで
（草太の父）ああ あのツリーな
（草太）うん
（草太の父）
お前が生まれた年に買ったんやで
ずっと しもてあったんやけどな
（草太）
平凡な毎日やったけどな
朝起きて オトンとオカンに
おはよう言うて
お好み焼き焼いて
夜になったら おやすみ言うて
昔は そんな実家が
嫌やったんやけどな
でも今は ええもんやな〜って
思うようになった
おはよう おやすみって
言える数にも限りがあって
俺の幸せって お好み焼きの上に
乗るくらいの小っちゃなもんで
ちょうどよかったんやろな
分かってる気になってただけで
な〜んも分かってなかったわ
（月海）ただいま〜
おかえり
（月海）温かい
（楽人）お疲れさま〜
（月海）うわ〜 どうしたの これ
（楽人）フフ
クリスマスだからね
（月海）キレ〜 ありがとう
（楽人）うん
（楽人）
ティダに聞いたらさ
飾ったことないっていうから
う〜ん そうなんだよね〜
スゴ〜
（月海）寝ちゃってるよね もう
（楽人）うん
（楽人）
あ… そのさ 先っちょの星をね
ティダがスゴい欲しがって
ママが帰ってきたら
あげるんだっつってたけど
頑張って起きてたのね フフフ
はい
うん
（楽人）俺 頑張って働くからさ
（沖縄三味線の音）
（ギターの音）
（行商の男）
♪ 月が
♪ 疲れたら
♪ 星が照らし
♪ 星が 疲れたら
♪ 月が照らす
♪ 月が
♪ 泣いてたら 星が笑い
♪ 星が
♪ 泣いてたら
♪ 月が 笑うんだよ
俺行って話すわ
（爬部井）兄貴 すんません
（八田）よう スーツ
（爬部井）はい
ハア メンドくせえな〜
（岸川(きしかわ)）
そこでね クラブでモメてから
おたくの そこのにいさんがね
ここまでやったわけですよ
分かりました この件は あの…
岸川さんと私
サシでお話させていただいて
よろしいですかね
まあ うちの若いヤツが
やったことですし
こっちのスジもありますんで
分かりました そういう話で
きっちりしましょう
おい こっからはちょっと
ヤクザの話になっからよ
お前 表出とけ
（男Ａ）はい！　失礼します
お前も外してろ
ちゃんと話すからよ
（男Ｂ）はい
（笑い声）
（八田）なんか すいませんねえ
うちが面倒見てるクソガキが
ご迷惑おかけした上に
わざわざ出張っていただいちゃって
（岸川）
いやいやいやいや 痛かったのは
あのガキですから ハッハッハッハ
あいつら詐欺みてえなこと
やってる程度の不良ですけどね
これだけは持ってるんでね
そうですねえ…
とりあえず
500ぐらいでよろしいですか？
十分ですよ〜
逆にそんなに
いただいていいんですか？
もう まったく問題ありません
私が払うんじゃありませんし
（岸川）
とりあえず あのガキには
100ぐらい渡しておきますんで
残りの400は八田さんと
折半でいいですか？
（八田）
いやいやいや ご迷惑おかけしたの
こちらなんでね
あの そんなにいただかなくて…
いえいえいえ 今回は八田さんに
儲(もう)けさせていただいたんで
仲良く折半ということで
（２人）フフフフ
ウィンウィンじゃないですか
ハッハッハッハッハ
ウィンウィンですか ハッハッハ
（店長Ａ）
ん〜 ちょっとうちに合わないかな
（店長Ｂ）
決まっちゃった ごめんね
（店長Ｃ）
ん〜 タトゥーがちょっとね
（店長Ｄ）
経験ないの？　無理だね
（八田）うん いい感じいい感じ
ほら 見てみろ かわいいだろ？
こういうのが
今の若者にウケんだよ
（爬部井）さすがっす ハハハハ
ばっちりです
（八田）
まあ 抜け道は
いくらでもありますからね
こちらです
（中国人）
ほんと 日本の警察は
バカばっかりよ
（八田）ハハハ
（爬部井）ハッハッハッハ
（八田）おお 元気？
（楽人）はい
お前 スンゴい手汗だな〜
緊張しすぎ
フフフ まあ座れよ
で 今日はどうしたの？
あ… あの… 事情があって…
（八田）うん
（楽人）あの…
昼間の仕事を探してて…
おお〜
あの… こ… これがダメで…
フフ
なんか… なんか俺にでも
できそうな仕事があればなと…
そりゃそうだよ お前不良だもんな
うん でも心配すんな
うちはそういうの全然平気だから
あの… 僕 あの… ヤクザとかは…
ハッハッハッハッハ！
お前な ヤクザとか
そんな簡単になれないんだって
だから心配すんな もう
簡単なバイトだよ バイト
うん フフ
そういや あれどうしてる？
一緒にいたツレ 元気してる？
あ… あの じ… 実家に帰りました
大阪の
（八田）へえ〜
（楽人）でも なんかあの…
あの… 帰ってから話してなくて
ああ〜 あれは？　村田…
じゃなくてなんだ ＪＡＹだっけ
ハッハッハッハッハ
ど… どうすかね 分かんないっす
俺が言うのもあれですけど
いい加減なヤツだったんで
まあな でもかわいいヤツでさ
いろんなとこで
迷惑かけてんじゃねえかなって
俺も心配なんだよ
田舎でも帰ったのかね
（八田）
こっち来んな お前 こっち来んなよ
きたねえんだよ お前
ね…
（爬部井）おう まあさ
今日こいつがやってる
この会社で人手がいるからさ
お前になんか いいバイト
ねえかなと思ってさ
脱法ハーブって知ってる？
きき… 危険ドラッグ？
ああ 別に
ヤバいもんじゃねえんだよ
ほら ほら 100パー合法
でもよ なんかイメージ悪いから
みんなビビっちまってよ
お前みたいに根性あるヤツ
探してたんだよ
草さばくぐらいだから
根性あんだろ
自分 でも…
売人はやってなかったんです
（爬部井）またまた ウソつけお前
まあまあまあ
それはいいんだけどよ
ほら 簡単な仕事だから
ネットで色々売ったりよ
不良のガキの先輩後輩の間で
さばかせたりしてっから
お前は配送とか そんなんだから
簡単な仕事だろ？
時給はよ こいつ
バ〜っとはずむから
えと… でも自分こういうのは…
なんだよ お前さっきから
仕事欲しいから
ここ来たんじゃないの？
（楽人）はい
（爬部井）
お前だって金いんだろ？
男は稼いでなんぼだぞ
お前も女いんだろ？
カッコつかねえぞ 金なかったら
愛想尽かされちまうぞ？
おう な？　男だろ
別にヤバい話じゃねえんだから
さくっと稼いでよ
金貯めて やめりゃいいじゃん な？
よし じゃあこれ 就職祝い
まあ 気持ちだから うん
ここのこと 俺
よく分かんないからさ
仕事の話は爬部井とやって な？
頑張れよ お前
お前さ ちょっと
ジュースとか出してやれよ
（爬部井）ああ 分かりました
（川下）ああ すいません 俺が
ああ いい いい お前は座ってろ
座ってろ
すいません
（ドアが閉まる音）
よろしく〜 川下です
しまっときな これは
こっち入れとくね
うちはさ タトゥーも
ピアスもヒゲも髪も
なんでもオッケー
みんなやってるもん だって
俺もヒゲあるしさ
大丈夫だよ うん
（爬部井）
おうおう ほれ
ごめんな こんなんで
（川下）すいません
（爬部井）飲んで飲んで
まあ こんなのは
ぜってえパクられねえし
大丈夫だよ 合法だから フフ
（ティダ）うめ〜
（月海）おいしい？　ハハハ
（店員）はいどうぞ 特上です
おわっ ティダ どんどん食えよ
（ティダ）うん！
（楽人）なあ！
ラクちゃん 並でいいのに
うまい肉のほうがうまいよ！
（月海）アハハ
（楽人）なあ！
そうだね
よかった 仕事決まって ねえ
（楽人）うん
これいっていい？
これはね もうちょっと待って
こっちいけるよ
（ティダ）いや こっちにする
（月海）
はあ〜 ウインナーより肉だって
ちょっと楽人君
テストしてみようか
え？　じゃなくて
商品のことは ちゃんと知らなきゃ
仕事だよ 仕事
ね？
いやいや 嫌なの？
（川下）
え？　いやいやいやいや
もっと吸わなきゃ
でしょ？　うん
ああ もっともっともっと…
もっともっともっと あ〜…
き… 気持ち悪いっす
気持ち悪い…
（川下）気持ち悪い？
（楽人）うん
吐きそう？　えっ 吐きそう？
ああ ダメ ここでは…
ここでは吐いちゃダメ吐いちゃダメ
ダメダメダメ トイレ行く？
トイレ行く？　トイレ行こう
うわ マジかよ
ちょ… 行こう行こう
（楽人）うえっ うっ… おおっ…
（川下）どう？　うん ヤバい？
（楽人）うえっ…
（川下）ヤバい？
うっ… ヤバいっす
（吐しゃ音）
ハハ… あ〜
ふ〜 うっ…
（川下）まだ？
（楽人）うえ！
（川下）いやいやいや…
（吐しゃ音）
（楽人）ヤバいっす
（川下）どうぞ
（ティダ）広〜い！
（川下）広いっしょ
（ティダ）うん
あれ座ってみ あれ
ど〜ん ハハハ
いいんだよ 社長が
社宅代わりにって
奥さん 大丈夫ですよ
楽人君は有望な人材なんですから
ありがとうございます
いや〜 お古で悪いんだけどさ
好きに使っちゃって
あれ？　こういうの嫌いかな？
押し付けちゃった？
いえいえいえ そんなことないです
スゴい立派な おうちなので…
いやいやいや 大丈夫ですよ
奥さん
ハッピーニューライフ
うい〜
じゃあ そういうことで
楽人君
ちょっとミーティングいい？
（楽人）はい
（川下）うん
お前の努力なんか
どうだっていいんだよ
結果出せっつってんだ この野郎
（川下）すいません
（爬部井）そろそろ
（八田）ああ
（川下）
すいませんでした
楽人さ 信用しちゃっていい？
（楽人）はい はい
（川下）本当？
俺たちなんかさ
チャンス限られてんじゃん
ネチネチネチネチ働いてもさ
大金なんて無理っしょ
結局ヤクザに こき使われてさ
こんなの ず〜っと続けてく？
いや…
（川下）だよね
（男）
おい とんずらすんじゃねえぞ
（川下）とりあえず 今日の分
これは 責任持って俺が預かるから
この調子でいきゃ
1000万なんかすぐだよ
安全なときに半分渡すからさ
（楽人）あの… 俺…
（川下）ん？
俺 やっぱ昼間動きたいんですけど
いや〜 しょうがないじゃん
いや でも あんま
夜ばっかりっていうのは…
いやいや 分かるよ 楽人
でも 子供の世話も
しなきゃいけないから
ああ だから分かる でもさ楽人…
男は夜 夜に勝負　な？
（楽人）いや…
（川下）稼ごうぜ
いや もう…
（川下）かんぱ〜い！
（女たち）かんぱ〜い！
（川下）あざ〜 あざ〜す！
（女たち）はいはいはいはい♪
（女）え〜 自分で入れる？
（川下）ハッハッハッハッハ
（川下）
ハハ 聞いた？
自分で入れる〜だって ハハハ
（川下）はい 捕まえた〜！
（女）きゃ〜 アハハ！
（川下）ごめんなさ〜い！
（女）きゃ〜 アハハハハ
（川下）お〜い
（携帯のバイブレーション）
（草太の母）ソウちゃん
（草太）はい？
（草太の母）
ソウちゃん 鳴ってんで
（草太）うい
おお〜 なんや〜
久しぶりやんけ 楽人〜
あっ ごめんね 忙しいでしょ
（草太）
かまへんかまへん
ハハ 元気か？　ん？
うんうん とりあえず元気だからさ
ああ 仕事もね
頑張ってんだよ 真面目に
ガードマンだけど
（草太）
ハハハハ お前がガードマンか
フフ
（草太）
でも 安心したわ うん
うん とりあえず またかけるから
あ… 草太も元気？
おお 元気元気
お好み焼き屋のおっさんやで ハハ
そうか お好み焼き屋か〜
に… 似合うな〜
（草太）
バリバリやで うん
あっ そうだ 楽しみにしててよ
ん？　何がや
（楽人）
もうすぐ誕生日じゃん
プレゼント 去年
渡せなかったから
そんなんええよ フフ
それより あんまり無理せんとな
お前が元気にやってんねやったら
それで十分やって
うん 話せてよかったわ
ああ でも
プレゼントは絶対贈るからね
そうか うん ありがとうな
うん 俺もまた電話するし うん
（楽人）
そのうち遊び行くわ
うん おお お前
いつでも大阪来いよ
お前の田舎みたいなもんやと思って
せやで ほんま
めっちゃ うまいお好み
食べ放題やからな ん？
ありがとう じゃあまたね
（草太）おう
（楽人）は〜い
（草太の母）
誰やの？　えらいうれしそうに
俺のニワトリスターや
は？
（草太）
さあ 仕事仕事 フッ
ニワトリやて
フッ
（草太）
“またね”ちゃうかってんな
“またね”じゃなかったんや
うう…
（アイスを食べる音）
（爬部井）はい すいません
はい 分かりました 失礼します
（八田）
こいつ超ヤベえ
骨見えちゃってんじゃん
爬部井 見てみろってこれ
ウケるわ〜
（爬部井）ほ… 本部からです
（八田）え？
（爬部井）
あさっての定例会は
必ず出席しろとのことでした
メンドくせ〜な もう
学級会じゃあるめえしよ
金欲しいだけだろ？
うちみてえな三次の細い枝から
金取りやがってよ
こっちはフランチャイズぐらいの
気持ちでやってるっつんだよな
（爬部井）はい
（八田）なあ 爬部井 なあ
ああ だからお前行ってこい
（爬部井）
あっ いやいや
それはマズいっすって
それよりさ これ見てみろよ
クロコダイルっつう貧乏人ドラッグ
こんなんなっちゃうんだぜ これ
ロシアとか いろんな国で
流行(はや)ってんだって
（爬部井）
これ マジヤッバいっすね
日本の根性ねえガキとか
絶対無理だな
ああ あいつらバカだから
危険ドラッグぐらいで
ちょうどいいっすよ
ハハハハ わけ分かんねえ
毒いっぱい入ってるような薬
バカ 喜んで買ってくから
頭くるくるパ〜なっちゃってな
だいたい 危険ドラッグって
なんなんすかね
ダッセ〜名前 バカなガキどもが
余計やりたくなるんじゃないすか？
なんか 駄菓子屋に
売ってそうじゃんな
それじゃ小学生が
やっちゃうんじゃないすか？
ハッハッハッハ
でもまあ お上(かみ)には感謝しねえとな
そのおかげでこっちは
儲かってんだからよ
（携帯のバイブレーション）
あっ これ こんなんなっちゃった
アイスで
（八田）お〜 ハッハッハ
（爬部井）ハハ おう はいはい
お？　了解 おう
おう ハハ
（ティダ）ラクにいちゃん
（楽人）ん？
これ 誰にプレゼント？
これはね 俺の親友
親友？
なんつ〜かな 心の友達って感じ
（ティダ）う〜ん
ティダも なんか書いてあげようよ
（楽人）おめでとうって
また 黒い芋虫バージョン
いきます？
芋虫一家ってキモいっすね
しっかり駆除しないと
それより これ使えねえかな
クロコダイル
家族３人 両手両足
腐っちゃってさ
で もう顔こんななの
アッハッハッハ
（楽人）
月海もさ なんか書いてあげなよ
（ティダ）そうだそうだ〜
（楽人）そうだそうだ
何色にする？
え〜 何色にしよっかな…
（携帯のバイブレーション）
緑とか？
え〜 水色がいい
水色にする？　じゃあ
（月海）電話
（楽人）うん
出ないの？
（ティダ）ほいよ
日曜なのに社長だよ
（バイブレーションが止まる）
（楽人）フフ
切れた まあいいや
（携帯のバイブレーション）
ここは… ここはいいんだって
出たほうがいいんじゃない？
急な用事かもよ
（楽人）かもね
（月海）うん
（楽人）はい
（川下）
ああ ラクちゃん？
（楽人）はい
（川下）うん 今大丈夫？
はい
（川下）
ごめんね 日曜日に
いえ…
（川下）
うん あのさ ちょっとだけ
話したいことがあってさ
うん
そうそう 今さ
ちょうど家の前来てんのよ
だからさ お茶でも
しようかなと思って
（楽人）はい
（川下）うん
（川下）
あっ 大丈夫？　うん
分かりました
はい〜
お前なんだよ お茶って
（川下）
これはヤバいっすよ
ツンツンしたら
お茶ってなんだお前 この野郎
（川下）そこは置いといて
マジでウケるわ〜
しょんべんチビんだろうな 楽人
（月海）ああ… んん〜
（爬部井）おお お〜
（爬部井）開けろ開けろ〜い ほ〜
（月海）ああっ…
（爬部井）なんだよ お前 おら
（爬部井）おい！
（爬部井）泣けおら！　ああ!?
（月海）いや…
（爬部井）お？　おら おい！
（月海）やめて！　やめて〜！
（爬部井）
あ？　なんだおら おら〜！
（ティダの泣き声）
おらおら〜！
あのガキの親父が俺だって
知ったらよ どんな顔するのかな
それがよ 楽しみで楽しみでよ〜
あっ 楽人 これで
完全に型にハマるんで
あとはいいように
なんでも使えますよ
使い勝手ありそうだもんな
あいつな
おい しかし あのバカな女よ
ポン中のくせに100万持ってきて
これで最後にしてだってよ
スジ通らねえよな
俺から散々シャブねだったくせによ
本当に これで終わりにする
ごめんね ラクちゃん
バカにも程があるよな あの女
しかし マンガでしょ？
だって ほら あの女
もうどうでもよかったんすけど
シャブいらねえとか言い出したんで
なんかおかしいなと思ったころに
楽虫(らくむし)と歩いてたんすから
（楽人）あっ 俺 携帯忘れた
（月海･ティダ）え!?
（月海）何それ〜
（爬部井）
３人見たときは
バシバシバシ スリーセブンきた〜
みたいな感じでしたけどね
ハッハッハッハッハ
あれ確か 面接に来た
あとぐらいでしたよね
飛んで火に入るバカの虫っつの
あ… もしもし
ああ いつでも待ってるわ
（楽人）よろしくお願いします
（爬部井）おお！
オッケー オッケーオッケー
んでよ 腹痛の薬 必死でさばいてよ
もう 全部ハメたっつの
（爬部井･八田）ハッハッハッハ
お前の努力なんか
どうだっていいんだよ
結果出せっつってんだ この野郎
ちょこっとだけ ネタさばかねえ？
バツ エクスタシー
（八田）よう 爬部井
（爬部井）はい
お前さ
本当に自分のガキ殺(や)れんの？
え… 何言ってんすか
殺れるに決まってんじゃないすか
もう俺のガキじゃないんすよ？
楽人のガキっすよ
だから虫の子っすよ
俺はマンコにピュって出したら
出てきちゃっただけなんで
（鼓動の音）
（神の男）
我は全知全能の神であ〜る！
（刑事）あ…
（警部補）おう
これです
あいつの部屋にあった
原稿の写しです
（警部補）
で？　なんか手がかりあった？
（刑事）
犯行をほのめかす聖なる剣や
裁きの日がどうのと…
聖水とは まき散らした
硫酸のことのようですが…
尿の成分が検出されまして…
ガイシャのヤクザとは
怨恨の線もなさそうで…
無差別殺人だと思われますが…
ああ ラクちゃん？
（楽人）はい
（川下）うん 今大丈夫？
フ… フフ…
ああ〜！
♪「Amazing Grace」
（うめき声）
（爬部井）何やってんだごら〜！
（神の男）ああ！
（八田）おい どこだ 爬部井！
爬部井 こっち来い！
爬部井〜！　どこだ爬部井！
おお… おい！
（神の男）うお〜！
（八田）ああああ〜…
（何度も斬りつける音）
（刺した音）
（八田）うああ〜！
（八田）
勘弁してください…
うっ うう…
（神の男）うわ〜！
（刑事）なんか言えよ こら
下等なる人間ども…
（刑事）名前は早乙女(さおとめ)だろ？
（神の男）神の裁きを…
（刑事）調べついてんだからよ
（刑事）
何が早乙女だよ
ハゲ散らかしたおっさんがよ
下賤(げせん)の者が〜！
我を愚弄するな〜！
我は神であ〜る！
（桐谷(きりや)）定例会で報告しますんで
（川下）
ううっ ちょっとこれ
外してくださいよ！
ねえ！　ねえ！
俺 逆に手だけ… 手だけでも！
足でもいい！　手か足！
どっちでもいいっすから！
外してください！
ねえ ねえ ねえ！
おね… あっ ちょっと…
なんすかなんすかなんすか…
八田らが使ってた半グレ
全部調べとけ
ヤクザなめんじゃねえよ
ホントによ〜
（川下）え？
じゃあ あと任せた
（手下Ａ）ご苦労さまです
（手下Ｂ）ご苦労さまです
（手下Ｃ）
よかったじゃねえかよ
セーフなんだよ
（川下）あ〜 よかった〜
（手下Ｃ）帰れるんだよ
（川下）
ちょ… ちょ… その前にちょっと…
取ってもらっていいすか マジ
おい 法定速度守れ
（川下のうめき声）
（手下Ａ）１ ２ ３… ほい
あ〜 ダメダメダメ…
じゃあこれで行こうか
いや〜 コロッケはもういいな
うん 刺身とかいいかな
（縄を引く音）
（通行人の悲鳴）
（通行人）ああっ ああ！
（悲鳴）
（楽人）ハアハア…
（楽人）逃げよ逃げよ 逃げよ
（月海）どうしたの？
（月海）どうしたの
（楽人）いいから
お… 大阪か沖縄
とりあえず準備して
なあ 大丈夫大丈夫
（草太の母）
ハッピバースデートゥーユー♪
もう やめ〜や〜
バースデー ソウちゃ〜ん♪
なんで牛肉なん？
ケーキやろ 普通
35いうたら おっさんやで
糖尿気いつけな
大事な跡取りなんやから
ビフテキで元気つけて
早う 嫁さん貰てもらわな
（草太）はいはい やかましいわ
（草太の母）フフフ
（客Ａ）心配いらんがな〜
（草太の母）え？
フ〜！　こいつ
こんな頭しててもな
結婚もしてるし
まあ幸せにやっとんのやから
ハッピーでっせ〜
おもしろそやな〜
ソウちゃん あの頭
フ〜させてもらい
アホ
（客Ｂ）おもちゃやないねんぞ
（草太の母）ハッハッハッハ
（草太の母）
あ〜 おいしそうや ほ〜ら
（草太）ああ せや あのさ
（草太の母）ん？
今日 俺宛てになんも
届いてへんよな
（草太の母）うん 届いてへんよ
そっか うん
（草太の母）ほら 肉焼けんで
（草太）うん
フフフ
（楽人）戻ってきてよかった
ティダも毎日楽しいって
うん おお
（ティダ）フフフ ラクにいちゃん
（楽人）お？
こんなにたくさんのお水
誰が持ってきたの？
おお
神様かな
神様って何？　何してる人？
ハハハ 難しいな〜 え〜…
あっ ママのこと考えると
ここが温かくなる？
うん
それが神様でいいんだよ
あのね… 誰とかどうでもよくて
心にいるんだ
（ティダ）心？
（月海）フフフ
その温かくなるところだよ
フフフ
（楽人）ほら 見てみティダ 太陽
ティダの名前の意味はね
太陽って意味さ
あれも神様かな
（ティダ）フフ だといいな〜
（楽人）なあ
（楽人）ティダ
（ティダ）太陽
（楽人）神様
（ティダ）ティダ
（月海）フフフ
（咳こみ）
（月海）ラクちゃん
大丈夫？　なんか疲れてる？
（楽人）
疲れがたまってるだけかな
少ししんどいかな
具合悪い？
（楽人）帰って休んだら行けるよ
大丈夫
ハア…
（鳥の鳴き声）
（白鳥とニワトリの鳴き声）
（草太）
飛べないニワトリが 飛んでった
ソウちゃん 来はったよ
遠いとこ わざわざ
ありがとうございます
名前は 草太です
（電子音）
またね
ありがとう
（月海）
本当は 草太さんのお誕生日に
プレゼント みんなで
贈るはずだったんです
でも… ヒドい事件起きちゃって
そのまま沖縄に
私たち逃げたんです
だから 持ってこれなくて…
同じ物を探して買いました
今日 持ってきてるんで
受けとってもらってもいいですか？
これ にいちゃんにあげよ
（ティダ）プラネタリウム
プラネタリウム…
（月海）
あと もう１つ渡したい物があって
あの人には怒られるかも
しれませんけど
やっぱり草太さんに持って
いただくのがいいかと思いまして
途中で書くのを
やめたみたいなんですけど
（草太）ほんま すんません
すんません
（泣き声）
（楽人）
草太
ちゃんと話せないままで ごめん
話したいこと
いっぱいあったんだけどさ
俺 バカだからさ
なんか ごめん
う〜ん う〜ん…
俺ね
ずっと 母さんを許せなかった
守ってくんなかったじゃんて
（幼い楽人）うう…
（楽人）
心のどっかで憎んでた
（楽人の母）ああああ…
（楽人）
再婚した親父がさ
ホント クソみたいなヤツでさ
毎日殴られて…
（戸が閉まる音）
うう… ごめんね
（楽人）
毎日毎日 １分１秒が怖くて…
なんか 世界がそこだけでさ
牢(ろう)屋みたいな感じだなと思ってた
でもさ 沖縄で月海に会ってさ
お互い家が嫌いで
なんか家出みたいな感じで
自由で楽しかったのね
俺 ずっと好きだったんだけど…
東京でさ たまたま
久々に月海に会ってさ
（楽人）月海？
（楽人）
ああ そ… 草太
勘違いしてたけど あの…
公園で 俺がたたいちゃった子ね
（楽人）お前 ふざけんなよ
なあ 母親だろ？
（楽人）
月海も色々あってさ…
俺なりに頑張ったんだけどね
元気出そうだね
（楽人）
草太には言えなかったんだけど
その 隠し事とかじゃなくて…
ね…
なんか 家族みたいな感じでさ
なんか俺も
パパ気分になっちゃって…
家族って こんなんなのかな
みたいなね
なんかスゲえ うれしくてさ
長くないの分かったからさ もう…
結婚もしなかった
（医者）ホジキンリンパ腫ですね
脾臓(ひぞう)にも転移していて…
（楽人）
いや なんかさ
せっかくパパになって
また すぐサヨナラとか嫌じゃん
だから 逃げちった
ダメだね 俺は やっぱり…
言えなかったけど…
指輪 ずっと大事に持ってたよ
（楽人）
俺さ 月海のことさ
大好きなのにさ
１回もキスもできなかったんだよ
この俺がだよ
短かったな
ニワトリスターは輝けない
ダメな星だよ
こんな俺だけど
草太に会えてよかった
よう
（楽人）
照れくさいけど…
兄貴みたいだな〜って思ってたよ
（ムッキーのうめき声）
（草太）うう！
（楽人）
草太と月海に出会えてさ
真っ暗な世界で
道に迷いそうなときも…
うまいよ なあ！
（楽人）
うれしいときも
クッソみたいなときも
どんなときも
帰れる場所だなって思ってたよ
またな
（楽人）フッ ダッサ…
（楽人）
なんていうかな
心がただいま〜って…
俺さ ちょっとだけ
先に旅に出るよ
でも 草太はゆっくり
ゆっくり歩いてさ
もっと道草して
笑ったり泣いたり
思いっきり生きてさ…
おいしい物食ったり
奇麗な景色見たり…
あっ お父さんお母さん
孝行とかしてさ
俺 そういうの羨ましかったんだ
ハハ…
だから 俺の分まで
生きて！
そしたらさ また会おうよ
約束ね フ…
ニワトリ星で待ってるよ
あれ なんか
“以上”みたいになっちったな
フフ
フ… フフ フ…
（泣き声）
（月海）♪ 月が
（ギターの音）
♪ 疲れたら
♪ 星が照らし
♪ 星が
♪ 疲れたら
♪ 月が照らす
♪ 月が
♪ 泣いてたら
♪ 星が笑い
♪ 星が
♪ 泣いてたら
♪ 月が 笑うんだよ
（草太）
ティダ 今日から楽人がパパやで
ママに指輪つけてあげや なあ
（菊）おめでと〜！
（草太たち）おめでと〜 フ〜！
（草太）
この世におらん人間との
結婚式って…
ハッ 俺が仲人やで
そんなことが自分の人生で
起きると思ってもなかったわ
でも なんか…
ハッ ええもんやったな
（足音）
（少年）ティダ 行こうぜ！
（ティダ）うん！
（草太の父）フウ
う〜ん…
ん？　ハッカか？
ちょ… 何してんの 俺のやん
（草太の父）ん？
（草太）嫌いやったら返してや
（草太）おお
（草太の父）うん フフフフ
フッ
お前のツレ どの星におる？
おお？
あれか？
まだ探してるとこや
フッフッフ そうか
なんか誰かが言うてたけどな
人は生まれてくる前に
神さんに似たスゴい人が
君の運命はこうなって
いついつに死ぬっていうことを
知らされて
それでも 会いに行きたい人が
おるか〜って聞かれて
“はい”って言うたヤツが
この世に生まれてくるんやて
ほんで
この世に生まれてきたら
その記憶が無くなるんやて
お前のツレも そうやって
お前に会いに来たんとちゃうか？
じゃあ 今度は俺が会いに行かなな
フフ まだ行かれへんけどな ハハ
フ… フフフフ…
（草太）
ふと思うと ニワトリスターは
ほんまにおったんかな〜って
う〜ん おったな 確かにおった
（フタが開く音）
つ… ハア…
フフフ…
♪〜
〜♪
（草太）
これで終わりや思うたやろ
ちゃうねん
ロケット発射してもうたやん
マジで？　これ
地球見えとんで
月海ちゃんとティダに
頼まれたんや
楽人との約束果たすために
月へ行ってほしいって
あいつは ロケットの予約券しか
くれへんかったから
あのティダが今じゃ世界最高峰の
プロのサッカー選手やで
親父の代わりに
スーパースターになりよった
で 宇宙旅行のチケット
プレゼントしてくれて
それで月まで行って
ニワトリ捜してきてって…
無茶ぶりやろ
お好み焼き屋のおっさんが
宇宙におるんやで
いや〜 人生ファンタジーやな
俺な〜んも分かってなかったわ
これが あいつの言ってた
ファッキンロックンロール
なんかもな