（学校のチャイム）
（胡桃(くるみ)）わっ
（葛城(かつらぎ)）おい くるみ
またコケてんのかよ
（沙也加(さやか)）大丈夫かあ？
痛(い)った
（佐倉(さくら)）あら？　曲がっちゃった？
また？
包帯ひとつ ちゃんと巻けない
保健の先生なんている？
うるさいわね
もう手当てしてやんないから
ああ ウソウソ
（佐倉）部活はアグレッシブなのに
好きな人には
奥手なヘタレもいるでしょ
えっ なんで？
（佐倉）
だって いっつも見てるじゃない
あのＯＢの…　葛城くんだっけ？
だから なんでそれ…
恵飛須沢(えびすざわ)さん よく来るから
気にして見てたらさ
気づいちゃったのよねえ
んもう～
同じそれ 着けてるし
（由紀(ゆき)）へえ そうなんだ
あっ Ｃ組の…
この間も ここでサボッてた
丈槍(たけや)由紀
サボりじゃないよ　体調不良
マンガ 持って言っても
説得力ないけどね
（佐倉）
あら？　そんな元気 出たなら
もう大丈夫でしょ
早く帰りなさい　ここは
あなたのおうちじゃないんだから
そんな…　めぐねえ
めぐねえ？
先生の名前　慈(めぐみ)だから
（佐倉）ちゃんと
“佐倉先生”って言いなさい
だって先生って感じしないんだもん
私たちと変わんないっていうか
こんなの持ってくるとかさあ
（胡桃）何それ？
（由紀）グーマちゃん
勝手に名付けないでよ
ほら 保健室のベッドって
殺風景だから
うちから持ってきたの
子供っぽいでしょう？
丈槍さんに言われたくありません
ほら　帰った帰った
やだ　もうここに住む
バカなこと言ってないで　ほら
（由紀）へいへい
じゃあね　めぐねえ
めぐねえじゃない！
（扉の開閉音）
いいんですか？
ああいうの 入り浸らせて
あの子 少し変わってるでしょ
イジメとかじゃないんだけど
周りから
ちょっとだけ浮いてるのよね
だから きっと
ここは彼女の避難所なのよ
（胡桃）へえ　先生 案外
生徒のこと よく見てるんだね
案外って何よ 案外って
（胡桃）手当て ありがと
じゃあね　めぐねえ
わざと言ってるでしょ
（生徒）じゃあね くるみ
（胡桃）じゃあね
くるみ　ファミレス寄ってく？
んー　今日は遠慮しとくわ
（沙也加）そっか　じゃあね
（胡桃）じゃあね
（葛城）脚 大丈夫か？
（胡桃）うん　平気平気
ハッ！　先輩　わーっ！
（葛城）
ホント よく転ぶよな　くるみは
（胡桃）なんか すいません
付き合ってもらっちゃって
（葛城）まあ 俺が
パンクさせたようなもんだし
でも初めてかもな　こういうの
ずっと部活で一緒だったのにさ
だって先輩
いっつも男子だけで帰ってたから
フフッ　それな
ＯＢになると孤独だよなあ
浪人ですよね？
大丈夫なんですか？　勉強
オフクロみたいなこと言うなよ
でも俺が部活に来てんのはさ
その…
親が あんまりうるさいから
逃げてきてんだ
避難所だ
（葛城）えっ？　そう　避難所
（２人の笑い声）
あら？
部活前から もうケガしたの？
何？　恋愛相談？
直球！
（佐倉）顔 見たら分かるわよ
もうバレちゃったから
ぶっちゃけ相談
フフ…　どうしたの？
最近 先輩と一緒に
帰るようになったんだけどさ
（佐倉）あら
（由紀）へえ そうなんだ
（胡桃）あっ また盗み聞き
いいじゃん
それでそれで？
（胡桃）話しにくいなあ
よかったじゃない　急展開
何が問題なの？
いや その…　そっから先
どうしていいか分かんなくて
好きって言っちゃえばいいじゃん
痛い痛い痛い…
でも まあ
丈槍さんの言うとおりかもね
えっ？　告白ってこと？
（佐倉）うーん　ていうか
恵飛須沢さんには 言わないで
後悔はしてほしくないって思う
んー
頑張れ くるみ
気安く呼ぶな　ゆき
（ノック）
（悠里(ゆうり)）失礼します
先生　手が空いたら
屋上 来てもらえますか？
（悠里）野菜 収穫していいか
見てもらいたくて
はーい　すぐ行くね
（胡桃）誰だっけ？
同じ３年生じゃない
若狭(わかさ)悠里さん　園芸部の部長
（由紀）
そっか　めぐねえ 顧問だもんね
とにかく勇気 出して
頑張んなさい
うん ありがと
部活 行ってくる
（由紀）私も帰ろう
教室にカバン取りに行かなきゃ
（胡桃･由紀）じゃあね　めぐねえ
（佐倉）もう！
（葛城）くるみ！
（胡桃の寝息）
ヤバ！
よし
ごめん　寝坊した
（悠里）大丈夫だよ　ご飯にしよ
ゆきちゃんも手伝って
（由紀）はーい
（胡桃）おはよう
（由紀）おはよう
（悠里）これ 並べて
（由紀）うん
ホント りーさんって
みんなのお母さんみたい
（悠里）何言ってんの
そりゃ 部長だし
つうか ゆきが子供っぽすぎんだよ
（由紀）
くるみちゃんだって何それ？
シャベルでご飯 食べるの？
うるさい
学園生活部の合宿なんだよ？
屋上の菜園の作業とか
あとほら 不良に絡まれた時の
護身用にも…
（由紀）めぐねえ 呼んでくるね
…て聞けよ！
めぐねえ　ご飯だよ
ありがと　ゆきちゃん
やっほー！
もう…　行こう
（胡桃）めぐねえ　おはよう
（佐倉）おはよう
今日も みんな 元気にいきましょ
はーい
それじゃ…
（一同）いただきまーす
毎日 お菓子
食べられるっていいよね
ちゃんと お肉も食べなきゃダメよ
（由紀）うん
最近 お菓子ばっかだもんね
うーん
そうだ！　お芋掘りしよう
芋掘り？　ああ 確かに
そろそろ大きくなってる頃かな
それじゃあ
今日の部活は収穫にしよっか
やったあ
おっ いい感じ
野菜も順調
（由紀）学校ってすごいよね
電気も水も 野菜も作れるし
音楽室でしょ 図書室 放送室
何でもそろってる
それをタダで使いまくるってのが
学園生活部だからね
だよねー
ちょっと！　合宿を通じて
学ぶっていう趣旨でしょ
（悠里）あっ
（胡桃）こら！
（由紀）ヘヘッ
１個だけ
いいでしょ？　めぐねえ
これから ちゃんと
部長たちの言うこと聞ける？
んー　聞く聞く
じゃ 許可します
やったあ
めぐねえ　甘すぎかよ
（悠里）ゆきちゃん　部室 戻るよ
（由紀）はーい
おっ　紗良(さら)ちゃん
（由紀）元気？
（紗良）おす
今ね 私たち合宿中
（紗良）合宿？　何それ
（由紀）んー
（紗良）
ああ あれか　あの変なクラブ？
（由紀）そう　学園生活部
超楽しいの
（生徒）由紀　何それ？
（由紀）これ？　お芋
（生徒）フフッ
それは見れば分かるけどさ
（由紀）屋上で収穫してたんだ
ウフフフ　屋上に上がれるの
園芸部と私たちだけだからね
いいでしょう？
フフフ　ウフフ…
ゆき　行くよ
（由紀）はーい
（悠里）ここから１階に下りて―
昇降口 越えて北校舎の食堂まで
危険だよ　ホントに行く？
（胡桃）もう購買にも食料ないなら
しょうがないよね
ゆきは？
（悠里）
めぐねえの授業 受けてるとこ
じゃ 今がチャンス
りーさん
思い切りやんないと倒せないからね
あいつら 痛みも感じないんだから
うん　でも なるべく
危険は避けてね　これで
（佐倉）いいですか
この辺り 重要ですよ
試験に出る… かもよ？
（生徒たちの笑い声）
（由紀）フフフ
（笑い声）
（悲鳴）
しーっ
（扉をたたく音）
大丈夫だよ
ちゃんと閉じ込められてる
うん　行こう
いつまで続けるんだろうね
こういうの
（胡桃）自衛隊とかが
すぐ来てくれると思ったんだけどな
ここからが問題　行くよ
（ピンポン球が跳ねる音）
く… くるみ
（悲鳴）
りーさん！
（悠里の悲鳴）
大丈夫？
うん　ありがとう　くるみ
よかった
中には いないみたい
（胡桃）きっと ここも
立てこもってたんだね
くるみ くるみ
（物音）
（胡桃）うわっ
やめ…　私 人間
どうしたの？
うん　ケガはなし
大丈夫　噛(か)まれてない
ごめんね
嫌な思いさせちゃって
２年生？
（美紀(みき)）２年Ｂ組　直樹(なおき)美紀
みき？　みーくん
あっ 私たちは３年生
この人が部長の りーさん
くるみちゃんでしょ
そして 私 ゆき
それに顧問のめぐねえ
以上 学園生活部
めぐねえじゃなくて佐倉先生
よろしくね
（美紀）学園生活部？
学校で暮らすっていう部活
はいはい はいはい はい
学園生活部 心得
“部員は合宿生活によって
自主独立の精神を学び”
“皆の模範となるべし”
これ マスコットキャラ
グーマちゃん
いつからマスコット？
まあ 詳しいことは おいおいね
でも よく１人で生き残…
（胡桃）
ゆき　悪いけど 新しいジャージ
探してあげてくれる？
ラジャ！
（佐倉）さあ 行こう
北校舎に他に生き残りは？
最初は みんなで
食堂にいたんですけど…
南校舎は半分は安全だよ
ごめん　疲れてるよね
向こうに寝る所あるから
少し休んで
着替えも用意しておくから
スパゲティだ
ゆきちゃんの大好物
（由紀）座って座って
味付けは塩コショウだけだけどね
（胡桃たち）いただきまーす
（胡桃）そんな がっつくなって
いいじゃん　新入部員歓迎会だもん
えっ？
そうね　みんなで協力し合って
楽しく頑張りましょ
どう？
おいしい
ほら　こんくらい上品に食べないと
ええー？
おいしい
えー？
（笑い声）
うん　みんな 部活 頑張ってるね
いい眺めでしょ？
屋上だけじゃなくて
音楽室とか図書室とか
学園生活部なら
いつでも使っていいんだよ
あの…　私 その何とかクラブに
入るなんて言ってないんですけど
いいから いいから
放送室　でも 大きな音は
出しちゃダメなんだって
あ… あと 工事中の所も
入っちゃダメだからね
バリケードのことですか？
萌(もえ)ちゃん　今ね
後輩にいろいろ案内してるところ
直樹美紀ちゃん
そう　新入部員が入ったの
うん　２年生だって
（悠里）ゆきちゃん
早速 みきちゃんの面倒見てる
（佐倉）後輩ができて
うれしいんだよ きっと
うまくやっていけるかなあ
ゆきちゃんのこと？
私もケアするから
うん　お願いね めぐねえ
（胡桃）あいつらさ
ボールとか持って どうすんだろ
（悠里）きっと生きてた時の
記憶みたいのが残ってるんだよ
ゆきちゃんは？
授業 受けてます　１人で
そう
どういうことですか？　あれ
ゆきん中では
事件は起こってないんだよ
は？
学校は平和で
先生も生徒もいっぱいいて
（悠里）
最初は たまに そんなふうに
なる感じだったんだけど
ここ最近は ずっと…
現実逃避って
レベルじゃないですよね
幼児退行っつうのかな
まあ もともと子供っぽいけど
お願いなんだけど当分の間
あの子に合わせてくれない？
先生や生徒がいるフリを
してあげるの
（胡桃）何やってんの？
勝手な行動しないで
１人で歩き回ったり
モノあさったり
ここに閉じこもってても
しょうがないでしょう
今なら学校の周りのヤツらも
分散してるし
バケモノだらけの中に
飛び込むっていうの？
生きてる人がきっといるはずです
だから その助けが来るまで
ここで生き延びるの
待ってても来なかったら？
そういう話は散々したよ
でもテレビもネットも携帯も
つながんないし
街の光もない
どこまで
こんな状況か分かんないのに
外に出るのは危険すぎる
中だって危険です
一緒に行きましょうよ
それに
今のゆきは連れていけない
置いていくしかないです
えっ？
足手まといになるなら
生き残るためには置いてくしか…
（胡桃）ちょっと来な
いい？
私たち 全員で協力したから
生きてこれたんだよ
みんな １人だったら
何もできなかった
（美紀）
私は ずっと１人でやってきました
（胡桃）だから あんな
ひどい格好だったんじゃないの？
（佐倉）あっち 行こっか
めぐねえ
大丈夫　すぐ仲直りするよ
誰だって
ケンカすることあるでしょ？
まだ食料もあるし
ソーラーパネルも
浄水装置も生きてる
バリケード 広げたら
もっと生活しやすくなるから
でも いつかは
食料もなくなりますよね
もういいよ　じゃ 勝手に出てけば
くるみ
（ため息）
私は修羅場くぐってきたんです
食堂の中が どんなだったかなんて
分かんないでしょう
ここで こんな
髪も服もきれいにしてる人たちには
私たちだって 最初から ここで
のんびり隠れてたわけじゃないから
事件が起きたあの日…
私は園芸部で―
たまたま顧問のめぐねえと
一緒に屋上にいたの
（生徒の悲鳴）
その時 下がなんか騒がしくて…
（騒ぎ声）
何あれ？
中庭を見たら大変なことになってて
（葛城）くるみ！
逃げろ！
えっ？
（生徒たちの悲鳴）
（生徒）誰かーっ！
（ガラスが割れる音）
（生徒）キャーッ
（胡桃）ひっ！
（葛城）くるみ！
噛まれてないよな？
何これ　どうなってんの？
分からない　でも噛まれたらヤバい
噛まれたら伝染(うつ)る
ウソ…
立って
（沙也加）くるみ　先輩
（胡桃）沙也加
何なの これ？
みんな どうしちゃったの？
（胡桃）噛まれたの？
（葛城）危ない！
（胡桃）外はヤバいよ
隠れるとこ探そう　沙也加
ムリ…　私 ちょっと…
（胡桃）しっかりして！　立って
（葛城）くるみ！
（噛む音）
うわあっ
先輩！
（悠里）何が何だか分からなかった
校庭も その向こうの街も
（サイレン）
（由紀）いやーっ
（悠里）そのうち
ゆきちゃんや他の生徒が来て
（由紀）
みんなが噛まれて
おかしくなって
（由紀）
みんなが噛まれて
おかしくなって
（由紀）
みんなが噛まれて
おかしくなって
下で何が起こってるかを叫んでた
丈槍さん　落ち着いて
（悠里）大丈夫？
（佐倉）大丈夫だから
（悠里）先生
（佐倉）ケガしたの？　大丈夫？
（生徒の悲鳴）
（生徒たち）うわーっ
ダメ！　下に行っちゃダメだよ
早く みんな戻って
（生徒）先生
（生徒）助けて
そっち持って
（生徒）開けて！
（悲鳴）
（生徒）開けて
お願い　開けて！
お願い　開けてくれ
（ゾンビの奇声）
（悠里）いやーっ　あっ
逃げ出した生徒たちは
みんな やられて―
私たちだけになった
それから…
（胡桃）先輩…
先輩 しっかりして
その人から離れて！　早く
（胡桃）せ… 先輩
ああっ！
（悠里）残された私たちは―
必死でバリケードを作って
生き延びてきた
でも ゆきちゃんの
落ち込みようが ひどくて
それで おかしくなったんですか
みんなを励ますために
めぐねえが作ったのが
この部活なの
学園生活部 入る人
何？
生活部？
（佐倉）そう　これは合宿
みんなで学校に泊まってるの
合宿？
毎日 ここで寝て
自分たちで ご飯作って
いろんな部活動をするの
部活…
楽しいでしょう？
（悠里）こんな時だからこそ―
楽しく生きようって言ったのも
めぐねえ
今のゆきちゃんは
自己防衛本能なのかもしれないけど
あの明るさに
私たちは すごく救われてる
そんなの ただ お互い
寄りかかってるだけじゃないですか
このまま自滅するの
待つんですか？
食べ物は残り少ない
逃げることもしない
おまけに１人は
気が変になってて
みんなで楽しいフリして
何になるの？
（扉の開閉音）
（美紀）このまま自滅するの
待つんですか？
（悠里のすすり泣き）
♪「美しく青きドナウ」
何？
放送室？
（由紀）みーくん
（美紀）何やってんですか
だって
出ていこうとしてるんでしょ？
そうですよ　先輩は早く戻って
嫌だよ　せっかく一緒になったのに
学校戻ろ？
学校なんて もうないでしょ
えっ？
（美紀）もう そういうの
やめにしませんか？
生徒がいるフリしたり
授業があるフリしたり
何のこと？
（スイッチを切る音）
（悠里）
もしかして みきちゃんの仕業？
うわ…　集まってきてる
音でこっちに集めて まさか…
（ロック解除音）
（美紀）どれ？　どの車？
ヤバい
（由紀）
ねえ みんなで仲直りしよう
（美紀）しゃがんでて
りーさん ここにいて
（美紀）登って
不良の人たち？
（美紀たちの悲鳴）
（圭(けい)）やだ　やめて
嫌だ　やめて
（圭）やめて　やだやだ　あっ
圭！
（圭）美紀！　助けて 美紀
（美紀）圭！
圭！
いやーっ　いやーっ
（地面をたたく音）
みーくん
２人とも 非常階段まで走って
早く
♪「天国と地獄」
体育祭…　体育祭だ
そうだよ ゆき
障害物競争　２人一組だよ
（由紀）みーくん　いくよ
（美紀）えっ？
よーい！　スタート
（歓声）
頑張って
あとちょっと
（佐倉）頑張れ　頑張れ
もうすぐ
（悠里）早く！
～♪
（佐倉）みんなが無事で
ホントによかった
よく頑張ったわ
何とかなったけど
問題解決ってわけでもないんだ
分かってるよ
でも この部活は
あなたたちの自主性を
重んじることが
大事って思ってるから
はい　自分たちで頑張ります
（胡桃）
みきのヤツ 階段でヘコんでるけど
行ってやったほうがいいかな？
そっとしとこう
こういう時って変に慰められると
余計 落ち込むもんだからさ
なるほどね　さすが りーさん
ゆきちゃんは どうしてる？
あっ…　ヤバ
学園生活部 心得
“部員は いかなる時も助け合い
楽しい学園生活を送るべし”
先輩は どうして そういつも
笑ってられるんですか？
私 知ってるんだ
りーさんたちが時々
私に隠れてケンカしてたり
すごく暗い顔してたり
だったら私にできることは
みんなを明るくすることかなって
学園生活部 入ろう？　みーくん
そのみーくんっての
やめてくれません？
（由紀）いいじゃん
みーくん　いくよ
（胡桃）ここを制圧できれば
防災用の非常食や物資が手に入る
今までは私１人じゃ
どうしようもなくて
駐車場で あいつら
相手にしてるとこ見たけどさ
もう つまり
２人でならできるんじゃん？
昨日 先輩が言ってたこと
分かった気がしました
（胡桃）えっ？
ゆきさんに救われてるってこと
だから ここで
頑張ってみようと思います
ようこそ　学園生活部へ
（美紀）先輩！
ハッ…　圭
（圭）美紀！　助けて 美紀
（２人）うおーっ
先輩　すごいですね
えっ？
あんなにバッタバッタ
私 知らない生徒とかなら
まだいいんです
でも知ってる顔や
友達だったりすると…
無我夢中でやってきたからかな
あんま目とか見ないようにしてるし
先輩 強いです
だって好きだった人のことも…
すみません　りーさんから
ちょっと聞いちゃって
ううん　さてと
死体 片づけなきゃ
じゃーん　食料 医薬品 生活用品
何でもござれ
さすが全校生徒分の備蓄
わあ
これで当分 何も心配ないわね
（由紀）やっほー
ねえねえ 見て　カンパン
大和煮もーらい
あっ ずるい
サバもありますよ
（由紀）大和煮は私の！
痛い痛い痛い…
ちょっと！
まだ たくさんあるでしょ
はいはい はいはい！
私 運ぶ
ちょっと積みすぎでしょ それ
階段は手で運ぶんだよ
んー　大丈夫だよ
台車は みきに任せな
（由紀）えー　いいでしょ？
めぐねえ
そうね　その代わり安全運転よ
はい　めぐねえ
出たよ　甘すぎ
じゃ ゆき先輩
一緒に持ちましょう
（由紀）オッケー　いくよ
（美紀･由紀）ああーっ
（崩れる音）
（由紀）ごめーん
（悠里）何だか ゆきちゃん
ますます
子供っぽくなってる気がする
（胡桃）まあ いいんじゃん？
みきとも仲よさそうだし
うーん　そうだけど
ホントにこのままでいいのかなって
やっぱり なんか
ショック療法みたいなのが必要…
（悲鳴）
うわっ！
（悠里）ああっ！
（悠里の力み声）
大丈夫？　噛まれてない？
あっ うん
大丈夫　ありがとう
もういない？
ごめん　ちょっと油断した
（由紀）
ダメ！　下に行っちゃダメだよ
先輩！
（葛城）く… くるみ
俺から離れろ
嫌だ！
（葛城）俺さ　ひとつ…
ウソついてた
えっ？
ホントは前から
くるみのこと 気になっててさ
今も部活 来てるのは
会いたかったからなんだよね
先輩？　先輩 しっかりして！
その人から離れて！　早く
私だって
まだホントのこと
言ってなかったんだよ
言えないまま…
いいんだよ
くるみだって弱いとこ見せても
大丈夫
なんだけど…
（泣き声）
（由紀）
はいはい はいはい はいはい
（シャッター音）
（由紀）見て見て
（悠里）何？
これね みーくんが見つけたの
この場で写真ができるんだよ
すごくない？
普通 知ってますよ　そんくらい
（由紀）みーくん　物知りだねえ
（美紀）先輩が知らなすぎるんです
♪「大切なもの」
（由紀）まあまあ そう言わずに
撮るよ
♪「大切なもの」
（シャッター音）
みーくん　カメラ目線
今 超意識したでしょ
（美紀）してません
（由紀）したした
（美紀）してませんってば
（由紀）してたもーん
じゃ 今度は先輩を
私が撮ってあげますね
（由紀）グーマちゃんと撮る
次はくるみちゃん
私より
ほら りーさん りーさん
（悠里）ええ？　私はいいよ
そういうの苦手だし
（胡桃）何言ってんの
（由紀）りーさん　ポーズとって
（由紀たち）超色っぽい
（笑い声）
（悠里）ねえねえ
みんなでタイマーで撮ろうよ
（由紀）待って
めぐねえ 呼んでくる
（胡桃）急げ ゆき！
ゆきちゃん　次はサバ
サバ
うわっ
こらーっ
えいっ
（一同の笑い声）
♪～
～♪
もう秋だね
学祭やろう
学祭って学園祭？
そう！　秋といえば学園祭
ちょっと
“部員は折々の行事を
大切にすべし”でしょ？
で 何やんの？
えっーとね
（悠里）模擬店とか？
（美紀）占いとか？
（由紀）私 占い師
いいじゃん　やろう
やったー　絶対 楽しくなるよ
飾りつけも
ちゃんとやりたいですね
（由紀）もちろん
ゆきちゃん
顧問に許可 取らなくていいの？
（由紀）顧問？
（悠里）めぐねえ
そっか　じゃあ 聞いてくるね
いいよ　私が行く
ねえ めぐねえ
最近 ゆきちゃんは
めぐねえがついてなくても
平気みたい
ちょっとずつ回復してるのかも
みきちゃんも
もうすっかり学園生活部の一員
くるみと一緒に北校舎のほうも
安全にしてくれたんだよ
くるみも いつもと変わらないけど
まだ先輩のことは
引きずってるみたい
それが ちょっと心配かな
（佐倉）部長は？　大丈夫？
私？　私は大丈夫
ううん
ホントは怖くてしょうがないんだ
私たち
この先どうなるんだろうって
あなたたちは お互い自分にない
いいところや強さを持ってる
だから全員が協力し合ったら
怖いものなんてないよ
うん　そうだね
分かった
見て　夜景がきれい
街がキラキラしてる
ホント
私 ずっと このままでいたいな
卒業とかしたくない
いつかはしなきゃね
みんな もし…
いえ　卒業したら
どうするんですか？
進学か就職？
大学 行きたいな
女子大生って憧れるもん
私はスポーツ推薦
で 将来はアスリートになる
なれますよ　先輩なら
（悠里）みきちゃんは？
うーん　私も
もっと勉強しておきたいかな
じゃあ みんなで進学しようよ
一緒に大学生になって
めぐねえのとこに会いにくる
（４人）めぐねえ
（佐倉）みんな 久しぶり
（４人）久しぶり
（佐倉）わあ 大人になったね
おお　ゆきちゃんは
あんま変わってないじゃない
（一同の笑い声）
うちらが大学生かあ
そうして いつかは
大人になるんだよね
どんなふうになってんでしょうね
みんな
ねっ　これからも
ずっと友達でいようね
当たり前じゃん
まだだよ
目 開けちゃダメだからね
はいはい
はい　いいよ
じゃーん
あら！
（クラッカーの音）
すごいじゃない
占い喫茶“スクールライブ”開店
（拍手）
（４人）イエーイ
学園生活部 学園祭開催を祝して…
（一同）乾杯
はいはい　みんな 手を合わせて
学園～　生活部！
あれ？　ちょっとみんな
アイドルじゃあるまいし
ドン引きです
（由紀）ええ～
（一同の笑い声）
（スイッチを押す音）
直樹美紀さん
あなたの未来は輝いています
どう輝いてるんですか？
えっ？
と… とにかく輝いてるんです
なんかテキトーに言ってません？
ゆきちゃん　私は？
部長の将来はですね
きれいなお嫁さん
えっ　ホントに？
（由紀）ホントです
ウソっぽいな
めぐねえの未来は
ずっと私たちの顧問です
フフ　いいわよ
（胡桃）それ 奴隷契約やん
恵飛須沢さん
あなたの未来は見えません
おい！
（火災警報）
（悠里）何？　火事？
校舎に集まってきちゃう
煙い　１階かな
（ゾンビのうめき声）
ゆきちゃん　離れないで
（扉をたたく音）
警報で興奮してる
（ゾンビたちのうめき声）
ゆきは部室 戻ってな
（由紀の悲鳴）
（ゾンビのうめき声）
くるみ！
りーさん　戻って
みき！
（由紀）めぐねえ
（胡桃）ゆき　避難訓練だよ
逃げて！
北校舎から部室に戻んの　早く
ゆきちゃん　走るよ
くるみ！　ゆきちゃん！
（美紀）
外から どんどん入ってくる
先輩！
ダメ！　助けに行かなきゃ
（美紀）北校舎に逃げてるはずです
出てきてる
キャー！
ああーっ　あっ あっ…
（扉がきしむ音）
（ガラスが割れる音）
向こうの階段まで
突っ切りますよ
（悲鳴）
（由紀のせき込み）
めぐねえ　どこ？
（せき込み）
（ドアノブを回す音）
（胡桃）ううっ！
（美紀）部室へ
（２人）せーの
どうして…
なんで こうなるのよ
なんで！
（美紀）先輩
だって もう
どうしようもないじゃない
こんなの
みきちゃん
あなた１人なら逃げられるでしょ
えっ？
（悠里）今なら間に合う
私のことはいいから
置いてきませんよ　絶対！
（２人）せーの
（ゾンビのうめき声）
（由紀のせき込み）
（せき込み）
（ゾンビのうめき声）
いやーっ
（悲鳴）
私たち
よく頑張ったよね
ねえ　みんな
めぐねえ
先輩
どうした？　くるみ
先輩　来てくれたんだ
でも私 ここまでかも
何言ってんだよ
だって もうムリじゃん
俺さ
よく転ぶくるみを見てて
好きになったんだ
転んでも
全然へこたれないとことかさ
先輩
私も ずっと先輩のことが
好きだった
じゃあ 両思いだな　俺たち
うん
やっと言えた
もう それでいい
ダメだよ
くるみは生きてるんだ
諦めんな
転んでも立ち上がってきただろ
ありがとう　先輩
私 諦めない
うわあー ああっ！
ハッ！
ウソ…
（美紀･悠里）ハァ…　ハァ…
みき！
ううっ！
（噛む音）
（胡桃の力み声）
大丈夫
先輩！
（悠里）よかった
ゆきは？
一緒じゃないの？
そんな…
絶対 生きてる
めぐねえがついてんだから
（由紀）ハッ　うわあ！
めぐねえ！
みんな！
（佐倉）ゆきちゃん
こっち
（由紀）待って
急いで！　必要な物 取ったら
すぐ引き揚げるのよ
包帯 痛み止め
塗り薬とバンソウコウ
あっ これも
いやあっ
みんな 下がって
（噛む音）
あっ！
（悠里）めぐねえが噛まれた
（胡桃）めぐねえ！
りーさん　包帯
（胡桃）ゆき！　返事して
（由紀）めぐねえ！
ねえ　この先って…
ダメだよ！
（佐倉）分かってるでしょう？
もう助からない
ゆきちゃん　いい？
絶対に諦めちゃダメだよ
（由紀）えっ？
りーさん　あとをよろしくね
みんなをまとめて
（悠里）いや　いや
（佐倉）頼んだよ　部長
（悠里）いや…
くるみ　２人を守って
（胡桃）嫌だ
くるみならできるから！
お願いね
みんな…
私 みんなの先生になれて
よかったよ
（胡桃たち）めぐねえ！
（悠里）めぐねえ
（由紀）嫌だ　ダメだよ
めぐねえ　ダメだよ
（胡桃たち）めぐねえ！
ゆき　離れて！
ううん　大丈夫だよ
めぐねえ
きっと みんなを襲わないように
自分で…
めぐねえ
もう休んでいいよ
（刺す音）
（倒れる音）
屋上も倉庫も
何もかも焼けちゃったね
電気系統も給水も おしゃか
ヤツらが燃え尽きてくれたのだけは
よかったですけど
うん　やっぱり部室はいいね
おっ 見て！　夕日がきれい
グーマちゃん
キミのなくし物 見つけたよ
はい
あーあ
こんなに散らかしてたら
めぐねえに叱られちゃうよ
先輩…
ゆきちゃん
きれいにしなきゃ
（悠里）ゆきちゃん
分かってる
（悠里）えっ？
もう全部 分かってるから
学校がないってことも
めぐねえが
ずっと前からいないってことも
みんな 今まで
いっぱい迷惑かけてごめんね
ううん
そんなことないよ
でも私
みんなが いてくれたから…
卒業…　しろってことかな
学校を出る時が来たのかも
卒業式 やろう
めぐねえと学校に感謝して
みんなで卒業式 挙げるの
賛成
学園～
（一同）生活部！
（悠里）めぐねえ
私たち いよいよ卒業します
（佐倉）うん　おめでとう
だから これが最後の報告
今まで ずっと
そばにいてくれてありがとう
卒業式 ちゃんと見守っててね
ただいまより
私立巡ヶ丘(めぐりがおか)学院高等学校
卒業証書授与式を執り行います
一同起立
礼
開式の言葉
“わたしたちは”
“今日
この私立巡ヶ丘学院高等学校を”
“卒業します”
“過ぎ去っていった日々”
“懐かしい思い出が
よみがえってきます”
“そして最後の思い出となる今日”
“わたしたちが愛した―”
“この学校に―”
“感謝を込めて”
“共に暮らした―”
“学園生活部の友達と”
“ひとつになって”
“忘れられない卒業式に”
“したいと思います”
着席
続いて卒業証書 授与
丈槍由紀
（由紀）はい
♪「仰げば尊し」
おめでとう
ありがとう
（由紀）直樹美紀
はい
（胡桃）若狭悠里
（悠里）はい
恵飛須沢胡桃
はい
♪～
～♪
せーの
（一同）ありがとうございました
さようなら　先輩
（美紀）佐倉先生の車
そう
いざとなったら使いなさいって
（由紀）くるみちゃん
ホントに運転 大丈夫なの？
めぐねえに教わったからね
（エンジンの始動音）
じゃあ みんな　行くよ
（一同）出発！
（悠里）くるみ　前 前
（由紀）
ちゃんと見てなきゃダメだよ
（胡桃）わーってるよ
（美紀）
どこに向かってるんですか？
（胡桃）
とりあえず どっかの大学？
（悠里）大学？
（胡桃）だって進学すんでしょ？
（悠里）そりゃまあ そうだけど
（由紀）私たちみたいな
生き残りがいるかも
（美紀）確かにそうですね
（胡桃）じゃあ 決まり
（由紀）やっほー
♪～
～♪