Acele
et!
Haydi.
Düşme.
Nereye gittiğine dikkat et!
Selam, biraz vaktin var mı?
Dünde bu haritaya gelmiştin değil mi?
"Kişiliğin" sade görünüyor ama büyük
bir bilgi yoğunluğu barındırıyor.
Baya bir hafıza birikimine sahip olmalısın.
Öyle mi görünüyorum?
Yoksa üst sınıf tebaa dan mısın?
Bunun gibi açık haritalara gelmesen bile...
...özel bölgeler kiralayabilirsin.
Aslında arkadaşımla beraber kendi hafızamı
birleştirip, özel bir haritayı paylaşıyoruz.
Daha sakin ve yüksek çözünürlüklü.
Üzgünüm ama tatilimi kendi
başıma geçirmek istiyorum.
Pek basit biri değilsin anlaşılan?
Böyle hoş bir "Kişiliği" başkalarına...
...sadece gösteriş olsun diye mi oluşturdun?
Böyle ucuz bir içerikle eğlenmek için?
Bir hazineyi çar çur etmek gibi.
İşimle ilgili.
İş mi?
Ne?
N'oluyor?
Deva'da yaşayan insanlara...
...lütfen bir süre sessizce dinleyin.
Ben, Sınır Düzenleyicisi.
Yeni olanaklar getirmek adına...
...bu sanal gerçekliğe girdim.
Yine mi?
Söylenenlere göre bu dünyadan geliyormuş.
Galaksi sistemini keşfetmek için...
Ne? Korkutucu.
Güvenlik ne yapıyor?
...yıllarca hazırlanmaktaydım.
Bu yüzden açık haritaları...
Bilinmeyen bir dünyaya gitmek için.
Ajan kodu: ZQ875456
Angela Balzac.
Güvenlik yetkilisi namına...
...mevcut sisteme bağlanmayı talep ediyorum.
İzin verildi.
Sistem yönetimi
Angela Balzac'a transfer ediliyor.
Beklemede kalın.
Sonraki adım yeni bir yaşam ortamı için...
Sen…
...bilgisayar dünyası Deva'yı
kullanan şu an ki ortamdan vazgeçin.
Mevcut bağlı kullanıcıları listele.
Deva kimlikleriyle karşılaştır.
1842 kullanıcıdan...
...yedi tanesi tekrarlanan kimlikli.
Uyarı yayınlanıyor.
Uyarıyı iptal et.
Şimdilik bırak gitsinler.
Bağlantı hızıyla tekrar düzenle.
Bakın lütfen. Bu, kaybolmuş bir
teknolojinin ürünü...
...Genesis Ark.
Yüze yakın bilim adamının geliştirdiği...
...yeni dünya keşif gemisidir.
Bu, o herif.
Açıktaki acil durum bağlantısını kullanarak...
...benim fark edemeyeceğimi mi düşündün?
Giriş yolunu izle.
Bu yüzden daha uygun ve güvenli
uygulama mümkün hale geldi.
Bedenlerinden vazgeçmiş Deva'nın sakinleri...
...yeni dünyanın zorluklarını karşılamaya
daha uygundurlar.
Buna rağmen gelecekte bizi
neyin beklediği bir bilinmez...
Kukla kullanmanın artık bir gereği yok!
Seyahatin getireceği verileri
dört gözle bekliyorum.
Bu seyahat yakında başlayacak.
Bu o!
Sadece bir kişi bile olsa
galaksiye benimle beraber...
...gitmek isteyecek daha çok
insan bulmak istiyorum.
Aynı hile!
Ben, Sınır Düzenleyicisi.
Herkesin cevabını bekleyeceğim.
Yakaladım!
Geliyorum.
Dikkat et!
Lanet olsun!
Merkez Güvenlik,
3. sınıf Ajanı Angela Balzac'ı çağırıyor.
Acilen teşrif ediniz.
Merkez Güvenlik,
3. sınıf Ajanı Angela Balzac'ı çağırıyor.
Acilen teşrif ediniz.
Gördüğün gibi...
Deva'nın güvenlik personellerinden biriyim.
Numaramı istiyorsan...
...neden sormuyorsun?
Yok...
Belki başka sefere...
Çeviri: Arishok [TAÇE]
İyi seyirler...
Demin mükemmel bir performans sergiledin.
Yakalayamadığım için özürlerimi sunarım.
Sınır Düzenleyicisi adındaki
bu bilgisayar korsanı...
...bunla beraber 184 kere sistemimize sızdı.
Bütün hepsi Deva'nın bilgi hattına
bir yüzey tesisinden bağlanıyor.
Suçluların, Deva'ya girmeyi ret eden
Dünyalıların olduğu sonucuna vardık.
Potansiyeli, savunma sistemimizin ötesinde.
Böyle bir şey Deva'nın haricinde mümkün mü?
Beklentilerimizin ötesinde
olduğunu kabul etmeliyiz.
Güvenliğimizi arttırsak bile bu
durumun düzeleceği meçhul.
Bu yüzden Sınır Düzenleyicisini
takip etme görevi...
...gerçek dünyaya kaydırılmalı.
Gerçek dünya…
3. sınıf Ajan Angela Balzac...
...bu görevde yer almanı istiyorum.
Benim için bir onurdur.
3. sınıf Ajan Angela Balzac.
En uygun maddesel bedeniniz,..
...DNA'nızdan oluşacak.
Bedenin tamamlanmasına 35 saat kaldı.
Çok yavaş.
Dikkat! Maddesel bedenin
dünyadaki yaşı 16'dır.
Tam olgunlaşmış değildir.
Yeterli.
Anlaşıldı.
Beklemeye gerek yok, görünüş yeter de artar.
Biraz sıkı.
Bu sefer ki teçhizatlar ne?
Tam donanımlı dış kostüm, Arhan.
Ayrıca refakatçi olarak bir yerel ajan.
Zarik Kajiwara...
...kod adı Dingo.
Merkez Güvenliğin 18 görevini tamamlamış.
Ortalama sırası: S.
Lakin kötü bir üne sahip.
Umarım faydalı olabilir.
Bu tozlu atmosferde ne?
Böyle bir şeyin içinde nefes mi almalıyım?
Adeta hayal kırıklığı.
Gerçek dünyanın biraz daha
heyecan verici olduğunu sanırdım.
Kontrol, konuşan Angela Balzac.
Yüzeye vardım. Aksi bir durum yok.
Yerli kılavuz nerede?
Görünürde yok.
Mevcut pozisyonu randevu noktasında.
Uyduyla takip etmek ister misiniz?
Yap lütfen.
Ajan Dingo, onaylandı.
Bu o mu?
Arkasındakiler ne?
Mutasyona uğramış eklem bacaklılar,
Myriapoda...
..."Çöl solucanları" olarak ta bilinir.
Etobur yaratıklar.
Tehlike Seviyesi: B+.
Ne yapıyor?
Benden bu kadar.
Şimdiden başını belaya mı sokmuş?
Sistem beklemede.
Deva taktiksel operasyonu.
Bağlantı kuruldu.
Haydi gidelim!
Isınmam için mükemmel.
Aptal mı o?
Tanrım.
Bunun gibi düşük seviyeli yaratıklar için
mermi harcamama gerek yok!
Bekle… Ne?
Kafaya mı? Pekâlâ!
Hedef hesaplanıyor, hareketler yakalanıyor,
mermi yolu ayarlanıyor.
Hazırlan!
Otomatik Akıllı Ateşleme!
Hazır.
Tek bir atışı bile ıskalamayacağım!
Fena değil.
Gayet iyiydi, hepsini hallettiğin
için sağ olasın.
Bir gözlemci ilk günden bana yük oluyor...
...aklından ne geçiyordu?
Bu kadar acımasız olma.
Bundan itibaren sana yardım etmeliyim.
Al gülüm ver gülüm olarak düşün.
Yine de bunlar ne?
Madem kaçıyorsun, yüklerini bıraksana.
Aptal mısın?
Hayır, kaçmıyordum.
Bilerek onları sürüklüyordum.
Ne?
Metalik sesler Çöl solucanlarının
ilgisini çekiyor...
...boş konteynırları vurursan...
...seni takip ederler.
Bu kadar basit.
Vay, sürüsüne bereket!
Pekâlâ millet.
Vaat ettiğim büyük indirim karşınızda.
Sadece üç yüz Narokarad karşılığında
hepsi sizin!
Taşıyabileceğiniz kadar yüklenin!
Al bakalım!
Sağ olasın!
Teşekkürler!
İnanılmaz!
Tekrar beklerim.
Sen var ya.
Sağ olasın ya.
Sormadığım halde yardım ettin.
Bonkör patronların
başımın üstünde yeri var.
İyi partnerler olacağız.
Ete gel ete.
Ödül olarak...
Her zaman ki gibi uydu taramasından
yer altı kaynakları.
Umarım yine turnayı gözünden vurabilirim.
Ödemeyi nakit almak daha iyi ama...
...Deva'nın sakinleri için para...
Bu, görevden sonrası için.
Performansına bağlı ödeme yapacağım.
Güvenimi kazanmak için avans
vermen gerekmiyor mu?
Beni böyle sabote ettikten sonra
sana nasıl güvenebilirim?
Sabotaj değildi.
Bütün Çöl Solucanlarını halledeceğine
dair içimde bir his vardı.
Sen var ya!
Değerli vaktimin yedi dakika yirmi
saniyesini şimdiden çar çur ettin!
Vakit değerlidir.
Besbelli sabotajdır bu!
Neden böyle bir acele içindesin?
Zaten görev yarın başlıyor değil mi?
Diğer ajanlar hâlâ gelmiş değiller.
Aynen öyle!
Herkesten önde olmak için tam zamanı!
Bu yüzden bedenin
gelişimini erkenden kestim.
Bu yüzden böyle seksi sübyan görünüyorsun.
Böyle fetişlerden hoşlandığını düşünmüştüm.
İyi dinle...
...birisi Sınır Düzenleyicisini
benden önce bulursa...
...sana ödeme yapılmayacak.
Anladıysan sıkı çalış o zaman.
Böyle bir anda bile
hâlâ ödül için savaşıyor?
Görev bildirisini hiç okudun mu?
Deva şu günlerde sürekli siber
saldırıya maruz kalıyor...
...ve suçluda Dünya da bir yerde değil mi?
Çok garip.
Gördüğün gibi...
...dünyada kalan insanlar...
...yaşamak için yaratıkları öldürüp,
etlerini yemek zorundalar.
Ama bunun yerine size karşı siber savaşı
kazanmış birini bulmamız mı gerekiyor?
Bir uzaylı falan olmadığından emin misin?
Bu her neyse...
...Dünyadan bağlandığına şüphe yok.
Görevim bu saldırıların kaynağını bulmak.
Senin görevin bana yardımcı olmak.
Anladın mı?
Farkındayım.
Yapacağım zati.
Bu arada bu gerçekten etkileyici.
Sıralı ateşlemeyi nasıl yapıyor?
Uydu bağlantısı sayesinde Merkez Güvenlikteki
ana sunucu bana destek oluyor.
Mermi yönlerini hesaplaması bunun özelliği.
Hareketli hedefleri bile vurabilir.
Işık hızında gider.
İnanılmaz.
Terminal olarak Deva'ya...
...sürekli bağlı durumda.
Çok güvenilir. Yüzlerce düşman bile
sorun olmaz.
Bak sen, Taş Devrinde yaşamana
rağmen çabucak kavradın.
Uydu bağlantılı demiştin değil mi?
Anteni nerede?
Arka tarafının ortasında.
Dokunayım deme.
Bekle!
Ne halt yiyorsun?
Ne yapıyorsun seni gerzek?
Hayır, burada ki gerzek sensin.
Düşman, Deva'nın bile yenemediği
bir siber suçlu değil mi?
Suçlunun erişebileceği bağlı terminali
getirirken aklından ne geçiyordu?
Sürekli suçluya yerini göndermeye mi
çalışıyorsun yoksa?
Buna rağmen onu yok etmene gerek yoktu!
Deva'ya erişemezsin. Ne olursa olsun.
Şöyle düşün, uydu bağlantısını kullanırsan...
...o zaman düşmana
yerini belli etmiş oluyorsun.
Görevi nasıl tamamlamamız gerekiyor?
Geri kalan ajanlar da
aynı senin gibiler ise...
...bunu dikkate almazlar
ve Deva'ya bağlanırlar...
...ve düşmanda her şeyi bilir.
Böylesi iyi diğer ajanlar yem olurlar.
Bu yüzden sen ve ben
varlığımızı gizleyeceğiz...
....düşmana arkadan sokulup...
...gözlerimizi, burnumuzu, kulaklarımızı
ve ayaklarımızı kullanarak...
...böylece Sınır Düzenleyicisinden
bir adım önde olabiliriz.
Emin misin?
Belki.
Lakin bilgelik, sabır ve dayanıklılık
benim güçlü noktalarımdır.
Artık nasıl sonlanacağını
sadece tanrı bilir.
Pekâlâ...
...bu şey...
...bağlı olmasa bile çalışabilir mi?
Artık bir çöp yığını!
Çöp yığını demek.
Çöp yığını bile kullanılabilir.
Vay, her zaman ki gibi üst seviye parçalar!
Arhan, Arhan'ım…
Tekrar beklerim!
Benim A+ destekçim...
Sırada ne olacak?
Böyle canını sıkma.
Çöp yığınından gelen parayı iyi şeylere
kullanacağım, için rahat olsun.
Asıl sorun bu değil!
Nereye götürüyorsun bizi?
Harita mı?
İlk ipucumuzu Jedoes kasabasında bulacağız.
Buradan 1000 km güneyde.
Ne? Neden bu kadar uzakta?
Kolayca bulunabilecek bir düşman değil,
değil mi?
Bilgi istiyorsak şayet kasabaya gitmeliyiz.
O zaman neden bu kadar uzaktaki bir
kasabaya gitmemiz gerekiyor?
İnsanların toplandığı bir çok
yer var değil mi?
Dediğim gibi...
...diğer ajanlar yem olacaklar.
İneceği yerleri ve arama bölgelerini
biliyorsun değil mi?
Evet.
Eğer bu, iletişim ağında paylaşıldıysa...
...o zaman Sınır Düzenleyicisi bey de
bunu görecek değil mi?
Sonra o alanda hiç bir iz bırakmamaya
özen gösterecek.
Yüksek riskli alan olduğu için.
Bu yüzden bu alanlar etrafında çalışıp...
...ilk olarak Merkez Güvenliğin
erişemediği bölgelerden arayacağız.
Sadece bekle ve gör.
Paniğe ilk kapılan, ilk kaybedendir.
Avcı veya av olsun.
N'oldu?
Bu akşam burada kamp yapacağız.
Ne? Bekle.
Dediğim gibi...
...tek bir saniye bile harcayamayız.
Harcamak mı?
Uyumadan ne yapabilirsin?
Sen uyuyabilirsin.
Sen uyurken ben sürerim.
Uyumaya ihtiyacın yok mu?
Yorulacak bir şey yapmadım.
Bu araç manüeldir...
...sürebilir misin?
Beni hafife alma.
Bu antik teknoloji çantada keklik.
Sadece gideceğim yönü göster.
Bir tane Çöl Solucanı eti ister misin?
İstemez.
Tadı iyi mi onun?
Herhangi bir tadı yok.
Ne?
Sen var ya… Deva'dan hazır çıkmışsın...
...daha çok yiyip, içip, hayattan daha fazla
tat almak istemiyor musun?
Buna eğlenmek deniyorsa, sanal gerçeklikte
bundan daha fazlasına sahiptim.
Gerçek bir bedenle eğlenmek bunun
yanında bir hiç.
Onları bahsetmiyorum...
Mideni tıka basa doldurmanın verdiği
hazza ihtiyacın yok mu?
Olduğunu düşünmüyorum.
Tatmin olma ihtiyacımızı çoktan aştık.
Tatmin olmak mı?
Tıka basa yediğinde hissettiğin
şey bu değil mi?
Bu sadece bedenin bir sınırı.
Böyle bir şey için metabolizmaya
ihtiyacımız yok.
Böylece zihnimiz daha yüksek
eğlencelere odaklanabilir.
Bedenin robotik değil, değil mi?
Evet, DNA'mdan kopyalanan bir klon beden.
Bu vücudun sinirlerine sahip olmasam...
...zihnim kullanmaya alışamaz.
O zaman daha önce bir bedenin vardı?
Döllenmeden sonra 1300 saatlik için sadece.
Deva sakinlerinin doğduklarında kodların
içinde olduklarını mı düşündün?
Olmadıklarına içim rahatladı.
Lakin alışmadığın bir vücudun içinde
kendini fazla zorlama.
Yorulduğunda yer değişiriz.
Ne oldu?
Diğer ajanlar geliyor.
Herkes önceden geldi demek?
Onlardan önde olduğumu biliyorlardı
bu yüzden hepsi geldi.
Deva için çok çalışıyorlar demek.
涙がいくつあふれただろう
Ne kadar göz yaşı döktüm.
Bu rahatsız edici müzikte neyin nesi?
痛みを何度感じただろう
Ne kadar acı çektim.
ALISE.
Deva da eski Rockcılardan hiç yok mu?
Kimse bunu dinlemez.
言葉を持たずに紡ぐ詩
Kelimesiz şiir...
Ruhsuz bir yer demek.
Deva, insanlığın tarihini arşivlemiyor mu?
記憶に眠る心のレゾナンス
...tınısı, ruhlarımızın içinde gizleniyor.
Nasıl Rock olmaz aralarında?
Belki de saklamaya değmezdir.
Tabii ki.
Bu gürültünün nesi güzel?
Sadece kulaklarınla dinlediğin için böyle.
Ruhunla dinle.
足跡刻んで行く理由
İlerlemenin sebebi...
あれからずっと追いかけ求めてる
...her daim ötesini ararım.
Dinlenmek istiyorsan arkadaki
yatağı kullanabilirsin.
Gerek yok.
Emin misin? Uykulu görünüyorsun.
Yok öyle bir şey.
Eğer sana göz kulak olmazsam
kim bilir ne yapacaksın.
Peki. Peki.
Görüyorum, Jedoes.
Bu…
Nasıl bilgi alacağız?
Bayan, biraz ister misiniz?
Size indirimli vereceğim.
Sınır Düzenleyicisi ile iş yapan
bir adam bulacağım.
İpucun var mı?
Isark, Yorugun markette mi?
Bekle bi'!
Beklesene! Tercüme etsene!
Bek…
Bu da ne… Bu da ne… Bu da ne!
Bu da ne… Bu da ne…
Tercüme edemiyor, bilgi bile toplayamıyor...
Neden Deva'dan başka bir dünya hâlâ var?
Selam küçük kız.
Kayıp mı oldun?
Seni gezdirebiliriz.
Ama pahalıya patlar.
Ne?
Güzel zamanlama. Sinirden kuduruyordum.
Seni var ya!
Seni musibet velet.
Bedenim…
...ağırlaşıyor…
Kahretsin!
Lanet olsun.
Hesabını soracağım!
Gerçek dünyayı hafife alma.
Kes sesini.
Üzgünüm, önceden fark etmeliydim.
Rahat bırak beni.
Ben…
Aşırı streslenme.
Görünüşe göre zayıfken
nezleye yakalanmışsın.
Nezle mi?
Aşırı ateşin var...
...yetmezmiş gibi etrafta gezindiğin
için nezle kötüleşti.
Sınırları zorluyorsun.
Nezle kötüleşti mi?
Bedenler gerçekten zahmet verici...
Nezleye yakalandığını fark etmedin mi?
Operatör sinirlerimizi takip eder.
Yanlış giden bir şeyler varsa
bir uyarı gönderir.
Lakin bağlantı kesik...
Uyarı mı?
Acıyı kendin hissetmelisin.
Acı…
Canlı bir beden için normal
olduğunu düşünmüştüm.
Anladım.
İlk kez yorgun ve hasta hissediyorsun.
Yaşam ekipmanına bir göz attım.
Herhangi bir ilaç bulamadım.
Onu hazırlamadın mı?
Merkez, bir sağlık sunucusudur.
Beden durumuma göre en iyi ilacı verir.
Ama teşhis konulması için
bağlanmak gerekir.
İletişim ağına bağlanmak için
zaman gelmiştir belki.
Bekle, ne yapıyorsun?
Bağlanmak hani yasaktı.
Lakin Deva'ya bağlanamazsan,
iyileşemezsin değil mi?
Bu durumda görevi nasıl tamamlayabilirsin?
Dünyadaki insanlar hastalandıklarında
ne yaparlar?
Sadece nezle ise...
...sağlıklı şeyler yiyip...
...kendini sıcak tutup, uyursun.
Durum daha vahimse...
...doktor ya da ilaç bulabilmen kadere bağlı.
O zaman bende aynısını yapacağım.
Bu görev için destek almayacağım.
Neden kendini bu kadar zorluyorsun?
Mesele bu değil.
Pes etmeyi veya yenilgiyi daha önce
hiç kabul etmedim.
Bu sayede Merkez Güvenlikte
3. sınıf ajanlığa terfi ettim.
Beni hafife alma.
Bunu sana kanıtlayacağım.
Daha başarılı işler yapabilirim.
Anladım.
Sende yürek var.
Sadece 3. sınıf seviyedeki biri değilsin.
Terfi için daha çok fırsatın olacak.
Tabii ki.
Hareket edecek kadar iyi misin?
Sadece biraz.
Baksana, önceden demiştin...
...müziği ruhunla dinle diye.
Bu inanılmaz bir şey mi?
İnanılmazdan bahsi açılmışken...
...Deva'da tecrübe ettiklerin benimkilerden
daha iyi değil miydi?
Evet…
Bilgisayarlaştırılmış "Kişilikler" hafızlarına
bağlı olarak hislerini genişletebilir.
On milyon ışık yılı uzaktan gama ışını
patlama sesini önceden duydum.
Parmak uçlarımda
temel parçacıkları hissetim.
Ama ruhunla dinlemek...
Böyle bir şeyi ilk kez duyuyorum.
Benden korkmadın bu da beni şaşırttı.
Neden senden korkmalıyım?
Merkez Güvenlik benim en eski müşterimdir.
Bir çok görevi tamamladım.
Sizlerin hayalet veya yaratık
olmadığınızı biliyorum.
Bu yüzden anlaman gerek...
...bilgisayarlaştırılmış insanlar
evrimin sonraki adımı.
Dünyadaki insanlar yok olmaya mahkum.
Açlık, stres ve hastalık bedeni kısıtlar.
Azınlık olmana rağmen nasıl bana
normal davranabilirsin?
Bu güven duygusu nereden geliyor?
Canlı bedenin içinde bulduğun bir değer mi?
Yoksa ruhunla dinlediğin için mi?
Gece meltemi vücudun için kötüdür.
Uyumana geri dön.
Sınır Düzenleyicisinin amacı mı?
Evet. Eğer bu amacı yanlış anlarsak...
...aramanın amacından saparız.
Dediğim gibi Deva'da karmaşa
yaratmaya çalışıyor.
Sanal gerçeklikteki sakinler arasında
paniğe sebep oluyor.
Peki bundan sonrasında?
Bir gün toplu yıkım başlatacak.
Bunu yapmak için kargaşa gerekir.
Şüphesiz olabilecek en kötü sonuç bu olur
ama gerçek amacı bu olmayabilir de.
Paniğe kapılmış olanlar
Merkez Güvenlikteki yetkililer.
Kırılamaz güvenlik kırıldı.
Bu kırılmadan dolayı paniğe kapılıp,
onun asıl amacını göremez hale geldiler.
Nasıl yaptığından ziyade...
...neden yaptığı daha önemli.
Biliyor olsaydım bu kadar sıkı çalışmazdım.
Bu herif bir çok insanla konuştu değil mi?
Galaksi keşfi için üyeler arıyor.
Böyle bir şeye inanmak için deli olmalısın.
Peki kanıtın ne?
İlk olarak belli bir amaç yok.
Deva sayesinde...
...aşırı popülasyon ve
kaynak sorunları çözüldü.
Artık galaksiyi keşfetmenin getirisi ne?
Risk ve ödül birbirini karşılamıyor.
Bu sadece Deva'daki insanlar için
geçerli değil mi?
Dışarıda yaşayan insanlar daha
fazlasını düşünür.
Sende gördün.
Sınır Düzenleyicisinin söylediklerine
inanmalı mıyım?
Keşif gemisinin hazır olduğunu söyledi.
Aptal olma.
Böyle büyük bir proje nasıl Deva
tarafından fark edilmez?
Nano tehlikeden önceki bütün
galaksi keşif planları sonlandırıldı.
Bu katî tarihtir.
Deva kayıtları güvenilir değildir.
Kullanışsız bulunan herhangi
bir içeriği silerler.
Değil mi?
Yüzeyden, uzay gemisine
erişebilen birisinin...
...atmosferden çıkabilmek için
bir metoda ihtiyacı var.
Bu da roketler demektir.
Selam, beklettiğim için üzgünüm.
Isark'ın bahsettiği kişi sen misin?
Lazlore sen misin?
Evet.
Sanırım antik gübre.
Bunları neden topluyor bilmiyorum...
...ama getirisi iyi.
Vay. Bu, Amonyum nitrat.
Azot okside ayrışır.
Sıvılaştırılmış oksijenden daha stabil.
Roket yakıtlarının oksidanı için
mükemmel malzeme.
Alış-verişi nasıl yapıyorsun?
Takasla.
Yeterli miktarda topladıktan sonra...
...kuzeydeki harabelerin oraya götürürüm.
Sonrada biraz iyi bilgisayar devreleri
veya makine parçaları alırım.
Bazen orada daha iyi şeyler bulurum.
Ne zamandır böyle alış-veriş yapıyorsun?
Bayadır mı?
Sadece uzun bir süredir değil...
...dedem bunları toplamaya başladı.
Bu bir aile işi...
...uzun bir süreden beri.
Bu arada roketleri nereden biliyorsun?
Araştırma yaptım.
Dünyada hâlâ kitaplar var.
Hibrit roketler kullanmak istiyorsan...
...yakıtı elde etmek kolaydır.
Yine de ARS gerekli.
Akrilik reçine ve sentetik lastik.
Harabelerde bunlardan bolca bulabilirsin.
Ama oksidan ayrı bir şey.
İçeriğini sadece pazardan alabilirsin.
Bu garip kimyasaldan bahsetmişken...
...pazarda bunu satan kimse yok.
Pes ediyorum. Böyle bir şeye
gerçekten inanıyorsun.
Sadece bir olasılık...
...ama aramaya değer.
Sanki başka ipuçlarımız var da.
Orası öyle...
Üç nesildir, amonyum nitrat topluyorlar.
Oldukça tuhaf.
Cephane fabrikası olsaydı bir sorun yoktu.
Ama o zaman pazarda cephane nasıl
olur da sıradan bir şey değil?
Bu da kimyasalları topladığı
anlamına gelir.
Sınır Düzenleyicisi olduğunu mu
düşünüyorsun?
Her kimse, hibrit roketleri
kullanarak uzaya gitmek isteyen biri var.
Belki tek başına değildir.
Belki bir teşkilattır.
Planlarına göre büyük miktar
kaynak topladılar.
Uzun bir süredir hazırlanmışlar
ki bu da planın...
...çoktandır var olduğu anlamına geliyor.
Deva'nın oluşumundan da önce.
Belki Nano Tehlikeden de önce.
Amaçları, planlarını gizlice
gerçekleştirmek ise...
...Deva'nın onları fark
edememesi şaşırtıcı değil.
Bu kadar zaman ve
kaynak heba ettikten sonra...
...onun hakkında nasıl düşündüğün çok garip.
Normal değil bu.
Yolun üzerine taştan kale kuran adamın
hikayesini bilmiyor musun?
Güvenilir Alan Gözlemleyicime
bir şey sormak istiyorum.
Görevlerimiz yer mi değiştirdi
yoksa bana mı öyle geliyor?
Uygun bir noktadan gözetlemek
istediğini söyleyen sensin.
En etkili yol bu.
Maalesef bende yükseklik korkusu var.
Beni suçlama.
Seni işe yaramaz!
Böyle iyi mi?
Mükemmel. Net bir şekilde görebiliyorum.
Dingo, saat sekiz yönüne mi bakıyorsun?
İnanılmaz, Nano Tehlike öncesinden
kalma bir gözlem robotu.
Hâlâ çalışan bir birim var.
Otomatik mi?
Yok, böyle süslü bir şey değil.
Uzaktan kumandalı.
Birileri kontrol ediyor.
Ve bu da Sınır Düzenleyicisi.
Belki.
Lazlore bey de burada.
Bekleyip, görelim.
Başka robotlarda mı?
Aynen, etkileyici.
Sadece antik olanlar değil, farklı
parçalardan yapılmış yeni robotlarda var.
Eski teknolojiyi gerçekten muhafaza etmiş.
Bunu kimin yaptığı hakkında
bir ipucun var mı?
Yok.
Bu kadar robotu tamir edebilmiş
isen taht kralı olabilirsin.
Buna rağmen kimliğini gizleyip,
karanlıkta bir şeyler planlıyor.
Bu oldukça şüpheli.
Lazlore'nun dediği gibi.
Kimse görünmedi.
Sadece robotlar alış-verişi yapıyor.
Neden?
Kim bilir? Belki utangaçtır.
O da ne?
Sanırım metro sistemine giriş.
Bütün metro tünelleri yaşananlardan
sonra bile hâlâ ayakta.
Hareket etmek için onları mı kullanıyor?
Evet, artık şans bizden yana.
Pekâlâ.
Evet.
Umarım bu eski numara işe yarar.
Acele et! Sinyali kaybediyoruz!
Söylesen bile!
Hâlâ fark ettiğini zannetmiyorum.
Bu da hiçbir canlının çantayı
kontrol etmediği anlamına gelir.
Sanırım taşıma tamamen
robotlarla gerçekleşiyor.
İnanılmaz ama yeterince dikkatli değil.
Sadece uzaktan kumandalı
robotları kullanmak...
...taşımada insan katkısını ekarte eder.
Bu teknolojinin görünümü bir mucize gibi.
Bunları yapabiliyorsa...
...belki daha çılgın şeylerde yapabilir.
Mesela…
...arkada iz bırakmadan
Deva'ya siber saldırı gibi?
O zaman bu eski alış-veriş
metodu nasıl işe yaradı?
Sanırım sadece uydu
bağlantılarını dikkate aldılar.
Ne düşünüyorsun?
Sadece basit bir robot değil.
Biraz beyin fırtınası yapalım.
Verici sinyali burada kesiliyor.
Onu geçmeden hikayeye devam
edebileceğini düşünmüyorum.
Saldıracak mı acaba?
O zaman gafil avlama gibi
yöntemlerde olabilir.
Pek tehditkâr görünmüyor.
Sadece koruma olsa bile...
...orada durması pek mantıklı gelmiyor.
Bir şeyler yanlış.
Ne demek istiyorsun?
Belki insanları karşılamak içindir.
Neyse, en hızlı yol gidip göz atmak.
Merhabalar! Saldırma gibi bir amacım yok.
Lütfen silahlarını bırak.
Madem öyle...
Ona güvenmeli miyiz?
Kim bilir?
Biraz konuştuktan sonra karar veririz.
Sınır Düzenleyicisi için buradayız.
Burada mı?
Onun adına ben konuşacağım.
Bir robotla konuşmaktan ziyade
kendisiyle görüşmek isterim.
Buna ne dersin?
Çok yazık, bir bedenim yok.
Sadece bu ses arayüzü ile
beni tanımlayabilirsiniz.
Sen bir bilgisayarlaştırılmış
"Kişilik" misin?
Hayır, kendimi "Ben" olarak tanımlayabilirim.
Daha fazla bahseder misin?
Adın veya nerede doğduğun gibi?
Daha önceden ben...
...Genesis Ark'ın iyileştirme programından
gelişim yönetici uygulamasıydım.
Faaliyete geçmem üzerinden 16278 gün geçti.
259341. kendi kendine güncellemeden sonra...
..."Benlik" kavramı ortaya çıktı.
Üzerinden 42659 gün 11 saat geçti.
Bir yapay zeka, benlik mi geliştirdi?
Şu an için Genesis Ark operasyonunun
komutasındayım.
Tek katılımcı benim.
Karşılıklı mutabakata varabilmemizi dilerim.
Ne desem...
Ben Dingo, tanıştığımıza memnun oldum.
Selamlar Dingo.
Ben Sınır Düzenleyicisi.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Bir şey göremiyorum.
Şu an optik kamuflaj ile gizli.
Kızıl ötesine çevirin.
Oha!
Keşif gemisi, Genesis Ark 1200 m.
uzunluğundadır.
Lagrange III içinde otomatik
kümeleri kullanarak...
...otomatik olarak oluşturuldu.
Yani sebebi bu.
Deva'nın pozisyonu Lagrange I'in
diğer tarafında.
ÇN: Lagrange III güneşin diğer tarafında iken
Lagrange I Güneş ile Dünya arasında
Görememene şaşmamak lazım.
Bunu ne zaman inşa ettin?
İlk başta, Sınır Düzenleyicisi operasyonu
galakside yaşam alanı bulmak amacıyla...
...Dünyadaki değişiklikler için hazırlandı.
O dönemde,
insanlığın devamını sağlamak için...
...birçok ülke bir birinden ayrı faaliyet
çalışmalarını başlattı.
Rekabetten dolayı...
...mevcut operasyon gizlidir.
Gördün mü? Deva her şeyi bilmiyor.
O zaman neden Deva'ya
siber saldırıda bulundun?
Gemi aceleyle inşa edildiği için...
...yaşam desteğini gemiden çıkardım.
Lakin sunucuda ki bilgisayarlaştırılmış
"Kişilikler" için depo alanı kullanılabilir.
Genesis Ark'ın başlangıç amacı...
...insanlığı galaksinin derinliklerine
keşfetmek için göndermektir.
Şu an için gemiyi fırlatamam.
Amacımı yerine getiremem.
O zaman neden ilk önce Deva
ile anlaşma yoluna gitmedin?
Deva'nın politik konseptinden...
...onlar için uzayın derinliklerini keşfetmenin
pek bir değeri olmadığı sonucuna vardım.
Bu yüzden yetkililerle görüşmekten ziyade
vatandaşlarıyla direk konuştum.
Bu yüzden Sanal Gerçekliklerine girdim.
Deva bu yaptığını saldırı olarak düşündü.
Anladım.
Ne yazık ki...
Deva vatandaşlarına yaklaşabileceğim
başka bir yol bulamadım.
Amacım bir mesaj göndermek.
Kanun ve düzeni bozma gibi bir amacım yok.
Bu tesis, KABF'leri fırlatmak için
inşa edildi.
(Kıtalararası Balistik Füzeler)
Medeniyetin çöküşünde gözden çıktı.
Bu yüzden ben devraldım.
Gemiye ne gönderiyorsun?
Yörüngedeki uyduda yapılan
inşaatta güç sistemi bulunmuyor.
Reaktör ve
ana sistem birincil güç üniteleri...
...Genesis Ark'ı tamamlamak için...
...burada yapılıp, uzaya gönderildi.
Neden bu kadar çetrefilli yoldan yaptın?
İlk olarak diğerleriyle rekabet nedeniyle...
...Lagrange III için koruma
sağlamak imkansızdı.
Güvenlik gerekçesiyle...
...en kötü durumda gemi...
...düşman saldırısı altında olduğu zaman...
...reaktörleri silah olarak
kullanmayı düşünüyorduk.
İkmal hattının dışında olan Yörüngeden...
...bu tehdit kalktıktan sonra...
...gemiyi tamamlamak için sadece
sınırlı kaynakları kullanabilirdik.
Reaktör, Dünyada yapılmak zorundaydı.
Yani sen bu şeyi kırk bin günde yaptın...
Bu da demek ki yüz yıldır
bunu yapmaktaydın.
Bu benim var olma sebebim.
Gemiyi kaldırdıktan sonra ne yapacaksın?
Ana sistemimi, AYG'deki
reaktöre bağlayacağım.
(Ağır Yük Gemisi)
Genesis Ark'a bağlandıktan sonra...
...arka plan kontrol programı olacağım.
Yani dünyayı terk ediyorsun.
O zaman Deva Merkez Güvenliğinin bunun
hakkında ne yapacağını düşünüyorsun?
Bilmiyorum, sadece gördüğümü raporlayacağım...
...gerisi onlara kalacak.
O zaman görevimiz şu an için bitiyor?
Yine de problem oraya geri gitmek.
Arhan'ı kullanarak "Kişisel Verimi"
göndermek kolaydı ama...
...sağ olsun birileri artık kullanılmaz halde.
O zaman neden imdat sinyali göndermiyorsun?
Ne düşünüyorsun?
Kendimi küçük düşürmemin sebebi kim...
Bağlantıyı hazırlayacağım.
Yetkili giriş kodlu bir Deva vatandaşıyla
sorun çıkmayacağını düşünüyorum.
Orası öyle...
Ama teçhizat, Deva'nın terminaliyle
uyumlu değil, değil mi?
Tekrar yönlendirme yapmam gerek.
Tadilata yardım edeceğim.
Bu şarkı ALISE'nin EONIAN'ı, değil mi?
150 yıldır bir insanın şarkı
söyleyişini duymamıştım.
Müzikten anlıyor musun?
Bu şarkı, önceki kullanıcılarımın
favorisiydi.
Genesis Ark'ı tasarımlarken
bu şarkıyı mırıldanırlardı.
Bende severim.
Mutlu oldum...
...eski şarkılar hakkında
konuşmak pek ele geçmez.
Baksana, senin için "aşk" ne ifade ediyor?
Devrelerimi zorlayan ama aynı zamanda
işlemci gücümü arttıran bir kısa devre.
Bu şekilde tanımlarım.
Bu gizemli hissi anlamak için üzerinde
uzun bir süre düşündüm.
Netice olarak bu,
benliğimin ipuçlarından biri.
Enteresan.
Sanki bir robotla konuşuyormuşum
gibi gelmiyor.
Benim içinde öyle. Benliğimi elde ettikten
sonra konuştuğum ilk insansınız.
Şu an ki aşırı işlemci gücüm...
..."Eğlenceli" olarak tanımlanabilir.
Bu yoksa…
Önceki şarkıda neyin eksik
olduğunu anlamak istedim.
Gerçi bunu kasten yapmadım.
Epey iyisin.
Gitarımı getirdim.
Koro yapalım, koro...
Bu süper ya. İyisin be!
Teveccühünüz.
Çok iyi müzik ya!
Dingo.
Bi' gelsene.
Bu yapay zeka hakkında ne düşünüyorsun?
Ne demek istiyorsun?
İnsanları taklit mi ediyor yoksa...
Ne olursa olsun fark etmez.
Şüphelerin varsa...
...senin insan mı yoksa bir program
mı olduğunu da fark edemiyorum.
Öyle…
Patronuna durumu nasıl izah edeceksin?
Deva'nın iletişim duvarını kullanılmaz hale
getiren yapay zeka hâlâ işlevsel.
Tehlikeli olmasına rağmen...
...bu yapay zeka sadece
gezegeni terk etmek istiyor.
Öyle.
Deva'ya izinsiz bağlantıları
sınırlandırabilirse…
Zaten Deva'nın kuralları...
...kendi kendine geliştiren bir
yapay zeka için uygulanabilir değil.
Kötü birine benzemiyor.
Durmasını söylersen, duracaktır.
Haklısın.
Her ne kadar hayal kırıklığına uğrasam da...
...izinsiz girişi sınırlandırabilirsek
görevimizi tamamlamış oluruz.
Benim görevim değil miydi bu?
Hayır, senin ve benim katkımız.
Dingo, senin katkın büyük.
İstersen, Deva vatandaşlığı bile alabilirsin.
Deva sana bir çok davetiye göndermiş olmalı.
Beni yanlış anlama, seni ikna
etmeye çalışmıyorum.
Aynı anda hem zeki hem de aptalsın.
Daha iyi bir hayatın
olabileceğini anlayamamışsın.
Haklısın.
Ama hem şaşırdım hem de ilgimi çekti.
Neden Deva'ya gitmedin?
Neden canlı bir bedende yaşamak istiyorsun?
Benlik geliştirmiş bir yapay zekayla
hâlâ normal davranabilirsin.
Gerçek bir vücut olmuş, olmamış
umurunda değil, değil mi?
Deva'ya gidersem zihnim sınırsız
potansiyele sahip olup...
...serbestçe gelişebilirdi.
Onların söyledikleri hep bu.
Evet.
Bu bir yalan.
Herkesin hafızası sınırlı ve sadece
yetkililer bu sınırı değiştirebilir.
Olanaklar sınırsız olsa dahi
asıl işleyiş gücü öyle değil.
Bu…
Normal değil mi? Çünkü işleme
kaynakları sınırlı.
Başarı ve potansiyellere bağlı olarak...
...farklı "Kişiliklerin" hafızalarına
öncelik vermek…
İşte bu yüzden kendini çok zorluyorsun.
Deva'da yaşadığın zaman hafıza her şeydir.
Başarılar için savaşmak
hayatın haline gelir.
Büyük hafızaya sahip olmayanlara ne oluyor?
Deva'da uyuşuk ve avare
insanlar da var değil mi?
İlerlemek için arzu duymayanlara
hafıza dağıtmıyoruz.
En kötü ihtimalle daha yararlı insanlara
yer açmak için...
...kayıtları dondurulur.
Ama bunda yanlış olan ne?
Toplumumuzu geliştiren ve
kullanışlı olduklarını kanıtlayan...
...daha çok mutluluk elde edebilir.
Bu adil değil mi?
Bunun neresinin yanlış olduğunu
düşünüyorsun?
Doğru ya da yanlış olduğu mühim değil.
Ben sadece yalanlara katlanamam.
"Deva'da daha özgür olacaksın" gibi
bir saçmalık.
Dünya içinde öyle. Yemek için para
kazanamazsan açlıktan ölürsün.
Şüphesiz yaşamaktan vazgeçenlerin
hak ettikleri bu.
Ama pes etmemiş insanlar da
hastalanıp, yaralanabilirler.
Bunun adil olmadığını düşünebilirsin.
Hayat şanslı olup, olmamandan ibarettir.
Ancak Deva söz konusu olduğunda bu farklı.
Ne yapabildiğin ve aldığın...
...hepsi topluma kazandırdığına bağlı.
Her zaman diğer insanların
ruh hallerini izle.
Eğer hoşlanılmazsan ya da
tebrik edilmezsen...
...o zaman istediğin hayatı yaşayamazsın.
Ne tür bir özgürlük bu?
Canlı bedenin zincirlerinden belki
kurtulmuş olabilirsin...
...ama bundan daha karmaşık
bir zincirin içine girebilirsin.
İnsanlar tarafından yapılan
zincire "Toplum" denir.
Başkaları tarafından yargılanmak istemem.
Başkalarına bağlı yaşamını sürdürmek...
...cennette yaşayan bir köle
haline gelmek istemiyorum.
Pekâlâ, bu iyi olmalı.
Deva'ya döndükten sonra bedenine ne olacak?
"Kişiliğim" transfer edildikten sonra maddesel
bedenim derin uykuya girecek.
Görev tamamlandıktan sonra bedenle ilgilenmek
için telomeraz kodu gönderecekler.
Ondan sonra sizinle irtibata geçerim.
Üzgünüm ama yakmak veya gömmek...
...size kalıyor.
Hep böyle. Bu yüzden Deva ajanlarıyla
ayrılmayı sevmiyorum.
En berbat deneyim.
İlave görevler olursa...
...belki bu bedene geri dönerim.
Yaşam belirtilerim durana
kadar bir şey yapma.
Peki, peki.
Tekrardan kontrol için Deva'ya herhangi bir
zarar vermek istemiyorsun değil mi?
Mürettebat ve sivilleri kaçırma falan
olmayacak değil mi?
Sadece gönüllüler gemiye binebilir.
Varlığımı yayma ve benimle benzer
şeyleri olan birini bulma...
...benim amacım.
Her şeyi Merkez Güvenliğe bildireceğim.
Kaçamaz veya saklanamazsın.
Mürettebat toplamak istiyorsan...
...Deva yetkilileriyle konuş.
Anlayışınız için teşekkür ederim
Angela Balzac.
Görüşürüz.
Eline sağlık.
Aynı dedikleri gibisin.
Kötü davranışlı iyi yetenekli.
Eşi benzerin yok.
Daha fazla benimle partner olmak
istemiyor musun?
Hiçte, başka sefer olursa yine, seni bulurum.
Konuşan Ajan kodu; ZQ875456...
...Angela Balzac.
Gayrı resmî rotadan
Deva'ya giriş izni istiyorum.
Ajan kodu onaylandı.
Angela Balzac'nın 3. sınıf ajanı
"Kişiliği" doğrulandı.
Giriş izni verildi.
Bahsettiklerim Sınır Düzenleyicisinin gerçek
kimliği ve izinsiz erişimlerinin sebebidir.
Şaşırtıcı bir rapor.
3. sınıf Ajanı Angela Balzac.
Riskli ve gerçeği hızlı bir şekilde
bulman takdire şayan.
Çok teşekkür ederim.
Lakin görevin amacını tamamlamamışsın.
Görev sırasında erkenden
dönmenin sebebini açıkla.
Görevin, siber saldırının kaynağını bulup,
tekrar olmasını engellemekti.
Haksız mıyım?
Dediğim gibi…
Sınır Düzenleyicisi izinsiz girişin
zararını kabul etti...
...ve prosedüre uygun şartlarda iletişime
geçeceğine dair söz verdi.
Neden bahsediyorsun?
Dünyadaki bir bilgisayar programı
kendi başına kalmış.
Ancak bu en kötü felaket olabilir.
Yine de onu terk edip, geri geldin.
Bu bir sorumluluk eksikliği.
Görevi kötüye kullanma bile denebilir.
Bekleyin lütfen! İnsan olmamasına rağmen...
...iletişim kurma zekasına sahip.
Onunla görüştüm ve...
Ne olursa olsun...
...Deva güvenliğini riske atacak bir
varlığı göz ardı edemeyiz.
Bizim aramızda yaşamak bile istemiyor.
Güneş sisteminin dışında yaşayacak!
Geri gelmeyeceğine nasıl
emin olabilirsin?
Riskin daha da arttığını söyleyebiliriz.
Bundan sonra nasıl evrimleşecek?
Bunun anlamı onu bir daha
kontrol edemeyebiliriz.
Bir arada olamaz mıyız?
Mevcut Deva sakinleriyle...
...şu an ki sistem hafızamız pek
çok "Kişiliği" tatmin edemez.
Sınır Düzenleyicisi onlara yeni
dünyanın kapısını açtı.
Sadece güvenlik risklerini düşünmeyin…
Vatandaşları daha fazla düşünün.
Şu an bir karar vermek...
...çok sorumsuzluktur!
3. sınıf Ajan Angela Balzac...
...görevin, maddesel bedenine dönmek...
...ve başı boş yapay zeka Sınır Düzenleyicisinin
ana işlemci çekirdeğini yok etmektir...
...o zaman görevin tamamlanacak.
Kabul ediyor musun?
Hayır.
Bu konuşma kaydını denetleme kuruluna bildirip,
Merkez Mahkemenin kararını bekleyeceğim.
Öyle mi. Çok yazık oldu Angela.
Güvenlik gerekçeleriyle gizli
dosyaların bilgisine sahipsin.
Bilgi sızdırabileceğin ihtimali
kanısına vardık.
Şu andan itibaren güvenlik yetkin
ve Deva vatandaşlık hakların...
...elinden alınıp, arşive sıkıştırılacaksın.
Ömür boyu hapis cezasına çarptırıldın.
Hüküm karara bağlandı.
Bir insanla performans sergilemek
şaşırtıcı keşiflere yol açtı.
Böyle bir tutkuyu daha önce
hiç tecrübe etmedim.
Yani insanlarla konuşmayı seviyorsun?
Belki Deva ile tekrar görüşmelisin.
Öyle mi dersin?
Galaksi çok tenha.
Tek başına oraya gidersen...
...pişman olursun.
Anlıyorum. Bunun hakkında hiç düşünmedim.
Yaşam destek sistemi kurmamama rağmen...
...Dingo...
...Genesis Ark'a yaşam destek sistemi
kurmak için hâlâ geç değil.
İstersen, galaksiyi benimle
birlikte keşfetmek ister misin?
Eğlenceli olacağını düşünüyorum.
Ama üzgünüm. Bende yükseklik korkusu var.
Yüzeyin üzerinde yaşamaya katlanamam.
Anlıyorum, bunun için
yapabileceğim bir şey yok.
Ama…
Sorun ne?
Dingo, bu bölge tehlikeli,
ayrılma işlemlerine başla lütfen.
Ne?
Deva'nın Merkez Güvenliğinden
gelen bir acil mesajı yakaladım.
Dünyadaki bütün ajanlar...
...ve alçak Dünya yörüngesi saldırı takımı...
...bu tesisin koordinatları
hakkında bilgilendirildi.
Bur'dan yak.
3. sınıf Ajan Angela Balzac ihanet
suçundan hapsedilmiş.
Ne demek oluyor bu?
Sanırım seni savunmaya çalışırken
patronunu kızdırmış.
Bunu daha iyisini bildiğini sanıyordum.
Beni savunmasının ona
herhangi bir getirisi yok.
Nasıl desem…
Bunu izah edemezsin.
Sanırım senden çok hoşlanıyor.
Başkalarından mantığa aykırı
iyilik aldığında...
...alan kişi mantığa aykırı iyiliği
iade etmek için aynısını yapmalı.
Ben, bu insan özelliklerini
taklit etmek istiyorum…
Bu öyle karmaşık bir şey değil.
Tek bir kelimeyle "İnsaniyet" denir.
Neden?
Yanlış bir şey yapmadım.
Neden? Neden böyle sonlandı?
Ben...
İyi misiniz Angela Balzac?
Sınır Düzenleyicisi?
Neden buradasın?
İlk olarak Deva'ya yasa dışı olarak
giriş yaptığım için özürlerimi sunarım.
Beni kurtarmak için mi buradasın?
Dingo'nun açıklamasından yola çıkarak bu
hareket "İnsaniyet" nedeniyledir.
Özür dilerim, patronumu ikna edemedim.
Seni yok etmek istiyorlar.
Anladım.
Saldırı takımı tesise doğru
harekete çoktan geçti.
Savaş bir saat içinde başlayacak.
Bu esnada AYG için acil kalkışa
hazırlanıyoruz.
Yakıtı doldurup,
hazırlanmak 62 dakika alacak.
Kaçışım için hâlâ bir fırsat var.
Öyle mi…
Haklarımı kaybettim ve
hapse mahkum edildim.
Deva'ya dönebileceğimi düşünmüyorum.
O zaman benim için tek bir seçenek var.
Bu da senin dediğin gibi
"İnsanlık" mı oluyor?
Müteşekkirim Angela. Mutluluk duydum.
O zaman bunu da karara bağladığıma göre.
İlk olarak şu ufak boşluktan kurtulalım.
Alçak Dünya yörüngesindeki
platforma bağlanabilir misin?
Bana bırakın.
Bu karmaşa da ne?
Deva vatandaşlarına son katılma
mesajı göndermek için...
...Genesis Ark'taki vericiyi kontrol ediyorum.
Aynı zamanda yanıltmaya çalışıyorum.
Merkez Güvenlik, mesajımıza karşılık
resmî duyurular yapıyor.
Gerisi vatandaşların kararına bağlı olacak.
Böyle bir şey yapabiliyorsan...
...Deva'yı çok rahat bir şekilde
yok edebilirsin.
Bu karar çok ani olur.
Şu anda dünya nüfusunun %98'inden
fazlası Deva'da yaşıyor.
Varlığımı kanıtlamak için
Deva'ya saldıramam.
İnsanlarla arkadaş olmuş olmalısın.
Yüksek süratli giriş kapısı mı?
Evet, alçak Dünya yörünge platformuna
girmek için paketler halinde gizleneceğiz.
Deva'dan ayrıldıktan sonra yalnız
Maddesel bedene dönebilirim.
Endişelenmeyin, bağlı değilken
onunla güzelce ilgileniyoruz.
Bu kirli ve uygarlaşmamış
gerçek dünya da mı yaşayacağım?
Ne moral bozucu.
Adem ve Havva'nın cennetten kovulduktan
sonra neler hissettiklerini artık anlıyorum.
Dilersen sana başka bir seçenek sunabilirim.
Bu, platformun teçhizat taslağı.
Pekâlâ!
Buldum!
İşte bu.
Tam donanımlı, Arhan'ın son modeli...
...bütün "Kişisel" verime tam uygun olabilir.
Ayrıca bütün destek sistemlerini
ödünç alalım.
Yüzey Saldırı kuvvetinin
platformu ele geçirildi!
İmkansız! Bağlantıyı kesin!
Oto pilotu durdurun!
Kontrol geri sağlandı ama bütün
kapsüllere el koydular!
Tekrar giriş yörüngesi saptandı.
İnişe yaklaşık 38 dakika.
Kalkıştan önce inebiliriz.
Dünyadaki ajanlardan ne haber?
Hâlâ ilerliyorlar.
Lakin onlardan önce varabilirsin.
Bu insanlar hep benden bir adım gerideler!
Merkez Güvenlikten saldırı.
Ne? Uyarı olmaksızın mı?
Eyvah! Yakalayacaklar!
Bilinmeyen devre ve sürücü analiz ediliyor.
Lütfen yedi saniye dayanın.
Analiz tamamlandı. Bilgisayar
desteği başlatılıyor.
İnanılmaz, ne harika tepki sürati.
Boşa evrimleşmedim.
Benim gibi eski teknoloji...
Merkez Güvenliğin aktarımı ele geçirildi.
Bir Rezonans Savaş başlığı
kullanma olasılığı %97.
Tüm gücünüzle saldırmak için artık çok geç!
Yürü be!
EMP saptandı.
Deva'nın koordinatlarımızı kaybettiği
sonucuna varıldı.
İstifa dilekçesi için biraz büyük
oldu sanırım.
İniş noktasına girildi.
Tahmini varış inişten önce 34 dakika.
Tamam.
Hedef doğrulandı, tahmini varış 300 saniye.
Gördüğünüz her şeyi yok edin.
İstediğiniz zaman ateş edin.
Dünyada iki hafta yaşamanın öfkesini salın.
İniş takımı mı? Bizden önce mi ulaşıyorlar?
Kumanda merkezinden bağlantı sağlandı,
bir Arhan almışlar.
Bu düşman.
Ne?
Bekle, ne yapıyorsun?
Şu hoş geldin partisine gel.
Kaçmasını söylememe rağmen...
...beni dinlemedi.
Angela lütfen sende onu ikna etmeye çalış.
İlk olarak bu sert bedeni değiştirmelisin.
Sert derken ne demek istiyorsun kaba şey?
Böylesi daha iyi artık.
Durumun farkındasın değil mi?
Merkez Güvenlik bu yere üşüşmek üzere.
Burada kalırsan öleceksin.
Cidden.
Buraya geldim çünkü eski bir müşterimden
yapılacak bir iş olduğunu duydum.
Çünkü birisi beni tekrar
bulacağını söylemişti.
Ciddi misin?
Eğer işini bırakırsan Dünyada yaşayamazsın.
Bu sefer herhangi bir ödül yok!
Bedavaya çalışacaksın!
Her şey hallolunca bu robotu bana ver.
Hurdalıkta satacağım.
Gerçekten, bu görebileceğin tek
havai fişek gösterisi...
...kendi gözlerimle görmek isterim.
Davetsiz misafirleri de geri göndermek!
Bende bazı hazırlıklar yaptım.
Bu, yakınlarına gitmemen
gereken yerlerin listesi.
İyice hatırla.
Sen gerçekten…
Çılgın olduğumu önceden
söylemiştim değil mi?
Sınır Düzenleyicisi, kalkış hazırlıkları
ne alemde?
1220 saniye sonra tamamlanmış olacak.
Yeterince vakit kazanırsak,
kazanan biz oluruz.
Sıkı çalışın.
Pekâlâ, gidelim!
Sadece tek bir yeni nesil Arhan iniş yaptı.
Ve 17 adet erzak kutusu.
Sadece tek bir taneyle mi
savaşmak istiyorlar?
Gevezeliği kesin!
Bütün birimlere...
...hedef, AYG ambarının derinliklerinde saklı.
Başı boş yapay zekanın
ana sistemi onun içinde.
Düşman Arhan'ına karşı dikkatli olun.
İti an çomağı hazırla.
SMA kayboldu!
Ayarlamak için kızıl ötesini kullan.
Olmuyor! Tepki vermiyor!
Parazit dumanı mı?
Füzelerin yerini tespit edin.
Saat beş yönünde hareket var.
Düşman mı?
Hayır, muhtemelen yapı ekipmanı.
Yapı ekipmanı mı?
Fena… Kaçış manevrası!
Vurdu mu?
Beş hedef doğrulandı.
Altıncı olan ağır hasarlı.
Güzel uyum.
Sıradaki konteynır.
Hâlâ kalan füzeler var.
Faydası yok. Ajanlar çabuk şekilde
icabına bakarlar.
Bu şekilde öğretildik.
Anlaşıldı.
Sıradaki nokta B-2.
Anlaşıldı!
Bunu tek başına yapmasına imkan yok.
Bir ortağı olmalı.
Bütün birimler tetikte olun.
Her zaman bir köşelerde gizlenmek ha?
Maddesel vücutlarında olsalar bile yine
de bu beni iyi hissettirmiyor…
O da öyle mi hissediyor?
Mermim mi bitti?
Sıradaki konteynır nerede?
Saat sekiz yönünde 400m.
Seni küçük!
Maalesef, antenleri boru gibi ortada.
Dingo!
Çabucak hallet Angela!
Geri kalan nerede?
İkinci dalga kuzey doğudan.
Sekiz birim yaklaşıyor.
Ek olarak, toplamda kırk üniteli
beş dalga yaklaşıyor.
Kalkış hazırlıkları nasıl?
Tahmini beş dakika.
Berbat.
Pes edeyim deme.
Başladığın işi bitirmek senin
"İnsanlık" dediğin şeydir.
Lanet olası!
Acıdı...
Bu çok acımasızdı...
Sınır Düzenleyici, geri sayım ne alemde?
Çok iyi. Her şey plana uygun gidiyor.
Deva'dan gelen gönüllülerden ne haber?
Sıfır cevap aldım.
Hâlâ gitmek istiyor musun?
Refakatçi olmasa bile.
Bu benim yaşamımın bir kanıtı.
Peki…
Lakin katılma için kalan bir ümidim var.
Angela Balzac.
Deva'dan ayrılıp, evini kaybettin.
Benimle beraber bir yolculuğa
çıkmak ister misin?
Galaksinin sonuna doğru!
Üzgünüm…
Hâlâ bu dünyayı iyice bilmiyorum.
Görmediğim hâlâ bir çok şey var.
Öyle mi? Yazık oldu.
Yazık olmasına rağmen...
İnsanlığı yeni bir dünyaya götürmek için
Genesis Ark harekatı...
...söz verildiği gibi tamamlanmak zorunda.
Sınır Düzenleyici, burada her
türden insan bulunuyor.
İnsanın tanımı oldukça muğlak.
Şarkılar söylemek, birbirine yardımcı olmak,
yıldızlar arasına hayallerini koymak...
Sen zaten insansın.
Öyle mi acaba?
Kaybettiğimiz tüm insanlık değerlerini ve
bir çok şeyi hatırladın.
Bu yüzden dik dur ve git.
Seyahatinde diğerleriyle buluşursan...
...ismini gururla söyle.
İnsan neslinden olduğunu söyle.
Anlaşıldı.
Her ikinize de çok teşekkürler.
Bu gezegenle ilgili anıları çok
uzaklardaki diyarlara yayacağım.
Lütfen yap.
Bütün işi sana yüklediğimiz için
kusura bakma.
Her daim seni destekleyeceğiz.
Ebediyen…
Dingo, Angela, yola çıkıyorum.
涙がいくつあふれただろう
Ne kadar göz yaşı döktüm.
痛みを何度感じただろう
Ne kadar acı çektim.
言葉を持たずに紡ぐ詩
うた
Kelimesiz şiir...
記憶に眠る心のレゾナンス
...tınısı, ruhlarımızın içinde gizleniyor.
青空と地平線
Berrak mavi sema ve ufuk.
荒野に咲いた望みの花
Etrafta umut çiçekleri açıyor.
受け入れてく苦しみが
Acıyı hissetmek...
目覚めさせる強さ
...gücümü uyandırıyor.
いにしえから吹く風に
Önceden esen rüzgarlar...
背中を押されたなら
...beni itiyorsa...
満ちてく未知へと
...bilinmeyenlerle dolu geleceğe...
さあ、旅立とう
...yolculuğu başlatalım.
It's so far away
Çok uzaklarda...
描きたいよ
...onu izlemek istiyorum.
終わりのない物語の続きを
Hiç bitmeyen hikayenin akıbeti.
暗闇を彷徨っても
Karanlıkta olsa bile...
この願いは光を抱きしめられる
...bu dilekte aydınlığı bulabilirsen.
時を越えここから
Şu andan itibaren zamanın içine...
愛しさ繋ぐ
...bağlanmış aşk.
永遠に…
と わ
Ebediyen…
İyi olacak mı dersin?
Zorlu olacaktır.
Sende aynı durumdasın.
Artık burada yaşamaya alışmak zorundasın.
Her yerde şaşırtıcı şeyler olacak.
Bi' de bana sor, şimdiden moralim bozuldu.
Bu sıkı beden, tozlu atmosfer...
...gittiğin her yer çöl...
...hiç iyi bir şey yok mu bu dünyada?
Pişman mısın?
Bir şey söylemenin anlamı yok artık.
Dahası güvenilir bir rehbere sahibim.
Kapanış şarkısı arasında ve sonunda sahne var.
Encode : schneizeL
Çeviri: arishok [TAÇE]
涙がいくつあふれただろう
Ne kadar göz yaşı döktüm.
痛みを何度感じただろう
Ne kadar acı çektim.
言葉を持たずに紡ぐ詩
うた
Kelimesiz şiir...
記憶に眠る心のレゾナンス
...tınısı, ruhlarımızın içinde gizleniyor.
青空と地平線
Berrak mavi sema ve ufuk.
荒野に咲いた望みの花
Etrafta umut çiçekleri açıyor.
受け入れてく苦しみが
Acıyı hissetmek...
目覚めさせる強さ
...gücümü uyandırıyor.
いにしえから吹く風に
Önceden esen rüzgarlar...
背中を押されたなら
...beni itiyorsa...
満ちてく未知へと
...bilinmeyenlerle dolu geleceğe...
さあ、旅立とう
...yolculuğu başlatalım.
It's so far away
Çok uzaklarda...
描きたいよ
...onu izlemek istiyorum.
終わりのない物語の続きを
Hiç bitmeyen hikayenin akıbeti.
暗闇を彷徨っても
Karanlıkta olsa bile...
この願いは光を抱きしめられる
...bu dilekte aydınlığı bulabilirsen.
時を越えここから
Şu andan itibaren zamanın içine...
愛しさ繋ぐ
...bağlanmış aşk.
永遠に…
と わ
Ebediyen…
足跡刻んで行く理由
Ayak izleri bırakmanın sebebi...
あれからずっと追いかけ求めてる
...şu andan itibaren aramaktayım.
奪い合い傷つけあう
Birbirlerini incitmek.
愚かなる日には還らない
O güzel günler geri dönmeyecek.
胸の奥に大切な
Kalbimde bir gülümsemeye...
笑顔があればいい
...sahip oldukça...
途切れたパルス読みとって
...kesik sinyalleri okuma...
ノイズの向こうにいる
...gürültünün diğer yönüne doğru.
自分と逢うまで
Kendimi buluncaya kadar...
もう、迷わない
...kaybolmayacağım.
Starting over
Tekrar başlarken...
伝えたいよ
...göndermek istiyorum...
立ち止まらず生まれ変わる未来へ
...değişmeyecek geleceğe.
運命に負けたくない
Asla kadere boyun eğme.
追憶から聴こえる確かな鼓動
Hafızamda duyduğum kalp çarpıntısından...
響きあう場所には
...onun attığı yerden...
奇跡が宿る
...her daim bir mucize vardır.
永遠に…
と わ
Ebediyen…
幾千もの瞳が見上げた
Gökyüzüne bakan binler.
月と星座が
Ay ve yıldızlar.
寄り添う広い宙で
そら
Semada birbirlerine yardım edenler...
ひとつひとつの希望灯せば
...ümit ışığını yakabilirlerse...
そうまた出逢えるさ…
...o zaman tekrar buluşabiliriz.
So long…
Elveda…
Ne aptallık.
Burası zaten cennet.
Bu hadiseden ders çıkarmalıyız.
Seçkin Ajan olsa bile, geçmiş neslin
insanlarından hâlâ etkilenip...
...yoldan çıkıyor.
Daha fazla şeyleri yönetmemiz gerekiyor.
Deva'nın başarısı ve huzuru için.
It's so far away
Çok uzaklarda...
描きたいよ
...onu izlemek istiyorum.
終わりのない物語の続きを
Hiç bitmeyen hikayenin akıbeti.
暗闇を彷徨っても
Karanlıkta olsa bile...
この願いは光を抱きしめられる
...bu dilekte aydınlığı bulabilirsen.
目に映る全てを今
Şimdi gördüğüm her şey...
明日へ進む力にして
...gelecek için sebebim olacak.
時を越えここから
Şu andan itibaren zamanın içine...
愛しさ繋ぐ
...bağlanmış aşk.
永遠に…
と わ
Ebediyen…
Çok uzaklarda ～ Onu izlemek istiyorum ～