・ピエトロ・マスカーニ作曲
「カヴァレリア・ルスティカーナ
(手拍子)
(トイレの水を流す音)
(手拍子が続く)
(圭介)ごめんなさい ごめんなさい
フゥ~ あっちもこっちも
間に合った!
(あかり) 大丈夫?
(圭介)ああ 昨日から調子悪くてさ
ああ...
(拍手)
♪ジョルジュ・ビゼー作曲
「アルルの女」より“ファランドール”
(拍手)
(階段を下りる音)
(畑中) 君から接触してくるとは
思わなかったな
(理学) いけなかったかしら?
(畑中) 君の要望は分かった
「で... こちらの要望は?
(理子) どうしても条件付きね
(畑中) ギブ・アンド・テイクさ
連絡 待ってる
待つのって 限界あるよね
(ため息)
(あかり) やっぱりすごいわ!
西本智実さん
私たちの町を選んでくれて
ありがとうって感じ
私 3年連続で コンサート見てるけど
毎年 思うことがあるの
“今年が一番良かった”って
私たちも いよいよ明日よ
どうしたの? 圭介
元気なさすぎ
“私たちも”って...
一緒にするなよ 俺たちのヘボオーケストラと
こんなの見たら
やる気もなくなるよ
私たちのオーケストラには
18年という歴史があるわ
誇り 持とうよ
(圭介) うちのメンバー 見ろよ
今日の最終リハーサルだって
最後の最後に やっとだよ
とうどう
藤堂先生だって いいかげん一
うちの指揮なんて 嫌気 差してると思うよ
演奏会のために 毎回 東京から来てくれてんだよ
それにしたって 今日 俺たちの他に 誰が来てた?
副指揮者の片岡だけ!
腕なんか組みやがって
偉そうに!
(あかり) 半年前にチケットは完売
みんな チケットが取れないって
がっかりしてたわ
(圭介) 客 どんだけ減ってる? (あかり)ん?
(圭介) 年4回だった定期演奏会も、
今は2回
マックス800人 入るホールで
客は400人入るかどうか
半分以上が 時間を持て余してる高齢者
(圭介) 楽器も古いまんま
(あかり)確かに
(圭介) 楽器と客だけがクラシック (あかり) フフッ
(ため息)
発散した?
えっ?
(あかり) さあ 今日は帰って寝て 気分を変えて明日に備えよう ねっ?
(圭介)あかり
(あかり) なあに?
(圭介) 俺 迷ってんだ
(あかり) 迷ってるって?
知ってた?
平均寿命の短い職業
新聞記者 相撲取り
トランペット奏者
仕事 音楽 仕事 音楽
こんなんじゃ 彼女 出来る前に死んじゃうよ
へえ~ 彼女 欲しいんだ?
あっ ごめん...
トイレ すぐ戻る ごめん
(あかり) どうしたの?
(圭介)来てる
(あかり)誰?
(圭介) 片岡
(あかり) えっ?
こっち来る
いろんな意味でヤバい
こんばんは
たのうら
(片岡)田ノ浦君
君の声は よく響くねぇ
ハハ...
(片岡)ごゆっくり~
何だよ あいつ 薄気味悪いな
私たちのこと つけてたのかも
(圭介) えっ?
最近 よく会うのよ
(圭介) よく会うって?
コンビニで ばったり会ったり
帰りに同じ電車に乗ってたり
方向 違うのに
ストーカーかよ!
(舌打ち)
トイレ いいの?
(圭介) 7~8分で戻る
(走る足音)
冬物をいったん ストップしてほしいの
ううん デザインの問題じゃないわ
ええ 秋物はそのままで
「よろしくお願いします
(リモコンを押す音)
♪L. V. ベートーヴェン作曲 「交響曲第7番」第2楽章」 (スマホから流れる演奏)
(冷蔵庫を閉める音)
(スマホ:片岡) よーしここでブレークしよう!
皆さん いよいよ演奏会は
明日に迫りました
明日の意気込み 聞いちゃおうかな
コントラバスの吉村さん
(吉村)えー 私は 転勤で今年いっぱいで
やよい
この弥生交響楽団を 辞めることになりましたので
いい思い出になるようにですね 精いっぱい頑張りたいと思います!
(拍手)
(片岡) フルート 池田さん
(池田) えっ私?
あの... 3年前に藤堂先生に 見ていただけるようになって
もう 自分自身も
“とても上達したな”って
思ってるとこです
でも私は主婦なので
プロの交響楽団からオファーが来ても
断ろうと思っています
(どよめき) フフフッ もう 冗談ですよ~
明日 よろしくお願いします!
(拍手)
(片岡) ヴァイオリン 宮園さん
(あかり) はい
明日の演奏会では
今まで練習したことが
どこまでできるか
理想は 練習したこと以上の
演奏をすることですが、
全く保証はありません
そこで名案があります、
みんなで藤堂先生に
ついていきましょう!
(中西) じゃあいつもどおりだ
(一同の笑い声)
(あかり) よろしくお願いしまーす
(拍手)
(片岡)では ここで 藤堂先生からひと言 お願いします
(藤堂) えー 皆さん
明日の演奏会で また、
しばらく皆さんとは お別れすることになります
お客さんは 演奏会を選べますが
皆さんは お客さんを選ぶことはできません
皆さんにできるのは
明日来てくれたお客さんが
また来たくなる
そんな演奏会にすることです
そして
皆さんには もう その準備が出来ています
では もう一度 始めからやってみましょう
(深呼吸)
(横山) いやー 社の議題にも挙げたんだが
うちの社員たちときたら
クラシックに理解のある者が
誰一人おらなくてね
あっいやいや お父上には すっかりお世話になっておきながら
全くもって申し訳ない!
(理子)分かりました
お忙しいところ ありがとうございました
(クラクション)
(急ブレーキの音)
(次々と車のドアが開く音)
(男性A) 信号 赤じゃないか!
(男性B) どこ見て歩いてんだ!
(男性C) いいから早くどかせよ!
(次々と鳴るクラクション)
(荒い息)
(館内のBGM)
(鶴間)ハァハァ...
(歯を磨く音)
(菊池)おい!
(圭介)何すか?
(菊池) 歯 磨いたか?
(圭介)いえ
“いいえ”じゃないよ 君トランペットだろ?
管楽器奏者にとって
歯磨きは命だぞ
マジっすか
(菊池) 昼飯 食ったろ?
(圭介)食いました
食ったもんが歯に挟まったりして 演奏中にマウスピースに飛んでみろ
「繊細な音なんて出せないぞ
フェーフェフェ フェ〜って
なっちゃうぞ
俺 歯ブラシ 持ってないんすよ
はい
えー
(与田)そんな唇で クラリネット 吹けんのか?
(中西)よりによって こんな時に ヘルペスなんか出来なくても...
(山野)なんか どんどんひどくなるわ
金属アレルギーなのよ
(太田) うん
他の楽器にすればよかったな
でも 私 "ヴァイオリニストの勲章”
って聞いてますけど
勲章 いらないから
彼氏 欲しいわ
(2人の笑い声)
(池田) あら 素敵!
ありがとうございます
(鶴間) 皆さーん よろしくお願いしまーす!
今日も張り切っていきましょう!
(山野・太田・あかり) よろしくお願いしまーす
(鶴間) はーい (舌を鳴らす音)
(鶴間)ハハハハー
(遠藤) えー! 歯が落ちるんですか?
(牧田) うん
最近 グラグラしてきてね
いや~ 長年やってると
オーボエ奏者は
歯が落ちてくるヤツが
いるんだよなあ
(遠藤) はあ
こいつの振動で
実際 演奏中に 歯が落ちたヤツもいるし
(遠藤) へえー
(牧田) まあ 俺なんて
クラシック命だから
歯の1本や2本 どうってことないけどね
(遠藤) 怖いなあ
(圭介)分かるなあ
楽器やるって みんな 何かを犠牲にしてますよね
(アナウンス) 開演10分前です
関係者の皆様は よろしくお願いします
開演10分前です
ヤバッ...
この町を豊かにするための 文化事業・芸術に対する助成金の申請
規則にのっとって申請したのは
もう4年前ですよ
“来年は順番が回ってくる可能性が
高いです”って
去年 おっしゃいましたよね?
あれは その場の言い逃れでした?
(森本)申請された翌年に 時代が
平成から令和に変わりました
(理子) 存じてます
(森本) 去年 市長が変わりました
(森本)現在 新しい時代に向けて
市のさまざまな計画見直しによる 予算の組み替えを行っております
その中で 文化芸術事業の
振興に関しましては
市の教育委員会とも、 さまざまな話し合いを重ねながら
方向性を探っている段階でして...
あなた ロボットなの?
(森本) 質問の意味が 分かりかねますが?
(理子) 父の代から この町のために どれほど尽くしてきたかお分かりですか?
諦めろってことね
(森本) いえ 来年になれば 順番が回ってくる可能性もある...
(理子)もう結構よ!
(森本)次の方
(鶴間) あっ
(駆け寄る足音)
理子ちゃん どうだった?
(理子) ダメ... 話にならないわ
(理子)鶴間さんのほうは?
(鶴間) 昔の仲間たちも
このご時世で全くダメだ
銀行にも話を聞いて もらってるんだが... ハァ...
♪L. V. ベートーヴェン作曲 「交響曲第7番」第2楽章・第4楽章
(拍手)
(拍手が大きくなる)
(楽団員たち) ああっ... あっ あっ
(楽団員) おおっ
(理子) 皆さん
落ち着いてください
救急車が来るまで 藤堂先生は
中で休んでもらっています
お客さんには
アンコールがないことを説明して
「帰ってもらいますので
皆さんも 今日は解散してください
私の指揮でよろしければ
アンコールやりましょうか?
「いいわ ありがとう
鶴間さん お客さんお願い
(アンコールの手拍子)
(藤堂)みんな
アンコールだ
(与田) 先生...
(池田)先生...
(楽団員) あっ!
(理子)先生!
先生...
(楽団員) こっちです
お願いします!
(春山) ストレッチャー通ります
通路 空けてください!
通りまーす! 皆さん 空けてくださーい!
(夏木) 失礼します
(春山) はい 下げます 123!
(夏木) どんな状況でしたか?
演奏中に血を吐いてしまって
今 また...
(夏木) 乗せます
(春山) はい
(夏木)
23ふっ!
(春山) ストレッチャー 通ります
(春山) すいません (夏木) 通りまーす!
(春山)すいません
(夏木) 失礼しまーす
私と鶴間さんは 先生に付き添いますので
皆さんは解散してください
あかりちゃん
はい
(理子) お客さんをお願い
はい!
(鶴間) さあ
(圭介)なんで俺だけ 忘れ物チェック係なんだよ
下っ端だと思いやがって
あの野郎
命令してんじゃねえし
誰だ 誰だ?
“コントラバス
吉村のおっさんだよ これ
しょうがねえなあ
楽譜は命だよ 命 忘れてんじゃねえし
あっ!
なんだ あかりか
ハハ ハハハハ...
何してんの?
どうかしたのか?
(あかり) ううん ちょっと客席に座ってみたかったの
(羊介) あかり〜 どうなっちゃうんだろ?
(あかり) ああ
理子さんと鶴間さんが 付き添っていってくれてるから
何かあったら 知らせてくれると思う
(圭介) いや そうじゃなくて (あかり) えっ?
(圭介) 俺たちだよ
弥生交響楽団
まさかだよな...
(あかり) まさかって?
あいつがカムバックして
藤堂先生の代わりなんて
(あかり) ああ
そんなことになったら最悪だよ
あのパワハラオヤジ!
俺 何て言われたと思う?
“君の唇は トランペットに
向いてませんねえ”って
ざけんなよ!
あいつが指揮者に返り咲いたら
弥生交響楽団は解散だよ
少なくとも 俺は辞める
いや リーダーの与田さんだって
辞めると思うよ
覚えてんだろ? 2人が つかみ合いのケンカしたの
それにメンバーの半分以上が
与田さん一派だからね
ほら 解散だ
(あかり)ちょっと待って 圭介
私は 藤堂先生が これで終わってしまうなんて
考えたくないわ
(圭介) 無理だよ
だって 見ただろ?
かなりヤバいよ あの感じ
(照明が消える音)
(圭介) ん?
何よ何よ?
誰か いるんですかー?
もう帰れってこと?
だったら 口で言ってくださいよー!
(小林) どなたか身内の方に 来てもらったほうが いいですね
(山岸) 家族は いないそうだ
(小林) 天涯孤独ですか
(山岸) 孤独とは限らないだろ
(小林) すいません
(山岸) ハハッ
(小林)安定してますね
(山岸) うん
(理子) あかりちゃん
(あかり) はい
(理子)ちょっと出かけてくるわね
いってらっしゃいませ
理子さん!
あの... 藤堂先生は
大丈夫でしょうか?
お医者様に お任せするしかないけど
祈りましょう
はい そうですね
(あかり) いってらっしゃいませ!
いってきます
(小林) 食道と のど...
うわあ...
これで よく東京から来れましたね
しかも オーケストラの指揮まで
(山岸) そういうことか...
(中古車販売店のBGM)
(鶴間)悪いね わざわざ来てもらって
(理子) あっ いえ
(鶴間) じゃあ
(戸崎) 田ノ浦君!
はい
(戸崎) 君 ちょっといいか?
(戸崎) 君な 今の うちの状況
分かってるよな?
(圭介)は... はい
(戸崎) 売り上げは 去年の30パーセント減
(圭介)はい
(戸崎) 社長が 音楽に理解あるからって
毎年 楽団のコンサートの
時期になると
2~3週間 全く仕事しなくなるよな
(圭介) はい
(戸崎) これ みんなから見たら ふざけんな!って話なんだよ
(圭介) そうですか はい
(戸崎) 苦しい時は 一丸となって頑張んなきゃ
(圭介) はい
(戸崎) うちの会社 潰れちゃうぞ
はい
他の従業員も お前への不満がたまって
みんな 俺んとこ来るんだよ
はい...
(戸崎) 私はね
(圭介)はい
君のためを思って 言ってるんだよ
ありがとうございます
(戸崎) 何が“ありがとう”なんだ? (圭介) あっ あ...
(鶴間) コーヒー飲んで はい
ありがとう
(鶴間) よいしょ
アチッ
ハァ...
理子ちゃん
正直に言う
うち 限界だ
なんとかしようと
頑張ってきたけど
このご時世 車離れが激しくて
会社自体 危なくなってる
申し訳ない
鶴間さん やめて
申し訳ないのは こっちのほうよ
高校の先輩だからって 甘えていたのは 私のほうだもの
鶴間さんの会社にまで 負担をかけてしまって...
そんなことは いいんだ
うちも量販店とは
戦ってはいけないわ
いつまで もつか
「財産 食い潰してるだけ
私にとって 弥生交響楽団は
「夢の交響楽団だった
音大 出たと思ったら
父が死んで
音楽家の夢を諦めて、
後を継いで...
満足よ
鶴間さんが いなかったら
弥生交響楽団は作れなかったもの
藤堂先生にも 申し訳ないことしたわ
教え子失格
問題はメンバーたちね
(鶴間) 私もメンバーたちを 悲しませたくなかったんだが...
理子ちゃん 大丈夫か?
フッ
大丈夫よ 心配しないで
始まりがあれば
終わりもあるわ
私も考えてみる
申し訳ない
大丈夫よ
(スマホの振動音)
藤堂先生の病院から
「もしもし 花村です
はい... はい
えっ?
(鶴間) えっ...
そうですか 分かりました
ありがとうございました
まさか...
ご家族の方が見えて 手術が決まったそうよ
そうか よかった...
えっ?先生って 天涯孤独じゃなかったの?
私も 学生時代から
そう思ってたわ
(あかり) お先に
お疲れさま
(理子) あかりちゃん!
(あかり) あつ 理子さん
おかえりなさい
(理子) 練習?
(あかり)はい
秋のコンサートに向けて 時間を無駄にできませんから
感心ね
(あかり)いってきます
(理子) いってらっしゃい
(畑中)花村社長
わざわざ お越しいただかなくても...
返事を待ちくたびれてさ
すみません
うちの交響楽団のことで
いろいろと忙しくて
いろいろ うわさが入ってくるけど
あっちもこっちも 大変そうだね
だけど 立派だよな
先代が亡くなって 20年も続けてるなんて
あっお母様 どうしてる?
くも膜下出血で入院されたって
うわさ聞いたけど
もう何年も前よ
それに軽かったから
今はすっかり 普通の生活に戻ってるわ
うん それはよかった
こんな所で立ち話より
食事でもしながら
ゆっくり話したいな
今夜 どう?
(理子) 今夜は先約あり
ごめんなさい
いつなら?
先約をキャンセルするわ
じゃあ 今夜
場所が決まったら連絡する
(遠ざかる足音)
(ため息)
(息を吹く音)
君はね またこんな所で
こんなこと やって!
え? 分かってんのか?
君ねぇ ダメな人間になっちゃうぞ〜
すいません
(戸崎) ほんとに分かってんのか!
すいません...
♪ジュール・マスネ作曲 「タイスの瞑想曲
めいそう
(バーテンダー) いらっしゃいませ
(畑中) 俺のこと 嫌いなの?
(理子) フッ 嫌いじゃないわ
(畑中)好きでもないか
ハハハハッ まあ いいか
しかし 今夜はうれしいな
花村社長が 食事に付き合ってくれるなんて
その呼び方 やめてくださらない?
だって 先代が社長に選んだのは
君だからさ
父を恨んでるのね?
いや むしろ感謝してるよ
“ファッションプラザ HANAMURA”を
飛び出したおかげで
20年後の今や一
百貨店“エタニティ”7店舗の
トップバイヤーだからね
ここだけの話 来年は 全国の大都市圏への進出も決まってる
ねえ 酒飲みが なぜ丸い氷を好むか 知ってる?
さあ
解けにくいからさ
丸いほうが 酒の味が長持ちする
人間関係だって
お互い 丸くなったほうが 付き合いが長持ちするだろ?
同じさ
どう? HANAMURAの洋服
俺に任せないか?
今の君にとって 悪い話じゃないと思うけどな
交響楽団と金もうけ
一石二鳥じゃないか
で... あなたの条件は?
もう1杯 カクテルを飲むこと
フッ...
飲み過ぎたわ
分かってるだろ? 俺の気持ち
あんまり じらさないでくれよ
それとも あの中古車屋と
うまくやってるのかな?
変なこと 言わないで
鶴間さんとは そんなんじゃないわ
あのころから 君への思いは変わってないんだ
(ささやき声で) 俺と一緒になれば
君のやりたいことは 何でも できるようになる
これからは お互い 最高の人生を送ろうじゃないか
なあ?
悪いようには しないからさ
♪ピヨートル・チャイコフスキー作曲 「白鳥の湖」より“情景”
シャー!
(悲鳴)
(畑中) バカ野郎!
(盛大な拍手)
(拍手)
(鳥のさえずり)
(犬の呼吸)
(典子) よいしょ
よいしょ
(呼び鈴の音) (頼子の声)典子さーん!
より
はーい ただ今!
(ノックの音)
(典子) お嬢様
奥様がお呼びです
今 行くわ
何かお飲みになりますか?
ココア 濃いめにして
かしこまりました
(鳥のさえずり)
(頼子) 典子さん
お薬 お願いね
もう お飲みになりましたよ
(頼子) あっ そう?
(典子) はい
何かありましたら
お呼びくださいね
(ドアが閉まる音)
最近 典子さん おかしいの
(理子) えっ?
私は今日 まだ
お薬 飲んでないもの
典子さんもそろそろ
お役御免だわね
あなたの顔が見たかっただけ
もう時間でしょ? いってらっしゃい
ありがとう いってきます
(頼子) 無理しちゃダメよ
(理子) フフッ 分かってるわよ
「あの人によろしくね、
あの人?
やあね お父さんよ
お店で会ってるんでしょ?
あっ...
分かったわ いってきます
わたくし
「お嬢様 私に任せて ねっ?
どうぞ お仕事に
行ってくださいませ
はい
お嬢様に頑張ってもらわないと
旦那様も天国で悲しみます
ありがとう
(呼び鈴の音) (頼子の声) 典子さん!
はーい!
(呼び鈴の音)
典子さーん!
(鶴間)そうか...
私も つらいけど
理子ちゃんは それどころじゃないだろうからな
(理子)やっぱり私一
いろいろ...
限界みたい
うん 分かった
「もう無理すんのは やめよう
今度の日曜日に 招集をかける
(山野・太田) 池田さーん!
(池田) 遅くなってごめんなさい (山野) 早く早く!
(吉村)こんちは!
(池田) ちょっと早く!
(池田) 急いで... すいません 遅くなって
ごめんなさい
(楽団員たちの話し声)
(圭介) お疲れさまでーす
(あかり) こんにちは
(圭介)なあ 藤堂先生のこと 聞いてる?
ううん
その話かな?
何のための招集か
私には分からないわ
名札!
あっ...
見てる 見てるよ
(理子) 今日は せっかくの日曜日に
■ 申し訳ありません
皆さんにお話ししなければ
ならないことがあって
全員参加は難しいと思いましたが
お集まりいただきました
「 結論から申します
18年続いた弥生交響楽団を
解散いたします
(菊池)解散...
皆さんもご承知のように
5年前から お客さんが減り始めました
年4回のコンサートが
2回に減り
最近は
満足な打ち上げパーティーを催すことが
できなくなっていましたので
お気付きの方も いらしたかもしれませんが
うちと鶴間さんの会社では
もう 弥生交響楽団を
支えていくことが できなくなってしまいました
皆さんには もう少し早く
お話しすべきことだったのかも
しれませんが...
(鶴間) はい 牧田さん
何でしょう?
花村さんは 我々をだましてたんですか?
(鶴間) そんなことはない
決して そんなことはない
弥生交響楽団を なんとかしようと
花村さんは必死でした
役所や企業 金融機関にも 掛け合ってきました
だますなんて そんな...
あるはずがない!
(舌打ち)
鶴間さん!
あっ 申し訳ない つい...
私は一
皆さんと同じように 音楽が大好きです
18年間 支えてくださった
皆さんには
感謝しかありません
本当に ありがとうございました
皆さん
申し訳ありません
(拍手)
(鶴間) もう一つ 報告したいことがあります
できるだけ早く良き日に
弥生交響楽団 お別れコンサートを
盛大にやりたいと思います!
(拍手) (池田) フー! ウフフフ
(鶴間)ただ... 皆さんも
ご存じのように
藤堂先生の復帰は しばらくかなわない状況です
その藤堂先生のためにも
皆さんでカを合わせて すばらしいコンサートにしましょう!
(片岡の拍手)
(拍手をやめる)
(鶴間)では 皆さん ありがとうございました
今日は解散してください
(一同) お疲れさまでした
(与田) いいですか? (鶴間) ああ 与田さん 何でしょう?
指揮は どなたが?
えー それは...
それはですねぇ...
(理子) 皆さん!
それは これから考えていきます
弥生交響楽団らしい すばらしい演奏ができるように
考えていきたいと思います
(片岡の拍手)
(理子) 皆さん よろしくお願いいたします
(照明をつける音)
(理子のため息)
(理子) 鶴間さん ありがとう
(鶴間) いや...
理子ちゃん
長い間 お疲れさん
(ため息)
(理子) あかりちゃん まだいたの?
どうしたの?
(あかり)理子さんに
ちゃんと お礼 言いたくて
(あかり) 私父が早く死んで 音大には行けなかったけど
理子さんに会えて、
ここで働かせてもらって
おまけに 弥生交響楽団にも
入れてもらえて...
本当に 幸せでした
ひと言 それが言いたかったんです
「ありがとうございました
お礼を言いたいのは こっちよ
あかりちゃんが 弥生交響楽団に入ってくれて
メンバーたちが みんな明るくなったわ
“ヴァイオリンこそ 我が人生です"
“一生懸命 頑張ります!"
ちょうど5年前
弥生交響楽団に入団が決まった時に
あかりちゃんが言った言葉
本当に そのとおりだった
理子さん
私 ずっと会社にいて
いいんですか?
(理子) 何を言うの?
それとこれとは別よ!
すいません 変なこと言って...
失礼します
(足音が止まる)
会社のことまで心配させて...
ごめんね あかりちゃん
ほんとは
すごく...
寂しいです
(泣き声)
同じよ 私も同じ
(あかりの泣き声)
(鳥のさえずり)
(心電計の音)
♪L. V. ベートーヴェン作曲「悲愴」ピアノソナタ第8番第2楽章(ジャズアレンジ)
ひそう
(太田) サラダでーす!
(池田) おいしそう!
(太田) まだですよ (中西) 豚 ホタテ ウインナーです
(池田) いや あー!
(中西) いや まだですよ
(太田) まだですよ
(ラジオ:競馬中継) (菊池)そのまま... そのまま!
ああー!
(遠藤) ハハハハハッ
あっ なつ美ちゃん
みんな呼んで
はーい
皆さーん 焼けました!
食べましょ~う!
(池田) さあ 皆さん
取ってくださーい!
(吉村) はーい
(山野) ソフトドリンクの人?
(圭介) はい 俺 運転
(中西)僕も
(吉村)まずは乾杯だな (太田) はい!
乾杯って 何に乾杯?
まあまあ 難しいこと言わないで
はい! じゃあ 最年長の私から ひと言
年齢じゃないわよ 精神的に!
(笑い声)
皆さん
弥生交響楽団 長い間 お疲れさまでした
いろんなことがあったけど
まあ それは置いといて
今は藤堂先生の一日も早い回復を
みんなで祈りましょう
そして 弥生交響楽団の
お別れコンサートを
みんなで 盛り上げていきましょう!
はい 乾杯!
(一同)乾杯!
(中西) いただきまーす
(圭介) いただきまーす
山野さん これ
あなた 金属アレルギーでしょ?
いいクリーム 見つけたのよ
(山野) うれしい!
ありがとうございます
(太田) 池田さん これ 漢方薬
痩せます ばっちり!
ありがとう
優しくて 残酷~
(太田) く~
誰か うち 解散するって
知ってた?
いや あまりにも 急だったもんだからさ
(遠藤) 僕は 全く知りませんでした
(山野) 私も
(太田) 私も
(池田) ほら 3年前
東京から藤堂先生が 来ることになったでしょ
弥生交響楽団も いよいよ 本格的になってきたと思ったんだけど
まさかねえ
(吉村) いや 私はね
転勤が決まってるから
辞めざるを得ないけど
弥生交響楽団が 終わっちゃうのは 残念だな
(ラジオ:競馬中継)
(圭介) フフ...
(舌打ち)
(電源を切る音)
(菊池) すいません
(女性たちの笑い声)
僕は もう これで最後だろうなあ
今からじゃ 入れてくれるとこなんて
ないだろうし
(吉村) 思えば コンサートの時期になると
会社で なーんか冷たい目で
見られるんだよね
仕事をサボってるみたいに
(太田)そうそう
“給料とギャラ どっちも もらえていいよね”とかね
(池田) うん
(山野)言われる言われる
“出るのは食事だけですよ”って
言ってやりますけど
私なんて 去年 リストラですよ
“早期退職者を募る” なんてのは名目で
体のいい肩たたきですからね
“これで思いっ切り 音楽に浸れますね”なんて
嫌味まで言われて
ハァ... 日本はダメだよねぇ
音楽や芸術に理解がなくて
まったく! (缶ビールを開ける音)
(圭介)まあ...
もうクラシックは
やめろってことかなあ
ところで お別れコンサートのこと
なんだけど
片岡君が指揮者に返り咲いたら
みんなは どうする?
(車のドアを閉める音)
(近づく足音)
何だよ 何だよ水くさいなあ!
声 かけてよー
食事に誘ってもみんな “忙しい”とか言っちゃって〜
バーベキューって言うじゃない
はい みんなで食べて
肉も買ってくりゃ よかった?
ビール 頂いちゃいますかねえ
フフ〜ン
あっ ダメだ
車だった
私としたことが!
アハハハハッ
(片岡) さては 皆で
お別れコンサートの 打ち合わせでもしてたのかな?
(圭介) あっ その席...
え- 私も皆さん同様
弥生交響楽団が 18年の歴史に 幕を下ろすにふさわしい一
すばらしいコンサートにしたいと
思ってます
皆さん ひとつ よろしくお願いします
(与田)やあ!
遅くなってすまない
(吉村) お先にやってます
(与田) どうも どうも
(圭介) 与田さん ここ座ってください (与田) いや ここで構わんよ
(池田) まずは おビール?
はい どうぞ
(与田) ああ ありがとう ありがとう
(池田) はーい
(池田) じゃあ 改めて乾杯しましょう (山野・太田) はーい
(与田) 片岡君
君 なんで いるのかな?
いちゃいけませんか?
君は 招かれざる客じゃないのか?
与田さん そんなこと 言ってる場合じゃないでしょ
弥生交響楽団は あと1回で解散するんですよ
君に言われるまでもないよ
ちょうどよかった ちょっと向こうで話そうじゃないか
(片岡) ここじゃ ダメなんですか?
(与田) ハハハッ
みんなを巻き込みたくないから
言ってるんだよ 私は
(片岡)かっこつけることないでしょ
みーんな仲間なんだから
なあ?
いいでしょう いいでしょう
あっちで やりましょ
(与田) 君 今回ばっかりは
遠慮してくれないか?
(片岡) 弥生交響楽団
最後の演奏を前に
私に辞めろって言うんですか?
私 18年やってきてるんですよ!
(与田)私だって18年だ
(片岡) 与田さんは 私の何が気に入らなくて
そんなこと言うんですか?
(与田)2つだ
(片岡) 2つ?
♪L. V. ベートーヴェン作曲 「悲愴」ピアノソナタ第8番第2楽章 (ジャズアレンジ)
何ですか?
(与田)音楽性と人間性だ
(片岡) じゃあ 私の全部じゃないですか
君のせいで どれだけのメンバーが
辞めていったか
「君だって分かってるだろ!
私たちは最後ぐらい 一つになって やりたいんだよ
じゃあ 私も言わせてもらいますが
与田さんの新鮮味のない ワンパターンの指導についていけなくて
辞めたメンバーだって いますよ!
作り話をするな!
あなたは18年 成長していない!
貴様~!
(片岡)何すんだ!
(牧田) もう やめなさいって
(一同の騒ぎ声)
(中西) もう やめましょう!
やめましょう!
(牧田) もう やめなさいって
(池田) あー! 危ない 危ない!
(牧田)やめなさいよ もう
(池田) ちょっと 牧田さん あなたも助けなさいよ ほら!
(牧田)んあっ! やめなさいって!
もう やめなさいって!
あの2人 どうして あんなに仲悪いのかしら?
(一同の騒ぎ声)
(ジャズセッションが続く)
~♪
(理子) あっ 先生
経過を見てからでないと お話しできないこともありますが
手術は うまくいきました
(鶴間・理子) ああ...
この先は藤堂さんにも 頑張ってもらわなければなりません
詳しいことは ご家族の方にお伝えしますので
あの...
ご家族の方と 連絡が取りたいのですが
実は ご家族の方から
内密にしてほしいと
希望が出ていまして...
そうですか分かりました
(鶴間のため息)
(スマホの振動音)
もしもし
ああ...
分かった すぐ戻るわ
(理子) あかりちゃん!
(あかり) おかえりなさい
(あかり:小声で)
社長室...
(鶴間) 私が持つよ (あかり)ありがとうございます
(理子)ありがとうね
(鶴間) ああ~ どうも
お待たせして申し訳ない
(理子) お話は聞きました
責任は 全て私にあります
(鶴間) もちろん 私にも、
(理子) メンバーたちには
何の罪もありません
だからこそ
最後は お客さんに喜んでもらえる すばらしいコンサートを作ってほしい
鶴間さん 電気をお願い
そしてメンバーたちの すばらしい思い出になってほしい
心から そう願っています
お別れコンサートの前に
お二人が争っていては
メンバーたちも困ってしまいます
言わせていただきますが
片岡君が指揮することになったら
誰もついてこないと思いますよ
ちょっと待ってくださいよ
それ あなたの思い込みでしょ?
「どこが思い込みなの?
あなたこそ 個人的な感情で メンバーたちを唆さないでもらいたいな
そそのか
(与田) 私が いつメンバー 唆した?
言ってごらんなさい
一年中でしょ?
君 その発言は
世間が許さないよ!
)
落ち着きましょう
お二人とも 落ち着いて話しましょう
奇跡だわ!
お二人が18年間 弥生交響楽団を
辞めないでいてくれたこと
きっとお二人は 何かのご縁で 結ばれてるんじゃないかしら
フフフッ
(鶴間) そうだ そうだ
そうに違いない!
ハハハハッ
(拍手)
(戸崎) おお~早いな 田ノ浦君!
感心 感心
(圭介)あー!
課長! やられてます!
(戸崎) えっ 何が?
(圭介) フロントガラス!
(戸崎) えー! なんで?
(圭介) あっ こっちも
「おい 何だよ これ?
ああ~ ひっでえこと しやがんなあ
誰がこんなこと やったんだよ!
課長! 朝 気付かなかったんですか?
気付かなかったねぇ
こんなの 初めてっすね
許せねえな
(圭介) ああっ!
(戸崎) えっ?
(圭介) あっ 課長!
こ... これ 使ったんすよ!
(戸崎) 一体 何の恨みが
あるってんだよ!
(星田)やられたのは
3台だけですね
げんば
(玄場) 発見者は どなたですか?
(圭介) はい
(星田) ちょっと 中で話いいですか?
(戸崎) おいちゃんと協力してな
(圭介) はい 正直に話します
(自転車が近づく音)
(戸崎) あー 社長!
(鶴間) あっ...
と... 戸崎君 これ どうなっちゃってんだ?
今調べてもらってます
(鶴間のため息)
ケチんないで 防犯カメラ 付けときゃよかったなあ
(理子) いえ 私の所は特には
(スマホ:鶴間) こんなこと言っちゃ 何だけど
我々が恨みを買ってる
可能性もあるからね
分かったわ 気をつける
(鶴間)じゃあね
(片岡) 忙しい中来てくれて
ありがとう
弥生交響楽団 最後のコンサートですが
あなた方3人の協力なくして
成功はない!
あなた方は 似たようなものを持ってる
いや 音楽的にね
私は これが終われば クラシックの世界を離れて
家業の老舗の呉服屋を
継がなければならない
おそらくあなた方にとっても 最後のコンサートになるだろう
最高の思い出を作ってもらいたい
ただ それだけなんだ
うん 今日はありがとうね
(遠ざかる足音)
(玄関チャイム)
いらっしゃい
こんにちは
こんちは
あっ!
いやいやいやいや ちょうど シャワー浴びててねぇ
いや~焦った 焦った
どうぞ お入んなさいよ
(片岡) エへへへ...
いや~お恥ずかしいところを 見せてしまったね ハハハ...
(圭介) すいません
ついてきちゃって
手間が省けてよかった
(圭介)わあ
眺めいいっすねえ
(片岡) 環境は 人を成長させるからねえ
(圭介)してねえし
ワインでも飲む?
(圭介) いや 車で来てますから
そりゃあ 残念だ
「皆さんは まだですか?
ああ
来れない人が多くて
結局 個別にね
「 お話って 何でしょう?
(片岡)宮園さんは 弥生交響楽団に入って 何年になるかな?
ちょうど5年です
(片岡) 田ノ浦君は?
(圭介) あかりと同期です
うん
私は18年だ
18年だよ君
今ね すごく寂しいんだ
皆が私を嫌ってることも
分かってる
今だから あえて言おう
私は 嫌われ者を
買って出ていたんだ
チームというのはね
「1人嫌われ者がいると みんなが まとまるものなんだ
つらかったよ
しかし そのつらさとも
もうお別れだ
今まで支えてくれたお客さんに
みんなで 最後の恩返しをしよう
なっ?
藤堂先生が倒れた今
残った我々で
思い出に残る 最高のお別れコンサートをやろう!
なっ?
(あかり) 圭介に ついてきてもらって よかった
(圭介) ほんとだよ、
何されるか 分かったもんじゃない あいつ
(あかり) ねえ 圭介
(圭介) ん?
もし お別れコンサートの指揮が
片岡さんに決まったら
圭介 どうする?
俺は嫌だよ 不参加!
最後の演奏でも?
自分にとって 最後の演奏でも?
最後って...
あかりは まさか...
交響楽団で演奏できるなんて
私... もう一生 ないもの
いいの
圭介は 早死にしたくないもんね
(圭介) えっ... あっ...
(鶴間)先生のバッグ
お持ちしました
(理子) お加減 いかがですか?
実は 先生に ご報告がありまして
お話だけ聞いてください
3年前から 先生にご無理を言って
来ていただいていましたが、
弥生交響楽団を 解散することになりました
3年間 ありがとうございました
(鶴間)ありがとうございました
それから 先生のお体のことに
全く気付かなかったこと
後悔しています
私...
先生の教え子 失格です
ご無理をさせてしまって 申し訳ありませんでした
(ペンを走らせる音)
藤堂先生がいなくなってからは
みんなバラバラで
お別れコンサートも
できるかどうか...
やったほうがいいのか やらないほうがいいのか
分からなくなってきました
どうか先生は 私たちのことは
心配なさらないでください
そんなことより 少しでも早く良くなってくださいね
(戸崎) はい オーライ オーライ
「 はい オーライ オーライ
はい オーライ オーライ
はいはい
はい ありがとう
ありがとうね うん
(圭介)課長
(戸崎) ん?
(圭介) ああ...
(圭介)ちょっといいっすか? (戸崎) ん?
(圭介)これ 工場の人が見つけたそうです
(戸崎) ええ? 歯か?
フロントガラスの溝に
落ちてたそうです
気味悪いなあ
これ 俺 もらっていいっすか?
ええっ? 何すんの?
ヘヘッ
(女性社員) 課長 (戸崎) はい
(女性社員) ちょっと よろしいですか?
(戸崎)はい- はい
(山岸) 失礼します
いかがですか?
そうですか
経過は特に問題ありません
声帯を取っても 会話する方法はありますからね
頑張っていきましょう
(山岸) あっ君
(小林) はい
手紙です
フフッ
(女性の声) “幼い頃の記憶は 止まったまま”
“こんな事が起こるとは 夢にも思っていませんでした”
“願えば叶う 願い続ければ叶う”
“子供の頃に 貴方が私に教えてくれた事です”
あなた
“病気が良くなります様に"
(鳥のさえずり)
(圭介) リーダーの与田さんは
呼ばなかったんですか?
(鶴間) うん
あの人ああ見えて
興奮症だからねえ
(荒い息)
(駆け寄る足音)
(鶴間)申し訳ありませんねぇ
こんな所にお呼び立てして
牧田さん 風邪でも引きましたか?
なぜ呼ばれたか分かりますか?
マスク 取れます?
(牧田) なて?
これ 何だか分かります?
(牧田の荒い息)
(牧田) シャー!
(圭介) 牧田さん なんで逃げるんですか?
あっ...
わさし
(牧田)私の歯さら
何さと言うのさ!
(圭介) うちの車 やったの
牧田さんでしょ?
(鶴間)牧田さんなんだろ?
そうなんだろ?
(圭介) ボンネットの靴跡も
警察が調べてます
なんで そんなこと...
(牧田)やあー!
うわー!
わさしちんせい
私の人生 返せ~!
18年! 18年だぞ!
うしょうがくさん
弥生交響楽団のために 人生 犠牲にして
命
尽くしてきたのにさあ!
ううっ!
ひどいじゃないか!
わさしちんせい
私の人生 返せ~!
(泣き声)
(フロントガラスを割る音)
(牧田)ハァ ハァ...
やあっ!
ふんっ!
うっ うっ...
(強打する音)
ん?
わさし
(牧田) 私は どうしたらいいのさ...
どうしたら...
(牧田の泣き声)
牧田さん
鶴間さんじゃないの
全て 私の責任
ごめんなさい
つらい思いをさせて
「ほんとに ごめんなさい
(牧田の泣き声)
(響き渡る泣き声)
(理子) 結局 交響楽団を作って
引っ張っていく器なんて
うつわ
私には なかったのね
(鶴間)いや 理子ちゃんは よくやったよ
私が言っても 説得力ないかもしんないけど
みんなの知らない理子ちゃんを
私は見てきてるからね
(理子) ありがとう
鶴間さんだけよ そんなこと言ってくれるの
情けないのは私だよ
弥生交響楽団のために 何にもしてやれなかった
18年 ただ いただけだった
それは違うわ
鶴間さんがいたからこそ 18年やってこれたんですもの
ところで...
牧田さんのことは どうなさるおつもりですか?
被害届は取り下げるつもりだ
そうしてあげてほしい
理子ちゃん
お別れコンサートだけど...
分かってる
これ以上は みんなを傷つけるだけ
理想どおりには いかないわ
私から みんなに言おうか?
大丈夫です
私の最後の仕事を取らないで
フッ
(鶴間) 送ってこうか?
大丈夫 歩いて帰るわ
1つだけ わがまま言っていい?
(圭介) いよいよ みんなバラバラになってきたなぁ
(あかり) 私や圭介だけじゃない
みんな いろんな思いを
抱えていたのね
(圭介) 俺 思うんだけどさ
好きなことって 本気でやろうって思ったら
何かを犠牲にしなきゃ
できないよね
それはメンバーだけじゃない
理子さんだって うちの社長だってそうだもん
今まで大変だったと思うよ
そうね
圭介の言うとおりだと思う
“偶然 起きた出来事を一"
“一生 続けようとする不幸が
結婚である”
何 それ?
アインシュタインが言った言葉
俺は一
あかりを不幸にしない
なんで こんな所で言うの?
バカ!
(走る足音)
あっ...
あ... あかり!
あかり...
ごめん
(あかり)ここで もう一度 言って
(圭介) えっ?
あっ...
えー“偶然 起きた出来事を... ”
(あかり) そこじゃないわ
(圭介) えっ?
(あかり) 最後だけ言って
ああ...
俺は あかりを一
不幸にしない
(鶴間)なんか 照れるなぁ
(理子) 高校の文化祭
鶴間先輩のサックスに
女子たちは憧れたわ
(鶴間)ヘヘッ
最近 吹いてないけど
理子ちゃんのわがままに屈して
いきます!
♪ジョルジュ・ビゼー作曲
オペラ「カルメン
(石が落ちる音)
(片岡) あー クソ!
(石が缶に当たる音)
フォ~!
(与田) 花村理子さんから お別れコンサートについて
連絡が来た
(片岡) 私の所にも来ましたよ
(与田) 無期延期ってことは
もう“ない”ってことだよ
メンバーたちが どれだけ悲しんでるか
全ては君のせいだからな
余計な動きをしやがって!
(片岡)だからって 私をこんなとこに呼び出して
また 川に突き落とすつもりだな?
ほら 君は またそうやって
自分のことしか考えない
今メンバーたちの話を
してるんだよ
あんたなら やりかねないからさ
私たちの秘密は 誰にも話してないだろうね?
言うもんか!
腹違いの兄弟だからって
私は追い出された側だからね
死んだお袋も私も、
一生 許さないよ
それって 私の責任ですか?
(与田) うるさい!
ボンボン面するな
もう 君に会うこともないと思って
私は せいせいしてるんだ
同じ血が流れてると思うと
やんなっちゃうよ
(小林) こんにちは
(山岸) こんにちは
(山岸) 小林先生
(小林) あっ... すいません すいません
(近づく足音)
(スマホの振動音)
もしもし
「はい そうですが...
ああ!
いえ 当然のことを しただけです
はい...
えっ?
(大声で)
はあ!? あの...
あっ はい...
あっあっ...
しし... 失礼ですが
確認させてください
(深呼吸)
それは本当ですか?
ええっ!? 理子ちゃん そんなことってある?
あるのよ! あったのよ 現実に!
まさか 夢でも 見たんじゃないだろうね?
(理子) 夢なら... 夢なら このまま
夢の続きを見ましょう!
(鶴間)分かった
私も夢に付き合うよ
みんな 集めて!
ああ 全員集合だ!
イエス!
緊急招集って 何だろうねえ
いい話であることを願うわ
(与田) はい ありがとう
(池田)遅くなって ごめんなさい
あなた ずれて
(太田) 池田さん 今日 欠席じゃなかったんですか?
(池田) 主人と旅行の予定だったけど
こっちのほうが大事だもん
(山野と太田の笑い声)
(ドアが開く音)
(鶴間)皆様
またまた せっかくの日曜日に
お集まりいただいて
申し訳ありません
今日は どうしても皆様に 報告しておきたいことがあります
まず 藤堂先生のことですが
手術は成功しました
(歓声と拍手)
そして 今は とても大変なリハビリに励んでます
その藤堂先生から
皆さんに メッセージが届いています
(機械音声のような声で)
皆さん...
お久しぶりです
お聞き苦しい声で 申し訳ない
いや 聞き飽きた私の声よりも
皆さんには 新鮮かもしれませんね
音楽を愛する皆さん
すばらしい演奏は 空気をさざ波のように揺らします
そして そのさざ波が
人々を包み 心を揺らします
残念ながら それは 目に見えるものではありません
私がクラシック音楽を
続けてきたのは
人々の心を 揺らしたかったからです
続けていれば いつか それが見える日が来ると
信じていたからです、
音楽をやって1つだけ 後悔していることがあります
夢中になるあまり、
かえり
家族を顧みなかったことです
皆さん 音楽と同じぐらい 家族を大切にしてください
残念ながら 弥生交響楽団は解散します
しかし 皆さん
どうか 音楽をやめないでください
どこにいても 1人でも
音楽は できるのですから
そして これだけは信じてください
音楽は 神様がこの世に与えた一
人々を幸せにする 最高のマジックだということを
皆さんと過ごした日々は
本当に楽しかった
皆さん
ありがとう
(拍手)
(藤堂) ああ もう一つ大切なことを
皆さん
楽器のチューニングよりも まず
健康診断をしましょう
フッフフフ...
(笑い声)
藤堂先生からの ビデオメッセージでした
感無量です
さて 実は もう一つ 皆さんに報告があります
花村さん お願いします、
はい
先日 皆さんには
弥生交響楽団の
お別れコンサートは
“無期延期”との
お知らせをしました
(大声で)
撤回いたします!
指揮者 聞いてます?
聞いてないよ
皆さん
弥生交響楽団 お別れコンサートに
新しい指揮者を お招きすることになりました
(山野) 新しい指揮者?
(池田) お招き?
(片岡)私じゃない?
(片岡) 私じゃない?
(池田) しっ! 静かに!
(片岡)ハァ...
(牧田) イタッ!
ご紹介します
どうぞ
(池田) 本物?
西本智実さんです
(池田) 本物よ! (山野) キャー!
(大歓声と拍手)
(拍手がやむ)
今回 ご縁がありまして、
弥生交響楽団の
お別れコンサートの
指揮をやっていただくことに
なりました
どんなご縁なのかは 皆さんのご想像にお任せします
(理子)鶴間さん (鶴間) はいはい
皆さん
弥生交響楽団 最後のコンサートは
西本智実さん率いる一
イルミナートフィルハーモニー
オーケストラの皆さんと
我が弥生交響楽団 選抜による
合同コンサートに
決定しました!
(大歓声と拍手)
(鶴間) 音楽はマジックです!
「みんなで楽しみましょう!
(大歓声と拍手)
(圭介) イエーイ!
(池田)握手してください! (吉村) ずるいなー!
(吉村)ずるいなー! ずるいなー!
先生 先生 私も!
(圭介)はい
(圭介) よっと!
(あかり)ありがとう
(与田) とりあえず 喜んだら どうだ? ほら!
(押す音)
(与田) おおっ...
イテッ...
(歓喜に沸く楽団員たちの声)
いいことがあったのね
(理子) えっ? どうして?
分かるわよ
あなたを産んだのは私よ
(理子) フフッ
ええ いいことがあったわ
ねえ あの人 何か言ってた?
お店で会ってるんでしょう?
“お母さんに よろしく”って
うん
お店は あの人に 任せておけばいいのよ
私のことなんて忘れて
一生懸命なんだから
これからは
お母さんと一緒にいる時間
たくさん作れるわ
(頼子) 何言ってんの
あなたは 自分のために生きなさい
そして 幸せになるの
だって そうでしょう?
あなたが幸せなら 私も幸せだもの
お母さんは幸せ?
もちろん とても幸せ
フフフフッ
ありがとう
そうね 自分のために生きるわ
何ですか? 話って、
(畑中) ファッションプラザ HANAMURAを
畳むっていう うわさを聞いた
ほんとなのか?
あなたには関係のない話だわ
改めて 申し込む
HANAMURAの洋服を うちの全ての百貨店で扱わせてほしい
今の俺には それぐらいの力はある
こう見えて 先代の花村社長には 「育ててくれた恩義を感じてる
で... 条件は?
条件なんか ない!
ホレた男の弱みだ
何も言うな
それからこれ
忘れ物
俺だって少しは かっこつけなきゃ
やってらんないよ~
やったー!
(激しくドアをたたく音)
(鶴間の声) 理子ちゃん!
どうぞ
(荒い息)
(理子) どうしたの? 鶴間さん
理子ちゃん 決まったぞ!
(理子)何が?
前に 私の同級生がさ
地元の地方局にいるって話 したことあったよね?
(理子) ええ
(鶴間) 私 言ったんだ
“弥生交響楽団のお別れコンサート
指揮者は西本智実だ”って
(理子) ええ
(鶴間) そしたら “中継させてほしい”って!
すごいわ!
私も これでやっと 弥生交響楽団の役に立った!
鶴間さん!
理子ちゃ~ん!
んっ...
あっ...
ああ...
♪モーリス・ラヴェル作曲
「ボレロ
(盛大な拍手)
(テレビ:盛大な拍手)
ありがとうございます
「 ありがとうございます
(ホールから聞こえる拍手)
(盛大な拍手が続く)
トピエトロ・マスカーニ作曲
「カヴァレリア・ルスティカーナ