♪～
～♪
（雪之丞(ゆきのじょう)）長崎の海産物問屋―
松浦屋(まつうらや) 清左衛門(せいざえもん)の
娘に生まれた私は―
父母の慈愛のもとに
幸せな日を送っておりました
ところが 突然 恐ろしい不幸が
降りかかってきました
父は身に覚えのない
密貿易の嫌疑で―
奉行所へ引き立てられていきました
これは番頭の三郎兵衛(さぶろべえ)が
広海屋(ひろみや)と組み―
長崎奉行 土部(どべ)三斎(さんさい)と共に
たくらんだ悪だくみだったのです
もちろん 家は欠所(けっしょ)
家財道具は 一切
没収されてしまいました
母は これがもとで亡くなりました
父と私は
乳母の家に移りましたが―
まもなく父は 土部たちを
恨みながら亡くなりました
独りぼっちとなりました私は
中村菊之丞(なかむらきくのじょう)に引き取られ―
中村雪之丞となり
親の敵を討つ機会を待ちました
私の女形(おやま)としての名声は
日に日に高くなり―
いよいよ 江戸の檜(ひのき)舞台を
踏むことになりました
中村座は大入り満員の盛況です
図らずも狙う敵の土部三斎が―
娘の浪路(なみじ)を従え
中村座に現れました
一味の広海屋と―
今は長崎屋となった三郎兵衛も
ついてきました
私の目の前に 目指す敵が
みんな 姿を現したのです
ところが
ここに新しい邪魔が現れました
１人は私の大望を知り それを種に
しつこく言い寄る 軽業お初(はつ)
そして もう１人は―
私が免許皆伝を受けたのをそねむ
同門の門倉平馬(かどくらへいま)
しかし 救う神もありました
義賊の闇太郎(やみたろう)さんが
陰となり ひなたとなって―
私をかばってくれました
ところが土部三斎の娘 浪路は―
私に心を寄せ
大奥に帰るをいとい―
ついに書き置きを残して
家出してしまいました
三斎は慌てました
これは てっきり私と
乳母の松ヶ枝(まつがえ)の―
唆しによるものと誤解して
平馬に私を斬るように命じました
そんなことは つゆ知らぬ私は―
闇太郎さんの隠れがに
参りましたところ―
門倉平馬たちに
囲まれてしまいました
中村座は開幕が迫ってます
しかし立女形(たておやま)の私がいません
騒ぎは ますます大きくなります
私は気が気でなりませんが―
平馬たちに囲まれて
どうすることもできません
（人々の騒ぎ声）
（観客の騒ぎ声）
（駕籠(かご)屋）
どけ どけ どけ！　どけ！
（駕籠屋たち）
えっほ えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ えっほ
（駕籠屋たちの掛け声）
（人々の騒ぎ声）
（男衆）太夫が来ましたよ
（男衆）帰ってきましたよ
（観客の騒ぎ声）
（拍子木の音）
（観客の歓声）
（歌い手）♪ 雁金(かりがね)の
♪ その玉章(たまずさ)を
♪ かくばかり
♪ 色に
♪ 手だれの
♪ 傾城(けいせい)も
♪ 焦がるる人に
♪ 逢(あ)い見ての
（観客の歓声）
（闇太郎）おう どいた どいた
ちょっと どいてくれ
（お初）ごめんなさいよ
親分 親分！
（お初）親分！
（お囃子の演奏）
（歌い手）♪ 一つ
♪ 一夜の
♪ 契りさえ
♪ 二つ枕の
♪ 許しなき
♪ 三つ三重四重まわり気は
親分 やっぱり私の負けだよ
（歌い手）
♪ いつまで解かぬ
（闇太郎）しおらしいこと言うなよ
（歌い手）
♪ いつまで解かぬ
♪ 常陸(ひたち)帯
♪ 六つ酷(むご)いと
♪ 思いはせいで
（観客の歓声）
（浜川(はまかわ)）雪之丞とは
全然 関係のないことでございます
（三斎）そのほうたちは
一体 どこへ参っておった
（浜川）雪之丞の宿を
くまなく調べてまいりました
（三斎）なぜ雪之丞を
斬ってまいらなかった？
毒虫は斬れと申したではないか
（門倉）雪之丞を殺すことは
やすうございますが―
あれだけ江戸の人気をさらった男
万一 ご当家に
難がかかりましては―
それこそ一大事と存じますれば―
この処置は
中止あそばされては いかが
江戸の人気男か
フフフフ…
たとえ草の根を分けても
必ず浪路を捜してまいれ
（門倉）殿 いっそ町方にでも
依頼いたしまするか
（三斎）うかつどもが！
一切は秘密じゃ 参れ
（門倉たち）はっ
松ヶ枝 寄れ
ちこう寄れ！
（松ヶ枝）はい…
（三斎）そのほう 余に
何か隠し立てをいたしておるのう
（松ヶ枝）何を仰せられまするか
（三斎）では浪路は
日頃 そのほうに何を訴えおる？
そのことでございましたら
すでに殿様も ご承知のはず
言うな！
そなたに家出の相談を
したであろうが
お情けのうございます
松ヶ枝 毛頭 存じません
松ヶ枝 そなたの立場としては
そうであろうが―
雪之丞とは
どこで落ち合っている？
（人々の騒ぎ声）
（男衆）開けてください
恐れ入ります お下がりください
（広海屋）ああ 太夫
（雪之丞）あ これは広海屋さん
実は至急に話があるんだが
（雪之丞）わたくし
ちょっと呼ばれておりますので
じゃあ 今夜 待ってるから 宿で
では 浪路の方の行方が
本当に分からぬのですか？
（広海屋）そのため
土部様のお屋敷は上を下への大騒ぎ
そして疑いは
太夫にかかっているのです
きっと太夫と示し合わせての
家出に違いないと
何と申されますか
書き置きには―
“二度と将軍様のおそばへ
帰りたくない”と書いてあります
いや それもこれも皆
太夫への心中立て
（雪之丞）
まあ では 私に何か罪でもあると
仰せられるのでございますか？
いやあ そうとは言わぬが
あ… しかし―
大体 太夫の芝居をお見せしたのが
わしと長崎屋だからな
（長崎屋）
おお 広海屋さんも来ていたのか
えらいことになりましたな
（広海屋）今も その話を―
していたとこじゃ
太夫 どうせ頼みは
同じことだと思うが―
浪路の方の行方を
どうか知らしてくれ
ただいまも申し上げましたとおり
私の知る由がありません
（雪之丞）敵を２人 前にして…
雪之丞 敵を２人 前に…
どうしたのじゃ？
そのような顔をして
言いすぎたかな？
いいえ あの…
あまり驚きましたもので…
（男性）太夫 お客様でございます
（一松斎(いっしょうさい)）いや これはお客人か
はい 常日頃
ごひいきにあずかっている―
広海屋さんと
長崎屋さんでござります
広海屋さん それじゃあ
わしたちは帰りましょう
もう お互いに米の値が上がって
いい気持ちになっている時に―
とんだことが起こったものだ フッ
太夫 頼みますぞ
頼みましたぞ
先生！
（一松斎）雪之丞 敵を前にして
よく我慢してくれた
はい
思わず震えが止まらず 弱りました
そうであろう
近年 打ち続く
奥羽(おおう)の飢きんのために―
江戸市中に米が出回らず―
値が上がるのを幸いに
米を買い占め―
さらに値上げを謀る あの２人こそ
誠の極悪商人
ことに広海屋は―
関西から買い込んだ手持ちの米が
１万石もあるそうじゃ
１万石ですって？
（一松斎）さよう
貧しい者を苦しめて もうけた
タヌキとキツネじゃ
先生
私は敵を目の前にして…
つくづく役者が嫌になりました
（一松斎）我慢せい あと一息じゃ
忍びよ
はい
雪之丞 ここに１つ策がある
そなたは いずれ
広海屋に会うであろう
はい
広海屋の１万石を
投げ売りさせることじゃ
まあ あの強欲な男が
そのようなことを…
やってみよ 必ずできる
（男性）このままじゃ
今の俺たちは飢え死にしちゃうぞ
（女性）米を食べなきゃ
私たちは生きていけないんだよ！
（男性）
やつらは 米の値が上がるのを
待ってやがんだよ
（女性）
長崎屋と広海屋の米蔵には―
上方から安く仕入れた米が
うなってるっちゅうじゃないか
（女性）長崎屋と広海屋に
掛け合ってさ―
米を安く売らせりゃいいじゃないか
（男性）なんでい 売らなきゃ―
米蔵をぶち壊しちまえ
（一同）そうだ！
（男性）行け行け！
（一同の騒ぎ声）
（女性の悲鳴）
（男性）早く逃げろ！
（人々の騒ぎ声）
（長屋の人）はっ 小判だ 小判だ
おーい！　おーい！
（長屋の人）なあに？
（長屋の人たちのざわめき）
（長屋の人）小判だ！
（長屋の人）まあ！
（長屋の人）
闇の親分の仕打ちに違(ちげ)えねえ
（長屋の人）ああ
これで お米が買える よかった
（長屋の人）あっ おい 役人だ
ほれ 逃げろ！
（役人）待てい！
こいつら！
（長屋の人）あっ あっ
（役人）な な 何を騒いでやがんだ
（長屋の人）ああっ ああ…
（役人）こら！
こんな時にお施米(せまい)でも出れば
あっしらは助かります！
（役人）そんなことは
奉行所 行って頼め！
（長屋の人）ううっ
（役人）おかしいな
おう！　こちららしい
（捕手(とりて)たち）へい！
（横山(よこやま)）誠に申し訳ありません
かような張り紙を残しまして
（三斎）盗まれたのは千両箱か
（横山）はっ
（三斎）その張り紙を読んでみい
“町人に代わって
金子(きんす) 頂きました”
（三斎）そのほうたち
何者の仕業か分かっておるのか？
（門倉）はっ 殿！　これは
闇太郎の仕業に相違ありません
（三斎）何？
闇太郎？
義賊を気取り 大きな屋敷か
大商人以外には絶対に入らぬ―
闇太郎の仕業に相違ありません
うつけ者！
浪路のことといい
このたびの件といい―
そのほうたちは
一体 何をしておった
松ヶ枝 浪路の居所は
まだ分からんのか？
はい 八方を捜し申しておりますが
いまだに分かりません
おう 土部の旦那―
人ばかり どなり散らさねえで
己のことも考えたらどうだい
（家臣）くせ者！
（三斎）おっ…
（門倉）おのれ くせ者！
（捕手）くせ者だ！　くせ者だ！
（捕手）くせ者を逃がすな
（捕手）くせ者
まだ くせ者は捕まらんのか！
このような 夜盗の横行を
取り締まりもせず―
町奉行は一体 何をしておるんじゃ
早々に両町奉行を呼んでいただこう
（目付）もとより
その点は厳重に 奉行所へ―
抗議は申し入れまするが
土部様―
この際 ご政道の改革なども
よほど心にかけませぬと―
幕府に 怨嗟(えんさ)の声も起ころうかと
思われます
甲斐(かい)殿
何か含んでおられるような言葉だが
それは わしに言うことか？
いや 上様のご信任厚き土部様の
お耳に一応 入れればと思いまして
例えば このたびの 米の
値上がりなどにつきましても―
広海屋とか長崎屋とかが
法外もなく米を買い占めまして…
黙らっしゃい！
何も広海屋に限ったことではない
なお この話と夜盗の件は別じゃ
とくと 大目付殿に言われるがよい
いや！　別と申されるが―
なかなか もちまして
この件は重大でござります
伺えば そのような商人と
土部様とは お近づきの由
（若年寄）いや 甲斐殿
ただいま広海屋 長崎屋のお話が
出ましたが―
彼らは そのようなことを
する者ではござりませぬ
他の商人たちが 彼らを妬んでの
結果ではありませぬか？
伊勢(いせ)殿！　何をもって
そのように言い切れるか
（若年寄）
土部様は野獣のごとき者を―
なぜ厳重に取り締まらぬかとの
お話にござりまするぞ
（三斎）まあ 伊勢殿
わしの言うことが分からぬような
甲斐殿でもあるまい
あとは よきようにのう
（目付）しばらく！
ただいま 大目付様
お見えかと思われます しばらく！
わしは上様に会わねばならん
それまで待たせておけ！
もとより 太夫が
かくまったとは思いませぬが―
毎日 毎日 殿様から
せっかんされ―
この松ヶ枝―
命に代えても お捜しして
お連れせねばなりません
太夫 どうぞ この気持ちを
酌んでください
お話は よく分かりましたが
私は何も知らぬこと
しかも浪路の方と
お話をいたしました時―
あなた様も ご一緒だったでは
ございませんか
ただ お部屋様が あなたを
お慕いしていることは―
わたくしにも ようく分かります
もしも お部屋様のお命に
万一のことでもありますと…
私は ここ数日
広海屋さん 長崎屋さん―
その他の方々から―
浪路の方のことばかり
責められております
（男性）
太夫 お迎えの駕籠が参りました
はい
では 約束がございますので
お出かけですか？
（人々のざわめき）
（男性）ああ どいてください
どいてください
どいてくださいよ
（人々のどよめき）
（松ヶ枝）それでは太夫
くどいようですが―
よろしく お頼みします
心当たりさえありましたら
必ずお知らせいたします
（家臣）どけ どけ！　どけ
（門倉）どけ！　松ヶ枝殿
いかがでした？
（松ヶ枝）太夫は全然 知りません
そんなはずはないんですが
（松ヶ枝）知らないと言ってますよ
（門倉）おかしい
お前 あっちに行っといでよ
（むく犬(いぬ)の吉）親分 あんまり
あねごをいじめないでくださいよ
行ってろったら行ってろよ
（むく犬の吉）はあ
おめえとは
まだ話し合いがついてねえが―
俺は人の弱みに つけ込むやつは
でえきれえなんだ
ほれた男の弱みに つけ込んで―
それをネタに脅すようなやつは
でえきれえだ
（お初）ちょいと
何で同じことを言うんだね
痛い胸に触れるんじゃないよ
あたしゃね このごろ
焼きが回ったって―
自分でも分かってるんだよ
（闇太郎）そうだろうな
このごろ 町じゃ 米の高値で
一騒動 起こりそうになってるんだ
いつもの おめえなら
必ず片棒担ぐところだが―
女が男にほれると
そうも変わるもんか
（むく犬の吉）親分の言うとおり
べたぼれなんだから
しょうがねえよ ほんとに
まだ そんなとこにいたのかい
お前さんは ほんとに
あの雪之丞という人に似てるねえ
どうして こんな憎ったらしい人が
似てるんだろうね
江戸ってのは不思議な所さ
中村座は毎日 大入り満員で―
また 片方じゃ
米の買えねえやつもいるし
だけど あの雪之丞ってのは
まったく すげえ人気だな
ねえ 親分 土部三斎の屋敷から
千両箱 担ぎ出したの 親分だろ？
食えねえ人を
黙って見ちゃいられねえよ
それより早く おめえと
雪之丞の話を片づけなくっちゃ
お前さん 土部三斎を
敵にしてるところまで―
雪之丞に似てるね
てめえ まだ それを言うのか お初
お前さんの前だから言ったんだよ
でも まだ雪之丞との話は
ついてないって―
お前さん 言っただろ
（闇太郎）
おっ いけね 追っ手が来やがった
いけね
（お初）川端に逃げるんだよ
（役人）どこだ どこだ どこだ
どこにもいねえじゃねえか
この野郎 デタラメぬかしやがって
（捕手）あいっ へい
おう 向こうらしい
（松ヶ枝）お部屋様 お部屋様
お部屋様！
いかがでした？
いや 確かに この辺りで
お姿を お見受けしたんです
この辺りに違いないんですけど
（人々の悲鳴）
（役人）闇太郎！　観念しろ
（捕手たちの掛け声）
（役人）成敗しろ
（むく犬の吉）
闇の親分が やってますぜ
（お初）橋の上から
飛び込んじまえばいいのに
（むく犬の吉）
あねご 人が追われるのを
聞いてんのは―
こりゃあ のんきなもんですぜ
あーあ 何をやってるんだろうね
早く飛び込みゃいいのに
（むく犬の吉）
あねご 気になるんですか？
（捕手たちの掛け声）
（捕手）ほら 逃げるぞ！
（役人）追え！　追え 追え！
逃がすな！
（横山）あっ いかがでした？
（松ヶ枝）見えませぬ
早く三方に分かれろ
（横山）向こうを捜せ
（家臣）はっ
松ヶ枝殿 川じゃ この先
お部屋様 お部屋様！
（役人）ほら 追え 追え！
（捕手たちの掛け声）
（むく犬の吉）え？
済んじゃった 逃げちゃったよ
あれ？　あんなとこへ
飛び込みやがった
なんて逃げ足の速い人なんだろ
早く船をおこぎよ
（むく犬の吉）ほいきた
（長屋の人）親分
（闇太郎）かくまってくれ
（長屋の人）へい
（長屋の人）お 親分さん
さ どうぞ
（長屋の人）あっ 親分さん
おい みんな この路地に
逃げ込まれちゃ百年目だぞ それ！
（駕籠屋）えっほ…
（むく犬の吉）あっ！
ちょっと その駕籠 待った
どざえもんができたから ちょっと
人を乗っけてやりてえんだわ
貸してくれねえか
（男性）貸せねえよ
（むく犬の吉）ん？
（男性）駕籠やれ
（駕籠屋）へい
（むく犬の吉）貸せねえとは何だ
人が溺れてんだよ
てめえは誰だ おい！
何だ 何だよ おい
生意気なこと言うじゃねえかよ
あっ
てめえは鬼の長崎屋だな
（長崎屋）鬼とは何じゃ
何をぬかしやがるんだい
（むく犬の吉）てめえの身内が
溺れてたら どうしようってんだい
そんなバカな話があるか
（むく犬の吉）何を？
野郎 やりやがったな
（長崎屋）うおっ 何をするんだ
（お初）おやめよ
どうも すいませんでした
こら 人を見て口を利け
野郎… あねご 何で
あんな野郎に謝るんだよ
ちきしょう
（お初）バカだね
お前は早く行って
介抱してやんなさい
（人々の笑い声）
（男性）あっ
（お初）みんなでお分け
（男性）えっ？
（女性）わあっ
（男性）おい みんな
（お初）すまないけどね
２人ばかり 川端行っておくれよ
（男性）へい！
（男性）おう おい
（闇太郎）おう お初
長崎屋から巻き上げるとは
しゃれたことするじゃねえか
見てたのかい？
親分を助けようと思ったらさ―
とんだもの引きずり込んじゃったよ
そいつは おめえの
日頃の了見が悪いからだよ
ヘヘッ
（お初）何だって？　親分！
（広海屋）いつ見ても
太夫の舞台は いいのう
まあ 相変わらず
お口の お上手な広海屋さん
（広海屋）いや もう これなどはな
太夫のこととなると夢中でな
いい年をしながら
太夫の絵草紙ばかり―
集めてる始末じゃ
フッフッフッ
（雪之丞）ごひいきに
あずかりまして
（広海屋の妻）太夫
これに一筆 お願いします
承知いたしました
ところで 広海屋さん
ご息女様は まだ？
（広海屋）それがのう―
この間も頼んだとおり
浜川様 横山様をはじめ―
ご家中の皆様が八方へ手を尽くして
捜しておるが―
何しろ ご公儀に漏れぬよう
ないしょな捜しものだけに―
なかなか はかどらん始末じゃ
それを思うと わしとても のんきに
芝居見物もしておれんのじゃが―
今日は 女房に せがまれてのう
（広海屋の妻）まあ あなた
しかし まったく近頃の若い娘は
思い切ったことをするものじゃ
浪路様 このたびの不始末が
大奥に知れれば―
土部様は たちまち ご失脚
その お引き立てにあずかる
わしや長崎屋は―
将軍家御用達もお取り上げじゃ
そうなれば この広海屋も
おしまいというものじゃ
太夫の前で そんなことを…
まさか そのようなことも
ございますまい
いやいや 世の中のことと
人の定めは分からんものじゃ
常に目先を利かせておかぬとな
わしらとて また長崎屋とて
今日は こうしておるが―
明日は どうなることやら
フフフフ…
長崎屋さんといえば
西のほうから―
大変にお米を買い入れたという
ウワサがございますが
（広海屋）
うん そんなことも聞いたが―
やつも金もうけにかけては
あくどいからなあ
それにつきまして 昨晩―
さる ご城内のお役向衆から
お招きを受けました節―
面白い商売の話を承りました
私には深い意味は
げせませんでしたが―
お役向衆の仰せでは―
“商人が財を成し名を挙げるには
損をして得を取れ”
“今が
その絶好の時だというのに―”
“広海屋も長崎屋も
何をいたしておるのか”と―
まあ こんなことを
申されておりました
太夫 それから
何と申しておられた？
もう少し
詳しく聞かせてくださらんか
“米の値をつり上げてから―”
“持ち前を手放す商売なら
誰でもできる”
“それより 多少 損をしても
今すぐに蔵を開け米を売れば―”
“うなぎ登りの米の値は
一朝にして引き下がり―”
“江戸中の市民からは
神のように敬われ―”
“一挙に江戸一番の商人に
なれるものを―”
“目前の わずかの利に
目がくらんで―”
“売り渋っているのは愚の骨頂”
“今が売り時
ためらっていては―”
“せっかく蓄えた米の元も子も
なくしてしまうだろうに”と
太夫 よく教えてくれた
まあ あなた 太夫にお礼も言わずに
（広海屋）
何をグズグズしているんじゃ
はよう来い はよ
（広海屋の妻）まあ あなた
（広海屋）はよ さあ はよ
あなた
何も そんなに急いで帰らなくても
いいじゃありませんか
（広海屋）
何をグズグズしてるんじゃ
広海屋が江戸一番の
男になるか ならんかの瀬戸際だ
はよ来い
（広海屋の妻）あなた
出口は向こうですよ
（広海屋）あっ
ええい それを はよ言わんかい
さあ はよ来い
さあ いいから 来い
この間 先生がお話しになったこと
広海屋に申しましたところ―
初めのうちは それほどでも
ございませんでしたが―
だんだんと顔色を変えて
話もそこそこに楽屋から帰りました
広海屋が米の投げ売りをすれば
長崎屋は破産になろう
いずれ 欲より他に
目的のない両人だ
これは必ず争いになる
もし長崎屋が広海屋にならって
米の投げ売りを始めたとすれば―
江戸の市民が喜ぶ
雪 よくぞ広海屋に言うてくれたな
でも先生 私は ただ
あの広海屋のような男が―
江戸の市民から
神様扱いにされることが―
恨めしゅうてなりません
（一松斎）雪 そこが違う
広海屋は あくまで
欲から出たことじゃ
人を助けようなどとは
思ってもおらぬ
欲しいのは ただ権力じゃ
それにしても たとえ
いっときなりとも広海屋が…
（一松斎）まあ 結果を見るがよい
それよりも門倉は
その後 そちの所に参るか？
いいえ さっぱり見えません
わしの所にも
もちろん参らぬが―
いずれ あの男は
斬るより他はなかろう
お初という おなごは どうした？
（雪之丞）はい…
私の一番 恐ろしいのは
今のところ お初です
どうやら あのお初は―
私の秘密を見通しているような
気がします
時折 舞台を見に参りますが…
（一松斎）
秘密というと そのことか？
それだけではありません
（一松斎）何じゃ？
私が―
女であるということさえ
そうか…
あの女が敵に回れば
どのようなことが起こるか…
先生 早く
敵を討ち果たしとう存じます
案ずるな
そなたには 両親の み霊が
必ず守っていてくださる
はい
わしの見るところ
闇太郎という男は―
何か そちと因縁があろう
私も
そのような気がしてなりません
（むく犬の吉）姉ちゃん
いいかげんに打ち明けたらどうかね
話によっちゃね
うちのあねごだって―
おいらだって
力になるんだよ？
（浪路）何とぞ しばらくの間―
何もお聞きにならないで
くださいませ
（むく犬の吉）
あれ まだ言ってやがらあ
昨日から
何度 同じこと言ってんのよ
あ おかえんなさい
（お初）むく犬
町の様子が変だから
ちょっと行って見といで
（むく犬の吉）行って見といでって
あねご 今―
帰(けえ)ってきた ばっかりじゃねえか
（お初）いいから行って見といでよ
（むく犬の吉）大丈夫だよ
昼間だって人っ子１人―
通りゃしないんだからね この辺は
（お初）行ってくるの
（むく犬の吉）
大丈夫だってのになあ
犬だって 寂しくって
歩きゃしないんだから
様子を見てくりゃいいんだろ
分かったよ
（お初）大川から引き上げた時―
お前さん 一番初め
何て言ったと思う？
“雪之丞様”って言ったよ
雪之丞っていえば
あの役者のことだろ？
それに お前さん どう見ても
れっきとした武家育ち
といって まんざら
生娘でもなさそうだしさ
どうぞ お聞きにならないで
ご恩は いずれ…
いずれ お返しいたします
（お初）そんなら聞かないがね
せめて名前だけでも
言ったらどうだい
はい… マツと申します
（お初）ふーん… マツ
お前さん
雪之丞に会いたいのかい？
（むく犬の吉）
そりゃ あねごじゃねえか
（お初）うるさいね
まだ いたのかい？
（むく犬の吉）だって 様子を
見てこいっつったじゃねえかさ
あなた様のお力で―
せめて一目でも
会わせていただけますか？
あーあ 嫌んなっちゃうね
お前の目の色が変わってきたよ
雪之丞って
なんて憎らしいやつなんだろう
おい お初という女の素性が
分かったぞ
居所は？
（浜川）居所も分かった
あいつは“軽業のお初”といって
大した女スリだ
どうも動きが速いとは思ったが
やっぱり そうか
よし 今日はどうでも
あの女に泥を吐かせてやろう
そのお初が 確かに雪之丞を
敵持ちと言ったのか？
（門倉）俺の勘だが―
敵持ちでなくて 役者風情が
あれだけの剣を使(つこ)うはずがない
それに敵というのも
よほどの大物に相違あるまい
どうも これは土部様に
関係があるんじゃないかと思うがな
うまくいけば大した手柄になるな
ただ軽業お初というは
一筋縄ではいけんからな
どうした？
（浜川）雪之丞という声が
（横山）え？
（門倉）雪之丞？　ようし―
二度と再び舞台に出られん顔に
してくれる どけ！
あっ！
（一松斎）平馬ではないか
その殺気 どうしたのじゃ
そのほう 十余年 剣を学んで
いまだに我欲に走るか
先生 もう ここまでで
結構でございますから
いや 宿まで送ろう
（雪之丞）あ…
（長崎屋）おかげをもちまして
上々の首尾
これも ひとえに殿様のお力
何とぞ お納めのほど
（三斎）うん
先日 城中において
そちたちの話が出ての
あの目付ども 叱りおいたわ
恐れ入ります
長崎屋 いかなることが
起こりましても―
10年来の ご恩に
報いる覚悟でござります
なお 伺えば―
川端にて お部屋様のお姿を
お見受けなさりました由
私めは もちろん 番頭 仲仕
あらゆる者を使って必ず―
お捜し申しますれば ご安心のほど
（三斎）おお これは大枚な金じゃ
長崎屋 今度は だいぶ
もうかったと見えるのう
商いのことだから
何をしようと かまわんが―
あまり わしの名前は使うなよ
とくと心得ておりまする
時に 松ヶ枝様は
まだ白状なさいませぬか？
松ヶ枝め…
強情なやつで困っておる
と申しても―
斬り捨てるわけにもまいらずのう
今日は そなたですか
浪路の方は 雪之丞と
どこで会われておる？
太夫とは まったく関係がないと
あれほど言うてるではありませぬか
私が知ろうはずがありませぬ
お下がりなさい
ええい まだ しらを切られる
拙者は殿の言いつけで
聞いているのですぞ
今のうち白状せぬと
あなたの命も危なくなりますぞ
お控えなさい！
私の命と引き換えに
お部屋様がお帰りになるなら―
この松ヶ枝 いつでも自害します
フフフフ… 久しぶりに
そのほうが参ったのじゃ
気晴らしに 一献 さすか
（鈴の音）
（三斎）酒こうの用意をいたせ
（腰元）はい
（腰元）長崎屋様 お宅より
火急のご用とのことでございます
（長崎屋）
おう それは困りましたな
ヘヘヘヘッ
また相場でも上がりまするかな
それで また もうけるか
（長崎屋）ヘヘヘヘッ…
後刻 必ず参れよ
（長崎屋）はい はい
来るなと仰せられましても
必ず お伺いつかまつりまする
（三斎）うん 待っておるぞ
（長崎屋）はい それでは ちょっと
また持ってくるか フフフフ…
おう 何じゃな 急な用かの？
（男性）へい
今朝から米相場が大暴落で
（長崎屋）何？
人の話じゃ
広海屋さんが蔵開けて―
持ち米を残らず問屋衆に
売り渡したそうで―
町じゅうの米屋が
みんな店 開けました
そんなバカな話があるか
何かの間違いじゃろう
（男性）いえ 間違いどころか―
大変な騒ぎでございます
ほんとか？
（家臣）へい
（長崎屋）ううっ…
おのれ 広海屋！
（家臣）へい
（人々のざわめき）
（男性）
あっ あれは鬼の長崎屋だ！
（男性）あっ おい やっつけろ！
（人々の怒号）
（長崎屋）
ぐっ… 何だ！　何すんだ
クハハハハハハ！
太夫 今日は どうしても
太夫に お礼を言わなきゃならん
おかげで広海屋は江戸一番の
あきんどになりましたぞ
天井知らずに上がっていた
米の相場が一気に下がり―
あきんどからは
相場の神様と言われ―
また 会う人ごとに
救いの神様と言われ―
それも もともと米相場を見越して
安く買い込んだ持ち米じゃ
なんぼ安く売ったところで
もうけは大したものじゃ
太夫 それというのも―
この間… この間
太夫のお言葉のおかげじゃ
太夫 そのうち わしは
二本差しの士分に取り立てられ―
江戸きっての豪商になる
いや これも みんな
太夫のおかげじゃ
ああ このとおりじゃ
（雪之丞）まあ―
そのように申されますと
かえって痛み入ります
私は ただ 日頃 ごひいきに
あずかっている あなた様に―
お役人様のウワサを
お伝えしたまでです
（広海屋）いや それが大成功じゃ
長崎屋は 大坂表から
10そうの米船を回漕(かいそう)したが―
いやはや 大層な損も損
長崎屋は上方米と心中だで
ヒャハハハハハ…
ヒャハハハ！
（男衆）太夫 出です
（雪之丞）はい
では 広海屋さん
おめでとうございました
舞台ですので失礼いたします
（広海屋）じゃあ わしは
今日一日 ここにいますから
なあ そうじゃ 太夫を正客にして
騒ごうじゃないか のう？　お？
（人々の怒号）
（男性）待ってくれよ
やめ… やめてくれよ あっ
待って！　まっ 待って
やめてくれよ
おのれ 広海屋！
（三味線の演奏と語り）
（お囃子の演奏）
（観客の歓声）
（長崎屋）おい 番頭！
ハァ ハァ…
広海屋は どうした
（番頭）知りません！
（長崎屋）知らんて… 言わぬか！
（番頭）ぐっ ど どこへって―
雪之丞の所へ
（長崎屋）えっ 雪之丞？
（番頭）はい
（長崎屋）くっ ハァ…
（お囃子の演奏）
（人々の騒ぎ声）
（観客の歓声）
（男性）うっ ハァ…
（男性）うあっ
（雪之丞）
広海屋さんは どうしました？
（男衆）親方の部屋におられますよ
（菊之丞）それは何よりでした
（広海屋）親方
いい弟子を持ったもんだなあ
今日は一座 総揚げ
さあ 何でも おごりますよ
さっ 表の景気を見てきましょう
（男衆）あ これは これは
（広海屋）ああ ご苦労さん
（男性）あ これは旦那
（広海屋）ああ 大した景気だな
ハハッ
おっ おのれ 広海屋
どけ どいてくれ！
（男性）長崎屋だ！
（人々の騒ぎ声）
（広海屋）あっ ほれ 長崎屋
（長崎屋）おのれ 広海屋
（広海屋）なっ 何を
（長崎屋）よくも だましたな
（広海屋）何をするんじゃ
（雪之丞）表の騒ぎは何ですか？
（男衆）米の暴落で
騒動が起きたらしいんですが
（雪之丞）お前 見てきてください
（男衆）はい
いくら直しても―
今日に限って私の顔は…
（男衆）どうした？
（男衆）へい 長崎屋さんと―
広海屋さんが
えらいケンカをしてます
（男衆）早く お止めしないか
（男衆）はい
（長崎屋）
これっ 広海屋 広海屋
よくも お主は
このわしを裏切ったな！
これは また
妙なことを言われるな
裏切ったとは何のことです？
言うな
わしが私財を投げ出して―
上方米を仕入れるだけ
仕入れたのを知っていて―
相場を狂わしたのは お主だ
わしを殺す気か
そんな言いがかりをされちゃ
困りますよ
私は自分で仕入れた品を
売っただけのことじゃ
誰に文句をつけられる筋合いは
ありませんよ
（長崎屋）何を！
（広海屋）しつこいな
仕入れた品はな 売る時が大切じゃ
あんたが損をしたからと言って―
わしのほうへ持ち込まれては
とんだ迷惑じゃ
（長崎屋）何！　広海屋
（広海屋）うわっ
お主は よくも この長崎屋に
そんな口が利けるな！　このっ
広海屋 よくも… だましおったな
（菊之丞）雪之丞 大変だ
早く…
はっ その顔は―
亡くなった そなたの母上に
生き写しだ
それが 私にも分かりません
（広海屋）うわあっ
（長崎屋）おのれ！
（人々のざわめき）
（広海屋）うっ
（長崎屋）広海屋
長崎以来のこと忘れたか
（広海屋）貴様
松浦屋の番頭をしてた時…
（長崎屋）何をっ
（広海屋）貴様 松浦屋の番頭の時
店の金を使い込み―
危うく 罪になるのを
助けてやったのは―
一体 誰だと思うんだ
（長崎屋）そんな古いこと…
その松浦屋を罪に落としたのは誰だ
貴様じゃないか
昔のことが知りたけりゃ
いっくらでも言ってやるぞ
（広海屋）何っ
（長崎屋）うわあーっ！
ああ～っ！　助けてくれ
（雪之丞）お静かになされませ
お静かになされませ
（長崎屋）ああっ！
ひゃあーっ！　奥様！
ああっ… 奥様！
ああっ ああっ ああっ ま 松浦屋
あっ…
（長崎屋）ああーっ！
あっ あっ ああ… 何っ…
（広海屋）ああっ ああっ
（長崎屋）あっ ううっ
（広海屋）がっ…
こらっ 貴様 こらっ やっ
（菊之丞）あっ
出るな 出てはならん
（お囃子の演奏）
（長崎屋）ああっ！
（観客の悲鳴）
（男衆）幕だ 幕だ
（男衆）早く閉めろ！
（男衆）幕だ！　幕だ 幕だ！
（拍子木の音）
（観客のざわめき）
（長崎屋）ああっ！
（広海屋）ううっ
（観客たちの悲鳴）
（男衆）広海屋と長崎屋が
舞台で死んだぞ！
（人々のざわめき）
（菊之丞）雪之丞！
広海屋と長崎屋 ２人とも
斬り死にしたぞ！
死んだ…
死にましたか
父上 母上
敵のうち２人は死にました
死にました
（すすり泣き）
（人々のざわめき）
（男衆）お静かに願います
（男衆）お静かに！
検使の方が見えますから お静かに
（闇太郎）そうか
おめえが雪之丞から
手を引いてくれると聞いて―
俺は どんなにうれしいか
分からねえや
（お初）話が こう決まれば―
一刻も早く あの人に
敵討ちさせてあげたいね
この後ろ盾は
闇の親分より他にないよ
私こそ 親分に頼んだよ
さっ この かんざしを親分の手から
あの人に渡してやって
よく そこまで決心してくれた
じゃ この かんざしは
一応 俺が預かるぜ
じゃ 俺は雪之丞に
ようく言ってくるからな
せっかく ここまで
来てもらったんだから―
私のうちまで来てもらいたいけどさ
あいにく お客さんでね
おめえんとこのお客じゃ
おおかた 裏通りに決まってるな
（法印(ほういん)）おい 何を慌ててるんだ
あねご 知らねえか
向こうにいるんだよ
（むく犬の吉）ん？
むく犬 何でえ？
（むく犬の吉）あねご！
あねご… あねご どこ行った？
たった今 帰(けえ)ったよ
（むく犬の吉）あれ…
親分 中村座で…
（闇太郎）どしたんでえ？
長崎屋と広海屋が
大ゲンカをしやがって―
両方とも死んじゃったんでえ
何？　長崎屋と広海屋が死んだのか
（門倉）お初は いるか？
お初はどこだ おい！
あっ
（浪路）はっ ハァ…
（横山）あ…
（浪路）あなた方は―
何しに来ましたか？
はっ
浪路の方か
また どうして このような所へ
おいでなられたのじゃ
（浪路）そなたたちこそ
帰ってください
（横山）何をおっしゃられますか
殿様がお待ちかねでございます
（浪路）父上のことなど
言わないでください
そばに寄ると許しませんよ
（横山）ああ そんな お戯れは…
（浪路）助けて
助けて！
（横山）ああ そんな―
大きな声をお立てになっても
ここは一軒家
無駄ですぞ
（浪路）やっ…
（お初）誰だい？
黙って人の家に入ってきたのは
一体 誰に断って入ってきたんだよ
（門倉）おおっ これは
いいところへ帰ってきたな
貴様 どうして このお方を
ここへ かくまったんだ 白状せい
（お初）何を言ってるんだい
誰が白状しなきゃならないんだい
（門倉）貴様 まさか雪之丞に
頼まれたんじゃあるまいな
（お初）
何て脅かし文句 言うんだい
とにかくね ここは私の家なんだよ
それに この人はね―
この軽業お初が
助けた人なんだからね
（横山）何？
（お初）とっとと出ておいきよ
（横山）あっ
（お初）はっ お待ち！
（横山）あっ おい おい！
（門倉）しゃらくせえまねすんな
お放しったら
（門倉）町方を呼ぶぞ
呼べるもんなら 呼んでみな
（門倉）ううっ
（お初）お待ち
（門倉）横山！
早く浪路の方を連れ出せ！
（お初）くっ…
（門倉）んっ
お初 邪魔するか
（横山）し… しばらく しばらく
浪路様 しばらく
しばらく お待ちください
しばらく しばらく
帰ってください
はっ…
斬る気かい？
（門倉）
貴様の出よう１つだ どけ！
（お初）ハァッ
（門倉）んっ こら 女！
これっ 放せ！
この 放さぬか こらっ んんっ…
（浪路）あっ…
それほど お屋敷へ帰るのが
お嫌か？
はっ…
横山 そなたの言うことでしたら
何でも聞きますから
どうぞ見逃してくださいませ
お家のためとはいえ―
将軍家の
おもちゃにも等しき身の上
よろしい 拙者が
隠れ小屋を探してしんぜよう
まあ… はっ 嫌
（門倉）ふんっ！
（お初）ああっ
はっ あ…
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…
あっ ハァ ハァ…
なるほど 軽業お初は
絶世の美人だと聞いていたが―
これじゃあ ずいぶん
男も泣かしたろう
ハァ ハァ ハァ
（浪路）何をするのですか！
ハァ ハァ…
（横山）お お部屋様 さあ こちら
ただいま申し上げた横山の胸が
お分かりにはならんのですか？
（浪路）あっ
（横山）お部屋様
お部屋様！
（浪路）ううっ 何をする あっ
（横山）お部屋様
ハァ… 殺したらいいじゃないか
ハァ…
（闇太郎）待ちやがれ
（門倉）おう 貴様！
何だか気にかかるから来てみたが
案の定だ
あっ！　ハァ…
（門倉）闇太郎
今日こそ たたっ斬ってやるぞ
ふんっ
（闇太郎）野郎
（門倉と闇太郎のもみ合う声）
（門倉）ふんっ
（闇太郎）おっ
（門倉）うあっ
（闇太郎）ざっ！
（門倉）ううっ…
んっ くっ…
（お初）
親分 とうとう殺しちゃったね
こんなやつは
死んだほうがマシなんだ
これも雪之丞の敵の片割れだ
親分 もう１人
助けてもらう人があったんだよ
何？　まだいるのか
（お初）早くね
（横山）これ…
（浪路）ああっ！　うっ…
（むく犬の吉）あねご あねご！
あっ！　ああっ
あねご！　あねご…
バカだね どこ行ってたんだよ
（むく犬の吉）あねご！　いたた…
（お初）早く 法印を呼んで
あの死骸を片づけるんだよ
（むく犬の吉）
ほっ ほっ ほ 法印さ～ん！　ああ…
（横山）くっ うう…
（闇太郎）おっ
横山
おい！　おい しっかりしろ
（お初）しっかりおし
しっかりしなさいよ！
親分 浪路の方ですよ
なんて因果なことだろうね
そうか…
不思議なことに
どう化粧を変えましても―
母親そっくりの顔になりました
今にして思えば
先生の仰せられたとおり―
両親の霊が私を守ってくださったに
違いありません
（一松斎）残るは
あと三斎 浜川 横山の３人
雪之丞 この調子だと
近いうちに必ず敵を討てる
はい それにつきまして…
（一松斎）待て
（男性）
ただいま お初という女が―
こちらに伺っている雪之丞様に
ぜひ お目にかかりたいと―
参りました
（一松斎）ここへ通せ
（男性）はい
先生…
（一松斎）雪 早く座を外せ
（雪之丞）はい
（法印）親分 もうダメらしいぜ
（浪路）ハァ… 雪之丞様！
（闇太郎）もうすぐ来る
（浪路）雪之丞様…
あっしは 雪之丞じゃねえんだ
（浪路）まあ…
よく似ておられますこと
もうしばらくの我慢だ
しっかりしてくれ
（浪路）う…
これほど頼んでも 雪之丞さんを
出してもらえないのかい？
（一松斎）話によっては
そなたの命はないぞ
何だって？
わしが そなたを斬り捨てる
それを承知ならば雪を出そう
何でも承知さ さあ 雪之丞さんを
出してくださいよ 早く
あっ 雪之丞さん！
お初様 いつぞやは
大変 失礼いたしました
（お初）
実は あんたに どうしても―
私と一緒に来てもらわなきゃ
ならないことができちゃったのさ
と言われましても わたくしは…
（お初）ああ じれったいね
そら あの土部の娘さんの
浪路の方が―
今 死にかかってるんだよ
え… 浪路の方が？
ええ 闇太郎さんが
今 看護をしていますがね―
虫の息で あなたに会いたいと
言ってるんです
恐らく 今夜中には
息を引き取るでしょう
お話は よく分かりませんが
どうしたというわけですか？
浪路さんは お前さん恋しさで
家を飛び出したんだよ
それを今日 横山と門倉に
見つけられてね
手ごめにされそうになったのを
死力を尽くして―
短刀で刺し殺したんだよ
まあ… 横山が浪路の方に
刺し殺されたんですか
横山が…
（お初）あんたの敵だろ？
何を隠そう長崎以来の敵じゃ
（お初）そいつを
刺し殺したのがもとで―
浪路さんは今
死にかかってるんです
門倉は… 門倉はどうしました？
（お初）闇太郎さんに斬られて
これも死にましたよ
そうでしたか…
雪之丞 一刻も早く行ってやれ
はい
行ってくれますか
ああ これで人助けになるってもの
さあ 駕籠があるから早く
（駕籠屋たち）
えっほ えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ…
しっかりしてくれ もうすぐ来る
おい！
（お初）早く！
親分 親分！
（闇太郎）来てくれたか
早く
（闇太郎）よく来てやってくれた
さあ 会ってやってくれ
（お初）雪之丞さん
（闇太郎）
どうして早く会ってやらねえんだ
お初
浪路様
雪之丞です
お分かりになりますか？
浪路様
太夫
（雪之丞）浪路様
どうぞ お気を確かになされませ
（浪路）
ハァ… よう来てくれました
浪路は もう…
太夫には会えぬかと思って―
諦めておりました
（雪之丞）何を申されます
どうぞ 元気を出してくださりませ
（浪路）太夫
浪路は今―
恐ろしい夢を見ておりました
（雪之丞）どのような夢を？
（浪路）太夫と私とは―
生まれながらの―
敵同士
何ですと？　何と仰せられます？
でも… でも それは―
夢なのでしょうね？
太夫！
浪路様
敵同士などと―
何で そのようなことが
あるはずがありません
（浪路）そうですか
夢で何よりでした
太夫
浪路は 命をかけての恋でした
ひと言… ただ ひと言―
“愛している”と
言うてはくれませぬか
浪路様 浪路様
実は私は女
（お初）はっ…
何ですか？
よく… 聞こえませぬ 太夫
太夫こそ 一生かけて
あなたを慕っておるのですよ
ねえ 太夫？
男で… 男でいてくださいね
浪路様 私は―
私は あなた様に―
将軍家 お戻りを
お勧めしたのは―
あなた様の幸せを願ったからです
ウソ… 違います
しかし今は
もう どこへも参りません
いつまでも ここにおりますよ
分かりましたか？　浪路様
（浪路）あ…
太夫
浪路様
♪～
♪ 恋の淡雪
♪ はかなく消えた
♪ 江戸のまぼろし
♪ 浪路さま
♪ 熱い情(なさけ)に
♪ 役者が流す
♪ 今日の涙は
♪ ああ
♪ 嘘じゃない
～♪
広海屋も長崎屋も死んだか
（松ヶ枝）はい
番所役人の話では
２人は米相場の件で恨み合い―
ほとんど狂い死にに等しい
死に方をしたそうにござります
それがまた どうして
中村座で死んだのだ？
（松ヶ枝）
広海屋が雪之丞の所にいるのを
長崎屋が知り―
飛び込んだらしゅうございます
広海屋なら―
さもあろう
だが―
ただ気がかりは―
浪路のことじゃ
浪路
（すすり泣き）
くっ… だが この三斎―
目に見えぬ怨敵の魔力なぞに
おびえはせんぞ！
（松ヶ枝）殿様！
貴様も怨敵の味方をするのか
（松ヶ枝）
ひっ… 何を申されまするか
松ヶ枝… 松ヶ枝！
浪路をどこへやった
浪路をいくらで渡した！
（松ヶ枝）うっ…
（門番）何だ？　こんな夜更けに
（闇太郎）殿様に
お目にかかりてえんですよ
（門番）
用があったら 明日 来い 帰れ
（闇太郎）明日に延ばしてよけりゃ
わざわざ今夜 来やしませんや
殿様に どうしても渡してえ品物を
持ってきたと取り次いでもらいてえ
（門番）取り次ぎはできんと
言ってるではないか 帰れ 帰れ
（闇太郎）分からねえ人だな
このまま あっしを追い返したら
あとで腹を切らなきゃならねえぜ
おう そこ どけよ
（門番）ろうぜき者！
（闇太郎）何でえ 何でえ
何が ろうぜきだ 早く取り次げ
浜川 浜川！
（浜川）はっ！
あの騒々しいのは 何じゃ！
（浜川）はっ
（闇太郎）早く取り次げばいいんだ
（浜川）何事だ？　騒々しい
（門番）この者が お殿様に
取り次げと申して動きません
（浜川）夜分 何用で参ったか？
（闇太郎）一刻を争うものを
お殿様に お目にかけてえと―
わざわざ参上したわけですよ
（浜川）何？　一刻を争う？
（闇太郎）それがために
わざわざ闇太郎が来たと―
お取り次ぎくだせえ
（浜川）何 闇太郎？
おっと おめえさんたちには
分からねえこった
早く取り次がねえと
てめえらの首が すっ飛ぶぜ
（浜川）闇太郎でございます
（三斎）何？
闇太郎が参ったと？
これに通せ！
（浜川）はっ
刀を持て！
（三斎）闇太郎と申すのは
そのほうか
（闇太郎）いかにも あっしです
（三斎）そのほう 余が屋敷に
忍び込んだ覚えはないか？
（闇太郎）そんなことと
話が違いますわ
あっしが出向いたのは―
どうしても今夜
お届けしなくちゃならねえんで―
参上したわけなんですぜ
（三斎）これか？
当家で捜しているものは
（闇太郎）
あっしが くどくど申すより
どうぞ お開けなすってくだせえ
（三斎）浜川
（浜川）はっ
（三斎）ふたを取れ
おっと 殿様以外の人は いけねえ
土部の旦那
ご自分で お開けなすって
わしに開けろと申すのか
そうですよ でなきゃ今夜―
こんな苦労して
ここまで持ち込みゃしませんよ
くっ…
（闇太郎）何でえ
刀で開けていいのかい
いいんですかい！
（三斎）ん？
なっ…
お部屋様！
殿様 夜中 伺ったわけが
お分かりでございましょう？
闇太郎 これは一体
どうしたっちゅうわけじゃ
誰が浪路をこのように…
訳を申せ！　訳を言わぬか！
おおっと 殿様
そう取り乱しちゃ みっともねえ
（三斎）何だと？
罪もねえ お嬢さんを
こんな姿にしたのは―
誰でもねえ 殿様ですぜ
何？　何と申す！
あっしは おめえさんや
この仏とは―
縁もゆかりもねえ人間だが
妙な行きがかりから―
お嬢さんが息を引き取る時に
立ち会ったんだ
身分と金さえありゃあ
世の中のことは―
どうにでもなると思ってる
おめえさんに―
何を言っても始まらねえが―
考えてみりゃあ こんな不幸せな
お姫様 ありゃしねえ
婿は将軍様か何か知らねえが―
心にもねえ男の慰みものにされてよ
やっと好きな男ができたと思や―
その相手とは この世じゃあ
金輪際 一緒になれねえ間柄だ
焦がれ焦がれた相手と
一緒になれねえと知った時―
お嬢さんは… お嬢さんは…
浪路を手にかけたのは
一体 誰だ！
（闇太郎）
よく調べてごらんなせえ
お嬢さんには
刀傷一つ ありゃしねえや
強いて手をかけたとすりゃ―
おめえさんところの
横山と門倉という男ですぜ
（三斎）
何？　たわけたことを申すな
（闇太郎）どうしてです？
門倉も横山も帰っちゃいますめえ
帰ってるなら
出してもらいましょうや
ヘッ 当たりめえよ
横山は このお嬢さんに横恋慕して
のしかかったところ―
お嬢さんの必死の短剣で
刺し殺されたんですぜ
（三斎）くっ でまかせ言いおると
そのほうが裁かれるぞ
（闇太郎）疑い深(ぶけ)え殿様だな
あっしは 金輪際
ウソを言うのは きれえだ！
では 闇太郎殿とやら―
浪路様は どなたかのお名前を…
ええい もう言うな！　よい！
いいえ それでは…
それでは あまりに仏様が
おかわいそうでございます
そのとおりだ
雪之丞を呼びなさる―
その しおらしさに
あっしは打たれて―
仲間を突っ走らせたところ―
太夫は お嬢さんが
息を引き取るまで―
そばにいてくれた
見なせえ お嬢さんの死骸は
笑ってますわ
これというのも もとを正せば―
みんな おめえさんの悪さから
出たことだ
あっしは ただ それが言いたくて
来たんだ
法印 帰ろうぜ
（三斎）くっ… 闇太郎 待て
（闇太郎）何でえ その声は
世の中で 誰が酔狂で こんな親切を
するやつがいると思うか
それを礼一つ言わねえで
“待て”とは何だ！
（松ヶ枝）闇太郎殿！
お礼を申します
（三斎）くっ…
控えい！　控えおれ！
殿様 何とぞ 松ヶ枝をお手討ちに
この屋敷には
人でなしばかりかと思ったら―
おめえさんみたいな人も
いたんだな
話によっちゃあ
一暴れしてやろうと思ったが―
やめといてやらあ
（目付）土部殿
遺憾ながら ご貴殿―
今日より ご出仕
お差し止めでござりまするぞ
（三斎）何と言われる！
火急の用あって
上様に拝謁いたすそれがしを―
止められる所存か
（目付）その ご用件―
すでに承知いたしておりまする
何… どけい！
上様 じきじき お話をいたす
なりません！
大目付様 じきじきに
お話しになります
何？
大目付？
はっ
おのれ…
出仕まかりならんとは
聞き捨てならざる言葉ながら―
この三斎 火急の用あって
上様に お会いするを―
あくまで 止められるか！
（大目付）待たれい！
浪路の方 急死のことでござろう
な… 急死とは何じゃ
長々の病気じゃ
控えい！
（目付）控えい 控えい！
具状を申し渡す
土部三斎 儀
かねがね 公儀を恐れざる所業
これあり
糾問のため
閉門 申しつくるものなり
（松ヶ枝）何を慌てていますか
（一松斎）早まるでないぞ
落ち着くのじゃ
本日は お悔やみだけ
申し上げるがよい
（三斎）屋敷内が騒々しいが
いかがいたした？
はっ お留守中 雪之丞
浪路の方のお悔やみに参りました
（三斎）何 雪之丞？
まだ いるのか？
（浜川）はっ
（三斎）座敷へ通せ
ただいま 殿様 お帰りにございます
どうぞ
（雪之丞）
本日 浪路様のお悔やみに
参上いたしました
（三斎）雪之丞 何のために
浪路を籠絡いたした？
（雪之丞）これは意外なお言葉
昨夜 闇太郎が伺い
子細は お話ししたと思います
籠絡など そのようなことは
絶対にございません
（三斎）ええい 言い訳は許さん！
そのほうが江戸に参っている
ここ数日のうちに―
長崎に縁のある者が
非業の最期を遂げた
わしは それが不思議でならん
そなた…
長崎の…
土部様
思い出されましたか？
12年前(ぜん) あなたが長崎奉行を
していた時のことを
松浦屋の！
（雪之丞）いかにも
仰せのとおりでございます
私は あなたのために
地獄に落とされた―
松浦屋清左衛門の娘です
亡き父上や母上の
恨みを晴らすため―
復讐(ふくしゅう)の鬼となって12年
私は今日の日を どんなに
待ったことでございましょう
（三斎）そなた
その呪いをもって―
浪路を籠絡し 死に至らしめたな
なれど この三斎
そのような呪いに おびえはせん！
お待ちください
たとえ あなたの娘御にしても
何の罪がございましょう
私は その方に対し
ひたすら 真心をもって…
ええい 言うな！　言うな！
ろうぜき者！　ろうぜき者！
ものども 出あえ！
あっ…
（家臣）はあーっ！
（家臣）やあっ ああっ
敵を前に
これほど道を通しているのに―
今のお言葉は何事です！
そやつを斬れ！
（家臣）うわあっ ぐっ
（家臣）やーっ！
（家臣たちのどよめき）
しばらく！　雪之丞１人を
かく大勢で囲むにおいては―
一松斎 雪之丞に助太刀いたす
（家臣）だーっ！
（一松斎）たあっ
（家臣）うっ… ああっ！
（家臣）やあーっ！
（家臣）うっ あっ うっ！
（家臣）うっ
（家臣）ええい！
（家臣）やあっ！　うわあっ
（一松斎）雪之丞
目指すは土部１人じゃ
早く斬れ！
（三斎）うっ！
（家臣）だあっ！　ううっ
（三斎）はあっ！
（家臣）はあーっ！
（家臣）やーっ！
（一同のもみ合う声）
（家臣）ぐっ…
（闇太郎）やあっ
（家臣）ああっ
（家臣）ああっ うわっ
うあーっ！
はあっ！
（三斎）うっ
ぐっ…
（一同のもみ合う声）
（家臣）うあっ
太夫
敵を討った以上 ここは
あっしと先生が引き受けたぜ
（家臣）うあっ
闇太郎様 かたじけない
（一同のもみ合う声）
太夫の体に
もしものことがあっちゃ―
お客様に申し訳ねえ
（家臣）うわあーっ！
（家臣）たあーっ！
早く行け！
（雪之丞）先生 ごめん
（家臣）たあーっ！
親方 太夫が…
太夫が たった今―
敵を取りましたよ
（菊之丞）そうか
雪！
（雪之丞）お師匠様
ただいま…
ただいま 敵を討ちました
太夫 おめでとう
これというのも あなたが
秘密を守ってくれたからです
（菊之丞）雪 無事で何よりだった
師匠
両親に代わって
今日まで育ててくださったこと―
お礼申し上げます
（家臣）やあっ うわーっ！
（家臣）はあっ！
（家臣）やあっ！
（一同のもみ合う声）
（人々の歓声）
父上 母上
お喜びください
私は とうとう恨みを晴らし―
これで何もかも終わりました
私は今から生まれ変わります
今日までは―
舞台の芸を 土部一味へ
恨みを晴らすための―
道具としてまいりましたが―
これからは芸道一筋に生きます
（お囃子の演奏）
（お囃子の演奏と歌）
♪～
～♪