（鼓とツケの音）
（打楽器奏者の掛け声）
（鼓の音）
（美空(みそら)）皆様
このたび 新東宝映画
「雪之丞変化(ゆきのじょうへんげ)」におきまして―
江戸の人気女形(おやま) 雪之丞に
ふんすることにあいなりました―
美空ひばりでございます
この「雪之丞変化」は
かつて長谷川一夫(はせがわかずお)先生が演じ―
日本映画空前のヒット作として―
絶大な好評を博しました
役でございます
わたくしごとき未熟者が
これを演じますことは―
誠に
荷が勝ちすぎると思いますが―
私は懸命に ただひたすら懸命に
これを務めて―
ごひいき皆々様のご期待に
沿いたいと願うばかりでございます
何とぞ 最後まで
ごゆるりとご鑑賞のうえ―
ご声援のほど―
隅から隅まで ずいと―
こいねがい上げ奉りまする
（鼓と拍子木の音）
♪～
～♪
（門弟）いたぞ！
（門弟）えーい！　だっ！
（門弟）あっ！
（雪之丞）危のうございます
わたくしめは
花村(はなむら)屋雪之丞と申す役者
お人違いをなさらないで
くださいまし
（門弟）かーっ！
（門弟）あっ！
（門弟）黙れ！
秘命により そちの命はもらうぞ！
たーっ！
何をなされます
わたくしめに
そのような覚えはありませぬ
（門弟）やあー！　あっ！
（雪之丞）お助けください！
お助け…
（一松斎(いっしょうさい)）皆 引け！
先生…
（一松斎）門弟ども相手に
よくぞ ここまで戦った
望みある身を隠し
腕の覚えを現さず―
役者になりきったものじゃ
心正しければ
必ず剣の極意を得るもの
誠に見事じゃ
明日は初日
江戸は そなたにとって―
大望を果たすか果たせぬかの
大事な場所
今の心の構えを忘れるなよ
はい
そのお言葉こそ
雪之丞 胸に銘じました
（雪之丞）
そのお言葉が わらわには…
（観客）花村屋～！
（拍手と歓声）
（和楽器の演奏と歌）
（男衆）はい すみません
向こう３日間 札止めでございます
（町人たちの怒号）
（むく犬(いぬ)の吉）ちょいと ごめんよ
雪之丞ってのは すげえ人気だな
ハハハハッ
（むく犬の吉）
世間じゃ 米がねえとか―
凶作沙汰とかいってねえ
大騒ぎしてんのに―
ここばっかりは
不景気どこ吹く風だってんだなあ
これでねえ
腐れかかってた中村(なかむら)座も―
一息つきますぜ
ねえさん
雪之丞に ちょいと参ったねえ
（お初(はつ)）なるほど すごい芸だねえ
（むく犬の吉）あれ？　ねえさん
２階にはね
土部(どべ)三斎(さんさい)がいますぜ
あらあら
それに… ワル米屋
広海(ひろみ)屋に長崎(ながさき)屋までいる
あいつら 何をしても
おとがめがねえと思ったら―
土部の旦那が後ろ盾だ
ねえさん 桟敷 見てごらん
（お初）
桟敷がどうしたってんだい？
（むく犬の吉）
いや 土部三斎だよ
（お初）土部が
どうしたのこうしたの うるさいよ
（むく犬の吉）うるさいったって
幕あいじゃねえか
何もやってやしねえやな
（拍子木の音）
（拍手と歓声）
これ 四十八(よそはち) 浜松(はままつ)屋というは
どこじゃぞいの？
（役者）はい 向こうに見えまする
呉服屋でござりまする
さあ おいでなされませ
（松ヶ枝(まつがえ)）お部屋様 扇が
（三斎）どうじゃ 浪路(なみじ)
たまさかの芝居見物
気晴らしになったであろう
（浪路）はい
（三斎）ハハハハッ…
（腰元）あの雪之丞とやら
艶やかなお役者衆でござりまするな
（腰元）あれが男とは
どうしても思えません
（腰元）わたくしは この辺が
ジンと痛くなってまいりました
（役者）たくみし
かたりが現れても―
びくともいたさぬ大丈夫
ゆすりかたりの その中でも―
さだめて名ある者であろうな
（雪之丞）知らざあ
言って聞かせやしょう
浜の真砂(まさご)と五右衛門(ごえもん)が
歌に残した盗(ぬす)っ人(と)の―
種は尽きねえ七里ヶ浜(しちりがはま)
その白波の夜働き―
以前を言やあ 江(え)の島(しま)で
年季勤めの稚児ケ淵(ちごがふち)
岩本(いわもと)院で講中の
枕捜しも たび重なり―
とうとう 島を追い出され―
ここやかしこの寺島で―
小耳に聞いた音羽(おとわ)屋の
似ぬ声色で―
小ゆすり かたり―
名せえ ゆかりの弁天小僧
菊之助(きくのすけ)とは俺のことだ
（むく犬の吉）花村屋！
（お初）うるさいね
（広海屋）ご息女は どうやら
あの雪之丞にお気があるらしいな
（長崎屋）そうらしいですな
（広海屋）うん
じゃあ こうしては？
（三味線の演奏）
（役者）あんま針！
（雪之丞）おう あんまだ あんまだ
（役者）おっと
今の新内で川流れさ
（雪之丞）
まあ ひでえ目に遭うもんだなあ
（拍手と歓声）
（男衆たち）
お疲れさまでございました
（観客のざわめき）
師匠 今日の雪之丞
いかがでございましたでしょう？
（菊之丞(きくのじょう)）いやあ あっぱれ
日頃の心がけが実を結んで
見事であった
江戸の見物衆も お前の舞台を見て
驚いたことだろう
お前たち 席を外してくれ
（菊之丞）雪
（雪之丞）はい
（菊之丞）お前 今日―
正面２階桟敷の顔ぶれを
しっかりと見届けたか？
はい
真ん中の老体が土部三斎
その右に長崎屋 広海屋
ご息女さまの左側にいたのが
浜川(はまかわ)に横山(よこやま)
（菊之丞）そのとおりだ
江戸の初興行に―
図らずも
敵を前に舞台に立ちました 私
敵の姿は
この目から離れません
さすがに花道では
苦しそうに見えたが―
よく耐え忍んでくれた
それでこそ
大事が成し遂げられますぞ
（男衆）ありがとうございます
毎度ありがとうございます
（むく犬の吉）あねご！
えっ？
土部様のお座敷へ
お招きですって？
（楽屋番）柳(やなぎ)ばしの川長(かわちょう)で
お待ちとのことでございます
（菊之丞）お受けするがよい
（雪之丞）はい
雪之丞 喜んでお伺いいたしますと
伝えてください
（楽屋番）はい
（菊之丞）こよい 土部三斎の
屋敷に招かれるというのも―
恐ろしい因縁
恐らく
亡き両親の手引きと思います
必ず その座敷には ４人の敵が
三斎の供をするに違いがない
どのようなことが起きても―
取り乱して慌てふためいては
なりませんぞ
三斎の一行は―
お前を疑いの目で見るとは
思いませんが―
ここは大事なところだ
くれぐれも自重して
敵のやつらに近づき―
様子を探るがよい
はい 十分に心してまいります
（松浦(まつうら)屋）“口惜(くや)しや 口惜し”
“この焦熱地獄の苦しみ”
“呪わしや 土部駿河(するが)”
“憎や 浜川 横山”
“おのれ 三郎兵衛(さぶろべえ) 広海屋”
〝罪もない この儂(わし)を
おとしいれて 〞
〝死んでも死にきれぬ 〞
（雪之丞）父上 母上…
土部一味のために
非業の死を遂げられた父上 母上…
私は今 その憎い敵の所へ
呼ばれてまいるのでございます
私は 父上や母上の
ご無念を思うと―
じっとしてはいられません
必ず あの一味の悪事を暴き
お恨みを晴らします
思えば
父上母上のおいでのあのころが―
私にとっては
一番幸せだった時かもしれません
（町人たち）
わっしょい わっしょい
わっしょい わっしょい…
（お園）あっ お雪(ゆき)が
（松浦屋）おっ 雪が ハハハハッ
（祭り囃子）
（お園）お雪！
（お雪）お父ちゃま お母ちゃま
（お園）お雪
（松浦屋）お雪
（お忍）お嬢様
（長崎屋）おう 広海屋の
ご主人かと思ったら お前か
（男性）ご主人のとこに
お奉行の土部様が来てるんだ
例のことか？
（男性）うん そうだ
早く来てくれよ
（町人たち）
わっしょい わっしょい
わっしょい わっしょい…
（広海屋）松浦屋の番頭
三郎兵衛でございます
（三斎）三郎兵衛
この品を松浦屋の倉の
海産物の梱包の中に詰め込んでおけ
（浜川）あとは万事
我々が うまく事を運ぶ
（長崎屋）
はい 承知いたしました
うまくいけば
松浦屋の身代の５分の１は―
そのほうのものじゃ
（横山）もし間違えれば―
そのほうも
密買易(みつがい)の加担の罪だぞ
（男性）番頭さん ５分の１ですよ
（土部たちの笑い声）
（浜川）松浦屋清左衛門(せいざえもん)
不審のかどあって 浜川平之進(へいのしん)
取り調べに参った
一体それは どのようなことで
ございましょうか？
（横山）ええい しらじらしいぞ
そのほう 表向き
海産物を商いながら―
裏へ回れば ご禁制の
密買易をいたしよる向き―
奉行所へ届けた者がある
どこの誰が そのようなざん訴
いたしたかは存じませんが―
松浦屋は ただの海産物問屋
いかがわしい取り引きは
決してしておりません
お疑いなれば
ご存分にお調べのほどを
（浜川）うん よく申した
それ！
（手下たち）はっ！
（横山）これは何だ！
（松浦屋）あっ！
はっ…
（浜川）松浦屋！
この動かぬ証拠
何と申し開きするんじゃ
これは何かの間違いに
違いありません
黙れ！　不届きなやつだ
お縄にせい
（手下たち）どけどけ どけい
（お園）あなた…
（浜川）控えい！
お父ちゃま！
（駕籠(かご)屋たち）
えっほ えっほ
えっほ えっほ…
（駕籠屋たち）えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ…
えっほ えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ えっほ…
（駕籠屋）太夫 着きやしたぜ
（仲居たち）いらっしゃいませ
（長崎屋）皆さん
お待たせしましたが―
太夫も じきに見えますほどに
お部屋様 どうぞ一つ
お過ごしくださいまし
（浪路）私はまた―
頭が痛んでまいりますと
いけませぬゆえ
（三斎）ハハハハッ
浪路 そう遠慮いたさずともよい
今日はそなた
久しぶりのお宿下がり
堅苦しい奥の勤めは忘れて
うちくつろぐがよいぞ
（浪路）はい
（仲居）ただ今
太夫が お着きになりました
（長崎屋）おう 見えましたか
さあさあ ご案内申しなさい
（仲居）はい
中村雪之丞にござります
こよいは
わざわざお招きにあずかり―
かたじけのう存じます
このたび 手前上方よりはるばると
ご当地の皆様を頼りまえらせ―
先刻は また未熟な芸にと
お目を汚し―
失礼の段をおわび申し上げます
何とぞ 幾久しく
ごひいきお引き立てのほど―
お願い申し上げます
（三斎）おお 雪之丞か
遠慮はいらん
さあ これへ参れ
近う 参れ
（雪之丞）ご無礼いたします
（三斎）待ちかねておったぞ
さあさあ
まず一献
（雪之丞）頂戴つかまつります
（三斎）ああ 雪之丞
浪路に杯をのう
（長崎屋）あっ 太夫
近頃 江戸のはやりでな
そなたのような優れた芸当の人が
口に当てた杯は―
そのままに お客が持ち帰るのが
習わしになっておる
そなたも ご息女様にお願いして
お持ち帰り願うがよい
（雪之丞）はっ では
失礼つかまつります
雪之丞
そのほう 江戸は初めてか？
初めてでございます
生まれは？
浪速(なにわ)でございます
それにしては
言葉になまりがないようじゃが
あっ はい
幼いころより
身は浮き草の旅暮らし
もしあれば
日本中のなまりがございましょう
（三斎）うんうん なるほど
ハハハハッ…
（長崎屋）太夫
（雪之丞）はっ
（長崎屋）
先ほど舞台を見ていた時には
さほどにも思いませなんだが―
こうして近間で見ると―
どこかで一度
会ったような気がしまするな
うむ わしも先ほどより―
誰かに似ているように
思っておったが
さようでございますか
何分にも 役者稼業は
男になったり女になったり―
誰かに化けることが身上
似ている方も
いろいろとございましょう
（一同の笑い声）
しばらく こちらで―
ご休息あそばすと
よろしゅうございます
もともと たしなめぬご酒など
無理に頂きましたので―
酔いが回ったのかもしれませぬ
（長崎屋）お部屋様
お疲れになられたでしょう
こちらの部屋で
少し横になられましてはいかが…
（浪路）それには及びませぬ
（長崎屋）
では ただ今 よいお話し相手を
連れてまいりますから―
楽しみにお待ちくださいまし
話し相手？
お分かりでしょう？
失礼つかまつりました
（三斎）うん 見事じゃ
大したものじゃ
あっ お部屋様
お見えになりました
まあ
（雪之丞）ご息女様のおつれづれを
お慰め申したいと存じ―
ご機嫌を伺いに参りました
長崎屋の言うた
よい話し相手とは―
やはり そなたでしたか
私のような者に―
貴いご身分のご息女様の
お話し相手が務まりますかどうか…
（浪路）そのような皮肉を
申すものではありません
心から打ち解け合って話せる
相手なら―
身分の違いなど
あるはずがありませぬ
（三斎）大奥勤めが
よほどつらいとみえて―
何かと わしに訴えおったが―
浪路のやつ こよいは
いい保養ができて何よりじゃ
（広海屋）私たちには逆に
日本一の幸せと思いまするが
うむ わしもそう思っておったが…
おなごの心は分からんものじゃ
（浪路）こよいは
とんだ目に遭わせましたね
私のような者の
つれづれのとぎまで頼まれて…
さぞ心苦しゅう思っておりましょう
（雪之丞）いいえ
何で そのようなことが
ございましょう
卑しい身分の役者風情が―
大奥に仕えるご息女様の御身近くに
出られますだけで―
雪之丞 ただ もったいのうて…
（浪路）太夫 そなた―
上様の おそばにはべる この浪路を
幸せな身分とでも思うているのか？
はい それが幸せでのうて
何が幸せでございましょう
この日本国中の女性(にょしょう)という女性
それをうらやまぬ者とて
ござりますまい
（浪路）何が幸せです
この浪路は―
好んで大奥へ上がっているのでは
ありません
夜ごと日ごとの
味気ない人形暮らし
浪路は こうしている時が
一番幸せなのかもしれません
太夫 そなた
わたくしのような女を
どう思います？
どうと申されますと？
口では
貴い身分などと言いながら―
胸の内では
さげすんでいるのでありましょう
何を申されます
さげすむなどと そのようなこと
とんでもございません
太夫
浪路は御殿へ戻っても
もはや そなたのことは忘れませぬ
この身は
上様のおそばに はべるとも―
心は…
心はきっと そなたのことのみ
思い暮らしましょう
かたじけない そのお言葉で
ございますが…
（松ヶ枝）お部屋様
ご気分が治りましたら
お帰りの時刻も迫りましたゆえ―
お支度をとの
お父上様のお言葉にござります
（浪路）すぐに参ります
では 太夫
またお目にかかることが
できましょうね？
（お初）将軍様の２号だか３号だか
知らないけどさ
何も猿若町(さるわかちょう)の役者衆に―
お座敷かけることは
ないじゃないかよ
（むく犬の吉）
そんなこと言ったってさ
下々の楽しみまで
横取りしようってのかい？
ええ？　むく犬
何も あっしに絡んだって
しょうがねえやな
公方(くぼう)様の鼻毛でも読んでりゃ
それでいいじゃない
ああ… あねご
いいかげんにしなせえや
そう飲んじゃ 体に毒ですぜ
うるさいね
お前は余計な心配しなくても
いいんだよ
いや いいさ
あねご 帰りやしょう ね？
うるさいねえ
勘定いくら？
（店員）はい
ねえ 皆さん そうでしょ？
分かってるよ！　さあ 行こう
（駕籠屋たち）
えっほ えっほ えっほ…
（むく犬の吉）あねご 何だい？
どうしたんだい？
（お初）
あれは雪之丞の駕籠だよ
（むく犬の吉）
おい あねご！　あねご！
（店員）雪之丞だって
（駕籠屋たち）
えっほ えっほ えっほ…
（門倉(かどくら)）さあ 参れ
どっからでも来い！
（門弟）たーっ！　わっ わっ…
参りました！　参った…
（一松斎）平馬(へいま) 待て
手荒すぎるぞ
参ったと言うておる者を―
それほどまでに
打ち込むこともなかろう
稽古は手荒いほうが
本人のためと存じまして
平馬 そのほう
また酒を飲んでおるな？
（門弟）申し上げます
（一松斎）何じゃ？
ただ今 中村雪之丞が参りました
何？　雪之丞？
はっ
（お初）女形が何のために―
今頃 剣術の道場へなんか
やってくるんだろうねえ
（むく犬の吉）
あねご いいかげんに帰(けえ)ろうぜ
うるさいねえ
帰りたかったら 先お帰りよ
そうっすか じゃあ お先
（雪之丞）先生 先夜の教え
何とお礼申し上げてよいか…
おかげで 連日無事
務めております
（一松斎）うむ
それは何よりであった
また そなたの評判も大したもので
わしも どんなにうれしいか
（雪之丞）恐れ入ります
（一松斎）おう 今夜は よい折じゃ
そなたに渡すものがある
（一松斎）これをそなたに譲ろう
え？
（一松斎）
わしが幼少のころより―
独立自発 心肝を砕いて編み出した
流儀の一巻じゃ
（雪之丞）では わたくしに…
独創天心(どくそうてんしん)流の奥義を
お譲りくださいますので？
うむ いずれ弟子の誰かに
相伝すべき秘巻じゃが―
雪之丞 そのほう以外に
これを継ぐ者はおらん
かたじけのう存じます
（門倉）その伝習
しばらくお待ちください
（一松斎）平馬ではないか
（門倉）はっ
先生 その一巻 何とぞ
この門倉平馬にお譲りくだされ
（一松斎）
何を取り乱しておるのじゃ
見苦しいぞ 平馬
（門倉）先生！
この門倉平馬
年少より ご膝下(しっか)に仕え―
今日では脇田(わきた)道場一の門下生
ご師範代をも
仰せつかっております以上―
万一 秘伝 ご授与の時には
拙者に賜るのが順序かと存じます
しかるに 以前は門下とは申せ―
いわば列外の雪之丞に
奥義 相伝なされるとは―
あまりと申せば
理不尽なお仕打ち
言うな 平馬
一派の流儀を伝うるに
順序も列外もない
雪之丞こそ 我が一門にて―
これを継ぐに足る人物と
思うたまでじゃ
では この平馬には―
天心流を継ぐ資格がないと
申されるのですか？
ならば 雪之丞と
一手お手合わせをいたし―
雌雄を決しとう存じます
分からぬ男よのう
そのように
焦心 狂騒いたすようでは―
独創天心流の奥義を会得することは
おぼつかないぞ
剣は人なり
人は また剣なり
剣を磨かんとする者は
まず その心を磨くことじゃ
（門倉）先生！
わたくしは まだ修行が足りぬと
申されるのですか！
そちの心に聞くがよい
じゃが それほど所望とあらば
そなたに見せもするが―
果たして解釈できるかな
まず 雪之丞より
（雪之丞）あっ ろうぜき！
（一松斎）待て！　追うな！
あれは白紙じゃ
白紙でございますか？
平馬は
わしのもとについて10年余り
剣技を学んだが―
最も大切なものを
学ぶことができなんだ
愚かなやつよ
わしの流儀が
不言不説を旨とすることは―
そちたちも十分承知のはず
天心流の奥義は
文字にて表すことはできぬ
虚心坦懐
心を白紙にして事を処す
さすれば おのずから
死中に活を得ることも易し
雪之丞
これが独創天心流の奥義じゃ
分かったかな
はい
ご教授の趣旨
よく分かりましてございます
会得まいらば
あとは そなたの胸三寸じゃ
目指す相手は手ごわいぞ
はい
実は本日
その敵の座敷へ呼ばれました
敵の座敷といえば―
土部三斎はじめ 浜川 横山
長崎屋 広海屋の５名のはず
はい
その５人の顔―
とくと この瞳の奥に
焼き付けてまいりました
（一松斎）そうであったか
だが くれぐれも はやるまいぞ
血気にはやって
相手に復讐(ふくしゅう)の心を見抜かれ―
１人でも討ちもらしては
今日(こんにち)までの そなたの苦心が…
誰じゃ！
（雪之丞）くせ者！
花村屋さん
かんざしの贈り物
ありがたく もらっとくよ
（一松斎）待て！　表に回れ！
ちくしょう
一杯食わせやがったな
（役人）やいやい やいやいやい！
誰か来なかったかい？
（店主）誰も来ませんよ
（役人）
おう 隠し立てしやがったら
ためにならねえぞ
（店主）い… 一体 旦那
どんな野郎で？
闇太郎(やみたろう)よ
おう 表らしい そら 行け！
（店主）へっ あんな野郎に
闇の親分が捕まってたまるもんかい
（客）そうよ
（客）そうですよ
（店主）旦那 闇の親分が
捕まろうとしてるんですぜ
んなもん
捕まってたまるもんですかい
ねえ 旦那
あっ…
（駕籠屋たち）えっほ えっほ…
（役人）おう その駕籠 待てい
お調べだ
まあ 何かございましたか？
（役人）
おっ おめえさんは 中村座の
雪之丞さんじゃありませんか
夜道は危のうござんすぜ
闇太郎っていう泥棒が
うろうろしてやすからね
おう みんな来い！
おのれ 雪之丞
（門倉）雪之丞
一松斎から受けた天心流の免許
俺に渡せ
（雪之丞）何を申されますか
そのようなものを
持っておりません
（門倉）ウソを言うな！
（雪之丞）まあ
先ほど あなたがお持ち帰りに
なったではございませんか
（門倉）ええい 黙れ！
これは白紙じゃ！
（雪之丞）
まあ もったいないことを
これこそ誠の…
一松斎と共に
あくまで俺をバカにするつもりか
出せ！
出さぬと腕ずくでも受け取るぞ
門倉様
私はともかく 先生のことまで
何という乱暴なお言葉
黙れ！
俺としては もはや
師でもなければ 弟子とも思わん
ええい 早く免許を出せ！
（雪之丞）
お疑いも くどうございます
（門倉）ふん！
ふん！
（門倉）待て！　待て！
（雪之丞）ほっ！
（門倉）ふん！
（雪之丞）やっ！
（門倉）うっ！
雪之丞 待て！
（闇太郎）おっと 旦那
やめたほうがいいね
今の勝負は旦那の負けですぜ
（門倉）何を言うか 貴様
（闇太郎）およしなせえよ
これ以上かかってくと―
ちっとや そっとのケガじゃ
すみませんぜ
それじゃ 旦那が
お世話になってる土部様に―
言い訳が立たねえでしょう
（門倉）貴様 何者だ？
俺が土部家に出入りしておるのを
知っておるか
蛇の道は蛇ですよ
旦那は 土部様の
用心棒してるじゃありませんか
（門倉）一体…
一体 貴様は何者だ？
ヘヘヘッ
別に何て男じゃねえんですがね
貴様…
体のこなしといい 目の動きといい
並大抵の者じゃなさそうだ
名乗れ！
名乗らぬか！
（闇太郎）ほっ…
ほーら
旦那 またすぐ刀に手を掛ける
実はね
あっしは土部様の屋敷へ―
一度 物を頂きにめえろうと
思いやしてね
あそこには 人を泣かした金が
たんまり入(へえ)っているようですから
貴様 闇太郎だな
ヘヘヘッ
旦那も てえした眼力だ
いかにも あっしは闇太郎
まあ 旦那 土部様に会ったら
よろしく言ってくだせえ
そのうちに こう 米が高くっちゃ
一働きしねえと―
俺たちの仲間が困ってやすからね
それにしても
さっきの雪之丞とかいう役者
おっそろしい腕利きですね
おっと いけねえ
俺を追っかけてきやがった
じゃあ 旦那 失礼しやすぜ
（役人）逃がすな！
追え！　追え 追え！
（門倉）バカ者！
闇太郎は向こうへ逃げた
（役人）うん おい 下がれ！
門倉が土部の屋敷に…
それにしても―
一松斎先生の屋敷へ忍び込んだ
あの不思議な女
どうしたものであろう
秘密が漏れねばよいが…
（闇太郎）おめえさん
その女っていうのは見たのかい？
まあ あなた様は…
冗談じゃねえ
今の今まで そこに隠れていて―
あっしと門倉との話を
全部 聞いていたくせに
おめえさん
何か いわくがありそうだね
話によっちゃ
力になってやってもいいぜ
いいえ 役者風情の私に
何の秘密がございましょう
そうか まあいいや
縁がありゃ
会うなって言ったって―
またどっかで会うだろうよ
だがな あっしは
どう見ても おめえさんが―
秘密を持ってるような気がして
ならねえんだ
江戸ってとこは怖(こえ)えとこだ
気をつけなよ
上様より拝領の品じゃ
粗こつのないようにいたせよ
（茶坊主）ははあ
たまりにて
お待ちいたしております
（若年寄）浪路の方 ご病気の由
ご様子いかがにござりましょうか？
（三斎）あ いや
大したことはないが―
ここ数日は
出仕できぬと思うが
それより 長崎屋御用達商人の件
万事 頼みまするぞ
（若年寄）ハハハハ…
目付けども なかなか
うるそうござりまするので
（三斎）
その うるさい目付けとは？
（若年寄）恐れ入りますが
大目付 淡路守(あわじのかみ)様の懐刀
（三斎）おう 甲斐(かい)か フフフ…
甲斐なら貴公のご意向一つで
どうにでもなるではないか
できるだけ 致してみましょう
（男性）土部様 お下がりー
（大目付）おお これは土部氏
よいところでお目にかかった
ちと お話し申し上げたい
（三斎）大目付殿
わしは急ぐ 失礼いたす
（大目付）
いや しばらく しばらく！
（大目付）近頃の江戸にては
米の相場が天井知らずとあいなり
そのために
米商人どもが なお一層に…
いや そのようなこと
わしが知るわけがない
それよりも
町人どもの不穏な振るまい
取り締まられるが肝心じゃ
幕府を毒する者…
（琴の演奏）
（松ヶ枝）お殿様
（三斎）ん？
（松ヶ枝）控えの間で
長崎屋がお待ちしております
（三斎）
浪路のやつ 琴なぞ弾いて―
今日は
だいぶ気分がよさそうじゃの
（松ヶ枝）はい 幾分…
（三斎）呼んでまいれ
（松ヶ枝）はい
雪之丞…
太夫…
（琴の演奏）
何ですか？
お殿様が お呼びでございます
（三斎）大目付 淡路守のやつめが
目を光らしておるのでの
何分 殿様のお計らいで―
よろしく
御用達商に お命じのほど
実は…
当座の御用として千両だけ
（三斎）フフフフ…
なんとかなるじゃろうが
広海屋のことも考えてやらねば…
実は 殿様に
ぜひ ご覧に入れたいと存じまして
（三斎）フフフフ…
これは また見事な玉じゃの
どこから手に入れた？
（菊之丞）誰もいない
それから どうした？
（雪之丞）昨夜
一松斎先生のお口から漏れた―
敵 土部三斎のこと
万一 あの女にでも知れましたら
いかがしましょう
それに 門倉は 他の意味で
私をつけ狙っております
弱ったことになったものだ
事の成就を見ないうちに
万一のことがありましたら―
それこそ死んでも死にきれません
広い江戸で味方とお願いするのは
一松斎先生 ただ一人でございます
こよい 先生に―
宿へ来ていただいたら
よくはないか？
あっ このくす玉は？
あっ たった今
浪路の方から届いたものだ
まあ…
（菊之丞）雪之丞
浪路の方に近づいて
一思いに籠絡すれば―
憎い三斎を苦しめるも同じこと
それはできません
いくら敵の娘にしても―
罪とがのない浪路の方に
何で私が そのようなことを…
（三斎）昨日も
お見舞いの使者を頂き―
今日もまた城中にて
浪路の様子はどうじゃ
十分に手当てをいたすようにとの
御意の上―
拝領品まで賜った
そういつまでも―
ここで ぶらぶらしているわけには
まいらぬぞ
どうじゃ？
いつ 大奥へ帰る？
浪路？
よもや そなた―
上様のおそば勤めが
嫌になったのではあるまいの
父上様は―
かねがね わたくしの心を
よくご承知ではございませんか
浪路は つくづく
今の勤めが嫌になりました
（三斎）バ バ… バカな
バカなことを申すでない！
浪路 そなたは幼い時より
人に優れた利発者ゆえ―
万事のことは
承知してることと思うが―
万一 そなたに間違いでもあれば
この土部の家がどうなるか…
それをよく考えねばあいならんぞ
お部屋様 お部屋様…
分かるな 浪路
分かりませぬ
何！
父上 浪路は…
浪路は もっと人間らしい暮らしが
いたしとうございます
浪路 そなた今日に限って
どうしたというのじゃ？
浪路は今日まで
父上様の栄達の道具に使われ―
何一つ 私の気持ちは
聞いていただけず―
籠の中の小鳥のような―
不自由な暮らしを
続けてまいりました
浪路！
勝手なことばかり申して
この父を困らすではないぞ
何が不自由な暮らしじゃ
そなたこそ
日本一の果報者ではないか
上様のごちょう愛を一身に集め―
着たい着物を着
好きなものを食べ―
休みたい時には休み―
思いのままの し放題
（浪路）何で そのようなことが
幸せでありましょう
女の幸せとは
そのようなものではありません
心の自由を束縛されて
一体どこに幸せがあるのですか
（三斎）浪路！
父に向かって何ということを！
お殿様 お部屋様は
ご気分がすぐれぬため―
お気持ちが高ぶっていられます
どうぞ お叱りにならず…
（浪路）松ヶ枝
浪路は正気で申しておるのじゃ
それ… それが
お高ぶりになっているというご証拠
お殿様 どうぞ今日のところは
お許しのほど…
あまりにも分からぬことを申すゆえ
分からないのは父上様です！
何と申すのか！
お殿様 お部屋様には後ほど―
この松ヶ枝から
よーくお話し申し上げますほどに
どうぞ この場は お引き取りを…
（三斎）そうか 松ヶ枝
この場は そなたに任せるぞ
お部屋様
あのようなことを申されては―
お殿様が
ご心配あそばすではございませぬか
松ヶ枝…
そなたも この浪路を
日本一の果報者と思うか？
無理無体に将軍様の
そばめ奉公をさせられて…
心にもない お相手
浪路は…
浪路ほど不幸な女はありません
お部屋様
お部屋様は あの雪之丞に
お会いになられてから…
あ… ああ…
（三味線の演奏と歌）
（楽屋番）親方 支度です
（菊之丞）ああ そう
（楽屋番）太夫の人気は
大したもんでございます
（菊之丞）うん そうか
（男衆たち）
お疲れさまでござます
（長崎屋）おお 太夫
（雪之丞）これは 長崎屋さん
ようこそ おいでくださいました
太夫 実は
ちょっと頼みがあって来たんだが
私でできますことなら
どんなことでも
うん それが こればかりは
太夫でなくてはならんことでの
…と 申されますと？
土部様の屋敷へ
見舞いに行ってもらいたいのじゃ
まあ どなたか ご病気でも？
うん… 浪路様じゃ
まあ ご息女様が？
どこが悪いというわけではないが
俗に言う ぶらぶら病(やまい)
お宿下がりの期限も
とうに過ぎたというに―
お城へも帰らず 屋敷の一間へ
閉じこもったきりなんじゃ
こんなことが長引いて―
もしも
上様のご機嫌を損じでもしたら―
それこそ土部様にとっては一大事
ひいては そのご縁につながる
わしらまでが―
将軍家御用達の目的を
失うはめになるやもしれん
それでな
誠にあいすまぬが―
そなたが行って
浪路様をお慰め申し―
お城へお帰りになるように
お勧めしてほしいのじゃ
私のような者が
行きましたところで…
いやいや そなたが行けば大丈夫
浪路様が
お城へ帰りたがらぬ訳は―
どうやら 太夫
そなたにあるらしいのでな
私に？
なんとか都合して
そなたに見舞ってもらいたいと―
土部様からも
きつい頼みなのじゃ
どうじゃな 太夫？
このとおりじゃ
（拍子木の音）
（闇太郎）おいおい お初をつけろ
事によると お初だな
（長崎屋）
それでは太夫 頼みましたぞ
（拍子木の音）
（楽屋番）太夫
たった今 若い女の人が―
太夫にこの手紙を渡してくれと
置いていきましたよ
（雪之丞）若い方だって？
（楽屋番）ええ
（お初）
〝折入って― 〞
〝お話したいことが
ありますので― 〞
〝芝居が
はねてから― 〞
〝深川(ふかがわ)の菊水(きくすい)まで
おいで下さい 〞
〝その節 昨夜(ゆうべ)
お預かりした― 〞
〝かんざし
お返し申し上げます 〞
ほんとに よく来てくれたね
あたしゃ
来てくれないかと思ったよ
あんた
これを返してほしいんだろ？
（雪之丞）それは…
（お初）おっと
このかんざしは ゆうべ あたしが
命懸けで手に入れた品
そうやすやすと
返すわけにはいきませんよ
返してもらいたきゃ
こっちの話を聞いてくれなくっちゃ
ねえ 太夫
あたしゃ真剣なんだよ
初日から毎日欠かさず
お前さんの芝居を見ているけど―
どうやら心底から
あんたに ほれちゃったんだよ
それより あのお手紙の趣は…
そんなことは
どうだっていいじゃないか
ねえ 太夫
何とかお言いよ 黙ってないで
あら ずいぶん冷たいんだね
そりゃ
あんたほどの役者になりゃ―
呼び出しかけて口説くひいきの女も
たくさんあるだろうけどさ
この軽業のお初ねえさんを―
そんじょそこらの女並みに扱うと
とんだ目に遭いますよ
相手の出方しだいで
敵にもなれば味方にもなる
あたしゃ
そういう女なんだからね
お初様とやら
どうぞお許しください
（お初）あら 許せっていうのは
どういう意味なの？
あたしの相手は
堪忍してくれって意味なのかい？
そういうわけでは
ございませぬが…
この雪之丞 心願の筋あって―
女の肌には触れぬ誓いを
立てている身
ハハハハッ…
とか何とか うまいこと言ってさ
将軍様のおめかけさんなら
手を触れるつもりなのかい？
（雪之丞）何を申されます
ねえ 太夫
あたしゃね
初めに断ったとおり―
無理に情けをかけてくれとは
言わないさ
だけどね
あたしを怒らせると損だよ
何しろ太夫の秘密は
この胸にしまってあるんだからね
私の秘密を…
あんた 何か望みがあるんだろ？
親の敵か何かを
捜してるんじゃないのかい？
ほら 顔色が変わった
猿若町の若女形が―
何のために剣術の先生の所へなんか
行くのかと思って―
そっと あとをつけてみたら…
では 昨夜のことは…
ええ すっかり
相手は土部三斎とか
でも 太夫 ご心配なく
あたしゃ
口は いたって堅いほうなんだから
でも この口をやわらかくするのも
堅くするのも 太夫の胸一つ
どこ行くのさ？
ここでは人目もありますので
（仲居）お待ちどおさま
（門倉）これ
何をうれしそうな顔しとる
（仲居）雪之丞様が…
（門倉）雪之丞？
どこの部屋に？
（仲居）今 外へ出て行きましたよ
（門倉）よし！
（門倉）おい 坊主
雪之丞は通らなかったか？
（法印(ほういん)）知らねえな
（門倉）捜せ！
（手下）おう！
親分に知らせなきゃならねえな
（お初）ねえ 太夫
一体 どこまで
引っ張っていくつもりなのさ
あんな店じゃ人目について
人気に障るなんて言って―
一体どこのお茶屋へ
連れ込むつもり？
こっちは いいかげん
酔いが覚めちゃったじゃないか
（雪之丞）すみません
確か 大川端(おおかわばた)の裏のほうに―
２人で話し合うには頃合いの
静かな家があると聞きました…
どこでもいいよ
太夫と２人なら
お初様
何だい？
もし 私が
あなたを このまま突きのけたら…
まだそんなこと言ってんのかい？
太夫に振られたら
あたしだって江戸の女さ
黙って引っ込んじゃいませんよ
土部様のお屋敷へ
恐れながらと駆け込んでやるまでさ
ここまで来れば―
あたしの心を受けてくれるか
それとも あたしを敵に回すか
道は２つに１つだよ
いいえ 道は３つ
もう１つ 別の道もあります
別の道だって？
人の秘密をのぞいた邪魔者が―
たどらねばならぬ
地獄の道があります
何をしようというんだい？
そんな怖い目をして
（雪之丞）
秘密を知られたからには―
覚悟をしてもらわねばなりません
（お初）ふん
じゃあ 太夫
やっぱり あたしを
敵に回すつもりなんだね
やむをえません
軽業お初はね こう見えても
御用の風と十手の雨に鍛えた腕だよ
お前なんかに殺されてたまるかい
本気で来るのかい？
（家臣）いた！　いたぞ 門倉殿！
（門倉）雪之丞！
間に合ってよかった
菊水へ寄ったところ―
貴様が今 女と一緒に
出かけたと聞いて―
あとをつけてきた
今日こそ けりをつけるぞ
その儀は平にお許しのほど
私は ただの歌舞伎役者
勝負など思いも寄りませぬ
言うな！
仮にも 一松斎が
免許を渡そうとしたほどの貴様だ
抜け！
これは また ご無理なお言葉
武芸を学んだのは
舞台の上の荒事に役立てるため
（お初）とか何とか言って
雪さん さあ ここは
あんたの出様でどうしようねえ
お前さんの剣術が
舞台の荒事かどうかね
女 そちも雪之丞に
含むところがあると見えるが
今日こそ こやつを
かたわにしてみせる
見物しておれ
貴公の出る幕でもなかろう
拙者が相手だ！　だーっ！
（家臣）やあー！
（家臣）だあー！
雪さん
あたしの言うこと聞くかい？
聞けば助けてあげるよ
ええい 邪魔だ！
（家臣）だーっ！
（家臣）やあー！
（門倉）どけ！
（門倉たちの力み声）
（家臣）やーっ！
（家臣）
だー！　わー！　はー！　ふっ
（家臣）だーっ！
（家臣）やあー！
（家臣）はーっ！
（門倉）あっ！
おっと危ねえ
てめえら 動くと ぶっ放すぜ
おや お前さんは闇の親分
おう 門倉さん
ちょくちょく
お目にかかるじゃねえか
たった一人の雪之丞を
10人も取り囲んでの刃物ざんまい
少し大人げねえというもんですぜ
（門倉）貴様 闇太郎だな
（闇太郎）ヘヘッ
今頃 気が付いたのかい
さあ とにかく ここ
引き揚げてもらいましょうや
（門倉）黙れ！
（闇太郎）
それとも 嫌なんですかい？
この短筒は だてじゃねえぜ！
（銃声）
（門倉）覚えておれよ 闇太郎
（闇太郎）ハハハッ
忘れたら聞きに行くぜ
（お初）闇の親分が―
まさか こんな所へ出てくるとは
思わなかったよ
実は縁があって
この雪之丞さんとは―
すこーしばかり
掛かり合いがあるんだ
あっしは さっきから
おめえの話を聞いていたが―
今日は文句を言わずに帰(けえ)んな
そんなむちゃな話があるかい
（闇太郎）文句を言わねえで
引き揚げろって言ってるんだ
親分 覚えておいでよ
今日は親分に免じて引き揚げるがね
この話は
必ずつけてもらいますからね
雪之丞さん
いいとこで会ったな
危ないところ
ありがとうございました
それより その傷を
手当てしなくちゃいけねえや
あっしのうちまで
早く行きやしょう さあ
それから
どうしたって言うんです？
（雪之丞）はい
母は父の無実の罪を
申し開くために―
お奉行所へ参りました
その時の奉行が土部三斎でした
密買易など―
そのような恐ろしいことのできる
主人ではござりません
何とぞ ご慈悲をもちまして
お願いでござります
（三斎）そのほうは
いかように申そうと―
歴然たる証拠が挙がっている以上
許すわけにはまいらんのう
（お園）お奉行様
特別のお計らいをお願いいたします
（三斎）ん？
フフフ…
特別に計らえと申すのか
特別にのう
たって計らえと申すなら
計らいもいたそうが…
だが それも
おぬしの返事しだいじゃ
（三斎）うっ…
フフフフ…
ハハハハハ…
何をなされます あっ…
（駕籠屋たち）
えっほ えっほ えっほ
（一同）おかえりなさいませ
（お忍）あっ！
（お雪）お母ちゃま！
お母ちゃま！　お母ちゃま！
（泣き声）
（三斎）“松浦屋欠所の事”
“松浦屋清左衛門儀 禁制を破り
密買易の罪を犯せし段―”
“不届至極に付き
家は欠所 当人追放 財産没収”
“一家離散を申付くるもの也
長崎奉行”
（お忍）
これを届けてまいりますからね
お嬢様
お父様をお願いいたしますよ
（お雪）早く帰ってきてね
はい すぐ戻ってまいりますよ
（松浦屋のうめき声）
（松浦屋）お雪…
（お雪）お父ちゃま！
（松浦屋）お雪
（松浦屋）雪！
（お雪）お父ちゃま！
（松浦屋）雪…
（お忍）あっ！
旦那様 しっかりしてください！
（お雪）お父ちゃま！
（お忍）旦那様！
三郎兵衛…
よくも広海屋と結託して
このわしに無実の罪を…
雪… 雪…
お父ちゃま！
（松浦屋）“口惜しや 口惜し”
“この焦熱地獄の苦しみ”
“呪わしや 土部駿河”
〝憎や 浜川 横山 〞
〝おのれ
三郎兵衛 広海屋 〞
〝罪もない この儂を
おとしいれて 〞
〝死んでも死にきれぬ 〞
（菊之丞）旦那
どんなに口惜しかったで
ございましょう
及ばずながら菊之丞が―
お嬢さんだけは
立派にお育て申し上げて―
この恨みは
きっと お晴らしいたします
それが 日頃ごひいきにあずかった
旦那への―
せめてもの ご恩返しでございます
（闇太郎）そうですかい
こんな男と知りながら―
よく おめえさんの秘密を
打ち明けてくれた
あっしは必ず
おめえさんの力になるから―
困ったことがあったら―
菊之丞さんか一松斎先生にでも
伝えといてくれ
（雪之丞）はい
ご親切にありがとうございます
雪之丞さん
短気を起こしちゃいけねえぜ
うっかり間違えりゃあ
斬り死にをするだけだ
土部なんて野郎は
ご正道を乱す大悪党だから―
尋常一様のことじゃ
勝負にはならねえ
しかし 必ず道は開けるよ
ただ 気にかかりますことは―
あのお初という女に
私の秘密を知られたことです
もし 万一のことがありますと…
（闇太郎）
そいつも心配いらねえや
あっしが なんとかして
お初に話し込んでみる
それに今夜の様子じゃ―
お初は ぞっこん おめえさんに
ほれてるんだ
恐れながらと 土部の屋敷へ
飛び込みやしねえよ
闇太郎様
父も母も
あれほどひどい仕打ちを受けて…
もう言わねえでくれ
それを聞くと
あっしでさえ泣けてくるよ
あっ ひと言言っとくが
あっしも長崎で生まれたんだぜ
（雪之丞）えっ あなたが？
そうだよ
あっしが長崎にいたころ
こんな歌が はやったっけ
♪ 主を思うて
♪ たもるもの
♪ わしが心を
♪ 推量しや
（駕籠屋たち）えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ…
（松ヶ枝）
お部屋様 大変でございます
（浪路）もうよい お下がり
（松ヶ枝）雪之丞様が
お見えになりました
えっ？　太夫が？
はい ご病気 お見舞いに
（浪路）まあ
ご病気と承り
お見舞いに上がりました
（浪路）よく来てくれました
心から礼を言います
長崎屋さんのお話では
よほどお悪いと伺いましたが
太夫 お部屋様のご病気は―
そなたが来られたので
不思議なくらい よくなりました
（浪路）まあ 松ヶ枝…
太夫 そんな所で他人行儀な
ずっとお寄りなさい
親分 真っ昼間から危ないぜ
松ヶ枝 浪路はどうじゃ？
はい 殿様のお帰りの少し前―
雪之丞が お部屋様のご病気を
お見舞いに上がりました
（三斎）何？　雪之丞が？
太夫が参ったか
はい
浪路のやつが
一日も早く大奥へ帰るよう―
口説いてくれればよいがのう
太夫 中村座で
そなたを見てからというもの―
私は そなたのことが
忘れられません
そなたの幻が
この目の先に ちらついて―
浪路は初めて
恋の苦しさを知りました
太夫
わたくしめは
ご覧のとおり役者風情
そのようなお言葉を頂きますと―
もはや
お屋敷へ上がることもできません
何を言うのですか？
私は そなたに会って
生まれて初めて―
人間らしい心になったと
言うているのではありませぬか
心にもない
上様のごちょう愛を受けて―
浪路は
魂のない首振り人形でした
お部屋様
人には 与えられた天の定め
というものがござります
わたくしには わたくしの道―
お部屋様には また
お部屋様の道がござりましょう
それほどまでに
この私を苦しめるのですか？
浪路は家も捨てましょう
身も捨てましょう
それでも分かってはくれませぬか？
（菊之丞）雪之丞
敵の娘を前にして
一思いに籠絡しろ
土部三斎をなぜ苦しめぬ
どうなされたのです？
そのような怖いお顔をして…
太夫！
（松ヶ枝）お部屋様 太夫
殿様がお見えになります
（法印）俺はハラハラしたぜ
あの様子じゃ お初のやつ
まだ太夫のこと話してねえな
“太夫
一体返事をどうしてくれる”
“私を敵に回すか それとも
言うことを聞いてくれるか”
“こよい とりの刻
菊水で待っています”
“初より”
これ あっしが
持っていくんですかい？
そうじゃないんだよ
あたしが出したんだよ
あ 何でい これは書き古しか
あっ こりゃ来ないね
（お初）誰が？
太夫が来るわけねえじゃねえか
お帰り！
（むく犬の吉）え？
誰かと相談してるな
（一松斎）わしの油断から
とんだことになってしまった
平馬といい
お初というおなごといい―
そなたにとって
思わぬ邪魔者が入った
許してくれ
（雪之丞）何をおっしゃいます
私はただ 道を誤らぬよう
先生にご相談に伺ったのです
そのようなご心痛は…
（一松斎）場合によっては
その２人 わしが斬ろう
（雪之丞）何と仰せられます？
（一松斎）そなたの敵
土部三斎はじめ ４人の者は―
いずれも悪人
それに味方するようなやつは
むしろ斬ったほうがよいかもしれん
（雪之丞）斬ってよければ
私が斬ります
大事の前に
そのようなものを目当てにするな
目指すは５人の敵じゃ
（雪之丞）それにしても
闇太郎様のきかたが遅うござります
（一松斎）事によると あの男―
今頃 お初とかいうおなごに
会っておるかもしれんの
（お初）おや
（門倉）おい 今 お前の下男に
そこで会ったが―
やっぱり来ていたな
下男じゃないよ 子分だよ
一体 お前の商売 何だ？
何だっていいじゃないか
おい 雪之丞の秘密を教えてくれ
あの男に そんなものありませんよ
ウソつけ！
この間 言っていたろ
知らせる時が来れば
旦那が聞かなくたって教えますよ
そうか
俺は これから土部様のお屋敷に
行かなくちゃならねえ
まあ！
旦那は土部様のご家臣ですか？
いいこと伺いましたわ
何か訳でもあるか？
あたしゃね―
どうも土部様のような方が
性に合わなくってねえ
何？
何も 土部様のお嬢さんが―
役者にほれなくたって
いいじゃありませんか
（門倉）フッフフフッ…
貴様 雪之丞にほれてるな？
やめ やめ やめ
（お初）ふん
おい どこ行くんだ？
どうも気にかかりますから
わたくし菊水へ行ってまいります
（一松斎）雪之丞
こよいは やめるがよい
どうしたんだろうねえ
万一 来なかったら 覚えといでよ
あっ 闇の親分
ちょっと つきあってもらいてえな
話は みんな聞いた
俺は おめえに礼を言うぜ
皮肉かい？
（闇太郎）冗談じゃねえよ
何だって お前さん
こんな所まで引っ張ってくるんだよ
別に手荒なことをしたわけじゃなし
納得ずくでついてきたんじゃねえか
入れよ
ここへ入ってどうすんだい？
そりゃあ
親分に聞かなくちゃ分からねえ
（闇太郎）フッ ここなら
どんな大きな声で話したって―
人には聞こえやしねえや
（お初）話って何だい？
あたしゃねえ
軽業お初とか何とか言われても―
やっぱり女さ
近頃は柄にもなく
優しい苦労を覚えてね
親分との話し合いなら―
てーんと
そっぽを向いちまったんだよ
その そっぽを向いたことで
話がある
（お初）何だって？
おめえには
優しい苦労かもしれねえが―
先様にとっちゃ
命懸けの大苦労だ
おめえに
秘密をのぞかれたばっかりに―
誰にも知られちゃならねえ
大望が―
敵方に筒抜けになりゃしねえかと
太夫は…
（お初）親分
雪之丞に頼まれてきたね
とんでもねえ
こっちから買って出たんだ
おめえも 軽業のお初とか何とか
言われた女なら―
色恋沙汰は もうちっと
きれいにやっちゃどうだい ええ？
ほれた相手の弱みにつけ込んで―
てめえのほうへ
気を引こうなんて―
そんなケチな手は
あんまり使ってもらいたくねえな
（お初）何言ってるんだい
昔からのことわざに―
“恋とケンカは手段を選ばず”
ってことがあるじゃないか
親分にゃ 命懸けで恋をした
女の気持ちが分からないんだよ
じゃあ お初
どうしても 太夫を
諦めねえっていうのかい
（お初）当たり前さ
他人に言われて諦めるような
そんなケチなほれ方なら―
初めっから ほれないよ
じゃあ しかたがねえ
気の毒だが
その熱が下がるまで―
当分ここにいてもらうより
しかたがねえ
それでなきゃ…
それでなきゃ何だい？
脅かしじゃねえが
おめえの命を取るより手はねえ
取ったらいいじゃないか
かまわないよ
それだけ度胸のある女が
どうして聞き分けがねえんだ
出方が悪いからさ
どうすりゃ納得する？
雪之丞が来て 頭を擦り付ければ
考えてもみるさ
じゃあ どうしても
俺の言うことは承知できねえのか
そういや 親分の顔は
雪之丞に似てるがね
顔だけ似てても
承知はできないよ
じゃあ お初
おめえ 雪之丞に会うまでは
絶対に あのことは人に話さねえな
そんな約束ができるかい
ひとつきも ふた月も先になったら
どうするんだい？
この野郎
今まで俺は我慢してきたんだが
もう承知しねえぞ
親分 我慢もいいかげんにしねえ
来い！
（闇太郎）やめろ
恋一筋って こんなもんだ
あしたの晩までに
連れてきてくれりゃ―
あたしは ここにいるよ
ほんとか おめえ
ほんとかよ？
浪路 これほど申しても
まだ分からんのか！
今日も今日とて城中にて―
上様に今しばらくのご猶予を
願ってまいったのじゃ
親が苦しむのが
それほどうれしいのか！
返事をせい！
（松ヶ枝）殿様！
（浪路）父上
わたくしは嫌でございます
（三斎）親不孝者が！
（松ヶ枝）殿様！
しばらく お許しください！
うるさい！
（浪路の泣き声）
（松ヶ枝）お部屋様…
（２人の泣き声）
（三斎）下がれ！
（闇太郎）
〝面目ねえが― 〞
〝どうしても お前(めえ)に
出てもらわなきゃ― 〞
〝この話はつかねえ 〞
“しかし
お前さんが出る迄(まで)―”
“お初は秘密を洩(も)らさねえと
約束をした”
闇太郎って人も―
お前に会わす顔がないと思って
その手紙をよこしたに相違ない
お師匠様
明日 行ってまいります
（菊之丞）うん それがよい
どんなことをされても
謝ってきます
（菊之丞）うん
（長崎屋）どうぞ
お気を取り静められて―
お城へお戻りくださいませ
我々を助けると思われて
あなた方を助けて
私は どうなります？
（広海屋）ああ… ああ…
これというのも あの雪之丞の…
（浪路）何ですと？
（広海屋）はっ…
（浪路）雪之丞がどうしました？
私は… 雪之丞だけは私の気持ちが
分かってくれると思っていました
ところが あの人さえ
父や あなた方に頼まれて―
わたくしの真心を裏切ります
早く お下がりください
（浜川）殿 一大事でございます
お部屋様がおられません
（三斎）何！　浪路が！
（三斎）松ヶ枝！
浪路は いかがいたした？
（松ヶ枝）はい
書き置きを残されまして…
（三斎）何！
“浪路は たとえ死んでも
大奥へは戻りたくありません”
“松ヶ枝より
お父上様へ その旨…”
浪路は今朝(こんちょう) 出てまいったのか？
昨夜は確かに
お休みでございました
（三斎）浜川
（浜川）はっ
（三斎）門倉
（門倉）はっ
（三斎）そのほうたち
雪之丞の宿に参り―
場合によっては雪之丞を斬れ
（浜川）殿 しかし雪之丞は
お部屋様を大奥へ…
（三斎）
さようなことは分かっておる
雪之丞め 浪路には毒虫じゃ
毒虫は斬らねばならん！
参れ！
（浜川たち）はい
太夫を 殺すのでございますか？
（浜川）おい 雪之丞が
ついそこを歩いていたぞ
何 雪之丞が
あとをつけるがよい
必ず お部屋様と
示し合わせているに違いない
（門倉）よし！
ハァ…
バカにしてるよ
朝まで待たしといて
それにしても あの２人は
どこ行っちまったんだろうね
もういっときほど前に出ました
いろいろご親切に
何とも申し訳がありません
あっしが一緒にいると
いいんですがね
今日ばっかりは
そいつができねえんですよ
あっしが一緒にいると
つい横から口が出て―
お初のかんの虫が立つんでねえ
（雪之丞）あっ…
謝るってのかい
（雪之丞）はい
土下座おしよ
子細あって雪之丞
神にかけてのこと
このとおり…
このとおりでございます
雪之丞ってのは
そんな男だったのかい
分かったよ お立ち
お立ちよ！
はっ！
お前は… お前は女！
（門倉）おい！
土部様の娘子は中にいるか？
（お初）そんなものいないよ
（横山）ウソを言うな！　こら！
（門倉）雪之丞だな！
雪之丞
お部屋様の在りかを言え！
浪路の方はどうした！　言え！
まあ 浪路の方が
どうかいたしましたか？
（門倉）おのれ とぼけるな
どこへ隠したか言え！
そんなこと夢にも存じません
（家臣）言え 言え！　あーっ！
もう芝居が始まるころだというのに
どうしたんだろうな
（太鼓と笛の音）
（菊之丞）おう
雪之丞は まだ見えないか？
どうしたんでしょう？
まだ 見えませんが
（家臣）うわー！
（お初）親分！
大変です 太夫が危ない！
えっ 何だって！
（家臣）だーっ！
（家臣）やーっ！
（家臣）あっ！
（観客の怒号）
（家臣）うわー！
（家臣）はーっ！
（家臣）やーっ！
（家臣）あーっ！
（闇太郎）待ちやがれ
てめえたち
何をしてやがるんだ
真っ昼間から立ち回りなら
舞台でやりやがれ
（門倉）おのれ 闇太郎！　ふん！
（家臣）あーっ！
（男衆）親方 大変ですよ！
客が あんなに湧いてます
早く代役を
雪之丞は きっと来る
（楽屋番）おい
太夫はまだ見えないか？
（出方）まだ見えません
（家臣）ぐっ！　あー！
（家臣）はー！
雪さん 幕が開いたぜ！
早く中村座へ行ってくれ！
（家臣）ぐうー！　あーっ！
（家臣）わー！
（家臣）だーっ！
（家臣）おい 待て！
（駕籠屋たち）えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ…
（駕籠屋）太夫！　闇の親分に
頼まれました さあ どうぞ
（雪之丞）すいません
（駕籠屋）太夫！　闇の親分に
頼まれました さあ どうぞ
（観客の怒号）
あっ！
（法印）えいえい！
（家臣）あーっ！
（家臣）あっ！
（家臣）だーっ！
（駕籠屋たち）えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ…
（観客の怒号）
（駕籠屋たち）えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ…
（家臣）だーっ！
（銃声）
（駕籠屋たち）えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ…
（観客の怒号）
（駕籠屋たち）えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ…
えっほ えっほ えっほ