（犬神松子(いぬがみまつこ)）
お父様 ご遺言は？
ご遺言は？
皆 お父様のご遺言を
お伺いしたいと
待っております
（犬神佐兵衛(いぬがみさへえ)）ああ…
（せき払い）
（古館恭三(ふるだてきょうぞう)）ご遺言状ならば
確かに この古館が
お預かりいたしております
（ざわめき）
ご遺言状は佐兵衛翁(おう)の
ご意志によって
血縁の方が全てそろわれた時
開封 発表されることに
なっております
なお それまでの間
犬神家の事業ならびに財産の管理は
一切 犬神奉公会(ほうこうかい)で
代行することになっております
（一同）あっ…
（医師）ご臨終でございます
♪～
～♪
（金田一耕助(きんだいちこうすけ)）君
那須(なす)ホテルというのは
どこにありますか？
（はる）ああ
あの角を右へ曲がって
最初の辻を左に折れて
今度は右へ曲がると右側の３軒目
看板が出てます
でもホテルなんて名前だけで
古びた旅館よ
いや 汚くて構わんのですよ
そこに泊まれって
言われたもんですから
あたし そこの女中です
（レコード）
♪ 世紀の歌  心の歌
東京ブギウギ  ヘイ！
これに住所と名前を
書いてください
近頃 警察がうるさいんです
きれいだなあ
（金田一）
“国 破れて山河あり”か…
食事はどうします？
外食券はお持ちですか？
腹ペコなんだ
夜汽車 混んでね
あのねえ 外食券の代わりに
このお米で頼むよ
お客さん いつまでご滞在ですか？
いや それがね…
どうなるのかなあ
（電話のベル）
（若林豊一郎(わかばやしとよいちろう)）古館法律事務所です
ああ 金田一さんですか
お待ちしておりました
はい  はっ
私が手紙を差し上げた若林です
（若林）あっ おかえりなさい
はい　30分ぐらいで
お伺いできると思います
はっ 詳しいことは その節
君 あれが犬神さんのお宅かね
ええ
この辺りじゃ
犬神御殿と呼んでます
当主の佐兵衛さんて人は
７か月前に
亡くなられたそうだね
ええ
それはもう立派なお葬式でした
なんといっても
この町のほとんどの人は
犬神製薬のおかげで
暮らしているようなものですからね
あのボートの婦人 犬神の人かい？
珠世(たまよ)様です
犬神様の
お身内の方ではないですけど
なんですか 犬神様の
主筋とかにあたられる方で
それはそれは きれいな人ですよ
へえ そんなに美人かい？
どれどれ
ひとつ お顔 拝見といくかな
お客さん
なんだい？
なんの商売ですか？
双眼鏡なんか持って
ふーんん…
（珠世）誰か！
ああ あ…
君　君
早くこのボートに乗せなさい
ありがとう… ございました
いや…
この船
何とか沈めないようにして
岸まで持っていけないだろうか
あとで調べてみたいんでね
誰かが船底に穴を開けてる
（ホテルの主人）金田一さんですか
はあ
お客さんがお見えになってますから
お通ししておきました
ああ そ そりゃ
ああ ちょっ ちょっ ちょっと
んん…
やあ
（はる）キャーッ！
死んでる…
この人を知ってる？
わ… 若林さんです
ええっ
鑑識からすぐ来てくれって
じゃあ 他殺の線が
はっきりしたのか
さあ
あっ 署長
（橘(たちばな)）やあ いらっしゃい
金田一耕助という人に
会わせてほしいんですがね
古館さんは ご存じなんですか？
いや
重要参考人のくせに
ふざけた男でねえ
“職業は？”って問い詰めたら
私立探偵…
あなた 探偵なんて
言ってるんですよ
そうのようですな
はあ？
さっき東京の同業者に連絡して
身元調査してもらったら
絶対に信用して間違いなしの
探偵だと言ってきましたがね
ん…
若林は あんたに
こんなことを依頼したんですか？
実は…
この本と一緒に
その手紙もらったんですが
手紙の中に
“近く犬神家の一族に―”
“容易ならぬ事態が
勃発するのではないか”
と 書いてあるんですが…
何か起こりそうな
気配があるにしても
若林さんがどうして
それを知っていたか
そのことについて ひどく
確信があるようなんですが…
思い当たることがある
はあ 何でしょう
私の事務所の金庫には
犬神佐兵衛翁の遺言状が
厳重にしまってあります
ところが どうも…
誰かに読まれた気配がある
若林さんがそれを
読んだっていうわけですか？
金庫を開けられるのは
私と若林だけです
解剖の結果 被害者の肺臓から
毒物が検出されましたよ
それで何か変わったことが
あるんですか？ その遺言状に
非常に
若林さんは
なぜ読む必要があったんでしょう
金田一さん
（金田一）はあ…
若林に代わって 私が改めて
この件に関して
調査の依頼をしたいと
思うのですが
そ… そうですか！
いやー 助かりました
若林さんに死なれて
宿の支払いなんか
どうしようかと思ってたんですよ
（金田一）
その遺言状の内容を―
なぜ発表できないん
ですか？
（古館）
遺言状に関係のある
血縁者は―
９人に限られていて
その１人が欠けても
発表できないことに
なっているんです
（金田一）誰か…
（古舘）血縁ではないが
もう１人… 佐兵衛翁と縁故の深い
野々宮珠世さんが出席します
誰かが欠けてるんですか？
長女 松子未亡人の一人息子の
佐清(すけきよ)さんです
佐清さんは戦争に取られ
終戦後 まもなく外地から
便りがあったが
まだ帰ってないんです
ところが半月ほど前 突然
博多に復員したという連絡があり
松子未亡人が出迎えに行きました
佐兵衛翁には その松子さんの他に
お子さん何人あったんです？
佐兵衛翁は生涯
正式の妻を持たなかった
（琴の音）
だが生みの母を異(こと)にした
３人の娘がいます
長女の松子
それから次女の竹子(たけこ)
（古館の声）
竹子は 東京に住んでいます
婿養子の寅之助(とらのすけ)は
犬神製薬 東京支店長です
佐武(すけたけ)と小夜子(さよこ)という
２人の子がいます
（犬神小夜子(いぬがみさよこ)）
お母様  それ 松子伯母様の
お琴でしょう
断りもなく使ったら叱られるわよ
それにしても 松子伯母様
どうなすったのかしらね
（犬神竹子(いぬがみたけこ)）
佐清さんが復員してきたから
ここへ来るようにと
博多から電報で私たちを
呼び寄せておきながら
自分は帰ってもこないんだから
（小夜子）今日で15日目よ
もともと好き勝手なことばかり
してる人だけどね
何かあったのかしらね
（竹子）小夜子
（竹子）お父様の
おじい様の？
ご遺言は何よりも
大切なことなんですからね
何日だって待ちますよ あたしは
（犬神寅之助(いぬがみとらのすけ)）おい 佐武
（犬神佐武(いぬがみすけたけ)）ん？
参った
いやー まったく参った
ほんの２～３日で
片づくつもりでやってきたのに
こんなに待たされてしまって
でもさあ
食糧事情の厳しい東京より
こっちにいるほうがいいじゃない
お父さん ねえ
（使用人１）おかえりなさい
（使用人２）おかえりなさい
おお 幸吉くん
今 お帰りかね
（犬神幸吉(いぬがみこうきち)）ただいま
こんなに夜遅くまで
本社の工場で何を探っていたんだね
義兄(にい)さん
おかしな勘ぐりやめてください
（古館の声）
三女は梅子(うめこ)といいます
やはり婿養子の幸吉は
神戸支店長
佐智(すけとも)は一人息子です
（犬神佐智(いぬがみすけとも)）父さん 遅いな
（犬神梅子(いぬがみうめこ)）佐智
小夜子さんとは
うまくいってるの？
ええ 母さんと父さんのためにね
おかしな言い方およしなさいよ
（佐智）
小夜子と一緒になれば 彼女にも
当然 遺産の分け前はあるんだし
我が家の分と合わせたら
相当な金高になるからなあ
そうでしょ
梅子奥様　お電話でございます
そうですか　分かりました
あっ 今 梅子が来ました
（通話の切れる音）
松子姉様から
帰ってきたの？
さすがは松子姉様
時間ぴったりですわね
竹子さん 梅子さん
出迎えはあなた方
２人だけですね？
ええ
おっしゃるとおりに
いたしましたが
何事ですか？
はぁっ…！
あ… こ この人は
佐清ですよ
（古舘）金田一さん
ああー これは
正装して
一体どちらお出かけです？
この中に 遺言状が入っています
これから
犬神家へ出かけるところです
じゃあ 帰ってきたんですか
そう ゆうべ突然にね
金田一さん
一緒に来てくれませんか？
僕が？
もう 先方のほうも
了解は取ってあります
若林の代理の者を
連れていくと言ったら
不承不承 承知しました
なんだか興奮して
僕 体がガタガタしてきました
（古舘）お待たせしました
この方が 金田一耕助さんです
さて…
（せき払い）
これから
遺言状を読み上げますが
その前に 松子夫人に
お願いがあるのですが
そこにおられるのが
果たして 本当に佐清さんかどうか
いや 決してお疑いするわけでは
ありませんが
ちょっと お顔を拝見できれば…
何ですって！
それじゃ 古館さんは
この佐清を偽者だと
おっしゃるんですか
いや そういうわけでは
ございませんが…
いかがでしょう 皆様
このままで
よろしゅうございましょうか
（竹子）困りますね
梅子さん
はい
あなた どう思いますか？
一度 頭巾を取って
佐清さんのお顔を
拝ませていただかなくちゃねえ
ええ もちろんですわ
佐清 頭巾を取っておやり！
ああっ！
（ざわめき）
佐清は お国のために戦って
戦場でケガをしたのです
それで ああいう仮面を作って
かぶらせているのです
私たちの帰りが長引いたのも
昔の佐清の顔にそっくりな仮面を
東京で作らせていたからです
佐清
この薄情な人たちに
仮面をめくっておやり！
キャーッ！
はっ！
佐清 もうよい
古館さん
これで疑いは晴れましたか？
ここにいるのは
佐清に違いありません
母の私が保証するのです
さあ 早く遺言状を読んでください
分かりました
では読みます
“ひとつ”
“犬神家の全財産ならびに”
“全事業の相続権を意味する―”
“犬神家の三種の家宝”
“斧(よき) 琴(こと) 菊(きく)は”
“次の条件の下に
野々宮珠世に譲られるものとす”
何ですって！
相続権は珠世にですって！
（古館）“ひとつ”
“ただし野々宮珠世は”
“その配偶者を
犬神佐兵衛の３人の孫―”
“佐清 佐武 佐智のうちより
選ぶこと”
“その選択は珠世の自由なるも”
“もし 珠世が３人のうちの―”
“何人(なんぴと)とも
結婚することを承知せず”
“他に配偶者を選ぶ場合は”
“珠世は相続権を失うものとす”
“ひとつ”
“３人が３人とも 珠世との
結婚を希望せざる場合”
“あるいは死亡せる場合は”
“３人は相続権に関する
あらゆる権利を失い”
“珠世は何人と結婚するも
自由とす”
“ひとつ”
“もし珠世が相続権を失うか
死亡する場合”
“佐清 佐武 佐智の順で
犬神家の事業を継承し”
“全財産は５等分され”
“その５分の１ずつを
佐清 佐武 佐智に与え”
“残りの５分の２を”
“青沼菊乃(あおぬまきくの)の一子 青沼静馬(しずま)に
与えるものとす”
菊乃ですって！
“ひとつ”
“珠世 佐清 佐武 佐智の４人が
死亡せし場合は”
“犬神家の全事業全財産を”
“青沼静馬が相続することとす”
“ひとつ”
“行方不明の青沼静馬の
消息をつかみ得ず”
“あるいは
静馬の死亡が確認され”
“他の相続者も死亡したる時は”
“犬神家の全財産ならびに
全事業は”
“犬神奉公会に全納することとす”
ウソです！ ウソです
その遺言状は偽物です
犬神家の財産を横領するために
誰かが書いたお芝居の筋書きです
当家の顧問弁護士として私は…
その遺言状は真っ赤な偽物です
これは
法律的に完全に生きています！
遺言状の精神は
一字一句の間違いなしに…
真実の娘が
相続の対象にならないなんて
そんなの遺言でも何でもないわ
あなた それでも弁護士？
血縁でない娘が
財産を持っていっちゃうわけ？
そうよ
こんなバカバカしい話を
聞くために…
あたしたちの今後のことは
珠世さんの気持ちひとつで
どうにでもなるのよ！
泣くにも泣けないわ！
こんなバカバカしいこと
ありますか！
みんな  珠世のことばかり
言ってるけど
遺産分配には 青沼親子が大きな
役割を与えらているんですよ
お黙り！ その話はおやめ！
（泣き声）
おやめなさい！
ひどいわ！ あたしのことなんて
何にも書いてないじゃない！
（泣き声）
泣くな！ 無視されているのは
お前だけじゃない！
この俺もだよ！
あなたまで興奮することは
ないじゃないの
お前は冷静でいられるのか！
こういう時こそ 落ち着くものよ
この佐武が
珠世さんと結婚すれば
遺産がそっくり転がり込むことも
考えられるわけだもの
悔しいけどさ
（障子の開く音）
小夜子さん 泣かないの
ねえ 竹子姉様
今 うちの人が
計算してくれたんだけど
珠世が権利を失った場合
うちの佐智ひとりに入る遺産は
５億４～５千万なんですって
５分の１というても
バカになりませんわー
神戸の目抜き通りに
10階建てのビルが５つ ６つ建つ
君たち 甘いよ
その５倍のものを珠世が独り占め
することだってありうるんだ
さっきも言ったけどさ
どうして青沼静馬なんかに
権利あんの？
そうですよ
あの遺言状はね
古舘の言うとおり
法律的に完全に生きてますよ
50を過ぎた父が
自分の工場の菊乃という
女工に産ませた子なんかには
びた一文
渡してたまるもんですか
菊乃のことを気にかけてるなら
私たちの母親のことも
考えてくれるべきですよ
そうよ
おい 静馬が生きていれば
今いくつだ
佐清さんと同い年ですよ
珠世も静馬も 人の恨みで
死ねばいいんだわ
危険だなあ
これでも運転歴は14年になる
ええ 珠世さんのことですよ
なんといっても
犬神家の一族にとっちゃ
珠世さんこそは目の上のこぶ
ですものねえ
あの人が生きてる限り
犬神家の相続者は
あの人の意思ひとつで
決まることになってるんだから
誰かが珠世さんを
殺すとでもいうのかね
その逆の場合もある
逆？
そうです
珠世さんがあの３人が３人とも
嫌いだったら
ほかに愛人があったとしたら
そして遺産を失うのが
イヤだとしたら
あの３人に死んでもらうより
方法がないんじゃないですか
だがね 珠世さんは
何度も危ない目に遭ってる
（金田一）
昨日のボート事件は
３度目だそうですね
うん
加害者が 自分を
被害者に見せかけることは
しばしばあるんですよ
あんたのような仕事をしてる人は
みんな そんなに疑(うたぐ)り深いのかね
人間が冷血になりうるには…
いや もうすでに
冷血になってますよ 誰かが
現に 若林さんを
殺しているじゃないありませんか
ねえ 古舘さん
若林さんが この人のためならと
そう思いこむような人は
いませんでしたか？
そういえば…
若林は ひそかに珠世さんを
想(おも)ってたらしい
珠世さんを
うう…
（大山(おおやま)神官）この地方では
みんな戦争に出る前に
こういう手形を
絵馬や布地に押して
このお社に
奉納していったものです
つまり武運長久を
祈る意味です
これを 一体
どうしようっていうんです？
これで
あの奇妙な仮面をつけた男が
本当に佐清かどうか
確かめてみるんです
人間の指紋に同じものは
二つとない
あの男に手形を押させ
これと比べてみようと
いうわけですよ
古館さん この手形が確かに
那須神社に奉納されてあった
佐清のものだという
証人になってほしいんで
来てもらったわけです
それじゃ まだ あなた方は
あれが佐清君では
ないかもしれないという
疑念が おありなんですね
もちろんだよ
しかし お母さんの松子夫人が
あんなに はっきりと…
あんたは 伯母という人を
知らないんだよ
佐清が死んでたら 身代わりでも
何でもこさえる人なんだから
これを考えついたのは
あなた方なんですか
いや 神主さんから
こんなものがあるが
お役に立つならと
連絡があったんですよ
よく気がつかれましたねえ
ええ 実は私も
すっかり忘れていたんですが
ある人から ここに佐清君の
奉納手形が
あるはずだと言われまして
誰ですか その人というのは？
珠世さんです
あの…
この時計 覚えてらっしゃる？
落として
動かなくなってしまったのを
直していただきましたわね
時計は戦争中に
狂ってしまいましたの
でも この時計を直すのは
佐清さんをおいて ほかにないって
復員してこられるのを
お待ちしておりました
直していただけますか？
（時計が時を打つ音）
（戸をたたく音）
（久平(きゅうへい)）
誰だい？ 開いてるよ
（男）部屋ありますか
（佐武）それじゃ 伯母さん
あなたは絶対に 佐清君に
手形を押させないと言うんですね！
（松子）
何度 言ったら分かるんです
顔は変わっていても
この子は佐清に違いありません
しかし お姉様
それなら よけいに
佐清さんに手形を押させ
妙な誤解をされないように
なさればいいと思うんですがね
梅子さん あなたどう思う？
賛成だわ
ここで なまじ拒んだら
疑ってない者まで
妙な気持ちになりますよ
（佐武）佐清君
伯母さんばかりが
反対しているけれど
君のことじゃないか
君は押すのか？
押さないのか？
この子は 仮にも犬神家の
総本家の跡取り息子ですよ
昔でいえば殿様だ
あんたたちの主人ですよ
それなのに この子を
まるで罪人でも扱うように
あたしは決して この子にそんな
汚らわしいマネはさせません
この子が承知しても
私がやらせません
佐清 来なさい
おい 逃げるのか！ おい！
ごめんくださいまし
あの… 宿帳のほうを
お願いしたいんでございますが
（男）あんた書いてくれよ
えっ 私がですか？
（男）言うから
いやー それは困ります
宿帳はお客様に書いてもらうものと
天保の昔から…
いや もっと昔だったかな…
決まってるんです
それに 終戦この方
税務署のほうが
うるさくなりましてね
きちんとしておきませんと
どうしても 私に書けと
おっしゃるんですか
実は 私
字が書けないんです
手形を押せないのは
あの男が佐清じゃないからに
決まってるわ
ああっ
きゃあー！
ああ…
脅かさないでよ！ もう
いや 開けようと思ったら
勝手に倒れてしまったんだよ
建てつけ悪い家(うち)やなあ
ああっ！
なんだよ びっくりさせんなよ
いい若(わけ)えもんが
字が書けねえのかなあ
ともかく宿帳だけ置いてきたよ
（久平の女房）
気色の悪いお客だねえ
ああ 顔に傷でもあんのかな
座敷入ってもな 襟巻き
巻き付けたまんまだぜ
宿賃 大丈夫かね
怪しい
お出かけですか
こんなに遅く どちらへ？
（男）ちょっと
（電話のベル）
すぐに来てほしいんです
大変なことが起こったんです
若林の予言が当たったんです
（警官）なんですか あなたは
（金田一）あ いやいや…
（警察官）
ダメです ダメです
金田一さん
ああ 古舘さん
（古舘）と とうとう とうとう…
（金田一）何が一体…
来てください
とにかく来てください
あの菊人形は
猿蔵(さるぞう)が作ったものです
亡くなった佐兵衛翁の趣向で
毎年 作ります
今年のは「鬼一法眼三略巻(きいちほうげんさんりゃくのまき)」
三段目「菊畑(きくばたけ)」の場なんですが…
金田一さん 分かりますか？
人形は犬神家の人々の似顔に
なってるんですね
あーっ！
あ あ あの生首は…
あ あれは！
ああーっ！
殺されたのは 佐武君ですか？
発見者は誰です？
猿蔵です
猿蔵？
落ち着くんだ 竹子！
お母様 お母様！
やめて お母様 お母様！
ううー！
佐武に あの子に
もう一度 会ってきます
バカなこと言うな！
お母様！
復讐(ふくしゅう)してやる
私が 犯人を殺してやる
あー！
竹子さんが狂ったように
悲しむのも無理ないわ
でも
どうして
菊人形の首とすげ替えるなんて
手数のかかることを
したんだろうね
応接間は
警察が当分使うんだって
なんだか気が落ち着かないわね
佐武さんのあんなむごい死にざまに
すっかり取り乱して
さっきの取り調べの時には
つい言い忘れておりましたけれども
何か
実は昨日
あの 仮面をかぶった佐清さんが
果たして 本人かどうか
ということで
あ あの
手形合わせの件ですか？
ええ で あの…
それを言い出したのは
あの殺された佐武さんで
で 松子姉さんは怒って
２人は激しく言い争いをしました
もし あの佐清さんが偽者で
佐武さんの疑いに
危険を感じたとしたら
そうでございましょう？
署長さん
もうそれ考えると
わたくし 怖くて怖くて…
本当はこんなこと
言いたくなかったんですけども
やはり 署長さんのお耳に
入れといたほうがいいと思いまして
（扉の開く音）
おお 井上(いのうえ)か
いや それはどうも
ご苦労さまでした
お引き取りください
（井上）なんです？
内輪もめだよ
あー 女はうるさいな
ああ 大したことない
あ 署長
犯行の現場が分かりました
当家の展望台です
犯人は佐武君を殺したあげく
首を切り落として
胴体のほうはこっから湖へ
投げ込んだんだろう
一度 湖水をさらって
みなけりゃなりませんな
あんた 簡単に言うてくれますよ
この湖は 底のほうから伸びた
長い藻草が
女の髪の毛のように もつれ合い
絡み合っていくんだから
もう 一旦 引っかかったら
捜しようがないんだ
ああ ところで古舘さん
は？
佐武君殺しも 若林君殺しも
この犬神家の遺言状に
起因してる
従って警察としては
遺言状の内容を
知っておく必要がある
遺言状を重要資料として
提出してもらいますよ
は…
いいですな
おい 鑑識のほうは―
今日は何人 来とるんだ
あの こんな物が落ちてたんですが
え？
あ…
このブローチ
ご存じなんですか？
は…
誰のですか
こ これは
確かに 珠世さんの
珠世さん？
しかし ゆうべより前に
ここで落したのかもしれない
いや ところが
ゆうべの手形合わせの席で
珠世さんが このブローチしてたの
はっきり覚えてる
（古舘）松子夫人が私に？
（佐智）ええ
なんですか
例の手形をね
佐清君に
押させると言ってるんです
それで あなたにも
立ち会ってほしいって
昨日あんなにイヤだって
言っておきながら変ですよね
あっ これでそろいましたね
これから佐清に
手形を押させますから
立ち会ってもらいます
昨日は 金輪際
不見識なマネはいたすまいと
キッパリとお断りしたのですが
佐武さんが あのような
恐ろしいことになってしまって
しかも それが
まるで あたしと佐清の
仕業のように言われたので
あら 誰がそんな
ひどいこと言ってるんです？
口に出さなくても
腹で思っていれば同じです
それに 佐清も同じ思いらしく
今日になって
自分から進んで押すと
言ってくれましたから
奥さん
もういいでしょう
手形はこれから
わたくしが責任を持って
警察の鑑識に依頼して
照合してもらいます
これは あなたの物ですか？
この ブローチ
まあ どこにありました？
犯行現場にですよ
あの…
あたし…
お呼び立てしておきながら
遅れて申し訳ありません
いやあ
あなたに呼び出されるなんて
今までなかったことだから
半信半疑だった
この時計の裏蓋に
佐清さんの指紋がついています
えっ？
奉納手形と
照らし合わせてください
へーえ あなたが協力して
くれるとは思わなかったな
こんな疑いは 一刻も早く
はっきりさせておいたほうが
よいと思ったものですから
少し 差し出がましい
ようですけど
偶然その時計についた指紋を
ご利用いただけたらと思いまして
明日 早速調べます
あなたも あいつが本物の佐清だと
思っているわけではないでしょ？
では おやすみなさい
珠世さん
少し話していきませんか？
でも もう…
あなたは一体 ３人の中で
誰を選ぶつもりですか？
昔から好きだったんです
財産なんかどうでもいいんだ
あたし 今は何も考えていません
失礼します
珠世さん
ああ… いや 離して
（珠世）うう うっ
（佐武）やあ！
俺のものになれ
俺のものになれ！
はっ
今度やったら殺す
（珠世の声）
それで 私 無我夢中で
猿蔵に助けられて
展望台を下りました
（橘の声）それだけですか
（珠世の声）はい
（警察官）
お前か 警察に
電話してくれたのは？
（子ども）うん
おい　観音岬で
胴体を運搬したと思える
犬神家のボートと
死体を切断した凶器が
発見された
ボートには犬神家の印が
ついてるらしい
ボートハウスの管理は猿蔵です
あいつはボートが一艘(いっそう)
紛失していることを
事情聴取の時にも
しゃべっちゃいませんよ
これは ボートハウスの
鍵なんですけどね？
（渡辺(わたなべ)）
生首の発見者も猿蔵だ
佐武に最後に会った人物は
珠世と猿蔵だ
さっきの珠世の
供述もどうも曖昧だし
目撃者もいない
あの２人は
どういう関係なんですか？
ああ 猿蔵は亡くなった佐兵衛翁が
10年ほど前に
どこからか連れてきて
屋敷内に住み込ませた男だ
戦争には あの屋敷から
出征しているが
身元がよく分からない
生前の佐兵衛翁から えー
命に代えても
珠世を守れと言われたと
猿蔵自身が 雇い人仲間に
言ったことがあるそうだ
それじゃ 珠世が殺せと言えば
平気で人も殺しかねませんね
珠世と…
猿蔵か…
ようし 分かった！
珠世と猿蔵が犯人だ
２人に尾行をつけろ
はい
（橘）よう 古舘さん
手形の鑑識は？
まだですか？
ええ 待ってるんですが
署長
ちょっと
妙な聞き込みがあったんです
おい 亭主
ここか？
はい
その 顔を隠した
復員姿の男ってのは
いつごろ出発したんだ
今朝の５時です
宿帳 見せろ
へ へっ？
宿帳！
ああ 宿帳
何て書いてあるんだ これは
“山田(やまだ)…”
“三平(さんぺい)…”
うん
ずいぶん下手な字を
書くやつだなあ
本人が書いたもんじゃないんです
（橘）お前が書いたのか
（久平）いやー とんでもない
家内なんです
やあ これは
どうして
こんな所にいるんだね 君は
人間の考えることって
あまり変わりありませんねえ
血のりのついたボートが
乗り捨ててあったのが
観音岬だから その付近を
調べてみようと歩いていたら
この宿屋に出くわしたんです
うーん…
（久平）あのー
お話し中ですが
わたくし ご用ございませんですか
ない！
はい
兵隊服の男の出現が
事実だとすれば
捜査は 一からやり直しだ
遺言状を巡る 内部の者の
犯行だと思っていたんだが
こうなると
外部の者の線もありうるわけだ
復員者の山田三平は
ゆうべ８時から10時までは
確実にこの宿にいたそうです
その時刻は ちょうど犬神家で
手形を押すの 押さないので
もめていた時間です
ということは
顔を隠した男が
２人いるということになりますね
２人？
お待たせ しました
鑑識の藤崎(ふじさき)鑑識課員です
手形の鑑定はついたそうです
藤崎さんです
さ どうぞ
（藤崎(ふじさき)）はあ
（せき払い）
えー それでは
鑑識の結果を
ここで発表させていただきます
面倒な専門用語は避けて
ごく簡単に
結論だけを申し上げますと
この２つの手形は
全く同じ物であります
従って
そこにいらっしゃる方が
佐清さんに
違いないということは
この２つの手形が 何よりも雄弁に
物語っているのであります
皆さん 今のお言葉
お聞きでございましょうね
ご異存のある方ございませんか？
どなたも ご異存はないのですね
つまりこの人を
佐清と認めてくださったんですね
古舘さんとそちらの方
ご苦労さまでした
どうぞ やってください
配給で手に入るもんですからね
たばこがお好きなようですね
ええ
松子夫人も竹子夫人も
お吸いですか
姉たちも吸いますけど
どうしてですか？
いや 何でもないんです
お母様 気が変に
なったんじゃないかしら
ご遺族もお疲れのようですし
今夜は半通夜ということで
皆さん この辺で
引き取らせていただきましょうか
（幸吉）僕らも行こか
（梅子）そうね
珠世さん お話があるの
あの 紅茶いただけませんか
僕 甘いものが欲しくなっちゃって
あたしの部屋へ
お入りになりません？
いいわ ここで
話ってなんでしょう
兄のことを聞きたかったのですわ
兄は殺される直前に
珠世さんに会ったそうですねえ
何の話をなさったの？
警察に ひと通りのことは
言いましたから
実は兄のことはどうでもいいの
佐智さんを あなたの夫に
選ばないでほしいの
兄が死んだので
候補者は あと２人ね
そのうちの１人は目も
当てられないような顔をしてるわ
あたしが心配するのも
無理ないでしょう
珠世さん
あたし 妊娠してるのよ
まあ
そう  佐智さんの子よ
珠世さん もう一度 言うわ
佐智さんを選んだら―
恨むわよ
はっ
はっ！
ああ あ あ…
ああ…
どうしたの？
今 兵隊服の男が
バルコニーから庭へ飛び出すの
チラッと見かけたけど
はあ…
泥棒ね
（男の悲鳴）
（寅之助）何の声だ？
あっ
うう…
佐清君だ
死んでるのか？
ちょっと拝借
死んでますか？
いや 気を失ってるだけですよ
誰かに殴られたんですねえ
（犬の遠ぼえ）
“死亡推定時刻は
午後11時から12時の間”
“死因は 背後から胸部にかけて
刺し貫かれたひと突き”
凶器は？
“鋏(はさみ)のようなものと思われます”
鋏？
“それも肉の厚い植木鋏とか花鋏”
花鋏なら女か…
女だ すぐ持ち主を調べろ
犯人はその鋏のようなものと
首を切り落とした鉈(なた)と
二色(ふたいろ)の凶器を
用意していたことになるなあ
あのー 別々の人間が鋏と鉈を
使用したとも考えられますね
１人じゃないっていうのか？
いえ まあ…
いや 仮説ですがね
ところで署長さん
死体の着衣から
金時計 出てきましたか？
なかった
珠世は 佐武に
確かに渡したと言っていたが
あれやっぱりウソだ
あんなきれいな人が
ウソは言わんでしょう
あんなあ 世の中の人間には
２種類しかいない
悪いやつと いいやつ
（松子）二度と この辺に姿を
見せないという約束をしたでしょ
それが この間
また電話してきたりして
（お園）すまんなあ
すまん すまん
犬神の家はね 今 蜂の巣を
つついたようになってるのよ
あんただって
うわさで知ってるでしょ
お前も大変だなあ
分かってるんだったら
これ以上 迷惑かけないでほしいわ
竹子さんや梅子さんだって
いまだに母親に
仕送りしてるって話だ
人のことは知りません
これあげるから さっさと
どこへでも行ってしまって
お前の言うとおりにするよ
これが今生の別れとなるかもな
元気でな
済みましたか？
（金田一）
うん とてもおいしかったな
全部 私がこしらえたのよ
何が一番おいしかった？
生卵
まあ ひどい
日清 日露の両戦役
そして第１次世界大戦
つまり戦争のたびに 犬神製薬は
著しい躍進を遂げてますね
その秘密を知りたいんです
それは今度の事件と
何か関わりがあるんですか？
たぶん
古舘さん
その「犬神佐兵衛伝」に
書かれていない隠された事実を
僕には教えてくれても
いいじゃありませんか
私も深くは知らないし
あまり言いたくないんだ
（金田一）
これ以上 犠牲者がでてもですか
まだ殺人が
起こるっていうんですか
断言はしません
しかし… ありえます
芥子(けし)だよ
え？
犬神製薬の基礎を成したものは
妙な木や草の根に
独特な調合を施した生薬(きぐすり)です
中でも佐兵衛翁は
芥子に精通してた
恐らく この土地に
流れてくる以前の
生い立ちに関係があったんでしょう
ともあれ 23歳の若さで
製薬会社を興したあの人が
最初にしたことは
芥子の栽培だったようです
ご存じのように
一部の芥子の実からは
アヘン モルヒネ ヘロインなどの
麻薬を抽出することができます
普通 こうした芥子の栽培は
禁止されているんですが
佐兵衛翁は
ある種の工作によって
特別の許可を得たんですね
その麻薬を
大量に買い付けたのが
当時の軍部だったんです
犬神の麻薬は 戦場で
爆弾や銃に匹敵する兵器として
使われたんですね
不幸なことです
だが 戦争というものは
そういうもんなんでしょう
（ボートのエンジン音）
（佐智）
やあ こんな所にいたんですか
ずいぶん 方々捜したんですよ
（珠世）何か ご用ですの？
ええ
今 署長と金田一耕助がやってきて
何か重大な話があるから
すぐ集まってくれって
言ってるんです
さあ
そうですか それじゃ
すいません
うっ… ん… うっ… ん…
はっ
へへへへへ…
（物音）
誰だ！ 誰かいるのか！
おい　何とか言え！
ほ… ほんとに誰かいるのか
ああー！
うわっ
くうー うっ
うわ！
うう！
助けてくれー！ うあっ
うっ
花鋏？
（橘）
ええ　雇い人の証言によると
あなた 松子夫人の花鋏を
借りてますね
今 お手元にありますか？
さあ
どうしました？
そういえば あの
佐武さんの通夜の席に
切り花でもと思って探したけど
見えませんでしたわね
その前日はあったんですか？
佐武君が殺された日です
花鋏が
どうしたっていうんです？
実は 佐武君を殺した凶器が
花鋏と判明したんです
警察は 私が
犯人だって言うんですか！
失礼な！ 許せないわよ
奥さん 落ち着いてください
犬神家の殺人事件は
もう那須の町だけではなく
全国的に注視の的に
なっているんです
それが どうしたっていうんですか
我々の捜査に
協力してほしいんです
私の人生は
協力のし通しですわ
（電話の声）猿蔵さんだね
猿蔵さんだね？
ああ
珠世さんは今
豊畑(とよはた)村の空き屋敷にいる
知ってるだろう
犬神家の最初の屋敷跡だ
珠世さんは眠らされてる
すぐ迎えに行ってあげなさい
万事 君一人で
一刻も早く行きなさい
（通話が切れる音）
（金田一）
おはるさん おはるさん
あら
待ってたんだよ
ご苦労さま  お腹がすいたろ
どんどん食べなさいよ
君にこんな用事を頼んだりして
すまなかったねえ
しかし 大学に先生が
いてくれてよかった
すぐに会えた？
うん
このメモによると
“毒物の成分は―”
“アルカロイド系化合物に
無水酢酸を作用させたものである”
うーん
するとやはり たばこの中に
毒物が混入されていたわけだ
それから
“奇妙な白色結晶が
調合されてある”
奇妙…
それについて具体的なことを
先生 おっしゃってなかった？
“生薬から採った成分らしいので”
“すぐには分析できない”そうです
ああ そう
食べなさい 食べなさい
芥子の実と関係のある毒物だとは
言っておられなかったかね
“芥子の実の毒性の主成分は
モルヒネで”
“塩酸モルヒネが検出された”と
言っておられました
ああ そう
食べなさい 食べなさい
どうしたの 食べないの？
だって食べてる暇が
ないんですもの
ああ そう
お勘定してください
しかし助かったなー
ホテルの なじみ客に
薬学部の教授がいて
その人 よく泊まるの？
あ あの 私が払います
いいんだよ
いいえ 自分の食べたものは
自分で払う主義ですから
いいんだったら
探偵の経費で落とせるんだから
（松子）失礼いたしました
昨年 ちょっと患いましてから
小用が近くなりまして
（宮川香琴(みやがわこうきん)）さようですか
初めから弾き直して
よろしゅうございましょうか
どうぞ
（琴の音）
どうだろう 人が死んだって
いうのにお琴なんか弾いて
佐智 どこ行ったのかしら
遅いわねえ
この毒物というのは
タバコと共に吸うと
即座に 肺臓の血管を猛烈に刺激し
膨張 出血させ―
窒息死させる作用を
するんだそうです
つまり 毒物は
胃の腑(ふ)からではなく
肺臓から発見されたんです
若林さんは 毒を飲んだんではなく
吸ったんですよ
あんた そんなことを
熱心に調べていたんですか
ええ
少し方向が違っていませんか？
いや…
これが 今度の事件の解明の
糸口だと思ってるんですがねえ
（琴の音）
どこ行ってたの
佐清さんでいらっしゃいますか？
（香琴）復員されましたそうで
いろいろと
ご苦労されたことでしょう
申し遅れましたが
こちらに ご不幸が
おありだったそうで
お悔やみ申し上げます
恐れ入ります
世間というものは
うるさいもんでございますね
新聞などでも あくどいことを
書き立てているようで
私のように
目の見えない者のほうが
雑事にとらわれなくて
かえって幸せかもしれませんね
ハハハ…
４時だわ
あなた ちょっと
ちょっと起きてくださいよ
あなた ねえねえ
佐智がまだ帰ってきてないんですよ
私もう 心配で…
小夜子さん
おはようございます
ねえ 佐智がいないのよ
ゆうべから
（小夜子）そういえば あたしも
昨日の昼過ぎから会ってませんわ
やはり警察に届けましょうか
お前 警察 嫌いなんだろう？
それとこれとは話が違います
ネズミじゃあるまいし
こんなとこに
隠れたりすることはないわねえ
うあああ…
ううっ…
（倒れた音）
（梅子）あああー…
落ち着いてください
（橘）うっ うわーっ
ああ むごいことをしやがる
（藤崎）検証を始めてください
ここが 犯行現場じゃないな
（井上）じゃあ また
死体を動かしたんですか
ああ よく見ろ
瓦ひとつ 壊れてないからな
（金田一）署長さん
琴の糸ですね
ほう 首に琴糸が…
琴の糸で絞め殺したのか
いや 偽装かもしれませんがね
菊の次が琴とはねえ
何のことかね！
佐智さんが殺されたなんて…
信じられない
佐武君の時も
最後に会ったのは あなただし
今度もそうですね
まずいなあ
警察では ますます
あなたへの嫌疑を深めるでしょう
珠世さん
念を押すようですが
佐智君に ボートの上で
何か嗅がされた
そのあとのことは
何も覚えてないわけですね？
遠くで叫び声がしたような…
え？
人が… 争ってるような
だとすると
佐智君以外に
もう一人いたわけだ
その人が 犯人でしょうか
いや まだ分かりません
署長さん  あなたの責任です！
あたしを犯人扱いするような
バカなことをしている間に
大事な佐智が
殺されてしまったのよ
どうしてくれるんです！
早く犯人 捕まえてちょうだい
犯人は珠世に決まってます！
軽々しく断定しないでください
捜査の妨害は困ります！
あのね あの娘の言ってることを
信用してるんですか？
佐… 佐智が第一
人に薬を嗅がしたりして
乱暴するような子ですか
母親のあたしが
一番よく知ってます！
みんな自分の身を守るための
珠世の作り話ですよ
しかし 娘の手では
死体を屋根の上に
上げられるわけがない
猿蔵が あいつがやったんです！
松子姉さん！
うれしいでしょう
本望でしょうね
佐武さんも 佐智も死んで
残ったのは
あなたの佐清さんだけ
あなたの思いどおりに
なったんですもの
（梅子の嗚咽(おえつ)）
（竹子）署長さん
佐智さんの首に琴糸が
巻き付けてあったというのは
本当ですか？
ええ
しかし 実際に
絞殺に使用したのは
もっと太い紐(ひも)のようですな
初めが菊で 今度が琴…
つまり…
斧(よき)… 琴… 菊…
それがどうしたんですか？
松子姉様
佐武や 佐智さんの
敵を討っていただくために
あのことを
お話ししていいですね
私はもう こんな忌まわしい
恐ろしいことに耐えられないので
恥ずかしいことですが
しゃべらせてもらいます
私たち３人は
３人とも母が違っております
生涯 父の正妻になれず
ただ その時々の
男の欲望を満たす道具として
父に飼われていたような
３人の母でした
ところが
50の坂を２つ３つ越した父が
娘のあたしたちよりも若い―
青沼菊乃という女工を
身ごもらせてしまったのです
その菊乃が男の子を産むと
父は犬神家の三種の家宝―
斧 琴 菊を
与えてしまったんです
そんな無法なことがありますか
許せません
あたしたち３人は
菊乃に思いを知らせ
家宝を取り返そうと
親子の隠れている
農家に行ったんです
（赤ん坊の泣き声）
（菊乃）
お前たちを呪ってやる！
必ず… 必ず恨みを晴らす
（古館）
菊乃は 今にその斧 琴 菊で
仕返しをするんだと叫んだことを
竹子夫人たちは今度の事件に
関わりがあると思ってるんですなあ
しかし すさまじいことを
やったもんだね
女がねえ
欲っていうのは恐ろしいねえ
ねえ
時に古館さん
菊乃親子の行方っていうのは
どうなってるんです？
菊乃は 富山市の親戚を
頼って行き 家庭を持ったんですが
空襲の際に 死亡してます
運の悪い人ですねえ
静馬のほうは戦争に行ったらしく
それっきりプツリと
消息が切れてしまってる
ようし 分かった！
復員服の男は青沼静馬であり
犯人だ
遺産を独り占めするために
次々と殺人を犯しているのに
違いない
おーい 井上！
（井上）はい！
すぐ指名手配だ
（大山）
斧 琴 菊の家宝は
先々代の神官の野々宮大弐(だいに)さんが
神社の守り言葉として考え出し
黄金製の斧 琴 菊を作って
神社の宝としていたものですが
犬神佐兵衛翁が事業を始めた時
大弐さんがお祝いとして
贈ったものです
普段はこの神社に
保管されてあるんですね
そうです
（金田一）
斧 琴 菊と書いて
“よきことを聞く”
この祝いの言葉が 今は逆に
呪いのために使われている
僕が案ずるのは
まだ斧(よき)が残ってるということです
というと これ以上
また殺人が起こるとでも？
佐兵衛翁の出生地は？
不明です
国から国へと流れ歩いて
この那須にたどり着いたのは
17の年だそうです
この神社の拝殿の床下で
飢えと寒さのために
犬のように倒れていたところを
神官の大弐さんに助けられたのです
それに 犬神製薬創立の
資金を出したのも
大弐さんです
野々宮大弐さんと佐兵衛翁は
衆道(しゅどう)の契りで結ばれていた
つまり
男色関係にあったということですが
あなた どこで？
古舘さんから 聞き出したんです
そんなことが
今度の事件と関係あるですか？
大山さん
あなたは野々宮家と
関係がおありなんですか？
ええ まあ 遠い姻戚でして
ここの神官になられたのは
いつ？
もう15年になりますか
大山さん これ以上の
惨劇を繰り返さないためにも
野々宮家と犬神家の
関わり合いについて
どんな些細なことでも
全て話してくれませんか
珠世さんが
佐兵衛翁の本当の孫だって？
那須神社の蔵にあった唐櫃(からびつ)の中に
昔の文殻(ふみがら)があったわけですよ
私も珠世さんの
出生の秘密を
しばらくは
信じられませんでした
私は口が堅く
このことは まだ誰にも
漏らしていません
あなただけです
はあ
もともと私は
古文書を読むのが好きなたちで
あなたは？
いえいえ
ふん…
この唐櫃の文殻を調べているうちに
大弐さんと佐兵衛翁の
異常な関係の記録を発見したのです
野々宮大弐さんは
妻帯してましたが
女性に対しては
完全な不能者でした
佐兵衛翁が大弐さんの
寵愛(ちょうあい)を受けたのは
そのためだったんですが
若き処女妻の晴世(はるよ)さんと
佐兵衛翁は
いつしか
結ばれてしまったのです
２人の仲を知った大弐さんは
２人の過ちを不思議にも許し
不倫の関係を続けるように
勧めたのです
大弐さんという人は
どうしてまた
そんなことをしたんだろう
それはですね
長く処女妻としておいた
晴世さんに対する
贖罪(しょくざい)の気持ちもあったが
世間体をはばかり
妻を離別して 公然と
佐兵衛翁に与えることを
ためらったのでしょう
（金田一の声）
佐兵衛翁の日記によると
そういう生活を
大変苦しんだようです
佐兵衛翁は
大弐さんを尊敬しながら
晴世さんを心から愛した
そして２人の間に子どもが生まれた
その子どもの祝子(のりこ)さんを
大弐さんは
自分の子として入籍したのです
祝子さんは養子をもらい
２人の間にできたのが
珠世さんになるわけです
佐兵衛翁が
珠世さんを あんなにまで愛し
大切にしたのは
本当の孫だったからなんですね
信州随一の巨人といわれた
犬神佐兵衛翁にも
あからさまにできない
一面があった
古館さん 僕は今
我々の前で繰り広げられている
一連の殺人事件は
佐兵衛翁がやらせてるような
気がしてならないんですがねえ
金田一さん
佐兵衛翁は７か月前に
死んでるんですよ
どうしてそんなことが…
そうですね
はあ 確かにおかしい
僕はどうかしてるんですねえ
生涯ただ一人 本当に愛した女性が
恩人の妻だったという
佐兵衛翁の鬱積(うっせき)した感情は
金 女 権力
人間のありとあらゆる欲望を
むさぼり 食い散らしたんでしょう
そのために踏みつぶされていった
人たちは少なくない
菊乃さんも 松子さんたちの
母親たちも
（お園）松子や さあもう
うちの中へお入り
いつまでこんなとこに
立ってたって 別れは尽きないよ
おっかさんのこと心配いらないさ
旦那様が たーっぷりと
お金 下さったからな
それじゃ行くよ ん？
早く大きくなれや
ああそうだ
古舘さん 松子さんの
母親のことをご存じですか
私はこの７～８年
会ったことがありません
大山さんは つい最近この町で
見かけたと言っておられましたが
お園さんって言ったかなあ
山ひとつ越した村に
弟が継いでいる実家がありますが
そっちにも
あんまり寄りつかないようです
珠世さん 決心はついたわね？
佐武さんと佐智さんが
あんなことになってしまった今
あなたが結婚する相手は
この佐清しかいないのよ
さあ 最後のお返事を
聞かせてちょうだい
なぜ黙っているの？
あなたには もうほかに
道はないのよ
（珠世）お断りします
な… 何ですって！
あなた 自分が何を
言ってるか分かっているの？
佐清との結婚を拒んだら
あなたは遺産に関する
全ての権利を失ってしまうのよ
それでもいいの？
珠世さん！ 何とかおっしゃい
伯母様
ん？
この人は
佐清さんではありません
えっ？
佐清！
（犬の遠ぼえ）
（男）お母さん
佐清です
（松子）
先生 大丈夫でしょうか
（障子の開く音）
はっ
（松子）どこ行ってたんです
ずいぶん捜したのよ
母さんはね
お前と落ち着いて話がしたいの
お蔵の中がいいわ
お前が私の
息子じゃないなんて
珠世の言ったことは
ウソだよねえ
母さん どうかしてるんだ
佐清
何とか言ってちょうだい
フフフフフ…
ハハハハハ
珠世が言ったことは本当だよ
あんたの大事な佐清さんは
とっくにどっかに消えちまったよ
お… お前は…
お前は一体 誰！
そう
青沼静馬
あんたと あんたの妹たちに
痛めつけられ
責めさいなまれた青沼菊乃の息子
静馬さ！
おふくろが死んだのは
俺が九つの時だ
最後まで
あんたたちを呪っていた
この犬神一族をな
俺は自分に誓った
必ず復讐してやる
おふくろの恨みを
晴らしてやるってな！
奇妙な因縁じゃないか
駆り出された戦場で
俺は あんたの息子の佐清に
出くわしたんだ
ビルマの戦線さ
恨みも恩も水に流そうと言って
俺はやつに近づいた
顔も背格好もよく似ていた俺たちは
結構うまくやってたぜ
いいやつだったよ あんたの息子は
戦争がひどくなって
俺たちの部隊は離ればなれになった
やつの部隊は全滅した
俺も顔に どえらい傷を負って
死にかけた
声も…
うう…
犬神一族への恨みだけが
その時の俺を支えていたんだ
俺は佐清に成り代わって
犬神家を乗っ取ってやろうと
その時 決心したんだ！
アッハハハ…
アーッハハハハ！
面白いことしてるわねえ
あたしも仲間に入れてよ
（蒸気機関車の汽笛）
（渡辺）おーい
もう一度 水につけろ
死体は…
死体はやっぱり佐清君かね
そうだ
斧で頭を割られているんだ
とうとう犯人は あんた―
斧 琴 菊
３つの殺人を完成させやがった
…っとにもう！
（扉を開く音）
ま また…
佐清君が 殺されてしまった
君はどこ行ってたんだね
はあ…
まあ どこへ行こうと構わんがね
署長　被害者の右の手形と
指紋を取ってくれませんか
君もか？
さっき珠世さんも
同(おんな)じこと言ってたよ
珠世さんが？
こないだ取った手形は
確かに奉納手形と一致してたんだろ
そこなんですよ 問題は
（渡辺）分かった？
それが 妙なんです
奉納手形とは全く別ものです
おい！ じゃあ 被害者は
犬神佐清じゃないっていうのか
ということになります
すり替わったんですよ
何？
あの仮面を巧みに利用し
本物と偽者とが
すり替わっていたんですよ
へっ
じゃあ 今朝の逆立ち死体は
何者なんだい？
なあ？
静馬ってことになりますね
そうか
ようし 分かった！
柏屋(かしわや)に泊まった
復員服の男が犯人だ
佐清さん？
（佐清）来ちゃダメだ
僕がやったんだ
佐武も 佐智も 静馬も
（佐清）みんな僕が殺したんだ
（珠世）佐清さん
私…
僕は追われている
恐らく逃げおおすことは
できないだろう
（佐清）覚悟はできている
（珠世）言わないで
一度は戦争で捨てた命
いつ死んだっていい
ただ その前に
僕はもう一度
君に会っておきたかったんだ
珠世
君はこんな犬神の家なんか
捨てるんだ
何もかも忘れてやり直してくれ
いいね
ああ…
（はる）金田一さん
ああ
ゆうべ
ホテルに帰らなかったじゃないの
うん…
これからどこ行くの？
ちょっとね
探偵ですか？
ついてってあげましょうか！
ついってってあげるわ！
今日は急いでるんで またね！
（足音）
（佐清）尾(つ)けてきたのか
久しぶりだな
お前が怒るのも無理はない
僕のために
珠世さんが 人殺しの疑いを
かけられたんだからな
しかし もう心配いらないよ
僕は まもなく
君たちの前から姿を消すつもりだ
う うっ…
何をする！
（井上）佐清！
（足音）
ああ
電話でお呼び立てしたりして
申し訳ありません
さっき 佐清君が
現れたそうですねえ
これを佐清君が？
どうぞ読んでください
私の手からは
警察には渡せません
“連続殺人事件の犯人は
すべて私 犬神佐清である”
“以上 告白す 犬神佐清”
佐清君は恐らく
あなたに別れを言いに
来たんでしょう
私もそう思います
珠世さん
あなたは 湖の死体が
佐清君でないことにも―
気づいていましたね
ほかの誰を見間違えても
あの人…
佐清さんを
間違えたりはしません
これ預かっときますよ
猿蔵 何かあったの？
佐清さんのこと？
はっ…
（机をたたく音）
確かにこれは 君が書いたんだな？
君は静馬を脅かして
佐武 佐智の殺害を手伝わした
遺産相続の暁には
相応の謝礼を支払うという
条件でね
そうだろ！
そうです
その静馬を殺したのは
謝礼に絡む もめ事でも
起こったのか
いえ
えっ？
そ それじゃ…
静馬は最初から
殺すつもりだったというのか？
そうじゃないでしょう
あなた 逆に
静馬に脅迫されたんでしょう？
ねえ 佐清君
あなたが全ての事件の
犯人だなんて不可能ですよ
例えば若林さんの場合ですがね
若林君が殺されたのは
９月19日でしたよ
いや それは…
あなたがこの町に
帰ってきたのは20日でしたね
若林事件と僕は
関係ありません
あなたがこの町に
帰ってきたのは20日でしたね
僕が告白しているのは
犬神家の３人のことです
しょ… 署長さん
今の佐清君の言葉
お聞きになりましたか？
佐清君は暗黙のうちに
柏屋へ現れた復員服の男が
自分であることを認めたんですよ
博多へ復員して来た時
君は犬神家へ偽者の佐清が
入り込んでいることを
新聞で知ったんですね
そこで君は誰にも知られないうちに
その男と入れ替わり
穏便に事を済まそうと思い
顔を隠して
ひとまず柏屋へ落ち着いた
そして その夜10時頃
柏屋を出た君は
ひそかに犬神家へ忍び込んで
偽の佐清を呼び出した
君の思ったとおり―
（金田一の声）
偽佐清は青沼静馬だった
ところが 静馬は顔に大ケガをして
ゴムの仮面をかぶっていたので
人知れず入れ替わろうとした
君のもくろみは崩れてしまった
そこへ佐武君が現れたんで
君たちは隠れた
次いで珠世さんが来た
それから あとのことは
珠世さんが供述したとおりです
そして
珠世さんと猿蔵が去ったあとで
殺人が行われたわけですが
君たちはそれを目撃した
つまり 佐清君
あなたは犯人を
はっきりと見たんだ
君
この男が
犯人じゃないっていうのか
あなたは その犯人をかばうために
告白書を作り
こんな行動を取ってるんだ
そんなことは
隠しおおせることじゃない
それに
あなたが真実を語ることのほうが
犯人の救いに
なるんじゃないですか
その人は…
松子夫人ですね
（号泣）
はっ…
（金田一）金田一です
どうぞ
失礼します
何かご用ですか？
はあ
湖の死体が 佐清君がじゃ
なかったことはご存じですね
ええ
昼前 警察から連絡がありました
（金田一）松子奥さん
警察は佐清君を逮捕しましたよ
えっ
佐清 どこにいるんですか！
佐清君は犬神家の
一連の殺人事件の―
容疑者なんです
（松子）バカバカしい
佐清が人を殺したりなど
するものですか
そのとおりです
佐清君じゃありません
犯人は あなたですね
何を根拠にそんなことを
おっしゃるんです？
遺言状の内容を
若林さんに探らせたのもあなたです
私が？
若林さんは一旦は
あなたに買収されたものの
遺言状の内容が内容だけに
怖くなって
僕に助けを求めてきたのです
お黙んなさい
（松子）大体 あなたは何です
（金田一）その発覚を恐れて―
あなたは若林さんの口を封じた
あなたは何の権利があって
人の家のことに首を突っ込むんです
警察の人でもないくせに
第一
あの人が死んだ時
あたしは博多
行ってたじゃありませんか
そのとおりです
僕はそれに引っかかったんだ
犯人が必ずしも
被害者の身近にいなくてもよい
犯行だってある
若林さんが死ぬのが
いつでもよい場合
犯人は ある種の毒物の混じった
品を渡しておいて自分は遠くにいる
それに 遺言状の内容を
知ってれば
発表の時
あんなに驚きはしませんわ
実は僕は ゆうべ岩城(いわき)村へ行って
あなたのお母さんに
お会いしたんです
犬神佐兵衛翁のことを
知りたいということのほかは
他意はなかったんですが…
そこで聞いたんですが
お母さんは
あなたが若林さんに―
たばこを渡しているのを
見たと言うんです
（金田一の声）
小遣いをせびるために お園さんは
あなたを追い回していた
あなたが博多へ出発する日
那須の駅で…
あんな人 縁を切ったのも同然です
あたしの母でも
何でもありません
そんな女の言うこと
誰が信用しますかね
（金田一）
あなた 若林さんの次に
佐武君 殺害しましたね
あなた あの夜 展望台の物陰に
佐清君が潜んでいたことを
ご存じないでしょう？
佐清ですって！
（金田一）
ええ 静馬と２人で
（犬の遠ぼえ）
うああー！
佐清が…
あなたが去ったあと
静馬は佐清君に―
お前の母の殺人が
バレないようにしてやるから
自分の言いなりになれと強要した
その時から
佐清君は 青沼静馬の奴隷に
成り下がってしまったんです
こうしておくのも
君のおふくろを救うためだ
女の力で 首は切れんからな
（金田一）
翌朝 菊人形に据えられた
佐武君の首を見て
一番 不思議に感じた人は
恐らくあなたでしょうね
真犯人の知らない
事後共犯者がいて
殺人の後始末をしていたのが
この事件の特徴といえるんです
あなたと―
竹子さんと梅子さんの姉妹(きようだい)は
遺産相続人から外されていた
そこで あなたは
自分の息子の佐清君を
珠世さんと強引に結婚させ
遺産を独り占めしようとして
殺人を決行した
（せき込み）
しかし
あなたはその珠世さんが
佐兵衛翁の本当のお孫さんだと
いうことをご存じですか
ええっ？
珠世さんのお母さんの祝子さんは
佐兵衛翁と野々宮晴世さんの
間にできた 子どもだったんです
僕はこう思うんです
あなたは
佐兵衛翁の望んだことを
あなたの手で
実行してしまったんですねえ
（松子）はあっ！
珠世が野々宮家の者じゃ
なかったなんて
そんな！ そんな…
佐清に…
佐清に会わせてください！
（松子の声）佐清に…
（障子の開く音）
母さん
（松子の泣き声）
よくまあ 無事で…
お前の部隊が
ビルマの戦線で全滅をしたという
知らせを聞いた時
母さんは一時は
もう生きる張り合いも失った
だけど お前だけは死ぬものか
いや 死なせるものかと
念じ続けていたんだよ
あたしの祈りが
きっと通じたんだねえ
こうしてお前と会えた
５年ぶりね
雨の中を 松本の連隊まで
送っていった日のことは
忘れはしません
佐清
生きていたのに
どうして早く帰ってきて
くれなかったの
自分の失敗で
部隊を全滅させてしまった僕は…
とても日本へ帰る気持ちには
なりませんでした
あたしは博多で
お前 恋しさのあまり
とんでもない誤りを
犯してしまったんです
それが静馬だったばっかりに
許してちょうだい
（佐清）偶然です
恐ろしい偶然です
恐ろしい偶然が
何度も重なったんです
松子姉さんが犯人だなんて
そんなこと信じられない
署長さん もっと
ちゃんと説明してくださいな
いや 私は決して興奮して
言ってるんじゃないんですよ
ただ あまりのことに
驚いて 恐ろしくて
腹が立って言葉も出ないくらい…
（竹子）梅子さん
（梅子）
あなた黙っていられるの？
あの方 あたしよりも
もっとひどい思いを
させられてるじゃないの
（竹子）松子姉さんだって
こうなれば 不幸だわ
（梅子）どうしてこんな目に
遭わされなければなんないの
私たち姉妹(きょうだい)は…
まあまあ あの
気を静めてください
松子奥さんは
金田一さんに説得され
佐清君とも会い
やっと落ち着かれたようで
ま 私たちと会おうという
お気持ちになられたのだと思います
（金田一）皆さん
全てが偶然の集積でした
しかし その偶然を巧みに筬(おさ)にかけ
ひとつの筋を織り上げていくには
並々ならぬ知恵がいる
静馬は
そういう知恵を軍隊時代に
習得したのだと思います
戦場ではきっと
必要だったのでしょう
手形のことで 偽者であることが
バレるかと思った静馬は
佐清君に明くる日の夜まで
入れ替わることを命じたのです
佐清君はゴムの仮面をつけ
屋敷に残り
静馬は復員姿になって
首なし死体を湖に運びました
そのあと静馬は
観音岬にボートを乗り捨て
柏屋へ 佐清君の代わりに
泊まりに行ったんです
翌日 手形比べが
あったわけですが
本物の佐清君だから 手形が
同じなのは当然だったのです
その夜
佐清君と静馬は
再び入れ替わりました
あの日まで 私も…
偽者ではあるまいかという疑いが
ふいっと
頭をもたげることがありました
それだけに ぴったりと
手形の合った時の私の喜び
たとえ一時(いっとき)でも
我が子を疑ってすまないとさえ
思ったんです
（ため息）
あの晩は
お琴の師匠を呼んでました
何かが起こる時
私は…
私自身を失ってしまう
いいえ
私以外の何者かが
私を動かす
う うう… ああ…！
あっ うう うう…
ぐわっ…
（梅子の叫び声）
（梅子）佐智を… ひどい…
（幸吉）おい やめろ！
（ガラスの割れる音）
空き屋敷で
佐清君と争った佐智君は
心も体も傷ついて
ひどい！ ああ…
（金田一）
こっそり帰ってきた
ところだったんです
（古舘）それをまた
佐清君と静馬が屋根に？
（金田一）そうです
どうして 猿蔵に電話して
珠世さんを引き取らせておきながら
犬神家に戻ってきたんだね
珠世さんのことが
心配だったからです
（古舘）
琴の糸を巻き付けたのは？
静馬が三種の家宝の呪いだから
菊の次は琴の糸を巻き付けろと
しかし あの時の
松子夫人の供述によると
その時間 松子夫人は
お琴の稽古をしていたと
いうことになっている
琴の師匠のうちで聞いたんですが
４～５年も
琴の修業をしております者なら
琴の音色の乱れを聞き分ける
ぐらいのことはできます
ご不幸があったにも関わらず
琴の稽古に呼ばれましたのが
まず わたくしは変だと思いました
初めは きちんと弾いて
おられましたが
中座して戻ってこられたあと
わたくしは すぐに
奥様が人さし指に
ケガをしていらっしゃる
しかも それを隠そうとして
痛さをこらえて
琴を弾いていらっしゃるのに
気がついたのでございます
俺は佐清に成り代わって
犬神家を乗っ取ってやろうと
その時 決心したんだ
アーッハハハハ！
この家のものは
ひとつ残らず俺のものだ
珠世も 遺産も 何もかも
勝ったんだ
はっ
俺は犬神一族に
勝ったんだ！
（松子）ヤーッ！
（静馬）うわー！
ハア ハア ハア…
（橘）はあ…
蔵の中の静馬の死体を
崖から湖へ投げ込んだのは…
君か
竹子さん　梅子さん
許してちょうだい
あたしには
この道しかなかったのよ
父は自ら あたしたちに
愛されないような自分を作り
あたしたちも
そんな父を憎んだ
だけど結局
その父の怨念から
逃れられなかったのよ
私は
あんた 佐武の通夜の晩に
珠世さんの部屋に
忍び込んだのは誰だったんだ？
むろん 静馬ですよ
何のために
あとになって珠世さんの計画に
気がついたんでしょう
指紋のついた時計を
取り戻すためだったんです
時計は 佐武君の死体からは
出てこなかったんだよ
私は 指紋のことなど
知らなかった
時計は 倒れた佐武さんの
胸から滑り落ちたのを
拾ったんです
佐武君の場合でも
佐智君の場合でも
自分の犯行をくらまそうという
考えは なかったのかね？
あたしは
あの２人さえ
亡き者にすればよかったんです
そのあとで 捕まろうが
死刑になろうが
そんなことは
どうでもよかったんです
うーん…
（松子）署長さん
佐清は 刑に問われるでしょうねえ
やむをえんでしょうな
いかなる理由があるにせよ
共犯 事後共犯の罪が
ありますからね
ひどく重いのでしょうか
さあ…
まさか死刑になるようなことは…
そんなことはありません
情状酌量の余地も
十分ありますし
珠世さん
は？
あなた
佐清が
刑を終えて出てくるまで
待っていてくれるわね？
お待ちします
佐清さんさえ お望みなら
そう
よかった
珠世さんのボートに
穴を開けたりしたのも
遺言状の写しを見た
あなたがやったのですね
佐清
珠世さんを
父の怨念から
解いておやり
しまった！ しまった
たばこだ
若林さんを殺したのと同じ毒が
このたばこに仕込んであったんだ
（佐清）うっ うう…
（ホテルの主人）
金田一さんによろしく
はあ？
じゃあ いってきます
まだ 早いんじゃないかな
礼金の3500円と
ええ… 必要経費の427円です
頂戴しますね
改めさせていただきます
あっ どうぞ
金田一さんのおかげで助かりました
確かに
では領収書を
いや それはいいんです
いや いけません
ちょっと拝借
あっ どうぞ
それから
これは ほんのわずかですが
私の感謝の気持ちです
受け取ってください
（金田一）とんでもありません
（古舘）まあ そうおっしゃらずに
いただけません
どうかその…
まことに不思議な事件でした
警察の通り一遍の捜査だけでは
とても解決しなかったでしょう
あっ
あなたのおかげです
いや　僕がもう少し早く
糸口を探し出していれば
５人の死者を出さなくても
済んだんではないかと
申し訳なくさえ思ってるんです
どうぞ堪忍してください
そうですか
残念ですなあ
あっ 署長さんや珠世さんや
ホテルの女中さんが
時間に 駅へ送りに行くと
言ってましたよ
ええ？
もちろん あたしも行きます
弱ったなあ
僕は見送られるのが
苦手なんですよ  困ったなあ
予定の列車より早いの
何時でしょうか
そんな あなた…
（電話のベル）
あー もしもし
古舘事務所です
（古舘）ああ どうも
僕 駅で調べます
（古舘）
そちらで何とかなりませんか？
それでは
いろいろお世話になりました
あら
お前も金田一さんを
見送りに行くの？
あの人のこと 忘れられない
ああ！
おお お出かけですか？
駅へちょっと
消防署の連中が
もうすぐ来るんですがね
待たせとけ
（発車のベル）
（駅のアナウンス）上り 上野行き
上り 上野行き
まもなく発車になります
ご乗車の方 お急ぎください
（蒸気機関車の汽笛）