♪～
～♪
（男性の中国語）
（町のけん騒）
（秋子(あきこ)の中国語）
（関(せき)）危ないじゃないか
（男性）そこどいてくれ
（女性）
向こう通ればいいじゃないかよ
わざわざ こんなとこ
通らないでさ
（ぎん）おい 秋子
どこ行ってたの？
散歩
（ぎん）散歩？
何言ってんだろ この人
（ぎん）早く荷造りしないと
置いてきぼりを食うよ
しちゃったわ
あれだけ？
（秋子）あれだけよ
私らには ホントは
体ひとつありゃいいんだからね
アッハハハ… 悟ってるよ 秋子は
手伝ってあげようか？
（ぎん）うん 頼む
あれ どうしたんだい？　これ
引っ張られたんだよ
へえ あべこべじゃないの
兵隊なんて みんな野蛮なもんさ
大っ嫌い
決心ついたかい？
（秋子）えっ？
ああ 逃げること？
（ぎん）シッ！
もう ダメだよ 大きな声出しちゃ
母さんは内地に帰る前に
後方基地で―
もうひと稼ぎしようってんだろ
フン 誰がその手に乗るもんかい
私なんか もうお釣りの来るほど
働いてやったんだからね
とにかく
まっすぐに内地へ帰りたいよ
お前だって こんなとこで
死ぬのは嫌だろ？
スウちゃんも ノンコも一緒だよ
（秋子）マチコたちは？
ああ あいつらはダメ
信用がおけないんだよ
バレると困るからね
私は信用がおける？
（ぎん）お前が好きなんだよ
どうすんの？
（ぎん）えっ？
どうするって逃げるんだよ
だから どうやって逃げるのよ
（ぎん）途中でさ
（秋子）途中ってどこだよ
（ぎん）そんなこと分かんないよ
チャンスだもん
計画的じゃないんだね
（ぎん）お前は黙って
ついてくりゃいいんだよ！
私がちゃんとしてやるわよ
（女将(おかみ)）何をぐずぐずしてんだい！
（女将）
トラックは６時に出るんだからね
５時までに何もかも
積み込まなきゃダメなんだぞ！
あ～あ こう運が悪くちゃ
やりきれねえや
ここへ来て やっと商売に
脂が乗ってきたんだからね ハァ
（女性）母さん １人で
残ったらいいだろ？
何を？
母さんだって女なんだからね
商売できるよ
バカ野郎 私はね
女郎じゃねえんだよ フン
（女性たち）
♪ 腰の軍刀にすがりつき
♪ つれて行きゃんせ 戦線へ
♪ つれて行くのは やすけれど
♪ 女は乗せない 戦車隊
♪ 女 乗せない戦車なら
♪ 長い黒髪断ち切って
♪ 軍服姿に身をやつし
（女性たちの悲鳴）
あっ 痛い 痛い！
（女性たちの騒ぎ声）
故障でしょう
（軍人）故障ですよ
そうだろうよ
城内出た途端に
ポンポンバリバリじゃ早すぎだぜ
ええ？　どこが悪いんだい？
えっ どこが？
あ痛っ 何すんのさ
ちょっとご不浄に行ってこようかな
（女性）あたいも行こうっと
（軍人）出発！
ぎん！　秋子！　あっ…
逃げやがった！
早く止めて 止めて！
バカ野郎 止めないか！
バカ野郎！　バカ野郎！
止めないか 畜生！
誰だ！
（利夫(としお)）衛生１等兵
小田切(おだぎり)利夫であります
（関）何をしとった？
（利夫）はい
（関）誰に頼まれた？
古参兵(こざんへい)が無理を言ったら―
薬は直接 俺んとこへ
取りに来いって言え
（利夫）軍医殿
自分が欲しかったのであります
（関）バカ！
お前がかかったのか
（利夫）はい
（関）何回遊んだんだ？
（利夫）一度であります
（関）一度？
（利夫）はい
たった一度か？
（利夫）はい！
（関）ん…
生まれて初めて遊んだのか
いや 殴って すまなかった
いいえ 自分がバカでありました
自分の悲しさを そんなことで
ごまかそうとしたのが―
間違っていました
そうだ
２～３日前 お前のおっかさん
死んだって言っとったな
（泣き声）
よし 明日から治療だ 演習休め
（軍人）ヤギュウであります！
（関）入れ
（軍人）患者であります
（関）誰だ？
女であります
（関）女？
はあ
（関）ここは軍の医務班だ
と言ったのでありますが
一般の医者は―
どこも嫌うので
ここへ来たと言っております
帰れと言っても
帰らんのであります
よし 俺が断ってやる
（関）君
ケガ人は どこにいるんだ？
（秋子）いいんです
診てもらわなくてもいいんです
（関）おい 誰か
カバン持ってこい！
いいったらいいんです
（ぎんのうめき声）
（ぎん）あ痛いっ 痛い 痛い！
何しやがるんだ この野蛮人！
うっ 痛い！
（関）ああ これはひどい…
そうだ
君 湯を沸かしてくれ
（秋子）こんなとこで
お湯なんて無理よ
（関）いや そこに石油缶がある
裏に泉があるはずだ
（ぎん）痛い！
痛い よせ よせ よせ！
よしてくださいよー！
よさないか このバカ！
あ痛たたた… 痛い 痛い 痛い
歌でも歌ったらどうだ
そのうち終わるよ
おい 君
（ぎんのうめき声）
（ぎん）うう… うう… 痛い
強情だね 君は
どこでケガしたんだい？
城外の崖から落ちたんです
引き揚げのトラックから
逃げ出しちゃったんです
私たち 麗美書館(れいびしょかん)の女です
（関）
傷は あれで化のうしないだろう
酒は当分やめるんだな
じゃあ 失敬
（ぎん）秋子
秋子
どう？　傷は
一晩中 眠れなかったよ
私が２～３度 目を覚ました時は
よく眠ってたよ
じゃあ そん時だけ眠ったんだね
（秋子）静かだなあ
久しぶりね こんな朝
（ぎん）この野郎 ひどい蚊だ
（秋子）母さん 怒ってるだろうな
（ぎん）面白かったね
あの百貫デブがトラックから
落っこちそうになって―
どなってた格好はさ アハハ…
（秋子）ノンコとスウちゃん
どうしただろうね
（ぎん）フン あんな薄情なヤツら
野良犬にでも食われるのが落ちだよ
私が崖から落っこちたのを見捨てて
どんどん行っちまうんだもんね
それにひきかえ お前は親切だね
私 お前のツンと冷たくて―
薄情そうなとこが
好きだったんだけど―
ハートは あったかい人なんだね
（秋子）
やだよ てれちゃうじゃないか
（ぎん）どうする？　これから
（秋子）次の便があるまで
あそこにいるより―
しかたがないじゃないの
（ぎん）あけぼのかい？
（秋子）ああ
（ぎん）
だって空き家じゃないか
（秋子）じゃあ あんたの足が
治るまで ここに野宿するのかい？
（ぎん）
だって 私 歩けないんだもん
担いでってやるよ
（ぎん）当分 ここにいるのかい？
何だか気味が悪いね
ハッ！
（軍人）お前たち
まだ ここにいるのか？
（秋子）次の便で引き揚げるんです
（軍人）
早く引き揚げないと危ないぞ
（ぎん）どこ行くのよ！
食糧を探さなけりゃね
（ぎん）
秋子！　大変 ちょっと来て！
（秋子）何よ
（ぎん）時計がないんだよ
大事な時計なんだよ
あれは私が…
（秋子）確かになくしたのかい？
どっかへ
しまい込んでるんじゃないの？
あっ あそこだ ほら あそこだよ！
ニャンニャン廟？
ゆうべ あんたが医者を
呼びに行ってる間に―
心細くて 何時だろうなと思って
見たの覚えてる
ねえ あんた すまないけど
ちょっと行って捜してきて
ねっ 頼む 一生恩に着るわ ねっ
あの軍医がいけないんだよ
あんまり手荒いことをするから
夢中になって―
腕を振り回してるうちに どうにか
なっちゃったんだよ きっと
ヘッ あの軍医
ちょっと いい男だったろ？
だから 私
全部 痛いのを我慢してやったのに
男なんて みんな うぬぼれが強くて
威張ることしか能がないんだからね
あの人は そうでもないらしいよ
（秋子）
その時計 返してちょうだい
（関）君のかい？
（秋子）友達のよ
（関）ゆうべの人？
（秋子）そうよ
すいませんでした
ゆうべのお礼を言ったんです
（関）傷の経過はどう？
（秋子）
あの人 大げさなんです 何でも
（関）そうらしいね
今日も来てみるほどのことは
なかったんだが
あら そのために
来てくだすったんですか
じゃあ 私
連れて帰らなきゃよかったわ
いや いいんだ
あの病人なら死にゃあしない
まあ 君に会いに来たようなもんだ
じゃあ 失敬
君 もう一度
ここで会ってくれないか？
いつ？
明日の晩 ８時に
じゃあ 失敬
（口笛）
（関の口笛）
（足音）
中尉さん
あっ
待ってたわけじゃないのよ
お月さんが きれいなんで
眺めてたの
急に手術を要する患者ができたんだ
男の人の言い訳は いつも仕事よ
信じないのか？
信じるわ
すまなかった ホントに
君は あいのこかい？
一番 最初会った時も
その服 着てたね
ホントのクーニャンかと思ったよ
（秋子）そう？
私も中国には随分になるわ
（関）いつ来たんだい？
（秋子）忘れちゃった
私 これを機会に堅気になる
（関）僕のことかい？
しかし 僕たちの関係は
あっけないもんだ
明日のことは分からないんだ
だからよ だからなのよ
今日この瞬間のために
死んだっていいわ
やっぱり本気だったんだね
僕は半分は信じなかった
（秋子）私が あなたを
好きだってこと？
信じないなんてバカよ
ああ そうだ バカだ
いつまで
こうしていられるんだろう
いつまでも
（関）
ハァ もう引き揚げなきゃ危ない
ぎんちゃんが内地 内地って
やかましいから―
あしたのトラックに乗せるように
頼んだわ
あした？
君…
（秋子）私は行かないの
関さんが ここにいる間は
私も ここにいる
関さんが よそへ移れば
私も ついていく
どこへでも
（戦闘機のエンジン音）
（関）いよいよ やってきた
（秋子）ぎんちゃん
肝を潰してるやろなあ
（爆発音）
（銃撃音）
（関）君 故郷はどこ？
神戸(こうべ)
（関）いい匂いだなあ
夜来香(イエライシャン)よ ほら あそこに咲いてる
夜来香か
君の匂いかと思った
（爆発音）
（赤ん坊の泣き声）
（秋子）赤ん坊が泣いてるわ
あっ そこ
（赤ん坊の泣き声）
（秋子）大丈夫？
（関）大丈夫だ
（爆発音）
関さん！　関さん！
（研究員）関さん
ちょっと これ
のぞいてみてください
昨日までの発育状態かい？
ええ ＤＣＲです
（関）う～ん
これは試験室で見るといいな
早い方がいい
もうちょっとで結論だ
（研究員）あっ 関さん
関さん 昨日 住吉(すみよし)さんと
もめたんですって？
もめた？　フッ そんな
大げさなことじゃないよ
（研究員）気をつけてくださいよ
住吉さんは事あるごとに…
こちらを中傷してますよ
あの人 近頃
研究の方がうまくいかないんで―
ヒステリーの兆候がありますね
（ドアの開く音）
（電話の着信音）
（研究員）はい 誰？
ああ
関さん 電話
ありがと
はい 関です
ああ 千代(ちよ)さん
えっ 今夜？
（千代）ええ 今朝 言うの
忘れちゃったんです
ええ それでね 今夜
ささやかなお祝いをしますから―
早く お帰りになってください
ええ お願いします
（千代）お電話かかりました
（小田切）関さん 帰るって？
（千代）ええ
（小田切）利夫の誕生日が
そんなに うれしいのかい
（千代）いえ…
今日は お天気もいいし―
先生もお加減が
よさそうだからですわ
（小田切）
何をごちそうしてくれんのか
（千代）予算の都合ですわ
奥さん ちょっと
（多見江）はいはい
（時計の時報）
近頃は だいぶ忙しいようだな
（関）ええ
何しろ 他社との競争が
激しいもんですから―
次々と新しい薬を
作らなきゃなりません
薬のできるおかげで
病気が減れば大したもんだ
（関）まったくです
利夫のヤツ 何をしてるんだ
下げなさい 下げてしまいなさい
自分の誕生を
うちで祝いたくない者に―
食べさせる必要はありません
（多見江）
でも 今日は帰ってくると
おっしゃったんですから
どうして あんた いちいち
そう遠慮するんだ
あんたは あれの母親なんだよ
フッ 利夫のヤツにも困ったもんだ
いつまでも片意地で
（関）純情すぎるんですよ
子供じゃあるまいし
常識がなさすぎますよ 常識が
（玄関のブザー）
帰ってらしたわ
（男性）ああ… あの 薬を
ウミノさん もう少し早く
来てくださいね 夜は
すんまへんな
今日は ずっと沖で荷揚げ
やったさかいに へえ
すんまへんなあ
いつもやったら 女房の方が
早(はよ)う帰るんやけど―
昨日から
夜業やりだしたもんやさかいに―
もう ほんまにさっぱりですわ
もう ほんまにもう
えろう すんまへんな
（千代）はい お待ちどおさま
（男性）すんまへんな
あっ 先生の具合 どうだす？
寒い時やさかい
大事にしておくれやっしゃ
さいなら
（関）あべこべじゃないか
患者にお大事になんて
言われたんじゃ
（千代）利夫さんがちゃんちゃんと
手伝ってくれればいいんです
先生は半病人だし―
奥さんは おとなしすぎて
役に立たないし
だから私が１人でがちゃがちゃって
ヒステリーになるんです
（関）迎えに行ってくるよ
利夫君は多分 君の兄さんとこ
行ってると思うんだ
（千代）きっとそうです
兄さんが いけないんです
妹の恋人を堕落させるなんて
言語道断だわ
（電車の走行音）
（亀山(かめやま)）
うまくいっちゃったな ええ？
だから この商売は
やめられないんだよ
そうだろ？　品物をだな―
右から左へ渡すだけで
君 全然―
オーケー オーケー
オーケーですわ ねえ？
うん
（せきばらい）
さあ 少しですけどね
成功 おめでとう うん
バカ 少ないんだよ
誰が買い手を紹介してやったんだい
時に 小田切君
話はしてくれたかね？
（利夫）何を？
何をって忘れちゃ困るよ 君
（利夫）関さんのことならダメだよ
ダメって まだ 君
話もしないうちから―
決めることはないじゃないか
（利夫）
ダメだよ あの人は ほっといても
一流になる人なんだからね
こんなインチキ仕事に
タッチするもんですか
んっ インチキとは何だ！
（利夫）だってインチキじゃないか
（亀山）そりゃそうだよ
いやあ～ これは これは
いや 実はね
今 あんたのウワサしとった
いや ホント ホント ホント…
さあ さあ さあ さあ
どうぞ どうぞ…
あ～ 実はだな 関さん
あなたは医学士で専門家でしょ
これをですな
ちょちょ… ちょっと待って
え～っと
利夫君 迎えに来たんだ
（亀山）これこれ これですわ
これをね がちゃがちゃっと
分析してくれませんか？
何の薬ですか？
いいかげんなもんに
決まってるじゃありませんか
君は黙っとれよ
え～ これはですな 関さん
え～ “プロゼ”とまあ
呼称する予定なんですがな
え～ この頭痛の特効薬の元素
アセトアミノ…
（電車の走行音）
（関）みんな 待ってたんだよ
（利夫）誕生日を祝うなんてのは
少女趣味ですよ
センチすぎますよ まったく
生まれりゃ誰でも年取りますよ
何が めでたいんですかね
おい 君 それは違うよ 君
つまりね 人間一人
生まれるということは―
並大抵のことじゃないんだよ
まして育てるということは
これまた並大抵のことじゃないんだ
だからね １年に一度だ―
それを思い出して
よう育ててくれましたと―
頭を下げるのが誕生日だよ 君
（利夫）僕には頭を下げる人が
ないんだよ
母さんは死んじゃったんだ
だって あの おとっつぁんは
いるんだろ？
（利夫）
あっさり後妻をもらった父親がね
（関）君の気持ちは
僕には よく分かるよ
しかし そんなにうちが嫌だったら
京都行って―
勉強したらいいじゃないか
もうあと１年で卒業なんだよ
ちゃんと医学士になってさ
（利夫）おやじの後を継ぐ
千代と結婚する ねっ
みんな そうなるといいと
思ってるんですよ
おやじは家政婦を本妻にする
僕は看護婦と一緒になる
ええ？
あんまりお手軽じゃありませんか
安っぽすぎますよ
看護婦って 僕の妹のことか？
他にいやしねえよ
（亀山）あ そうか
あれはね 非常に兄思い
第一ですな 健康ですわ
僕はもう おやじの世話に
なるのが嫌なんだ
現在 僕の生活費は
僕がもうけてるんです
誰にも文句言われることは
ないですよ
バカ！
関さん あんた まだ
僕の上官のつもりなんですか？
（関）いや すまなかった
しかし 現在
君のしている仕事は―
決して 前途ある青年の
することではない
亀山さんの前だが…
（亀山）いや いいです いいです
（利夫）じゃあ 聞きますがね
前途って何です？
望みのある未来なんて
どこにあるんです？
僕らには 全然見当もつかんですよ
教えてもらいたいもんです
（電車の走行音）
あっ
関さん あなたに
話があるんですがね
分析のことですか？
（亀山）いや 違う 違う…
秋子さんの消息が
分かりそうなんですよ
亀(かめ)さん
その話 やめなよ
僕は そのたびに がっかりする
関さんを見るのがつらいんだよ
亀山さん
僕は諦めています
いや まだ早い
そう言ったもんでもない
あなたがですな―
生きてるか死んでるか分からん
恋人を捜してですよ―
この神戸の支店へ転勤になって
何年になりますか？
僕はね この話を聞いた時には
実に感激をしたんです
これは 小田切君ね
君のような その―
二十歳(はたち)ぐらいの心境では
ちょっと分からないんだ
つまりね ５年の間だよ？
１人の女性を思い続ける
なんていうことは―
これは並大抵のことじゃないんだ
これはな 僕らのように
さんざん女で苦労をした…
（利夫）やめろったら やめろ！
関さん 帰ろう
（ドアの閉まる音）
（電話の着信音）
あっ もしもし
はあ えっ？
ＤＣＲの反応の報告書ですか？
あれは 昨日 届けましたよ
ええ えっ？
関さん？　え～っと…
今 ここにいたんだけど いないな
（亀山）
いや こりゃお待たせしました
関さん あなたの
お見えになるのをね―
待ち構えておった さあ どうぞ
あのね あなたが うんと
ひと言 言ってくれればね―
すばらしい金もうけがあるんです
いや 実は…
何だ こら！
まだ ここにいたのか！
（店員）だってよ 困るんだもの
（亀山）
何だ こんな安物のコーシー
帳付けだから
取ってやるんじゃないか
それだから困るんだよ
（亀山）小切手を書いてやろうか？
（店員）フン
アハハハ… どうも いや ハハハ…
いや どうも
え～っと ところで何でしたかな？
実は 秋子さんの住所を
秋子さん？　秋子さん…
ああ ああ あの秋子さん ああ
すると あんた 直接行きますか？
あっ…
え～っとよ
今 亭主のいる時間じゃないかな？
その人 結婚してるんですか？
いや オーケー オーケー オーケー
今ね ん～ え～っと…
がっちり地図を書きますわ
ん～っと
何 あんたね
後で ごたごた起こったらね―
亀山商事が引き受けますわ
そういうふうに言葉っ尻を捉えて
どうのこうの言うのは不愉快ですよ
ケンカならケンカと
はっきりしてください
（住吉）ケンカじゃありませんよ
（住吉）ただＤＣＲは―
僕の研究題材だと
言ってるだけですよ
（研究員）
あっ 関さん 今 住吉さんが―
ＤＣＲの研究から
僕らに手を引けと言うんです
（住吉）手を引けなんて
僕は言ってませんよ
ただ僕のやってる
テーマだっていうことを―
よく覚えててほしいんです
誰がやったっていいじゃないですか
同じ研究室で 同じ研究するのに
何の不思議もないじゃないですか
まあ 助け合っていこうじゃ
ないですか
要するにいっときも早く
そのテーマに―
解決が与えられれば
いいわけなんだから
（住吉）君たちは僕を
軽蔑するんですか？
そうじゃないよ
分からん人だね 君は
アカイシ君 スイッチ
は？
電気だよ
（研究員）どうしたんです？
暗いんだ
（研究員）
関さん どうかなすったんですか？
（関）えっ？
まだ日がさしてるんですよ
２時ですよ
（医師）見えるかね？
いいえ
（医師）ん～ ここで見えるかね？
見えます ぼんやりと
（医師）ああ…
ここでぼんやりか いかんなあ
（医師）その傷を受けた時には
目は直接ケガしてなかったんだね
（関）はあ
（医師）
こりゃ神経がやられとるからなあ
まあ大したことはないだろ
その頭の傷は
すぐ医者に診てもらったのかね？
（関）はあ 野戦病院で約１か月
すぐ終戦になりました
（医師）
うっちゃらかしてたんだな？
どうも素人は痛いとか
かゆいとかしないと―
病気じゃないと思っとるから
困るんだ
まあ 当分通うんだな
（関）はあ
（医師）名前は？
（関）関 三郎(さぶろう)
うん 職業は？
（関）医者です
ん？　医者… ああ 医者ですか？
（関）病名は何でしょうか？
（医師）なるほど
あなたは医者でしたか
じゃあ 言いましょう
これは クロニッシモ
イードチクリッシベル
治りませんよ
突然来ます 来たら最後 後は速い
まあ 失明は時間の問題だな
ほう これは何の花です？
夜来香
（利夫）ホントにホントかい？
（千代）本当よ
（利夫）
診てもらったのかい？　医者に
（千代）そんなことしないわ
（利夫）
じゃ まだ分からんじゃないか
（千代）分かるわ 女の本能よ
（利夫）そうかなあ だけど…
僕の子供なんて
全然 実感が湧かないね
（千代）そんなに困るなら初めから
ちゃんと考えてすればよかったのよ
（利夫）考えてからって結婚かい？
（千代）そうよ
（利夫）嫌ですよ 結婚なんて
僕はまだ24だぜ？
（千代）
じゃあ 私を利用しただけなのね
愛してないのね？
（利夫）愛してますよ
（千代）ウソよ
いいわ じゃあ 私
自分で始末しちゃうから
（利夫）
怒んなよ そんなことしたら
もったいないじゃないか
（千代）バカ
（ドアの閉まる音）
関さん おかえんなさい
あっ ただいま
（利夫）どうしたんです？
僕は もうすぐ めくらになるんだ
えっ？
関さん やだ 脅かしっこなしですよ
関さん？
そんなバカなことが…
信じられませんよ
（関）僕だって
思ってもみなかったことだ
戦地の古傷だよ
何もかも おしまいだ
利夫君
君は笑うかもしれないけど
僕は今日 行ってきたんだ
亀山さんの言ってた
秋子という人のところへ
違うと知りつつね
やっぱり違っていた
そして 自分が
こんなになってしまった今じゃ―
秋子さんが あの時 死んでいて
くれるといいと思ってるんだ
人間って勝手なもんだね
そんなに諦めることないですよ
関さん
（関）ああっ…
（研究員）
関さん ホントに辞めるんですか？
（関）
ああ 今 辞表を出してきました
（研究員）そんなに悪いんですか？
１時間１時間 見えなくなって
くるような気がするんだ
でも 全然 見えないってんじゃ
ないんでしょ？
僕の顔 分かるんでしょ？
それは見えるよ
住吉さん
（研究員）えっ
あっ 住吉さん
この研究所は いつも
１つのグループだってことを―
忘れないでください
さあ 僕はもう行かなくちゃ
目の見える間に
片づける仕事がたくさんあるんだ
忙しいんだよ これで
（男性）今晩の８時やで ねっ
何してんの はよ あっち行き
待ってるがな
そうやからさ…
（秋子）ハイボール
（秋子）信じられない
やっぱり関さんね
私を忘れてしまったのね
目が… 目が悪いんだわ
♪ 「夜来香」
～♪
（関）秋子さん
あっ 秋子さん
関さん
本当に君なんだね
生きてたのね 関さん
（戦闘機の音）
（ぎん）あっ 秋子！　秋子！
秋子！　秋子！
（爆撃の音）
（秋子）関さんは死んだわ！
関さんは死んだわ！
畜生！　私も死んでやるんだ
殺せ！　殺してくれ！
（関）秋子さん！
秋子さん！
（関）僕は死ななかった
野戦病院を転々としながら―
君のことを
忘れることはできなかった
きっとまた会えると信じていたんだ
私も 私もだわ
君 幸せだった？
あなたは？
僕？
僕だって幸せだよ 今
目が悪いのね
ああ 大したことじゃない
嫌なことは
みんな 忘れてしまうんだ
そうね 嫌なことは みんなね
離れないわ 私
私 働いてんのよ
そう 電話の交換手
“あー もしもし 何番”って
やってるのよ
関さん どうしたの？
関さん！
（バンドの演奏）
（男性）おい 電話だよ
もしもし 私
ああ あんた
えっ？　もっと大きな声出して
えっ ホント？
ふーん 驚いたねえ
えっ えっ？　何だって？
バカだねえ どうして それを
もっと早く言わないのさ
うん すぐ行く うん 分かった
（医師）まあ 肺炎になることは
ないと思いますがね
疲労と精神的なショックの
発作ですよ
胸のシップと
部屋の湿度を保つことですな
（ぎん）湿度？
あっ あの やかんの湯気ですね？
ぜひお願いしますよ
秋(あき)ちゃん
（秋子）ん？
ちょっと
ちょっと おいでよ
（秋子）静かにしてよ
おいでったら 話があるんだよ
大丈夫 逃げやしないったら
関さんのおうちへ
知らせなきゃいけないだろうね
どこか知らないわ
あっ あの人の名刺入れか
何か見れば分かるわね
（秋子）お願いだから知らせないで
あのまま そっとしといてよ
１日や２日 あの人
私にくれたって―
誰も損はしないだろ
（ぎん）
だって 奥さんがあるんだろ？
ない！　絶対に
（ぎん）いやにはっきり言うわね
私のことを生きてると思って―
ずっと捜してたんですって
ずっと？
そう
こっちじゃ死んだと思って
諦めてたのにねえ
（男性）やあ
今夜は バカにしおらしいですね
あんたが暴れてないと
夜って感じがしませんよ
アルコールが切れたんでしょ？
ねえ 僕の部屋へ来ませんか？
取って置きのやつがあるんですよ
ぎんちゃん
私 真面目になる
遅すぎるよ
（秋子）
遅すぎたって どうしたって
ならなきゃ しかたがないのよ
さっき関さんに 電話の交換手
してるって言っちゃったの
へえ～
ふっと言っちゃったのよ
ふっとね なるほどね
そうかねえ
はあ 全然 見当がつきませんか？
ええ 東京の方にも
お帰りになってないようです
はあ もし分かりましたら
知らせてください
ごめんください
第一製薬(だいいちせいやく)にも連絡ないそうです
そう 今日で３日になるな 関君
あっ これ 製薬 渡して
（千代）はい
ネギシさん ３日分ですね
（男性）へい
（亀山）おい
利夫君 いるかい？
こっちで聞きたいわ
ゆうべから帰ってこないのよ
ふ～ん
それは おかしいなあ
兄さん あんた
妹がかわいくないの？
かわいいですよ
だったら 利夫さんと
つきあうのやめてよ
あの人は いい人よ
お前ね おい
あんなもんに ほれちゃダメだよ
複雑な話だけどもね
ありゃ不良ですよ あんた
あれは家庭が悪い つまり家庭…
あっ ハハハ… これは
これは小田切先生 どうも
妹が始終ごやっかいになりまして
いやあ 一遍 お伺いしなきゃ
なんないと思ってたんですけど―
つい忙しいもんでして
え～ その後 お体の具合は
いかがでございますか？
千代 関君のことは
一度 警察に届けよう
（千代）はあ じゃあ 私
すぐ行ってきます
うん 早い方がいい
（亀山）あっ ん… えっ…
おい 関さんがどうしたんだ？
行方不明よ
えっ？
（野呂(のろ)）いやあ お待たせしました
たまたま ハハハ…
昼飯を食っとったもんですから
防犯係の野呂です
家出人の捜査願いは書きました？
あっ ああ これですか うん
同居人ですなあ
東京に兄夫婦がいる
人相特徴については これもう少し
詳しく書いていただきたいですな
写真があるといいんですがな
目の悪い人なんです
（割れる音）
（関の泣き声）
（秋子の鼻歌）
（秋子）関さん！
関さん これ どういうことなの？
“さようなら”って
いや 何でもないんだよ
この目が少しよくなるまで―
東京の兄貴んとこへ
帰ろうと思ったんだよ
ウソ！　ウソです
そんなら何も私がいない時に
置き手紙なんかしていくことないわ
どうしたの？
ねえ
会ってみたら 私が案外
つまらない女なんで―
嫌になったのね
そんなことだったら どんなに
僕は気が楽だかしれやしない
秋子さん
僕は もうダメなんだ
何が？
（関）
僕は植木鉢を落としてしまった
もうまっすぐに歩くこともできない
目が… この僕の目が…
そんなことで どうして あなたと
私が別れなくちゃならないの？
やっと会えたところじゃない
これから２人で
幸せになるんじゃないの
（関）目の見えないということは
致命傷なんだ
全てに自信を失った僕が―
どうして君を
幸せにすることができる
私は幸せよ
あなたが ここに
いてくださるだけで 十分幸せよ
（関）君には分からないんだ
こんなになって会うぐらいなら―
あの時 死んでしまえばよかった
あの時って？
（戦闘機の音）
（爆発音）
嫌 嫌！
どうして そんなこと言うの！
どうして そんな顔するの？
この あなたの目
この目が治りさえすれば
いいんでしょ？
私が治すわ
すぐ治るわ
だから お願いだから―
私から逃げ出すなんてこと
考えないでちょうだい
（ぎん）秋ちゃん！
秋ちゃん！
ぎんちゃん 帰ってきた
ちょっと行ってくるわ
はい 握手
（ドアの開閉音）
（秋子）おかえり どうだった？
全然ダメ
（秋子）私もよ
私たちにできるのは
ろくな仕事しかないわね
（ぎん）焦ることないわ
焦らず探して
２人で きれいに足洗おうよ
（秋子）それがね
のんびりしてられないの
とても焦ってるの 関さん
（ぎん）関さん 今 何してんの？
ゆうべもね 店でハネコが―
とってもいい薬があるって
言うんだよ
あの子の旦那の目が
それで治ったんだってさ
だけどね
高いんだろう？
（ぎん）うん
止めないでね ぎんちゃん
（ぎん）秋ちゃん！
秋ちゃーん！
あっ 秋ちゃん！
関さんがいないんだよ！
ど… どうしたの？
秋ちゃん 秋ちゃん！
（秋子）捜して 捜して！
関さんが死ぬ！　関さんが死ぬ！
（時計の時報）
いいっ…
何だ 子供みたいに
こんなバカバカしい傷を
してくるからいけないんだよ
酔っ払った時のケガって
案外ひどいもんですね
（小田切）フン
これが刃物の傷だぐらいは
誰にだって分かる
ゆうべはどこへ泊まったんだ？
（利夫）いいんですよ
文句言われるくらいなら
自分でしますよ
バカ！
お前みたいな ひよっこに
何ができる
あした また診てやる
チェッ 腐らせやがら
どうして あんなに いつまでも
子供扱いがしたいのかな
一人前にならない
あんたが悪いのよ
僕は一人前だよ
あんたが そう思ってるだけよ
（玄関のブザー）
（野呂）ああっと… おお寒い
（千代）あら 刑事さん
分かりましたの？　関さんの居所
（野呂）今夜は別の用件で
伺ったんですよ
小田切利夫君 いますね？　今
（千代）ええ
（野呂）毒薬を売買してんですよ
逮捕状です
（千代）えっ？
先生！　先生！
（小田切）どうしたんだ？
（千代）利夫さんが
（小田切）何！
うっ…
ううっ…
（多見江）
あなた どうなすったんです？
（小田切）うう…
（多見江）千代！　千代！
しっかりしてください…
（千代）先生！
（関）千代さん
千代さん！
（千代の泣き声）
（関）どうしたんだい？
（階段を上る足音）
（亀山）ん？
おお おお これはこれは
懐かしい人が見えてくだすった
さあさあ どうぞ
いや 僕はね 心配をして あんた
随分 捜したですよ
おお あんた あれですってね
目が悪いんですってね
あら 気の毒になあ この 若いのに
（関）実は あの
お願いがあって伺ったんですが
（亀山）
ああ そうでしょう そうでしょう
え～ あなたのような
刺激的条件のそろってる人は―
僕にお役に立つことが
あるでしょう
（関）いえ あの
僕のことじゃないんです
（亀山）はあ？
（関）利夫君が
警察に挙げられましてね
（亀山）
えっ 利夫君が？　それは…
（関）
その保釈金が10万円いるんですが
なんとかしていただけませんか
10万円 お貸しするわけですね？
（関）ええ
あなた 僕の言うことを
聞いてくれますか？
一切 僕に任せますか？
（電車の走行音）
（女性）何よ あんた！
（ぎん）秋ちゃん 秋ちゃん
おやめったら！
おやめ みっともないじゃないか！
秋ちゃん 秋ちゃん！
秋ちゃん おやめ…
（女性）商売道具に
酒ぶっかけられて―
黙ってられるかってんだ！
おい バンドやって！
買ってやるよ ペラペラドレスの
１枚や２枚
オー ミステイク
こんちきしょう！
（ぎん）
およし みっともないよ
そんなだから 関さんに
逃げられちゃうんだよ
関さん？　関が何だよ
あんな薄情なヤツ
好きな女と一緒に
心中できないような男は―
さっさと どっかへ行っちまえ！
（女性）男に振られて
暴れてりゃ世話ねえや！
誰が振られたって？
（ぎん）まったく
世話が焼けるっちゃありゃしない
暴れる時は暴れすぎるし
静かになりゃあ 静かすぎるし
いいかげんってことが
てんでないんだからね
また泣く
秋子はホントに変わってしまったね
ついこないだまで 私の方が―
あんたを頼りにしてきたような
気がするんだがなあ
強がってただけよ 私は
おぎんの方が偉いわよ
掃除だって
お金のやりくりだって うまいし
（ぎん）ダメだよ
いくら 褒めてくれたって―
関さんだけは
捜してきてあげらんないよ
（秋子の泣き声）
ダ… ダメだよ
体温計が壊れちゃうじゃないか
ないね 熱は
（割れる音）
（ぎん）あいや～
やっちゃった
“秋子さん さようなら 関”
ごめんよ 何気なく読んだんだから
あっ 秋ちゃん いたよ いたよ
関さんがいたよ
ほら ここ見てごらん
“第一製薬”
勤務先だよ
ここへ行きゃ きっと何か分かるよ
ぎんちゃん
（亀山）立派な医者ですよ
（女性）大丈夫？　亀さん
（ドアの開く音）
（亀山）オーケー オーケー
オーケー ああ オーケーですわ
（利夫）亀さん 礼に来たんだ
ゆうべ出てきたんだ
そりゃ 君
礼は言ってもらわなくちゃ困るよ
誰が君ね 10万円なんていう
大金をだよ―
タダで立て替えるやつが
ありますかってんだ
（利夫）そうだろうね
不思議だと思ったよ
友情は友情 それはそれ
きちんと することだけは
してもらいますわ
あしたの朝ね
願いたいことがあるんだよ あんた
午前４時38分にね―
兵庫駅の第３引き込み線へ
貨車が入ってくる
いいかね？　５分ほどしてだ―
機関車がまた代わって 出ていく
この間の仕事だよ
坊ちゃん 怖いかい？
（利夫）へっちゃらですよ
（口笛）
（ドアの開く音）
亀さん 小田切って人いる？
電話よ
（利夫）僕に？
分かったな？
オーケー オーケー オーケーですわ
じゃあ待ってていただきますからね
ええ はい
（利夫）そうですか 関さんは
秋子さんに会ったんですか
ええ
あの それで 全然
お心当たりないんでしょうか？
僕もしばらく遠いところへ
行ってたのでね
いや 捜してみましょう
すぐにはどうか分かりませんよ
ああ そうですか すいませんねえ
秋子さんは？
（ぎん）あの ちょっと
体悪くして寝てるんですの
（利夫）僕はさっき あなたが
秋子さんかと思いましたよ
関さんって いい人ですね
僕も好きなんだ
（亀山）どうも これは？
（男性）はあ
（亀山）うん はい
ああ～ もう
やけに冷えますなあ 今日は
ひとつ 例のやつをお願いしますよ
あっ そうそう
あの 利夫君が出てきましたよ
（関）ああ そうですか
（亀山）ええ
いや お約束どおりね
あなたのことは何にも言いませんよ
ええ 僕は その点
口が堅いですからね
じゃあ いつもの場所で ８時に ね
（ドアの開く音）
（利夫）
何してるんですか？　関さん
（関）利夫君 出てってくれ
僕は もう関 三郎じゃないんだ
君の前にいるのは 他の男だ
（利夫）冗談じゃないですよ
（関）君は僕に
会わなかったことにするんだ
忘れてくれ
関は もう死んだんだ
（利夫）嫌ですよ 関さん
僕は あんたを
捜しに来たんですからね
秋子さんに頼まれたんですよ
秋子さんに？
あんなに言ってた秋子さんと
やっと会えたんでしょ？
どうして目が見えないというだけで
逃げたりするんです？
僕には てんで分かりませんね
君は何にも知らないんだ
ところが知ってるんですよ
秋子さん 病気なんですよ
とても ひどいんですよ
あなたの名前ばかり呼んでますよ
気の毒で見ちゃいられませんや
君は会ったのかね？
関さん 会いたくないんですか？
利夫君 僕は随分
苦しんでるつもりだ
これ以上 苦しめないでくれ
帰ってくれ
（利夫）帰りますよ
こんな陰気なところには
いろったって いられやしませんよ
だけどね 関さん どうして
あんた 亀山と関係あるんですか？
（関）君の知ったことじゃない
しかし 君は亀山なんかと
交際するのはやめたまえ
（利夫）ええ 僕も もう
真面目になろうと思ってるんですよ
おやじも中風で動けないし
千代も妊娠したしね
ただ僕は10万円の借金に
困ってるんだ
亀山が僕の保釈金を
立て替えてくれたんでね
でも いいんだ
一仕事するってことで―
帳消しにしてくれることに
決めたんだ
それが最後で
さっぱり足を洗っちゃうんですよ
何をしようっていうんだ？
何をって 関さんに言ったって
しかたないですよ
ちょっとしたスリルですわ
（電車の走行音）
（関）君は利夫君に どうして
そんな危ない仕事をさせるんだ
僕は その保釈金のために
僕の名誉と良心を君に売ったんだ
（亀山）ん～ 名誉と良心ね
（関）君は利夫君と僕から―
二重に それを
支払わせようとさせるんですか
（亀山）関さん
よく聞いてくださいよ
あんたは その あんたの
名誉と良心というものをね―
さも10万円の価値のように
言いますがね―
僕に言わせりゃ そんなものは
あんた 二束三文ですよ
（関）し… 失敬なこと…
（亀山）いやいや ホントホント
本当ですよ
どうせ あなたは
生きる望みのなかった体なんです
僕は そういう種類の人が
好きだから―
あなたを引き受けたんです
（関）それが あんたの
正体だったんですが
（亀山）いや 僕に
正体なんぞありません
分かりました
しかし 亀山さん
これだけは聞いてください
その兵庫駅の仕事は
僕がやりましょう
（亀山）冗談言っちゃいけないよ
あんたのような半めくらに
何ができるもんかい
五体そろってる人間だって
危険なんだ
走ってる貨車にね
飛び乗るんだよ あんた
（足音）
関さんよ きっと
小田切さん 必ず連れてくるって
言ってたんだもん
黒い眼鏡って悲しいわね
僕の目は治らないんだよ
もうすぐ見えなくなるんだ
いいわ いいじゃないの
世の中には 目が見えない人が
たくさんいるわ
それでも 奥さんもあるし
子供もあるのよ
他の人が
それで暮らしているのに―
私たちにだけ
できないはずはないわ
そうだよ 君の言うとおりだよ
僕が そういう人と同じ気持ちに
なりさえすりゃいいんだ
ずっと ここにいてくれるわね？
ずっと ここにいるよ
僕の心は いつもここにいるんだ
どこへ行くの？
君が病気だってこと
僕に知らせてくれた人がいるんだ
僕は その人んとこへ
ちょっと行かなきゃならない
すぐ帰ってくるよ
（秋子）ホント？
（関）本当だよ
明日の朝 太陽が上がったら
帰ってくるよ
本当ね？
太陽が上がったら…
うれしいわ
夢みたいね
待ってるわ
関さん あんた
帰ってこないつもりなんでしょ？
私には分かってる
帰ってくるよ
私も そう信じたいわ
（時計のチャイム）
（亀山のひそひそ声）
（関）利夫君
利夫君 この仕事はやめたまえ
（利夫）関さん あんたこそ
来るとこじゃないですよ
危ないですよ お帰りください
（関）いや…
（利夫）お帰りくださいよ
（亀山）帰りたまえ
（関）こんな仕事は
やっちゃいけない…
（もめる声）
（関）利夫君！　利夫君！
利夫君！　やめろ！
君の保釈金は僕が払ったんだ！
（警笛）
（亀山）また余計なこと言って
あいつの言うことはインチキだよ
どめくらのくせに
余計なこと言うんじゃないよ…
（利夫）貴様 俺を
だましやがったな！
この野郎 畜生！　この野郎！
利夫君！
やめろ！　やめるんだ！
（警笛）
（利夫）あっ あっ 危ない！
ああっ！
♪～
何だい 開けっ放しにしといて
寒いじゃないか
関さん 目が悪いでしょ
開けといてあげなきゃ
もう帰ってくる頃よ
～♪