♪～
～♪
（玄関ブザー）
（京子(きょうこ)の母）何にしようかしら
（男性）
水戸(みと)の いいのも入ってますよ
（京子の母）カマボコか
ねえ ブリ まだおいしいわね
（男性）ええ 今日のブリは
いいブリですよ
（京子の母）
ブリのすき焼きにするか
ねえ いつものように
そぎ切りにして
（玄関ブザー）
（男性）へい
（京子の母）うるさいわねえ
裏へ人が来ると
表へも必ず人が来るのよ
ちょっと待っててね
（誠一(せいいち)）おばさん
あら 誠(せい)ちゃん
あんただったの 玄関のベル
（誠一）こんちは
（京子の母）こんちは
いらっしゃい
（誠一）誰もいないんですか？
（京子の母）ううん
トミさんが昨日から暇を取ってね
今日の夕方までには
帰るはずなんだけど
何だか忙しいわ
（誠一）日曜の休みって
気が利かないですね
（京子の母）それがさ―
こないだっから京子の婚礼で
忙しい目に遭わしたから特別よ
さっ お上がんなさいよ
（誠一）はい
（京子の母）
このとおりのザマだけど
ゆっくりしていけるんでしょ？
（誠一）ええ 今日は公休なんです
公休じゃないと
日曜日も休めないなんて―
新聞社の写真屋さんって
かわいそうね
（誠一）ウィークデーに休むから
おんなじですよ
（京子の母）同じじゃないわよ
日曜日に働くなんて
（誠一）おんなじですよ
（京子の母）
違うわよ 日曜は日曜よ
（誠一）変だな おばさんは
（京子の母）
あんたのほうが変なのよ
（誠一）そうかな
（京子の母）そうよ 当たり前よ
（京子の父）ママさーん
（誠一）おじさん いるんですか？
（京子の母）
あんたじゃないわ 日曜日よ
ほら 見てごらんなさいよ
裏庭へ花壇を作るだなんて
何にもない所を掘り返してるのよ
（誠一）花壇？　花壇なら
ここでいいじゃないですか
（京子の母）そうよ
あの人も変わってるわね
（男性）奥さーん
あっ そうそう
すっかり忘れてた 魚屋さん
（誠一）おじさん こんにちは
（京子の父）やあ 休みなの？
（誠一）ええ
（京子の父）そりゃいい
どうもね 慣れない仕事すると
疲れていけない
いやあ 君は若いから大丈夫だ
（誠一）ここを掘るんですか？
（京子の父）そうだよ
ちょうどいいところへ来てくれた
（誠一）
じゃあ この辺でいいですか？
（京子の父）ん？　ああ
（京子の父）今日は まったく
いい天気だねえ
もうじき春だ
（誠一）ええ
おい 誠ちゃん
そんなとこ掘っちゃダメだよ
（誠一）えっ？
（京子の父）
これはね ここん所をね―
こう 丸く掘っていくんだよ
なっ それから―
これを取り巻いて
扇の違い形を４つ こしらえるんだ
（誠一）ほう… 何ですか
こんな大きなもん作るんですか？
（京子の父）ハッ 花壇は 君
大きくなきゃ きれいじゃないよ
ハイド･パークの花壇なんか 君
この何十倍もあって―
すごいほど美しいもんだよ
（誠一）そりゃ 日比谷(ひびや)のだって
これより大きいですよ
（京子の父）日比谷？　だから
こんなのは まだ小さいほうだよ
（誠一）一体 何を
植えるつもりなんですか？
（京子の父）んっ 何？　いやあ
それは まあ いろいろとさ
花は たくさんあるからね
（誠一）だって今日は
耕すだけなんでしょ？
（京子の父）
いや もちろん植えますよ
（誠一）なあんだ
たった それっぽっち
（京子の父）おいおい植えますよ
（誠一）気が長い話ですね
（京子の父）
計画は遠大なほうがいいからね
今に立派なものにするよ
（誠一）そんな立派なもんなら―
あっちのほうに作ったら
いいじゃないですか
（京子の父）人に見せるもんじゃ
ないんだよ これは
京子は行ってしまったし―
ママさんは きれいだけど
若くはないしね
京子が うちじゅうの
華やかな空気を―
みんな 持ってってしまったんでね
少しセンチだが僕だけの花壇だ
（京子の母）あら 誠ちゃん
手伝ってくれてんの？
（誠一）手伝わされてんですよ
とんでもハップンだ
（京子の母）少し早いけど
お茶にしましょうよ
（京子の母）ダメよ パパ
そんなとこで 泥 落としちゃ
（京子の父）まあいいさ
（京子の母）ちっとも よかないわ
誠ちゃん 早く いらっしゃいよ
（誠一）ええ
（誠一）いただきます
（京子の母）
落ち着いてよ ヤケドした？
どうしたの？
（誠一）先日は父と母が
お招きにあずかって―
ありがとうございました
僕は あいにく仕事の都合で
出席できず失礼いたしました
このたびは京子さんのご結婚
おめでとうございます
え… え～ それから―
式の前日は 夜分遅く伺って
これは本当に失礼いたしました
まあまあ そう いちどきに
順序不同に言われちゃ―
何が何だか分からないけど―
まっ おかげさまで
京子も片づきました
いずれ改めて
お礼には出ますが―
ご両親様に どうぞよろしく
おっしゃってちょうだい
（誠一）はあ
（京子の母）そうそう 誠ちゃんに
見てもらいたいもんが あんのよ
ねえ こん中で いいのを選んで
本焼きにするって言うのよ
あんたはカメラマンで
本職なんだから
ねえ どれがいい？
ねえ こうやって見ると
案外 お似合いのご夫婦でしょ？
わりと いい男に見えるわね
京子のご主人って言っても
恥ずかしくないわ
おいおい 人に そんなこと
言うもんじゃありませんよ
（京子の母）
誠ちゃんなら大丈夫よ ねえ
これで誠ちゃんぐらい背が高いと
申し分ないんだけど
銀行屋なんだって？
（京子の母）
国銀の外国為替に勤めてる―
チャキチャキなのよ
フッ まったく銀行屋らしいや
やぼったくて
第一 ズボンが短すぎますよ これ
そうかしら
手袋の持ち方だって変ですよ
“落っことしたら大変だ”みたいに
わしづかみにしてますもん
（京子の母）どら
あら ホント
気がつかなかったわ
なあんだ イギリスやフランスで
長い間 暮らした―
おばさんらしくもないな
（京子の母）だって私は
京子のことしか見てないんだもの
（京子の父）勝手なママなんだ
（誠一）ほらね おじさんのほうが
よっぽどスマートだ
（京子の母）そりゃあ パパは
イギリス仕込みの―
大変なオシャレさんなんだもの
今は こんな おじいさんに
なっちゃったけど
（誠一）おじさんのほうも―
そろそろ忙しくなるんじゃ
ないですか？
（京子の父）まあね これで―
順調に講和会議でも
始まるようになると―
元外交官も忙しくなる
ねえ 誠ちゃん どれがいい？
（誠一）どれがいいって
京(きょう)ちゃんのは みんな いいですよ
ホントに きれいだ
天使みたいです
まあ お上手ね
（男性）こんちは
あっ 洗濯屋よ あの声は
（男性の鼻歌）
（男性）こんちは
毎度ありがとうございます
お届け物 持ってきました
（京子の母）あっ そう どうも
おいくら？
（男性）お嬢様の
ワンピースとスカート―
旦那様のワイシャツの３枚で
420円になります
今日(こんにち)は別に…
（京子の母）はい どうも
今日は お天気がよくって
いいわね
（男性）このまま
春が来てくれると助かりますね
（京子の母）もう一度ぐらい
寒い日があるわよ きっと
（男性）そうですか イヤですね
（京子の母）私は寒いの好きよ
冬はいいわ
（男性）さいですか
あっ そうそう お嬢様
ご結婚なすったんですって？
（京子の母）ええ まあね
（男性）おめでたいですね
（京子の母）ありがと
（男性）どちらへ お住まいで？
（京子の母）麻布狸穴(あざぶまみあな)に
うまい具合にアパートがあってね
（男性）そ… そうですか
朗らかな いいお嬢さんでしたね
（京子の母）にぎやかな子だったわ
（男性）そうですか そうですか
今日(こんにち)は別に…
（京子の母）
そう… 今日は別に ねっ
（男性）じゃあ また
どうもありがとうございました
（京子の母）ん？
（京子の母）あら 誠ちゃんは？
（京子の父）ん？　よっと…
（京子の母）帰ったのかしら？
（京子の父）ん？　まだいるさ
そうね 黙って帰るわけもないわね
（京子の母）あ…
（物音）
はい 灰皿
（京子の母）誠ちゃん あんた…
あのね
私 この１週間は
ただ もう夢中で忙しくって―
まるで１年ぐらいの長さが
あったような気がしてるんだけど…
それで ずいぶん大切なことを
考えなかったり忘れたりして―
まるで時計の針みたいに―
知らない間に時間が
過ぎてしまったんだけど
あんた あのね… 怒っちゃイヤよ
京子と あの日
何かあったんじゃないの？
何かあったっていいのよ 私たちは
パパなんか 何かあって
くれたほうがいいって―
言ったこともあるのよ
大人も たまには夢が見たいのね
（京子の母）パパ これでしょ？
ん？　うん そう
ナフタリンくさいのはごめんだよ
（京子の母）ええ ですから
これから干しますわ
実際 モーニングなんて
近頃 とんと着たことないからねえ
京子のために着るなんて
思ってもみなかったよ
京子が お嫁に行くなんて
私 まだ想像がつきませんわ
（京子の父）
ハハハ… 変なこと言うなよ
想像もつかないなんて変だよ
そうかしら？
（京子の父）そうだよ
そういえば そうね
（玄関ブザー）
（佐伯）お～ 寒い 寒い…
皆さん お宅？
（トミ）ええ
（京子の母）あ いらっしゃい
（佐伯）あら こんにちは
また伺いましたよ
（京子の母）外は寒いでしょう？
（佐伯）ええ もう とっても
（京子の母）鼻の頭が真っ赤
（佐伯）あっ そう？　フフフフッ
（京子の父）ああ ようこそ
（佐伯）あっ
まあ まあ
ご主人も お宅だったの？
まあ 私 もう お行儀が悪くて
ごめんなさい
こんにちは
いよいよ明日になりましたわね
（京子の父）
いろいろ忙しい目をおかけして
（佐伯）いいえ とんでもない
もう わたくしね
忙しいの大好きなんですもの
あの 今日は お役所はお休みで？
（京子の父）いやあ 何かと
用事があるか分からないんでね
（京子の母）あんなことを
かえって忙しくなるばかりですわ
（佐伯）
男の人って そんなもんですよ
あっ あのね 美容師はね
あの 朝９時に ここへ来ます
着つけ師も一緒 それからね
自動車は１時に２台 来ますからね
え～ ２時に会場に
着くとしても―
３時のお式までに
たっぷり時間がありますからね
あ～ この家 あったかいのね
あら？
あら あんな所に洋服なんか干して
どうなさるの？
取られでもしたら
困っちゃうじゃないの
犬が くわえてくかもしれないし
パパが番をしてますわ
ダ～メ ダメ ダメ
男の人なんか もう いざって時に
役になんか立つもんですか
２階へ干しなさいよ
（京子の母）
じゃあ そうしましょう
（佐伯）ああ ああ ああ いいわよ
私が やってさしあげるわよ
（トミ）どうぞ
（佐伯）あっ ありがと
あっ そうそう
それから自動車にはね―
私と京子さんと美容師が２人
乗りますからね―
あなたは お父様と
別のお車に乗ってちょうだい
それはね お父様やお母様が
ご一緒だと―
お嬢様が よく おセンチになって
車の中で泣くことがあるんですのよ
一切 まったくホントなんですのよ
お化粧がメチャクチャになって
困りますからね
緊張させたまんまで ずっと―
おしまいまで
押し通させるほうが―
本人のためにも いいんですのよ
（京子の母）でも何だか
かわいそうですわね
（佐伯）しかたがないでしょう
女は 一度は そこを通らなきゃ
ならないんだから
まあ きれい～
ずいぶん たくさん
ひだがあるのねえ
京子さんは お幸せよ
もう 奥様の紋服
ホントに いいご趣味
何度 見ても飽きないわ
わたくしのはね
もう やぼくさくて―
着るたんびに
ガッカリしちゃうのよ
あら？　何だか お部屋の中が
殺風景だと思ったら―
こないだまであった お荷物
すっかり なくなってるのね
ホントに あの日は
大変だったわね
京子さんは？
あっ おりますわ
（佐伯）あっ それじゃ わたくし
ちょっと お目にかかってから―
おいとまするわ
（佐伯）あらあら 寒い所で
何をしてらっしゃるの？
（京子）おば様 こんにちは
（佐伯）こんにちは
もう でも
それですぐ さよならなのよ
何をしてらっしゃるの？
（京子）
カナリアの籠を洗ってますの
（佐伯）のんきな方ね
明日が お式だっていうのに
さあ 早く お入んなさい
だって もう何も
お仕事がないんですもの
おば様が みんな
してくださったでしょ？
あら あら 恐れ入ります
じゃあね わたくし
すぐに失礼しますわ
ホントに京子さんは お幸せよ
わたくしの
結婚式の時なんかはねえ もう―
母が だいぶ
弱ってたもんですからね
何でも わたくしが自分で
しましてね
おかげで お式の晩から
熱を出して寝込んでしまって―
もう さんざんでしたわ
あら
（佐伯）でもね その時の主人の
優しかったことったら
わたくしね
“おお この人とだったら―”
“一生 連れ添おう”って
決心したもんですわ
（京子）イヤだ おば様～
（京子の母）
ホントに お宅のご主人は―
よく気のつく方ね
（佐伯）いや もう おとなしくて
女みたいです
じゃあ またね ごきげんよう
（京子）ごきげんよう
おや まあ
あっ いいの いいの いいの
私が そーっとしとけば…
（京子の母）だけど そんなこと…
ちょっと それもお召しになって…
（佐伯）シ～ッ
（ドアにぶつかる音）
（京子の父）はっ はあ～っ！
まあ ごめんあそばせ まあ
そそっかしいのが わたくしの
唯一の欠点なんですよ
（京子の鼻歌）
（京子）あっ もしもし 誠ちゃん
今日 暇なんでしょ？
もしもし 誠ちゃん 聞こえんの？
私ね 今 “あんた 今日
暇なんでしょ？”って言ったのよ
ねえ 映画でも見ない？
ご一緒させていただけたら
うれしゅうございますわ
ウフフフッ
えっ？　うん
そりゃそうよ 明日はね
でも みんなの考えてるほど
忙しくないのよ
変に退屈よ 前の日って
えっ？　うんうん うん
うんうん 私ね…
うん 私 今でも
あんたのこと好きよ
ウソじゃないわよ
あんたのボンヤリしてるところが
ウフフフ… えっ？
うん もちろん結婚したって
変わらないわ この気持ち
私は平気
ウフッ どうだか
ねえ どこがいい？
あら あんたの会社に近すぎない？
えばらなくたっていいわよ
うん じゃあ ２時にね
うん じゃあ さよなら
（京子の鼻歌）
あれで どうなるのかしら
何がだ？
明日 お嫁に行く人ですかね あれが
（京子の父）ハハッ いやあ
心配することはないさ
あれで今の若い連中は―
僕たちよりは大人みたいなところが
あるからなあ
ズルさと純情さが
ごっちゃになってる
（京子の母）あの子は好きな人が
できないタチじゃないかしら
（京子の父）ハハッ
そんなことあるもんか ただね…
（ドアの開く音）
（京子）
パパ 銀座(ぎんざ)に ご用なくて？
（京子の父）
君の用で行くんだろ？
（京子）パパのご用のついでに
遊んでくるわ
（京子の父）まあいいさ
ゆっくり遊んできたまえ
（京子の母）ダメよ
早く帰ってらっしゃい
大切な体ですよ
（京子）はい ママ
（京子の父）お土産を頼むよ
甘いもんがいいなあ
じゃあ ちょうだい
おやおや やぶへびか
んっ じゃあ これ
（京子の母）おサイフごとですか？
まあいいさ
パパ 感謝します
君の娘時代の最後の日だからね
パパはステキよ～
（京子の父）ん？　ありがとう
これ みんな使ってもいいの？
（京子の父）う～ん
いけないことにしとこう
原則としては
じゃあ 例外を作っても
いいわけね？
ダメよ
はい ママ
あのね ママ 誠一さんったらね
まだ兵隊の癖が抜けないのよ
“自分は”なんて言うのよ
自分のこと
ウフフッ
じゃあ いってまいります
京子 これより誠一青年と
ランデブーに行くんでありまーす
ウフフッ 頼りないわ あの人
（京子の母）早く帰るんですよ
可及的 速やかに
帰るんでありまーす
（口笛）
ボンヤリ 私が合図しなくても
私のこと見つけるもんよ
（誠一）だって
まだ来てないんだと思って
いつ来たと思ってんの
レディーを待たせるなんて失礼よ
約束の時間は とっくに過ぎてるわ
（誠一）１時50分だよ
２時までには まだ10分ある
（京子）あら そう？
（店員）何にいたしましょう？
そうね 私 クリームサンド
いただくわ 誠ちゃんは？
（誠一）僕…
（京子）アイスクリームにする？
それじゃ アイスクリーム１つ
（店員）はい
（誠一）大丈夫かい？　今日
何よ アイスクリームぐらい
お金持ちなのよ 私
（誠一）違うんだよ 明日のこと
明日は結婚式よ
（誠一）だからさ
どうしたの？
（誠一）ん…
変ね 早く食べないと
溶けちゃうわよ
やるよ
食べないなら もらうけど
寒いの？
いや 急いで来たんで
すごく暑いんだ
さっ 行きましょう
どこへ？
映画よ ムービー
ロバート･テイラーと
ヴィヴィアン･リーの「哀愁」
私 見逃しちゃったの
とっても いいんですってねえ
（クラクション）
（ブレーキ音）
（運転手）
バッカ野郎 ひかれたいのか！
目玉 どこに つけてんだ 目玉！
め･だ･ま！
このボロ車で ひけるもんなら
ひいてみろ！
ボロ車とは何だ！
（客）君 早く行ってよ
汽車に乗り遅れるじゃないか
わしが あの汽車に
乗り遅れると―
８万3335円50銭ほど
損をするんだぞ ん？
（運転手）どうもすみません
営業を済ましたら
粉々に ひいてやるから―
そこで待っていろよ！
（タイヤのパンク音）
（空気の抜ける音）
（バンドの演奏）
♪～
～♪
（女性）オフコース
イエス サンキュー ベリーマッチ
イエス
（京子）
今のはＭＧＭの傑作の１つね
ねえ 誠ちゃん
このごろの映画って どうして―
ホントみたいなお話ばっかり
作るのかしら
私ね 雲に乗って飛んだり―
お馬が口を利いたりするような
映画が見たいわ
お嫁に行って 子供を産んで
おばあさんになって―
意地悪になって
死んでしまうなんて―
ちっとも面白くないじゃないの
そんな人なら どこにでもいるわ
じゃあ 君のこと
映画にしたらいいじゃないか
どうして？
子供のくせに
子供らしくなくてさ
良家の令嬢のくせにアバズレでさ
子供？　誠ちゃん 私 25よ
立派な大人よ
何さ あんたはチョンガーのくせに
下品な言葉 使うなよ
みっともない
私は明日から奥様よ 一人前よ
あんたとは違うわよ
（誠一）奥様か
おなか減った？　誠ちゃん
（誠一）ううん
あっ さっきの野郎だ
（警察官）もしもし
（運転手）うるせえな
（運転手）もう うるさい
あっ どうも すいません
（警察官）ダメじゃねえですか
こんなとこへ止めちゃ
（運転手）はっ どうも
（運転手）あっ…
（警察官）あっ おお
ごめんなさい
危ないじゃないの
ボヤボヤしてんのね
あんたが お嫁に行くみたい
上の空で
（誠一）そんなことはないよ
（京子）そうよ 上の空よ
（クラクション）
（女性）これがいいわ
（男性）こっちがいいじゃないか
（女性）女は白よ ねえ
（店員）はあ
（女性）これ おいくら？
（店員）4500円です
（男性）4500円？　モヨちゃん
スケートよそうよ
（女性）でも滑りたいわ
（男性）よそうってば
誠ちゃん
（誠一）えっ？
スケートに行こうよ
君 滑れんのかい？
失礼ね
ホントかい？
（乗務員）…３丁目 大門(だいもん)前
大門前でございます
キャアーッ！
（京子）この靴 きれいだけど
履きにくいわね
（誠一）ぜいたく言うなよ
君 ホントに滑れんのかい？
ちょっとしたもんよ
（先輩）おい 遠藤(えんどう)！
先輩なんだよ ちょっと待っててね
（先輩）いやあ 君も
カメラマンとして―
なかなか活躍してるそうじゃないか
それに女の子を連れて
スケートに来るなんて―
そのほうも相当
派手にやっとるな おい
ハハハハ！
おい なかなかシャンじゃないか
君の恋人か？
まあいい 適当に 一人やりたまえ
あっ… あたっ！
（先輩）おい 遠藤 帰りに
一杯 飲んでいこうじゃないか
（誠一）
いや 今日はちょっとダメなんです
あのな 昨日 新橋(しんばし)のな
バリコへ行ったんだ
そしたら ハルコが言ってたよ
“ぜひ来てちょうだい”
ん？　いいか
近頃の若い女はな―
グッと押さえにゃ…
力を示さなけりゃいかんのだ
えっ おい
派手に見えて しからず
いいか？
素直に見えて そうではない
いくら好きだからといって
すぐに結婚を申し込むのは古いぞ
俺なぞ “遊びじゃないなら”
なんて気持ちは知ってる
若い女をグッと把握するんだ
ハハハハ！　押しだよ ハハハハ…
あっ！
はい 忘れ物
（店主）お父様は 今日は？
（京子）
パパはお留守番 ママと一緒に
（店主）ああ そうですか
（京子）ねえ おじさん
この人ね とっても
シャコの天ぷらが好きなのよ
たくさん食べさせてあげてね
（店主）分かりました
（誠一）僕は もうたくさんだ
（京子）あら あんた
ちっとも食べてないじゃないの
この人ね とても大食いなのよ
戦争に行って
胃袋が大きくなったんですって
（誠一）ホントに僕
何だか食べたくないんだ
そういえば お嬢さんのほうが
よく召し上がりましたね
（京子）私はね 訳があんのよ
明日から ちょっとしか
いただけないの
あっ そうですか
いらっしゃい
誠ちゃん
（誠一）ん？
これから どうしよう
（店主）へい
（誠一）どうしようって
帰らなくてもいいのかい？
忙しいそうだよ 前の日ってものは
おふくろに言われたよ
お嫁に行く前の日は―
本来なら うちで何か
片づけものするんだとさ
何を片づけんの？
誠ちゃんのママは美人だから―
ラブレターで お風呂でも
たいたんじゃない？
おあいにくさま
誠ちゃんの手紙ぐらいじゃ―
消し炭だって おこりゃしないわ
（店主）お嬢さん
ごはん 召し上がりますか？
そうね
私 せん茶いただくわ
（店主）へい
（誠一）もう６時だよ
あっ ７時だ
誠ちゃん
あんた このまま
私を帰らすつもり？
（誠一）だってさ…
ねえ お願いだから
私を退屈させないでよ
私 今夜のこと思うと憂うつなの
パパだって ママだって―
もう私に言うべきことは
何もかも言っちゃったらしいのよ
変に昨日あたりから
よそよそしいのよ
変なもんね お嫁に行くって
２～３日前から―
親子で まるで他人になる
練習してるみたいなことすんのね
あきれたわ
パパなんか―
まるで私のこと 汚いもんでも
見るみたいな目つきで
まさか
本当よ
ホール行こう
へえっ あんた 踊れんの？
（バンドの演奏）
（京子）
ずいぶんあったかいのね 中は
ああ 人いきれだろ？
（京子）暖房してあんのよ
（誠一）そうかい
（京子）あっ
痛かった？
（京子）ううん
でも誠ちゃん 何だか変よ あんた
（誠一）何が？
音楽と合わないもの
あんた これタンゴよ
タンゴかい？
（京子）タンゴよ
自分はトロットだとばっかり
思っていたよ
アハハハ… “自分は”だって
あがってるな 誠ちゃん
タンゴと分かっても
直しようがないよ
トロット以外 知らねえんだもん
スマートだなんて自慢してたくせに
君のスケートと おんなじだよ
フフッ おあいこね
いいわ 我慢してあげる
踊っちゃえ
京ちゃん 僕ね…
何よ そんな怖い顔して
兵隊に行ってる時も
君を忘れることなかったよ
変な人 急に何よ
僕 君のこと好きなんだ
私だって 誠ちゃん 好きよ
違うんだよ
君のとは ちょっと違うんだよ
自分は…
（演奏曲が終わる）
（京子）疲れたのね 誠ちゃん
休みましょう
（誠一）うん
（マチコ）あら 小田切(おだぎり)さん
あら マチコさん
（マチコ）
あら？　変ねえ 明日は…
そうよ もちろん そうよ
ねっ やっぱり そうね
わたくしの記憶 確かなのね
確かよ
じゃあ 変ね
ちっとも変じゃないわ
今日は今日 明日は明日
そうね ちっとも変じゃないわ
でしょ？
ねえ きれいな方ね
スマートな方ね
池部(いけべ) 良(りょう)に似てるわね
（京子）そうかしら？
（マチコ）お羨ましいわ
あんな方と ご結婚なさるなんて
あら 違う…
分かってますよ
もう お邪魔しませんわ
はい さようなら
いずれ明日 改めて
（京子）時計 見るの
やめてくれない？
知ってるわよ 時々―
何げなく腕を伸ばすみたいにして
時計 見て
私 イヤなの
だって今夜っきりよ
私の自由な時間って
（誠一）京ちゃん 僕…
（京子）何しろ 時計 見んの
やめてくれない？
（誠一）うん じゃあ よすよ
はめてると見るから
そん中へ入れといてね
（京子）うん
私 何だか
つまんなくなっちゃったわ
（誠一）何が？
何もかも
誠ちゃん
私ね 今日が最後なの
何が？
何だか分かんないわ
だけど 明日から始まるのとは
別なものが 今日 終わるのよ
私ね 私の今日までの時代が―
気がついてみたら もう
終わってたってふうになったら―
いいと思うの
それがね 誠ちゃんが時計 見ると
イヤでも思い出すのよ
（誠一）兵隊の時分ね
よく そういう気持ちになったよ
帰営時間まで
あと何時間だってこと忘れて―
もっと うちの者と話したいってね
でもダメさ
時計がなくてもね―
知らない間に 自分の心臓の鼓動を
勘定していたりして―
話に身が入らないんだよ
私もそうよ
さっきタンゴバンドの人たち―
アコーディオンを
ケースに入れたりして―
帰り支度してたでしょ？
あれだって何だか
当てつけみたいに思えたわ
京ちゃん 君 結婚すると
不幸になるんじゃないの？
それを分かってるんじゃ
ないのかい？
違う 結婚とは関係がないわ
私ね ただ今日中
何か楽しいことで うずめたいの
それだけよ
はっと思ったら
もう終わってる具合には―
いかないこと？
君 明日から
幸せになる人みたいじゃないな
人身御供(ひとみごくう)に行く人みたいだ
そんなんじゃないの
そんなふうに考えちゃダメよ
せっかくの今日じゃない
楽しく終わらせてよ
誠ちゃん お願いだわ
ねえ 踊らない？　トロットの先生
（演奏曲が終わる）
（マネージャー）
本日は お寒いなからを―
よく おいでくださいまして
ありがとうございます
え～ 今夕は特別番組として―
思いがけない豪華な贈り物を
皆様に差し上げる光栄を―
当プランのマネージャー
つまり わたくし―
え～ 森繁(もりしげ)久彌(ひさや)として
持ちましたことは―
これに勝(すぐ)る光栄は
ないと存ずるのでございます
と申しますのは舞台やラジオで
すでに おなじみの本格的アルト
その情感におきましては
右に出る者がない
また そのご容姿は
え～ 何に たとえましょうか
果物ならばスイカ
いや ではございません
え～ この アレキサンドリアの
みずみずしいブドウにも似た―
齋田(さいだ)愛子(あいこ)女史を
お迎えすることでございます
え～ ただ今
ご無理を申し上げましたら―
それならばと快く
ご承諾くださいましたので―
何か１曲…
（歌声）
はっ わたくしは要らない？
これは失礼いたしました
え～ 皆様 おなじみの１曲を
お伺いして―
皆様と ご一緒に楽しみたいと
こういうわけでございます
え～ 齋田様 どうぞ
（拍手）
（齋田）では
「ホーム･スウィート･ホーム」を
（バンドの前奏）
（齋田の歌声）
♪～
～♪
トミさん もう休みなさい
（トミ）えっ？
明日 また忙しいんだから
（トミ）あっ でも…
いいわよ 京子のこと
私たちが起きてるから
（トミ）はい それじゃ すみません
お先 休ませていただきます
おやすみなさいませ
（京子の母）おやすみ
（京子の父）はい おやすみ
（時計の時報）
（京子の父）ねえ ママさん
（京子の母）ん？
（京子の父）京子のことで
何か気になることないかい？
（京子の母）
気になるって どういう？
（京子の父）どうって
今度の結婚を京子が―
幸せに思っていないっていう…
あら だって今度の結婚は
京子の意思で
（京子の父）意思？　ハハハッ
相変わらずママさんは単純だなあ
驚くほど素直だよ
ねえ ママさん
この 京子の帰りの遅いのを
ただ事じゃないと思わないかい？
（京子の母）え？
でも まだ…
10時半か
いや 決して遅い時間じゃない
しかしだね 京子は明日の婚礼を
控えた大事な体だよ
ひょっとすると…
パパ 脅かさないで
こんな時に冗談 言ったりして
（京子の父）冗談？
僕は あんまり
冗談は言わんタチだがね
ハハッ 生まれてから
このかた―
ママさんに
結婚を申し込んだ時の他―
冗談を言ったことはないよ
ねえ ママさん
京子の このごろの―
ただ事でない様子
気がつかなかったのかい？
あなた 冗談でしょ？
京子が それじゃ 何か…
（京子の父）まず家出… かね
バカなことを
（京子の父）僕はね 京子が
うちを出てく時に―
それを案じて
サイフを渡してやったんだよ
あん中には少なくとも―
２年は 一人で暮らせるだけの
カネが入ってた
まさか 5000円しか
入ってませんでしたわ
（京子の父）見たのかね？
よく見なかったんだね ママさん
あん中にはね 銀行の通帳と印鑑
ざっと まあ 20万円は入れてある
こないだ仙台(せんだい)のうちを売ったカネを
そっくりだ
パパ まさか… ウソでしょ？
それとも京子から何か お聞きに
私は京子をよく理解してた
つもりなのに ママが一番…
（京子の父）母親のうぬぼれって
恐るべきものさ
京子 イヤならイヤって
どうして言ってくれなかったの？
ママにも最近になって―
やっと あの人のイヤなところが
分かってきたのよ
でも まだ遅くないじゃないの
断るんなら
ママさん こっち向いてごらん
フフッ ハハハハハッ ハハ…
あ～ もうよそう 冗談は
（京子の母の泣き声）
（バンドの演奏）
（誠一）京ちゃん もう帰ろうか
（京子）うん
（京子）誠ちゃん 疲れた？
（誠一）ううん
（京子）
熱いレモンティーが飲みたいわ
（誠一）飲みたいね
（誠一）あっ ここも閉まってら
（京子）
どうしたんでしょ 変ねえ
誠ちゃん 今 何時？
時計は？　見てよ
あっ そん中だ
（京子）何時？
止まってら
こんなとこへ入れとくからだよ
ごめんなさいね
何が？
そんなことより
電車なくなるかもしれないよ
（京子）ホント？
京ちゃん 走ろう
（発車ベル）
（アナウンス）まもなく
11番線より―
24時50分発 経堂(きょうどう)行きが
発車をいたします
この電車は小田急線(おだきゅうせん)
本日の最終電車でございます
どなた様も お乗り遅れのないよう
お急ぎください
（笛の音）
（電車の警笛）
（京子）困ったわ どうしよ
（誠一）じゃあ 僕
自動車 探してくる
どうしたの？　気分 悪い？
寒いの
（誠一）走って汗かいたから
寒いんだよ
あっち行こう
（誠一）大丈夫かい？
じゃあ 僕 車 探してくるからね
（京子）誠ちゃん
ねえ 私たち どうして
離れられなかったと思う？
どうしてって
京ちゃん 君のせいだよ
映画が終わった時だって―
天ぷら出てからだって
帰れたんだもん
それなのに君は…
（京子）誠ちゃん
私のせい？　私だけのせいなの？
君だけってわけじゃ…
（京子）そうじゃないのよ
別れたくなかったのは私だけ？
僕 車 見つけてくるから
ここで待ってるんだよ
自分 すぐに行ってくるから
自動車
なかったよ
（京子）そう？
（電車の走行音）
（笛の音）
（電車の警笛）
（電車の走行音）
（京子）誠ちゃん
（誠一）ん？
（京子）変だと思わない？
（誠一）何が？
これから２人で
私のうちへ帰るの？
どうして？
私は明日 お嫁に行く人よ
もう真夜中よ
私が若い男の人に
送られて帰るのよ
歩いて帰れば朝になるわ
僕と一緒じゃなけりゃ
いいんだろ？
なおさら変だわ
第一 一人じゃ怖いわ
うん そりゃそうだ
私 どっかへ泊まったら変かしら？
変だ 変だよ それはいけない！
誠ちゃん あんた どうして
そんなに意地が悪いの？
誠ちゃん 私たち どうして
今まで別れられなかったの？
どうして？
（誠一）僕たち もしかすると…
何？　言って
僕たちは きっと…
ううん
やっぱり言えない 自分には
（京子）私 言うわ
私たちね きっと…
違う 絶対に違う！
やっぱり僕は…
僕と京ちゃんは―
ただの友達なんだよ
それで 僕たちは変てこなんだよ
何が？
（誠一）何がって…
今日という日を
信じちゃいけないんだ
僕は そう思う
（京子）私 もしかすると―
不幸になるかもしれないのよ
明日から
京ちゃん 気をつけたまえ
だまされちゃいけないよ
時計が止まったみたいに
何か狂っちまったんだ 今日は
（京子）誠ちゃん 私…
（誠一）京ちゃん
時計が止まったのは
僕たちだけなんだ
やっぱり終電車は
出てってしまったもの
（京子）誠ちゃん 私ね
きっと結婚したら不幸になるのよ
京ちゃん そういう大事なことを
口にすべきじゃないよ
そんなことに
ふさわしくない時間なんだ
（京子）誠ちゃん 私…
君は どうやって うちへ帰れば
いいかを考えればいいんだよ
今 君の考えてることは
みんなウソなんだ
明日になれば分かる
さあ どういうふうにして帰る？
うちへ？　うちへ帰るの？
そうだよ 僕が送っていくよ！
バカ！　誠ちゃんのバカ！
（誠一）京ちゃん！
京ちゃーん！
京ちゃん！　京ちゃん！
（誠一）
京ちゃん どこ行くんだい？
（京子）帰る 歩いて帰る
（誠一）自分も行く
イヤ 来ないで
あんた 帰ればいいわ 中野(なかの)へ
中央線(ちゅうおうせん)なら まだあるんでしょ？
（誠一）一緒に行くよ
イヤッ 誠ちゃんの意地悪！
（誠一）京ちゃん 僕 うれしいよ
でもね 僕には信じられない
今夜の君の言うことを信じては
いけないような気がするんだ
僕は 明日 昼間―
君の口から同じ言葉が…
どうしたの？
どうして 京ちゃん
泣くんだい え？
僕が悪かったんだね
（誠一）僕は 明日 昼間
君の口から同じ言葉が…
僕は 明日 昼間
京ちゃん
（京子）もういいのよ
もういいのよ 誠ちゃん
（京子の母）外は寒いでしょ？
（誠一）
ん？　とても暑かったですよ
（京子の母）また いらっしゃいね
（京子の父）お父さんにどうぞ
お出かけくださいっつってね
（誠一）はい ごちそうさまでした
（京子の母･京子の父）
じゃあ さよなら
（京子の父）
遅いねえ トミちゃんは
（京子の母）
まだ８時 過ぎたとこですよ
９時までには
きちっと帰ってきますよ
あの子 あれで そういうところ
案外きっちりしてんのよ
（京子の父）そのままにしときゃ
いいじゃないか
（京子の母）ええ
下げるだけ下げときましょ
どっこいしょっと
（京子の父）ん？
どうしたんだい ママさん
（京子の母のため息）
（京子の父）ん？
どうしたんだい ママさん
（京子の母）
ウフフ ううん 何でもないの
今日は久しぶりに
いい日曜だったわ
まるで京子がいた時みたいで
（京子の父）どうして
そんな気持ちになったか―
分かるかい？
誠一君が来たからだよ
誠ちゃんが？
（京子の父）うん 誠一君が
京子の思い出を持ってきたのさ
じゃあ やっぱり あの２人は…
（京子の父）フッ でなくて
どうして誠一君が―
うちへなんか来るもんか
たまの休みに
しかし何か 特別な用件でも
あったのかい？
やっぱり何かあったのね あの晩
（京子の父）ん？　ううん いや
僕は そうは思わんな
残念ながら誠一君には
そんな度胸はないよ
あいつは… いや あいつに限らず
今の連中は―
かわいそうなぐらいウブなんだよ
心ん中じゃ
どんなすごい情景でも―
思い浮かべることが
できるんだが―
いざとなると
好きな女の手も握れないんだよ
誠ちゃんは京子を愛してたのね
（京子の父）うん 好きな女と―
無理無体に結婚しようとはしない
自分の気持ちは そうっと
人知れず 取っておく
成り行きに逆らわないズルさ
まあ 僕には よく分からんが―
それが まあ 現代人の
計算っていうんだろう
危険なようで危険でない
（京子の母）それで
どうするのかしら 誠ちゃん
（京子の父）ん？　結婚
結婚するさ そのうち
（京子の母）それで おしまい？
（京子の父）うん
まあ それで おしまいかな
あっ しかし
会やあ うれしいんだろ
これから先も お互い死ぬまで―
ほのかな気持ちを抱いていく
まあ そんな気持ちも いいだろう
そんな恋人だって
あったっていいよ
京子も誠ちゃんを愛してたのね
でも あの子は うれしそうに
新婚旅行に たってったわ
娘心ってホントに分からない
（京子の父）ママさんだって
娘だったことだって あるんだろ？
私にだって そんな時も
あったんだけど
（京子の父）ハハハ…
おお ママさん あれ
あら？　誠ちゃんのマフラーね
忘れてったのね
また来るよ 誠ちゃん
時々 来るよ