（騒ぎ声）
（女たち）ハッピーハロウィーン
（笛の音）
（女）まいど～
（クラクション）
（百合子(ゆりこ)）ん？
（少年）お菓子くれないと
いたずらしちゃうぞ
フッ… それは困っちゃうなあ
はい
（少年）ありがとう
あれ？　お母さんは？
お父さんは？
あらら
迷子になっちゃったんだ
じゃあ お姉ちゃんと一緒に
交番 行こっか
（ナース）失礼いたします
（携帯電話の着信音）
（ジュニア）準備はいいか？
（女）イエーイ
（ジュニア）さあ 湧き出た虫を
踏み潰してやるんだ
（ジュニア）お前は 救世主だ
（エンジン音）
（男の叫び声）
（叫び声）
（悲鳴）
（警察官）下がって
ほら 下がって
（男の叫び声）
（叫び声）
（悲鳴）
（男）誰か 誰か
（男）そんなとこで
写真 撮るんじゃねえよ！
（シャッター音）
（鈴木(すずき)）ハァ ハァ ハァ…
（女の泣き叫ぶ声）
（すすり泣き）
（けん騒）
（セミの鳴き声）
（テレビの音声）では
今日の予報を見てみましょう
気温です
今日は広い範囲で―
この夏一番の
猛烈な暑さになりそうです
特に西日本から
関東地方にかけては―
記録的な暑さになる所も
ありそうです
続いて 関東地方の気温を
詳しく見てみましょう
関東全域で
昨日よりも更に暑く―
群馬では
40度を超える予想が出ています
立っているだけで
汗をかいてしまう気温です
（けん騒）
（鈴木）痩せる薬に
興味ありませんか？
あの 怪しい者じゃないんです
あの 少しだけ お話うかがえ…
すいません あの
痩せる薬に興味ありませんか？
あ… 怪しい者じゃないんです
あの 少しだけお話…
あっ
（女）そーんなんじゃ
誰もゲットできないって
ヘヘッ
ひっさしぶりじゃん 先生！
（鈴木）え…
（女）えっ 鈴木だろ？
ほら 西中(にしちゅう)で理科 習ったじゃん
なんで
こんなとこでキャッチしてんの？
あ～！　なんかヤバいことして
学校クビになったとか？
（比与子(ひよこ)）うちの鈴木と知り合い？
あっ いや
知り合いっていうか あの その…
（女）えー！　もしかして
教え子の顔 忘れてる？
教え子って？
中学の理科 こいつに習った
なんだっけ これ～
あ！　フレミングの法則？
なあ 鈴木
これ なんの役にも立たなくね？
アハハハ…
へえ 知らなかった
どうりで使えない新人だと思った
（女）あっつ！
あ～
ホントここ クッソ暑いね～
ごめん エアコン壊れてて…
君 ホントに僕の教え子だった？
（女）ねえねえ ねえねえ…
やっぱさ
なんかヤバいことしちゃったの？
（鈴木）違う
僕がここにいるのは…
（女）先生！
大丈夫！
私さ バカだけど
大人の事情っていうのは
分かるほうだから ねっ！
フフフ…
ここの商品はやめたほうがいいよ
（比与子）
そのコラーゲン入りジュース
結構いけるでしょ？
お肌に とてもいいのよ
うちの人気商品を
紹介させてもらうわね
これがダイエットドリンクで
こっちが美白クリーム
韓流(ハンリュウ)スターも使っていて
日本では うちが独占で扱ってるの
へえ～
でも お金とかないしなあ
使ってみて
気に入ってくれたらでいいのよ
ああ そうなんだ～
これ飲んだら お姉さんみたいに
キレイになれちゃいます？
（比与子）もちろん
（女）フフフ…
ちょっと え？
んなわけねーだろ バカ女
ちょっと！
え？　だ… 大丈夫？
ちょっと飲み物に細工しただけよ
元教師ねえ
あんたも
うすうす気づいてたでしょ
うちがまともじゃないことぐらい
キャッチした女が買わされる
このおクスリが
どんなものか知ってる？
や… 痩せるんじゃ…
そう すごーく痩せるの
ただね とびっきり中毒性も強い
一度 味をしめたら
ボロボロになるまで手放せない
怖くなった？
でもね うちの
本当のビジネスを知った以上
もう逃げられないわよ
この子をどうするんですか？
さあね ジュニアが
おもちゃにでもするんじゃない？
ジュニア？
ああ まだ
会ったことなかったっけ？
寺原(てらはら)会長の息子よ
教え子 気になる？
いえ…
（小玉）待って 待って
ちょっと待って 待って 待って…
なぜ… なぜ 私を
あの原発がらみの記事か？
あれはな 民意をそらすための
出来レースなんだ
あの閣僚の記事か？
あれは まだ掲載前だ
なんとでもなる
なんなら書き直したっていい
だから… 殺さないで
（鯨(くじら)）殺しはしない
お前は自分で死ぬ
俺の目を見ろ
自分の中の罪を思い出せ
（小玉）あの交差点で
ハロウィーンの晩にあった事件を
覚えてるか？
クスリで狂った男が
何十人もの人間をひき殺した
だが 事件には裏があった
男を操るヤツらがいたんだ
そいつらの狙いは
あの事件をきっかけに
取り締まりを厳しくさせ
市場バランスを狂わせ―
合成麻薬の市場を
独占することだった
寺原という男が
息子に命じてやらせたんだ
寺原は 闇社会に君臨する大物だ
私は怖くなって…
金と引き換えに 口をつぐんだ
死ねば 罪は消える
（耳鳴り）
（男）なんだ てめえは
何しに来たんだよ あ？
（見城）おい
ここはガキの来るとこじゃねえぞ
ケガしないうちに帰んな
（男）聞こえたんか チビ　あ？
なんとか言え クソガキ！
（耳鳴り）
（男）てめえ！
（男）この野郎！
（男）この野郎！　うわっ
（男）あっ あっ ああ…
（男）この野郎！
この野郎！
（男）あっ あっ ああ…
（男）来るな 来るな！　うわ～！
（男）やめろ やめ…
（蝉(せみ)）逃げてんじゃねえよ お前
最後まで戦おうぜ
（見城）寺原さんに
頼まれたんだろ？
寺原？　んなヤツ知らねーよ
俺はただ
てめえら殺(や)りに来ただけだ
寺原さんに伝えてくれ
クスリからは手を引く
だから 助けてくれよ
つまんないな お前
（岩西(いわにし)）どうも すいません
お待たせしました
（ジュニア）おせーぞ お前
（岩西）すいません
バスン バスンバスン
ああ…
これは？
（ジュニア）次の仕事の半金だ
（岩西）さすがは
下請けの使い方を よくご存…
（ジュニア）あんたらの同業者だ
鯨って呼ばれてる
ああ… こいつ 確か自殺屋ですよね
（ジュニア）
今 上で仕事の真っ最中
キレイな仕事をするって
ウワサですが 何かご不満が？
不満なのは俺じゃねえ オヤジだ
会長が？
自殺屋ってのは ついつい
余計なことまで知っちまうらしいな
だから 口を封じろってよ
うわあ 恐ろしいお方だ
体はガタがきても
頭はシャンとしてる
はい
オヤジは気が短い
（岩西）はい
期限はあしたまでだ
あした!?
できねえのか？
いやいや… もう やだな もう
うちは 見ざる聞かざる言わざるで
やらせていただきます
（携帯電話の着信音）
（ジュニア）はい
若い女を１人捕まえました
とりあえず
あっちに回しておきます
えっ 今から
いらっしゃるんですか？
はい 分かりました
スクランブル交差点に
車を回しておきます
失礼します
さっさと車に運んで
ジュニアは
待たされるのが大っ嫌いなの
ごめんね なんとかするからね
君に罪はないのか？
ない
（小玉）本当に
自分は死ぬべきなのか…
死ぬべき罪を背負っているのは
寺原のような男なんじゃないのか？
そうだ
君が殺すべきなのは 寺原だ
ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
（信号機の音声）
無理な横断はやめましょう
（クラクション）
（比与子）来たわよ
あそこにいる背の高い男が
ジュニアよ
（比与子）何してんの！
あんたも降りて出迎えんのよ！
（クラクション）
（悲鳴）
押し屋…
今の 見たわよね！
何やってんの！
早くあの男 追うのよ！
（クラクション）
（鈴木）あっ！　ハァ ハァ ハァ…
（比与子）早く行きなさいよ！
（鈴木）す すいません！
すいません すいません
（シャッター音）
（比与子）撮ってんじゃないわよ
何 撮ってんのよ！
あっち行きなさい！
（携帯電話の着信音）
もしもし
（比与子）男はどうしたの
今 後をつけています
（比与子）その男は
押し屋っていうプロの殺し屋よ
注意しないと あんたも殺られる
絶対に目ぇ離すんじゃないわよ！
（エレベーターの到着音）
ジャック･クリスピンいわく
成功への鍵は
第１コーナーに落ちている
え？　えっ 何!?
キャッ
（部下）こっちだ ほら！
ほら！
（部下）とろくせえ女だな
（女）キャッ…
（部下）ああ…
この女 どうしましょうか？
今 それどころじゃないんだよ
そんなバカ女 どうだっていいから
適当に縛っときな
（女）えっ やだ…
（部下）はい
（女）助けてください！
（部下）おい！
（女）お願いします お願い…
（部下）早く！
（女）やだやだ やだ…
（部下）おい！
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
（比与子）どんな状況？
えっと…
（比与子）今 横浜(よこはま)駅なんでしょ
ＧＰＳで分かってんのよ
え？
（比与子）もしもし？
まさか あんた 逃げようなんて
考えてないでしょうね？
もしもし？　答えなさいよ！
鈴木…
ハァ ハァ…
随分 地味なヤサじゃねえか
（鯨の父）またお客さんが
１人増えたな
（鯨の父）こいつらが なぜ
増え続けるのか分かってるよな？
ここはお前の心の中で―
こいつらは 罪に苦しむお前の心が
作り出してるからだ
罪などないとは よく言えたもんだ
消えろ
（鯨）消えろ！
（衝撃音）
（岩西）あ！
こんばんは あの…
近所の者なんですが
猫を捜しておりまして
タマっていう黒猫なんですが
もう あの子
どこ行っちゃったのかしらね
もうホントに… これ
もし 見かけましたら
その連絡先まで
ご一報いただけますか
じゃ お願いします
（鯨の父）そういえば お前が
まだ こんなガキだったころ
子猫を拾ってきたことがあったな
あの猫はどうした？
お前が川に捨てさせたんだろ
（少年）おかえりなさい
（妻）おかえりなさい
（鈴木）え？
（少年）ねえ あした
絶対サッカーやろうね！
（男）サッカー？　うん
（少年）今日
やってくれなかったじゃん
（妻）やってくれるよ
家族がいるんだ…
（舌打ち）
（蝉）ざけんなよ…
（ドアが開く音）
（岩西の鼻歌）
（蝉）俺を待たせんじゃねえよ
（岩西）悪かったな
猫捜しに手間がかかってな
（蝉）猫捜し？
ああ 黒猫なんだが
あれは見つからねえな
（蝉）なんだよ それ
まっ こっちはこっちで
いろいろとあるわけだ
はい ご苦労さん
仕事を終えた日は必ずそれだな
そんなに
シジミの味噌汁が好きなのかよ
味噌汁だけだとは
限んねえだろ
（岩西）味噌汁以外に
シジミの使い道なんてねえよ
こいつをどうしようと
俺の勝手だろ
プライバシーに
口 突っ込むんじゃねえよ
シジミの味噌汁がプライバシーかよ
うるせえな 俺とあんたとは
仕事だけの関係なんだよ
お前 どうしてそう
偉そうなことが言えるかね
（蝉）やめろ
（岩西）ただ人を殺したって
金にはならねえんだよ
大事なのは 交渉と準備
“トンネルから飛び出す前こそ
気をつけろ”だ
ジャック･クリスピンが
言ったんだろ？
よく分かるな
あんたのセリフは
いつも それじゃねえか
ジャック･クリスピンは
音楽ってもんを超越してるからな
ヤツの口から飛び出た瞬間に言葉は
ロックになるんだよ 例えば…
あ～ そのセリフは聞き飽きた
聞き飽きてねえよ もう一回…
（蝉）なあ
寺原ってヤツは どんなヤツだ？
お前 どうして その名前…
あいつ その寺原って野郎に
命乞いしやがった
まずは目の前にいる俺だろ？
ハハハハ… それが不満なのかよ？
ああ 不満だよ
殺す殺されるってのは
ガチな関係じゃねえのかよ
あんなヤツら殺したって
面白くもなんともねえんだよ
だったら
次はお望みどおりの相手だ
鯨っていう同業者だ
同業者？
ターゲットを
自殺に見せかけて始末するらしい
あー 邪道だな
そうだろ？
ジャック･クリスピンいわく
道を外れた者は犬に食わせろ
ヤサ代わりにしている
キャンピングカーは突き止めてある
（岩西）あしたまでにやってくれ
（蝉）あした!?
（岩西）あした
俺 さっき仕事してきたばっかだぞ
俺のこと なんだと思ってんだよ
働き者の相棒だろ
調子いいことばっか
言ってんじゃねえぞ
俺 今日 帰って寝るから
ハァ…
寝る前に歯ぁ磨けよ
（蝉）うるせえんだよ！
ハハハハハ…
（携帯電話の着信音）
（岩西）おわ～ はいはいはい…
はい もしもし
あ～ どうもどうもどうも
すいません
死んだ？　誰が？
ジュニアが!?
（部下たち）ご苦労さまです
（部下たち）お疲れさまです
（寺原）そろそろ―
あいつに組織の全てを
譲り渡すつもりだった
なのに あんなむごい姿になって…
お前に 俺の悲しみが分かるか
心中 お察しいたします
だったら
とっとと押し屋を連れてこい！
今 部下に追跡させています
時間の問題かと
（寺原）お前
すぐそばにいたらしいな
えっ…
むざむざと 俺の息子が
殺されるさまを見てたのか
申し訳ございません
息子をひいた連中はさらってきたか
（比与子）はい 今ここに
（男たちの悲鳴）
（部下）うるせえ！
手を撃て
私がですか？
（男たちの悲鳴）
（部下）わめくな！
（男たち）あ～！
足を撃て
（男）やめてくれ～！
（銃声）
（男）助けて！　助けてくれ！
助けて！　助けてくれ！
殺せ
（男）助けてくれ
（男）やめてくれ～
（比与子の舌打ち）
いくらしたと思ってんのよ
（蝉）プクプク プクプク
しやがってよ
お前らは
生きてるって分かっていいな
（耳鳴り）
（猫の鳴き声）
（生徒）先生
（生徒）先生！
（鈴木）はい
（生徒）
先生 何ニヤニヤしてんの？
また彼女のこと考えてたんでしょ
（生徒）うお…
（騒ぎ声）
（鈴木）ああ いいいい…
（チャイム）
（百合子）お願いします
（調理員）はい
お願いします
うん！
（鈴木）誕生日おめでとう
これ 受け取ってください
（百合子）ありがとう
僕と結婚してくれませんか
ねえ ハロウィーンなんだから
返事はケーキで決めてもいいかしら
これはね アイルランドで
ハロウィーンに食べる―
バーンブラックっていうケーキで
これで来年の運勢を占うの
よし
コインなら
お金に困らない年になる
布切れは その反対
ボタンなら
来年の結婚はないってことで
えっ？
指輪なら 来年結婚するってこと
（アラーム音）
じゃあ…
えっ これだと どうなるんだっけ？
お金に困るってこと
でも ２人で働けば
なんとかなるわよ
えっ？
（鈴木）うん うん…
（百合子）ウフフ
フフッ…
サイズ違ってたかも…
（百合子）
大丈夫 帰りに直しに行く
ごめん ホントごめん
代わりに殺してくれたってことか…
あ～ もう！
まだ電源入んないの？
鈴木のヤツ ホント使えない
（着信音）
（部下）会長からです
そっちにつなげます
（寺原）鈴木という男
お前の部下だったな？
（比与子）はい…
今 どこにいる？
それは…
どうして答えられん？
まさか
逃げられたんじゃないだろうな
タレコミがあった
その鈴木って野郎が
復讐(ふくしゅう)のために組織に潜り込み
押し屋に
息子を殺せと依頼したそうだ
まさか あいつが…
さっさと鈴木を捜し出せ！
殺す 絶対に殺す
ぶっ殺してやる！
どけ カス！
（比与子）出せ！
（運転手）はい
鈴木～！
あの子 無事かな…
どうすりゃいいんだよ
（店員）いらっしゃいませ
こんばんは
ただ今 お得な夏の大感謝祭
開催中です
（鈴木）えっ うわあ…
（比与子）クッソ！
立ち回り先の
手がかりになるようなもの捜して！
（部下たち）はい
（比与子）タブレット！
（部下）はい
（部下）鈴木のスマホの電源が
入りました
岩西…
ハァ…
（猫の鳴き声）
（蝉）迷子になったのか
（桃(もも)）金なら待っとくれ
ちょっと面倒なことになったんだ
依頼人の寺原が死んじまってさ
寺原…
殺しか？
押し屋の仕業らしい
こいつが周りをうろついてる
岩西っていうエージェントだよ
蝉っていう
若いナイフ使いを飼ってる
（鯨）俺を殺るっていうのか
そうらしいね
（鯨の父）殺し屋が
命を狙われるとはな
どんな気分だ？
お前 怖いのか？
今まで何十人も殺してきたくせに
ひょっとして 見えてるのかい？
昔 一緒に仕事した男にいたんだ
殺した連中が見えるってヤツがね
そいつは
仕事で下手打つようになって―
結局 自分の頭を撃ち抜いた
過去からは
逃れられないってことさ
岩西って男の情報をよこせ
（ドアが開く音）
（蝉）おい 岩西！
（岩西）どうした？
（蝉）何 のんびり
酒なんか飲んでんだよ
あんたの仕事バレバレなんだよ
トンネルから出るとき
前 見んじゃねえのか？
前を見ろじゃねえよ
“トンネルから飛び出す前こそ
気をつけろ”だよ
（蝉）ああ
あれ？　お前 現場に行ったのか？
（蝉）無駄足 踏ませやがって
迷い猫 ここんち
届けに行ったようなもんだよ
おお いたのか この黒猫
（蝉）んなこと
どうでもいいだろ！
で どうすんだ？
（岩西）その件なんだがよ
（蝉）あ？
依頼人が死んじまってよ
はあ？
じゃあ 仕事は中止だな
ジュニアは死んでも
会長からの仕事だからな
引き受けちまった以上
そいつはヤバい
今さら 見ざる聞かざる
ってわけにはいかねえんだよ
じゃあ のんびり
酒なんか飲んでねえで
とっとと その鯨って野郎
捜しに行ってこいよ
お前 雇い主に向かって
よくそんな生意気な口がきけるな
雇い主？
俺たち 相棒じゃねえのかよ
あんたに
好きに使われるつもりなんかねえよ
ハァ…
（鯨の父）逃れられない
過去ってのは―
あのことだろ？
皮肉だな
あのおかげで
お前はチカラを手に入れて―
自殺屋という居場所を見つけた
けどな
もう終わりにしたらどうだ？
お前はここにいる誰よりも
罪の意識に苦しんでる
このまま
こいつらが増え続けたら―
お前も
頭を撃ち抜かなきゃならなくなるぞ
それとも―
蝉っていうナイフ使いに
切り刻まれちまうか？
消えろ
（鯨の父）全てを終わらせろ
随分 捜したわよ
あんたの女
あの事件の被害者だったんだね
寺原会長が
あんたに会いたがってる
あんたが
押し屋の依頼人だったとはね
僕が？
よくもこの私をハメてくれたわね
違う 僕じゃない
今さら とぼけんじゃないよ
（店員）
いらっしゃいませ こんばんは
ただ今 お得な夏の大感謝祭
開催中です
（部下）コラ！
（部下）待て コラ！
（部下）おい コラ！
（鈴木）すいません！
（部下）コラ！
（部下）鈴木ー！
（鈴木）うわっ！　ああっ…
（部下）待て コラ！
（部下）待て！
（比与子）鈴木ー！
（部下）おい！
（せき込み）
依頼人ってなんだよ
どうなってんだよ
ハァ ハァ ハァ…
ハッ！　あっ ああ…
あっ！
鈴木ー！　止まれー！
ああ…
あっ！
（比与子）鈴木ー！
（鈴木）ハァ ハァ ハァ…
あっ あっ あっ ああ…
（鈴木）あっ…
（比与子）鈴木ー！
（比与子）死ねー！
うわっ！
わっ…
マジかよ…
（部下）待て コラ！
（比与子）鈴木ー！
（比与子）邪魔だ どけ！
（鈴木）タクシー！
（セミの鳴き声）
あなたは寺原に追われています
家族を連れて逃げてください
（健太郎）火事だ！
（鈴木）え？
（健太郎･孝次郎）助けて！
（健太郎）早く！　家が火事！
（鈴木）あ…
（健太郎）助けて
（すみれ）うっ あっ あ…
（鈴木）か 貸してください！
（テレビの音声）
この猛烈な暑さの影響で―
大気が非常に不安定になっています
特に夕方から夜にかけて
ゲリラ豪雨に注意が必要です
（すみれ）本当に
ありがとうございました
（鈴木）いえ
（すみれ）ああいうときって
気が動転するって本当ですね
消火器の使い方も
分からなくなっちゃって
あの… ご主人は？
今朝早くにお得意先で
トラブルが起きたらしくて
今日は お休みだったんですけどね
お仕事って…
システムエンジニアです
そうですか…
（健太郎）鈴木さんは？
（鈴木）え？
（健太郎）仕事
（鈴木）あ…
ああ…
家庭教師の会社に…
どうして うちの前にいたの？
こ… このエリアに営業で
あら ちょうどよかった
家庭教師ならお話を聞きたいわ
え？
もう少ししたら
主人も戻ってきますから
じゃあ それまでサッカーやろうよ
え？
（鈴木）ごめん ごめん
（健太郎）下手だなあ 鈴木さん
（鈴木）あ あのさあ…
お父さんって どんな人？
（健太郎）どういう意味？
（鈴木）あ… 仕事とか
なんで そんなこと聞くの？
あ いや…
（鈴木）今日も 暑いですね
（槿(あさがお)）ええ 今日は特別に暑い
（鈴木）あの 実は
あなたは追われて…
（槿）トノサマバッタは何色か
ご存じですか？
緑… じゃないですか
普通はそうなんですが
密集した所で育つと
“群集相”と呼ばれる
変種になります
色が黒くなり 翅(はね)が伸び
凶暴になるんです
足りなくなった餌を得るために
人間も同じです
過剰なまでに情報が密集する
今の世の中では
人間も欲望を満たすために
変種になる
群集相のバッタのように
凶暴になるんです
（レコードの音楽）
（携帯電話の着信音）
フゥ…
ゆうべは悪かったな
俺たちは相棒なんだよ
うまくやろうじゃねえかよ
調子いいこと言いやがってよ
二度とミスすんじゃねえぞ
（岩西）分かってる
トンネルから飛び出す前こそ気を…
すまん
かまわねえよ
あんた ジャック･クリスピンの
言葉がなきゃ不安なんだろ？
俺がシジミを好きなのと
おんなじだ
（岩西）なあ
前から思ってたんだが お前―
いつも何考えながらやるんだ？
（蝉）あ？
人を殺すとき
言い訳とか理屈とかを
考えるのかってことだ
（蝉）なんも考えちゃいねえよ
仕事だからやる それだけだ
どいつもこいつも―
殺されるってことの意味が
分かってねえ
シジミは泡を吐くんだ
人間もシジミみたいに
呼吸をすんのが
泡で分かりゃいいのにな
そうすりゃ
殺すほうも殺されるほうも
生きてる意味ってのが
もっと分かるかもな
なんだお前 そりゃお前…
フゥ…
お前 やっぱおもれえわ
（岩西）とにかく 俺は今から
鯨の居場所を捜しに行くからよ
あとは頼むぜ 相棒
かけ直す
鯨さん だよな？
捜す手間が省けちまったよ
ノックしてくれると
ありがたかったぜ
ああっ…
うわっ…
あっ…
あ～！
あ～ クソッ クソ…
（鯨）誰が俺を殺せと？
寺原会長だよ
寺原…
（岩西）依頼人が裏切ったんだよ
あんた 知りすぎちまうんだとよ
あいつらにとっちゃ
俺たちなんて ただの駒なんだよ
言いなりになって殺り合うなんて
バカらしいと思わねえか？
ここはお互い 冷静になって…
全てを終わらせる
俺の目を見ろ
（鯨）自分の中の罪を思い出せ
（岩西）俺の一番の罪は―
あいつを この稼業に
引きずり込んじまったってことだ
蝉っていう相棒だ
まだガキだが いいヤツだ
仕事のあとは
いつもシジミを買うんだ
泡を見てると
生きてる意味が分かるんだとよ
俺は そんなヤツを
殺し屋にしちまった…
（鯨）死ねば罪は消える
（岩西）なあ
あんた 目ん玉の奥に
大きな空洞があるんだな
どうしたら
そんなもんができるんだよ？
（携帯電話の着信音）
（岩西）おお！　そりゃねえだろ！
自殺屋なのに銃は反則だろ
多分 蝉からだ
最後なんだよ
電話に 出させてくれ
さっきの話だけどよ
少し違ってた
なんの話だった？
（蝉）あんたが聞いたんだろ
殺すときに何考えてるかって
何も考えてねえんだろ
違うんだ
耳鳴りが消えりゃあいいなと
思ってる
いつも こっちの耳から
音が聞こえてて
その音が消えるんだ
ナイフ握ってるときと もうひとつ
シジミを見てるときか？
フッ まあ それもあるけどよ
あんたと くだらねえ話
してるときだ
それじゃあ 病院に行けよ
俺はもう お前とは話せない
どういうことだよ？
（岩西）目の前に 鯨がいるんだよ
耳鳴り 消えるといいな
ああ…
あっ あっ…
蝉！
迷子の黒猫には
鈴がついてるんだ！
ちゃんと見つけろよ！
おい 岩西…
あいつはマジで強いぜ
せいぜい頑張るんだな
俺は自殺するんじゃない
飛ぶんだよ
死ぬのは そのついでだ
うわ～！
（鯨の父）次は寺原だ
全てを終わらせろ
（蝉）おい 岩西
なんとか言えよ
岩西！
（雷鳴）
（すみれ）はい どうぞ
遠慮せずに召し上がってください
家庭教師の話は
そのあとで ゆっくりと
（孝次郎･健太郎）いただきます
あっ お客様が先でしょ
あっ じゃあ
（すみれ）フフッ
もう そんなに急いで食べないの
（百合子）ゆっくり食べなよ
せっかく鈴木君のために
作ったんだから
もっと味わって食べてよ
味わってるよ
うん ホントおいしい
やっぱ百合子さんの料理は
ひと味違うね
最高の調味料って
なんだか知ってる？
ん？
うーん
あっ 塩とか？
フフッ ん～
一番はね
食べてほしい人のことを思うことよ
フフッ…
フフッ フッ…
（百合子）ん？
フフフ…
（百合子）余った分
冷凍しておくね
（鈴木）ありがとう
（百合子）ねえ
（鈴木）ん？
これって
タイムカプセルみたいじゃない？
（鈴木）どういうこと？
だって 解凍すれば
味だけじゃなくて
作ったときの気持ちも
戻るってことでしょ？
うん タイムカプセルか…
（百合子）うん
（健太郎）ひょっとして泣いてる？
（鈴木のすすり泣き）
（鈴木）食事中にすみません…
いいのよ 気にしないで
（鈴木）すみません
（すすり泣き）
（雨の音）
（携帯電話のバイブ音）
鈴木さんの？
（鈴木）いや 僕はあの…
電源 切ってるんで
（携帯電話のバイブ音）
（健太郎）早くしないと
切れちゃうよ
（鈴木）もしもし
（比与子）やっと出てくれたわね
あの子は無事ですか
ああ あんたの教え子？
無事よ
（鈴木）僕が行ったら
解放してくれますね
ええ
今から事務所に向かいます
この子がいたずらして
電源を入れてしまったようで
都合の悪い電話でしたか？
（鈴木）あっ いや
（孝次郎）ごめんなさい
（鈴木）あっ 大丈夫だよ
あ… あの… ちょっと
あなたは寺原に追われています
ご家族のためにも…
どうして私にそれを？
あなたは僕の代わりに あの男を…
だから これは
僕からあなたへのお礼です
じゃあ 僕はここで
群集相のバッタの話ですが
増えすぎてしまったら
群れごと焼き払うしかないんです
（警察官）下がってください
下がってください
（岩西）蝉！
迷子の黒猫には
鈴がついてるんだ！
ちゃんと見つけろよ！
（岩西）怖い目をして
自分の中の罪ってやつを
見つめてんのか？
ガキのころ
父親に虐待されてたんだってな
そんで 殺しちまったんだろ 父親を
そんときに できたんだろ？
あんたの目ん玉の奥にある空洞は
全てを終わらせて そいつを消す
（劇団員）籠からターゲットが出た
（劇団員）了解
（部下）会長が到着されたぞ
（部下たち）ご苦労さまです
（部下）こちらです
（せき込み）
（比与子）押し屋はどこ？　吐け！
あの人は 途中で見失いました
それに 僕は依頼人じゃない
（比与子）なめやがって
いつまでシラ切るつもりなんだよ！
イッテ…
あの子を あの子を
自由にしてあげてください
（鈴木）お願いします お願いします
（比与子）あんなバカ女なんて―
今 どうだっていいんだよ！
（部下）会長がいらっしゃいました
お前が鈴木か
俺が誰だか分かるな
この手で お前の体を
切り刻んでやろうと思ったが―
それでは物足りない
お前に一番
苦痛を与える方法を考えた
自分の女と
同じ恐怖を味わいながら
お前も死んでいけ
（比与子）見るんだよ！
（鈴木）ああ…
やめろ…
ハッ…
ああ… うう…
（泣き声）
ガキをほっとけば 助かったものを
愚かな女だ
笑うな… 笑うな！
てめえ 誰に向かって
口きいてんだ！
お前もあの女みたいに
恐怖におびえて死ぬんだ
違う！
百合子さんは
おびえてなんかなかった
あの子を助けるために
最期まで諦めなかったんだ！
だから 百合子さんを笑うな！
（比与子）黙らないと ぶち殺す！
あんたに…
あんたに
百合子さんを笑う資格なんてない！
（部下）なんだ てめえ！
（部下）おい
何しに来やがった コラ！
ああ!?
うっ！
（部下）うっ…
寺原だな
（寺原）貴様！
（鈴木）うわっ！
（ボディーガード）会長！
（鈴木）あっ
（部下たち）うお～！
（鈴木）あっ！　あっ
ああっ あっ…
（部下）おりゃ～！
（銃声）
（ガスが噴き出す音）
（部下たち）来るな！
なんだ… なんだ あいつは！
イッテ…
ああ…
（部下）うっ ああ…
あの野郎 許さんぞ！
（ボディーガード）うわっ！
（ボディーガード）うっ…
（寺原）な なんだ！
（エレベーターのドアが閉まる音）
（比与子）待って！
待って！　待って！　待って！
ハァ ハァ ハァ… ハッ
バカ女で悪かったわね
うっ…
（エレベーターの停止音）
迷子の黒猫 見つけたぞ
蝉か…
こいつ誰だよ？
（鯨）寺原だ
ああ こいつが依頼人様か
みっともねえ死に様だな！
もう関係ない
ガチってことだな
岩西のかたき 取らせてもらうぞ
（鯨）ううっ！
うわっ！　ううっ…
（鯨）ううっ…
（蝉）うっ！
ぐっ！
（刺さる音）
（鯨）オラ！　ああ…
ああ！
うっ！
（力み声）
（蝉）うっ…
（耳鳴り）
こうすりゃ ノイズは消えたんだ
これも もういらねえや
（ナイフが落ちる音）
（蝉）うわっ！
（鯨）うああ… うあっ！
ああ…
ううっ
うあ～！
（鯨）うあ～！　うらっ！
（力み声）
（蝉）うわっ
うあ～！
（鯨）おい…
（蝉）うらっ！
うわ～！
（鯨）ぬあ～！
お前は今 何を考えてる？
人にものを聞くときは
てめえから答えるもんだろ
ああ…
俺は 本当に殺したくて
殺した男のことだ
最初の仕事か？
仕事じゃない
父親だ
15のときにビルから突き落とした
そいつは ヘビーだな
俺が今 考えてるのは…
たった１人のダチのことだ
岩西なら そこにいる
（蝉）ああ？
自殺屋 あんた
頭おかしいんじゃねえのか？
そうかもな
なあ
あんたには俺が吐く泡が見えるか？
俺には あんたの泡が見えてるぜ
（鯨の父）全てを終わらせろ
（衝撃音）
お疲れさま
ちょっとグッときたよ
（劇団員）ご苦労だったな
全て 計画どおり？
ああ
飛び入りが２人いたけどな
（鈴木）うーん…
え？
あっ！
（ドアが開く音）
（蝉）なんだ あいつ
（蝉）なあ
（鯨）ん？
これから どこ行くんだよ？
決めてない
じゃあ とりあえず
俺んち行かねえか？
あんたに見せたいもんがあんだ
なんだ？
シジミの泡だ
ハッ フフッ…
フフッ
（猫の鳴き声）
（騒ぎ声）
（鈴木）はい どうぞ　はい
よいしょ　はい どうぞ
はい　よっ よっ よっ…
はい どうぞ
（少女）風船ください
（鈴木）はーい
（鈴木）よいしょ
（鈴木）はい どうぞ
（少女）ありがとう
（鈴木）あっ！
行っちゃった
（鈴木）はい どうぞ
（少女）ありがとうございます
（鈴木）はーい
その格好 似合いますね
皮肉ですか
（すみれ）ううん
まあ 僕には
ピエロがお似合いですよね
あの狂ったように暑かった２日間が
なんだったのか
いまだに さっぱり分からなくて
あなたたちは
一体 何者なんですか？
知りたいですか？
ホントは
教えちゃいけないんだけど…
じゃあ あれ１周分だけ
分かりやすく言えば 私たちは
あなたが潜り込んだ組織の敵
でも実体はなくて 今回のために
寄せ集められたチームなの
じゃあ ご主人とは？
あの日 初めて会った
家も２日間だけ借りていたの
家族を演じていたってことですか？
私たちの目的は
あのひどい事件の首謀者だった
寺原親子を…
だからって
正義の味方ってわけじゃない
度が過ぎた悪意に対抗する―
アンダーグラウンドの
互助会みたいなものよ
寺原会長は
厳重な警備で守られた自宅から
一歩も出ようとしなかった
外に誘い出すためには
おとりが必要だったの
どこからどこまでが
仕掛けだったんですか？
（すみれ）まずは最初の女の子
先に彼女を
潜入させる必要があったの
次が あなたの番
（鈴木）僕が依頼人だっていう
ウソの情報を流しましたよね
（すみれ）あれは効果があったわ
（鈴木）そういう問題じゃ…
こっちは殺されるかと
（すみれ）
でも そうならないように―
一応の手は打ってあったのよ
（部下）待て コラ！
（部下）捕まえろ！
（比与子）鈴木ー！
（鈴木）あのボヤも…
（健太郎）火事だ！
早く！　家が火事！
（鈴木）携帯の電源を入れたのも
いたずらじゃなかったんだ
随分 手が込んでいたんですね
でも あなたたちの仕掛けは
もっと前からだった
事件の真相を伝える手紙
あれも そうですよね？
あの日から僕は
復讐することばかり考えていました
今日 あなたに会いに来たのは
この子が希望したからなの
これ
僕 お姉さんに助けてもらったの
お姉さんのこと ごめんなさい
タイムカプセルだ…
君は…
百合子さんが残してくれた
タイムカプセルだ…
あなたに復讐なんて似合わない
だって
虫も殺せそうにないんだもん
フッ フフッ…
フフッ…
（鈴木）タイムカプセルか…
（百合子）うん
（鈴木）ああ ううっ
ゴキブリ ゴキブリ！
わわわっ
無理 無理 無理 無理…
（百合子）あっ よいしょ…
（鈴木）イヤ イヤ イヤ イヤ…
（鈴木）フゥ…
（百合子）ハァ…
（鈴木）ハァ…
もう ゴキブリも
やっつけられないの？
ご… ごめん
フフッ フフフ…
ハハハ…
ハハッ…
アハハハ…
笑いすぎ
ハハッ ハハハ…
ハハハ…
（風鈴の音）
フッ…
（電子レンジのチャイム）
♪～
～♪