（コンポから流れるラブソング）
（点字を打つ音）
（息づかい）
（鼻をすする音）
（雷鳴）
（激しい雨音）
♪〜
（女の悲鳴）
（女の叫び声）
（女が泣き叫ぶ声）
（女の泣き声）
（記者）あっ 出てきました！
今 木原坂雄大(きはらざかゆうだい)容疑者が
送検されようとしています
（シャッター音）
（記者）木原坂さん！
被害者を見殺しにした
というのは本当ですか！
（記者）あなたが
拉致したんじゃないんですか？
（クラクション）
（朱里(あかり)）少し やせた？
かわいそうに
弁護士の… 武田(たけだ)先生
（木原坂）姉さん
（朱里）すべて…
先生の指示通りに
（木原坂）彼女には合意の上で
モデルをやってもらっていました
撮影の準備中…
セットのろうそくが
倒れてしまって
すぐに
助け出そうとしたんですけど
もう どうしようもなくて…
〜♪
（波と強風の音）
（社員）おはよう
（小林(こばやし)）おう おはようございます
（社員）おはようございます
（小林）うっす！
（小林）おいっす！
（社員）あっ おはようございます
（佐伯(さえき)）小林さん
（小林）あ？
強盗犯 追いかけて刺し殺された
大学生の件ですが
おお どうした？
救急隊員に聞いたんですが
搬送されたのは
５つ目の病院でした
たらい回しってことか？
もう少し早ければ
助かっていたかもしれません
ハア… よそは？
まだどこも
この事件…
ただの美談じゃすみませんよ
（小林）おい 先走るな
ちゃんと 裏 取ってからだ
しっかり固めろ
はい
（和田）小林さん
（小林）あ？
編集長がお待ちですよ
（小林）
打ち合わせ 入ってたっけ？
ああ いや…
持ち込みの企画があるみたいです
（小林）失礼します
（編集長）おお 来た来た
フリーライターの耶雲(やくも)君
デスクの小林良樹(よしき)だ
はじめまして
耶雲恭介(きょうすけ)といいます
どうも 小林です
頂戴します
（編集長）これ読んでみてくれ
（小林のため息）
（耶雲）木原坂雄大は
アートの世界では有名な写真家で
海外の権威ある賞も
受賞しています
去年の９月 彼は自宅のスタジオで
撮影中に火災を起こし
視覚障害者のモデルが
焼死しました
問題は
亡くなった吉岡亜希子(よしおかあきこ)さんに
失踪届が出されていたことです
検察は当初
木原坂が 吉岡さんを誘拐し
監禁していたと疑いました
でも 合意の上での同居だった
という本人の…
まあ あれだけ
世間を騒がせた事件だ
いちいち説明されなくても
覚えてるよ
じゃあ…
（小林）耶雲君
（耶雲）はい
この事件は２か月前に
執行猶予の判決が出た
今じゃ “殺し”と決めつけて
面白おかしく
書きとばしたメディアが
逆に 名誉棄損で訴えられてる
幸い うちは難を逃れた
彼の慎重な
編集方針のおかげでね
まっ もう終わった事件だ
今さら
ほじくり返したところで…
ネットの掲示板に
書き込みがあったんです
木原坂は
炎に包まれた吉岡さんを
助けもせず
写真を撮り続けた
“その写真が存在する”って
もし それが本当だったとしたら
殺人罪に問われる可能性が
あったことになります
こういう 出どころも分からない
いいかげんな話はね…
木原坂には
病的な執着心があり
過去に 何度も
トラブルを起こしています
気に入ったモデルを
ストーキングしたり
自宅に監禁したり
だからってね それだけじゃ…
採用するかしないかは
原稿を読んでもらってからで
かまいません
随分 意気込んでるようだけど
今やらなきゃ 一生後悔するんで
どういうこと？
（耶雲）10月に結婚するんです
そうなったら
なかなか冒険はできません
その前に
自分の力を試してみたいんです
良樹
万が一
判決 覆すような事実つかんで
よそに持ち込まれたら
目も当てられないぞ
でも 大した実績も
ないみたいですしね
今どき めずらしく熱いヤツだし
ありゃ 化けるかもしれない
ダメなら切りゃいい
しばらく 面倒見てやってくれよ
分かりました
（セミの鳴き声）
（チャイム）
（インターホン:木原坂）誰？
先日 取材を申し込んだ
ライターの耶雲です
（開錠音）
（室内に流れるクラシック音楽）
（ストロボの発光音）
（シャッター音）
（木原坂）あの 一件から
急に仕事のオファーが増えたんだ
みんな 何 期待してるのか
知らないけど
なんで 僕の本なんて
書こうと思ったの？
（耶雲）それは…
（木原坂）
あの事件の真相が知りたくて
（耶雲）あるんですか？
明らかにされていない真相が
（木原坂）裁判記録がすべてだよ
メディアはウソつきだ
君も同じみたいだね
（耶雲）
亡くなられた吉岡亜希子さんは
目が見えなかった
炎に包まれ 逃げ場を失った
あなたも 大やけどを負った
でも本当に
助けられなかったんですか？
（木原坂）ああ 不可能だった
（耶雲）罪悪感はないんですか？
あるに決まってんだろ
そんな くだらないことしか
聞けないのか？
写真あるんですよね
吉岡さんが燃えている姿を
撮った写真
あるわけないだろ
そんなもん
もう帰ってくれ
僕は ほかの連中とは違います
興味本位で
取材するつもりはありません
あなたに密着して
“木原坂雄大”という人間を
まるごと描いてみたいんです
君に覚悟はあるの？
覚悟？
僕と一緒にいると
君の身にも
危険が及ぶかもしれない
ありがたいですね
書くネタが増える
フッ… 面白いね 君
正直に言います
あなたのことを
書きたいと思ったのは
あれを見たからなんです
この写真で イームル賞を受賞し
あなたは世界で認められた
以前 雑誌で目にして
どうしようもなく
引き込まれました
ここに 写っている蝶(チョウ)たちを
かき分けていきたいと思いました
その先に 自分の求めているものが
あるような気がしたんです
この闇の奥には
真実が隠されている
そんな気が…
（木原坂）門の鍵
好きな時に出入りしていい
（北川）おっ 来た来た
（走ってくる足音）
（北川）いらっしゃい
（耶雲）すいません 遅くなって
（百合子(ゆりこ)）信じられない
結婚式の打ち合わせに
遅刻なんて
（耶雲）
仕事の話 長引いちゃって
（百合子）もう 汗 拭いて
（耶雲）はい
（北川）ハハハッ
（北川）
すっかり 尻に敷かれてるなあ
ほらほら 座って座って
もう 大体 話しちゃったからさ
耶雲君も
コーヒーでいいかな？
（耶雲）ありがとうございます
ごめん
ねえ 見て これ
料理のメニュー
えっ？
すっごい豪華なんだけど
でしょ？　お花もキャンドルも
サービスしてもらえるって
（耶雲）
本当にいいんですか？
あの予算で
百合子ちゃんは
うちの大切な従業員だよ
当然だよ
作戦成功だね
（百合子:小声で）あっ ちょっと
（北川）ん？
何？　作戦って
（耶雲）実は…
（百合子）ダメよ 言っちゃ
（耶雲）
百合子 前から言ってたんですよ
こんなオシャレなお店で
結婚式挙げたいって
ここで働き始めたのも
本当は 結婚式
安くあげるためなんです
（北川）ええっ そうだったの？
もう なんで言っちゃうのよ
ホント信じられない
（車の走行音）
（耶雲）証言者 尾崎栄作(おざきえいさく) 49歳
（キーボードを打つ音）
長野県軽井沢町(かるいざわまち) 在住
蝶の収集家
（尾崎）その目玉…
敵である鳥を脅したり
ダメージの少ない羽を
わざと襲わせようと
誘惑するためにあるんです
恐怖をあたえて
かつ 引き込んでいく
なんだか…
木原坂君に似てますね
この写真に写っている蝶は
尾崎さんが
飼育したものなんですよね？
ええ ５年前だったかな
録音 いいですか？
どうぞ
木原坂さんと知り合ったのは？
うん…
友人の出版パーティーで
彼を紹介されましてね
蝶の羽が
どれほど美しいか話すと
彼 急に興味を示してきまして
それがきっかけで
（耶雲）次に会ったのが？
ここです
入ってきた瞬間
インスピレーションが
湧いたんでしょうか
何も言わずに
シャッターを切り始めました
（シャッター音）
何時間も
黙ったまんま
その姿が ちょっと異様で
そのあと…
今度は
生きた蝶を撮影したいからって
飼育を依頼されたんです
紅茶どうぞ
温かいうちに
（耶雲）いただきます
出来上がった作品を見て
どう思いましたか？
彼は…
蝶の群れの中で
それこそ 何時間も
最後は 気を失うまで
シャッターを切り続けたそうです
芸術作品としては
すばらしいんでしょうが…
これを見てると
ぬかるみに沈んでいくような
感覚になりませんか？
だんだん
彼のことが怖くなってきて
つきあうのを やめにしました
案の定…
あんな事件が
（炎の音）
（百合子）ご飯 出来たよ
（耶雲）あとにする
（百合子）そっ 分かった
（耶雲）
1995年 木原坂の父親は
自宅で強盗に遭い 殺害された
まだ 幼かった雄大も
１歳上の姉 朱里とともに
腹部を刺され 重傷を負った
幼少期の暗い過去が
木原坂雄大の人格形成に
影響を及ぼしたことは
間違いない
（耶雲）
証言者 加谷(かたに) 保(たもつ) 32歳
東京都港区 在住
デイトレーダー
木原坂の同級生
（加谷）
本人は否定してるらしいけど
あれね 絶対監禁してますよ
どうして そう思うんですか？
高校の時にも
似たようなことやったんです
しかも
俺がつきあってた女ですよ
ああ ほら
あいつ イケメンでしょ？
おまけに 口うまいから
つい フラッとなって
家まで ついていったらしくて
そのまま３日間
帰らせてもらえなかったんです
それ以来 木原坂とは
二度と口を利かなくなりました
大体 あいつね いつも
人のモノ欲しがるんですよ
好きになる女も
必ず誰かの彼女だし
ああ… だから あの…
目の見えない女の人？
吉岡亜希子さん
その人にも
彼氏がいたんじゃないかな きっと
小学生の時 父親が強盗にあって
殺されてますね
ああ…
会ったことないけど
確か 大学教授の…
正確には 講師です
非常勤の…
結局 犯人
つかまってないんでしょ？
ええ
木原坂さんも 襲われて
重傷を負ったそうですね
姉貴のほうもね
朱里さん
仲いい姉弟(きょうだい)でね
いっつも ベッタリだったな
異常なぐらい
ああ…
なんか嫌なこと思い出したな
何ですか？
事件から５日目ぐらいかな
入院してた病院に
お見舞いに行ったんです
病室の前まで行ったら
中から ケラケラ笑い声がして
で… のぞいてみたら
２人 同じベッドに寝て
イチャついてて
まあ その感じが なんというか…
近親相姦
父親が殺された直後ですよ
まあ でも…
あのウワサは
本当だったんだろうな
どんなウワサですか？
姉弟そろって
父親から
ひどい虐待を受けてるって
暴力を振るわれていた
ということですか？
木原坂はね
姉貴は まあ 女だから…
分かるでしょ
（室内に流れるクラシック音楽）
（ドアが開く音）
（ハイヒールの靴音）
（木原坂）いつ帰って来たの？
（朱里）さっき
（朱里）成田から直行
（木原坂）えっ 今回は
どれくらいいれるの？　日本に
（朱里）１週間くらいかな
（木原坂）パソコンで 金(かね)を
右から左に動かすだけだったらさ
どこだって できるでしょう
（朱里）
そういうわけに いかないの
忙しいみたいね
相変わらず つまんない写真ばっか
撮らされてる
そんなことない
いい写真よ
あなたが
誰よりも才能があることは
私が 一番よく知ってる
そうだ
取材 受けることにした
（朱里）取材？
（木原坂）うん
なんか 僕の本 作りたいって
フリーライターらしいけど
ちょっと面白いヤツでさ
退屈しのぎに
ちょうどいいかなって
しゃべりすぎちゃダメよ
言われなくても 分かってます
（シャッター音）
So many enemies around here.
（木原坂）
母は 僕が物心つく前に死んだ
男手ひとつで育ててくれた父も
あんな形で…
あのあと 僕と姉さんは
施設で暮らすことになった
父が金を残してくれたから
経済的には困らなかったけど
施設暮らしは 窮屈で辛かった
中学１年の時に
たまたまカメラを手にして
僕の中で 何かが変わった
生まれて初めて
自由を感じたんだ
（姉）Hmm.
（弟）It's good.
（耶雲）お姉さんは
どんな人なんですか？
（木原坂）投資家
世界中を飛び回ってる
たまにしか会えないけど
僕たちは
心でつながってるんだ
姉さんはね 庇護(ひご)者なんだ
庇護者？
僕を母親のように守り
教師のように育て
才能を開花させてくれた
最愛の人
特別な人
普通の姉弟以上の
関係ということですか？
どういう意味？
たとえば
性的な…
ハハッ バカバカしい
次の質問は？
お父さんが あなた方２人を
虐待していたという話を
聞いたんですが
本当ですか？
まあ 誰が言ったか
大体想像つくけど
全くのデタラメだよ
父は優しい人だった
僕も姉さんも
愛情いっぱいに育てられた
（耶雲）
木原坂さんの話には
一切よどみがない
全て 答えが
用意されているみたいですね
それは 君の質問が
的確だからじゃないか
（バイブ音）
どうぞ
（耶雲）すいません
もしもし
言っただろ
今 取材中なんだ
分かった 店に寄る
（木原坂）誰？
いや 別に
彼女？
まあ…
つきあい長いの？
ええ 10月に結婚します
羨ましいな どんな子？
どんなって…
寂しがり屋
どうして そう思うんです？
仕事中だって分かってんのに
電話をしてきた
さすがですね
彼女 両親を早くに亡くして
ずっと１人だったんです
だから…
頼る相手は 君しかいない
そんなところです
じゃあ 大切にしないと
ええ
彼女 趣味は？
舞台とか観に行くのが
好きみたいですけど
へえ〜 仕事は？
もう いいじゃないですか
質問 続けていいですか？
（百合子）
最近 帰り遅いけど
何の取材してるの？
今は まだ言えない
危ない仕事？
そんなんじゃないよ
そう
百合子
頼みがあるんだ
何？
結婚式…
少し先延ばしにできないかな
どうして？
今 抱えている仕事が
終わるまで 待ってほしいんだ
でも もう招待状だって
準備してるし…
俺の人生を左右するような
大きな仕事なんだ
今更 そんなこと
のんきに 結婚式のことなんて
考えてられないんだよ
（百合子）“のんき”って…
（耶雲）集中したいんだよ！
まだ営業中だよ
（耶雲）すいませんでした
ごめん… 言い過ぎた
（沢田(さわだ)）おかえり〜 おお〜！
（耶雲）証言者 沢田幸吉(こうきち) 66歳
神奈川県川崎市 在住
元警視庁 捜査一課 刑事
木原坂の父親が
殺された事件を担当
（ため息）
あの事件のことは
もう 思い出したくないんだけどね
事件が
迷宮入りしたからですか？
警察は 金銭目当ての犯行だと
見立てたんですよね
ああ
被害者は 大学で教えていたが
大した給料はもらってなかった
ただ もともと資産家だからな
被害額は？
預金通帳は なくなっていた
けど… 金を引き出そうとした
形跡はない
じゃあ ゼロってことですか？
周辺の目撃証言もゼロ
頼りは
あの姉弟の供述だけだった
木原坂朱里と雄大ですね？
犯人の特徴を
証言したんですか？
40代から50代
髪は薄く
メガネをかけた小太りの男
容疑者は？
誰一人として 浮上しなかった
（子供たちが騒ぐ声）
子供たちの供述が
全部デタラメだったとしたら
２人が
実の父親を殺した狂言を…
臆測でものを言うな！
２人は 実の父親から
虐待を受けていたって
話を聞きました
２人を疑わなかったと言ったら
ウソになる
でも…
何度 聞いても
話にほころびは出なかった
当時 ２人は まだ10歳だぞ
あんな むごいマネが…
それに…
２人の傷は
自傷でついたもんじゃなかった
170センチを超える人間に
刺されたことは
現場の状況からみて間違いない
だから！
（編集長）親殺しか！
驚いたな
話としちゃ面白いが
その… 元刑事は否定したんだろ
でも本音じゃ いまだに
疑念が拭い去れないようでした
（編集長）木原坂姉弟が
刺されたのは どう説明するんだ
もう１人 いたとしたら…
共犯者がいるってことか？
ええ
２人の狂言に協力する…
もう１人の大人が
周辺に それらしい人物でも？
いえ　そこまでは まだ…
（編集長）しかしな…
10歳や そこらの子供が
実際…
こんな恐ろしいことできるか？
できますよ
バケモノなら…
（編集長）バケモノって…
随分な言い方するな
耶雲君
君の熱意は認めるよ
文章も なかなか読ませる
取材力もありそうだ
でも 我々の仕事は 事実を
ひとつひとつ積み重ねることだ
裏も取れないのに 勝手に
想像を膨らませることじゃない
思い込みで 面白いストーリーを
作りたいんなら
よそでやってくれ
すいません
先走り過ぎました
（電子音）
（開錠音）
（木原坂）
そんなものに興味あるんだ
（耶雲）「地獄変」って
どんな物語なんですか？
（木原坂）平安時代の話だ
貴族お抱えの絵師が
屏風(びょうぶ)に地獄絵を描くよう
依頼される
彼は 実際に自分の目で
見たものじゃないと描けなくてね
常軌を逸したやり方で
一場面 一場面
地獄絵を完成させていく
でも どうしても
描(えが)けない場面があった
火で焼かれ
もだえ苦しむ貴婦人の絵だ
結局どうなったと思う？
描いたんだよ
愛してやまない一人娘が
実際に焼け死ぬところを見ながら
その絵師は
この世のものとは思えないほど
おぞましく美しい絵を描き上げた
最初に会った時 君は…
吉岡亜希子が 燃えている写真が
あるんじゃないかって 聞いたよね
あるんだよ 本当は
（荒い呼吸）
（激しい呼吸）
（ため息）
（木原坂）冗談だよ
（耶雲）たちが悪いですね
（木原坂）お互いさまだろ
（耶雲）木原坂さんの
最高傑作って何ですか？
あの蝶の写真ですか？
あれ以降 ５年もたつのに
評価された作品はありません
僕も いいと思った写真は
ひとつもない
どれも 何かの模倣というか…
オリジナリティーが
全く感じられない
図星ですか？
吉岡さんが燃えている写真を
撮っていたなら
地獄絵の屏風絵に
匹敵するような…
お前に何が分かる！
調子に乗るな
あの目を見て 確信しました
ネットの書き込みは
作り話なんかじゃありません
（小林）耶雲君…
おっしゃりたいことは分かります
思い込みは危険だって
もちろん 僕だって実物見ずに
書くつもりはありません
なんとかして あいつがやったこと
暴きたいんですよね
それができれば 書籍化も
夢じゃないって 編集長が…
僕の夢なんです
本を出すの…
（小林）あの人は すぐに
調子いいこと言うんだよ
いいか
君は まだ何ひとつ
決定的なファクトをつかんでない
それじゃ 週刊誌の１ページも
書かせるわけにはいかない
分かりました
実は 今回の企画持ち込んだの
小林さんと
組んでみたかったからなんですよ
（小林）俺と？
なんで？
優秀な編集者だって評判
聞いてましたから
鍛えてもらえるんじゃ
ないかと思って
予想通りでした
（和田）小林さん
次の打ち合わせのお時間
そろそろ…
（小林）おお 分かった
（小林）おっ こないだの資料
（和田）あります
（小林）おっ すぐ行く
（和田）はい
（耶雲）じゃあ 今日はこれで
（小林）ああ 悪い
（耶雲）ああ そうだ
次は 彼のお姉さんに
会ってみようと思ってます
アポを取ったのか？
（耶雲）いえ 連絡先もまだ
木原坂に聞くしかないですね
（耶雲）じゃあ お疲れさまでした
（小林）お疲れ
（佐伯）彼 くらいついてきますね
なかなか いいじゃないですか
（小林）佐伯
ちょっと頼みがある
はい
（チャイム）
（グラスを置く音）
（セミの鳴き声）
（チャイム）
（小林）雄大君 小林だ
前に会ったことあるよね
木原坂先生に
資料 届けに来たんだけ…
（あえぎ声）
（小林）朱里
（朱里）
何だったの 大事な話って？
（小林）
うちに出入りしてるライターが
今 君の弟に密着取材してるんだ
（朱里）聞いた
退屈しのぎに 取材受けるって
（小林）
今すぐ やめにするように
伝えてくれないか
（朱里）どうして？
まだ若いが かなり優秀な男だ
昔の件も調べ回っていて
君にも取材したいって
言ってるんだ
もちろん まだ
何の証拠もつかんでない
でも…
危険な男だ
朱里
朱里 大丈夫か？
（朱里）その人の名刺ある？
（小林）どうして？
（朱里）
私に取材したいって
言ってるんでしょ？
（小林）
今から 行くつもりなのか？
（朱里）明日 ロンドンに発(た)つから
その前に…
（小林）いや 会わないほうがいい
（朱里）
雄大に降りかかる火の粉は
私が振り払う
（小林）
朱里 お願いだ
少し落ち着いて…
（朱里）名刺！
（虫の鳴き声）
（猫の鳴き声）
（朱里）おいで
こんばんは
耶雲恭介さん
弟に取材しているそうね
変った所に住んでるのね
私も取材 お引き受けするわ
急用ができた
今日 キャンセルで
分かりました
あっ ゆうべ
お姉さんに会いましたよ
えっ？
うちまで来たんです
どんな取材してんのか
根掘り葉掘り聞かれて
そんだけ？
優秀な弁護士がついてるから
ヘタなこと書いたら
名誉棄損で訴えるって
クギを刺されました
姉さんらしいな
こないだ 興奮して悪かった
これ… おわび
何ですか？
知り合いからもらったけど
興味なくてね
彼女と どうぞ
（耶雲）百合子
これ…
（耶雲）どうして？
言ってなかったっけ？
僕も行くって
あれ…
紹介してもらえますか？
写真家の木原坂さん
（木原坂）はじめまして
はじめまして
松田百合子です
よろしくお願いします
あっ
行こう
（能の演奏）
（百合子）ごゆっくりどうぞ
いらっしゃいませ
ああ〜 こないだは
ありがとうございました
（木原坂）奇遇ですね
百合子さん
こんな所で働いてるんだ
（百合子）ええ
お席 お二階にご用意しますね
（木原坂）耶雲君
僕のこと 何か言ってましたか？
（百合子）いえ…
仕事のことは
一切話してくれないんです
（木原坂）そうですか
（百合子）写真家なんですよね
（木原坂）ええ
（百合子）
すごいな そんな お仕事
憧れます
（木原坂）
実は ここに来たのは
偶然じゃないんです
（百合子）えっ？
（木原坂）
あなたに 頼みがあって…
失礼を承知で調べました
僕の写真のモデルになって
いただきたいんです
（百合子）はぁ…
からかわないでください
（木原坂）本気です
一目で 百合子さんの魅力に
惹(ひ)かれました
あなたは まだ
本当の自分に気がついていない
（百合子）ハッ…
（キーボードを打つ音）
おやすみ
（英語のアナウンス）
（発信音）
（小林）あ〜 もしもし…
今 ロンドンだよな
いや…
あのあと どうなったか
ちょっと気になってさ
また 電話するよ
（バイブ音）
（小林）もしもし
（耶雲）耶雲です
（小林）
ちょうどよかった こっちから
かけようと思ってたんだ
木原坂の姉の件だが
あのあと…
（耶雲）
申し訳ありませんが
それどころじゃなくて…
明日の打ち合わせ
キャンセルさせてもらえませんか？
何かあったのか？
彼女が おとといから
家に戻ってこなくて…
以前 お話した婚約者です
携帯もつながらないし
仕事も無断欠勤してて
（小林）こっちは気にするな
打ち合わせは かまわないよ
すいません
また改めて連絡します
（北川）耶雲君
これ
知ってた？
（電子音）
（耶雲）木原坂さん！
百合子 ここにいるんでしょ！
（木原坂）だったら？
（耶雲）どういうつもりですか！
（木原坂）僕はただ…
モデルになってくれって
頼んだだけ
百合子を
今すぐ 返してください
何 必死になってんの
あなたと ２人きりにしたら
何されるか分からない
言っとくけどね…
彼女は自ら望んでここにいる
君への不満をため込んでたよ
身に覚えがある
（耶雲）あいつは 普通の女です
あなたの世界には なじめない
（木原坂）
僕なら彼女の魅力を引き出せる
百合子に会わせてください
いい表情だ
（シャッター音）
木原坂さん…
木原坂さん！
（ドアが閉まる音）
（耶雲）刑事さん！
（小野田）
いや〜 話してきましたよ
（耶雲）百合子 無事でしたか？
（小野田）ハア〜
彼女 言ってましたよ
“ここにいるのは 自分の意思だ”
“監禁なんてとんでもない”
ってね〜
（耶雲）
そう言わされてるんですよ
あいつに
（小野田）あなた方 最近
うまくいってなかったんですって
ボヤいてましたよ 彼女
まあ 男女の仲は
うちとしてもねえ
（耶雲）あの男は 過去にも…
（小野田）ああ〜
疑惑があったのは確かですけど
まあ〜 今回の件はね…
（耶雲）お願いです！
（小野田）ちょ… ちょっと…
百合子を あのスタジオから
連れ出してください
（小野田）ちょっと…
（耶雲）百合子を助けてください！
（耶雲）お願いします！
（小野田）やめてよ 君 ちょっと…
（室内に流れるクラシック音楽）
（風の音）
（シャッター音）
（木原坂）いいね
すっごく きれい
（シャッター音）
（木原坂）ちょっと休憩しようか
どうぞ
（木原坂）
次は これつけてみようか
（百合子）えっ？
（木原坂）肉体を拘束されると
人は 思わぬ表情になるんだ
君の中に眠る…
別の顔が撮りたい
（百合子）えっ でも…
（木原坂）大丈夫
ただの小道具だから
（風の音）
（雷鳴）
（佐伯）
あっ 小林さん　そういえば…
（佐伯）例の件ですけど
（小林）ああ
（佐伯）出版社や
編集プロダクションの知り合い
片っ端から当たりましたけど
耶雲恭介ってライターが
出入りしてるって話
聞かないっすね
（小林）プロフィールに
書いてあった仕事は？
（佐伯）別の名前でした
今回はペンネーム
使ってるんじゃないっすかね
（バイブ音）
（佐伯）
もうちょい 調べてみます？
（小林）いや いい　ありがとう
（バイブ音）
（小林）もしもし
（耶雲）耶雲です
百合子が
木原坂に監禁されてます
もう１週間になります
（小林）は？
（耶雲）警察に相談しても
取り合ってもらえませんでした
百合子が
目 つけられたのは 僕のせいだ
あいつの性格 知ってたのに…
今どこにいる？
（耶雲）木原坂の家のそばです
（小林）今からそっちに行く
朱里…
雄大君の病気が また始まった
早く手を打たないと
大変なことになるかもしれない
とにかく 一度電話くれ　頼む
あの… 次の角のとこで
（運転手）かしこまりました
えっ！　何だ あれ？
（小林）耶雲君！
（耶雲）百合子…
百合子！
（耶雲）あんた何やってんだよ！
（木原坂）邪魔するな！
（耶雲）やめろ！
（木原坂）どけ！
（耶雲）あんた何やってんだよ！
（木原坂）撮るんだ！
（耶雲）やめろ！
（耶雲）何やってんだよ！
（木原坂）撮るんだ！
（耶雲）おい！
（小林）危ない！
（小林）逃げろ！　逃げろ！
早く！　早く！
（刑事）
火災が発生した時の状況は？
（木原坂）
もう 何度も話したでしょ
（刑事）何度も確認するんだよ
（木原坂のため息）
外出先から帰ったら
焦げ臭い においがした
多分 ロウソクが
倒れたんでしょう
スタジオに入ったら
もう 火の手が回っていた
（刑事）じゃあ どうして
すぐに 彼女 助けなかった？
どうして
写真なんか撮ってた！
（木原坂）彼女は死んでいたんだ
だったら 写真 撮るでしょ
人が燃えてる時の炎の色は
どれだけ美しいか…
あなた方には
分かんないでしょうね
なっ
正直に言えよ
お前が火つけたんだろ
ロウソクの火が燃え移ったのは
僕の意思じゃない
きっと 僕の才能 試したんですよ
誰が？
神が…
（刑事）ふざけんな！
お前が火をつけて殺したんだ！
前もだ！
２人とも お前が殺した！
そうだろ！
（小野田）あなたの言った通り
彼女は木原坂に
脅されていたようです
今更ですが…
あのとき もう少し
ちゃんと話を聞いておけば…
彼女には肉親がいません
あなたに
確認してもらうしかないんで
（耶雲）百合子のものです
（小野田）中に…
亡くなる直前の記録が
（百合子）８月22日
取り乱したらダメ
絶対ダメ
８月23日
恭介 許して
怖かったの
もう 殴られたくなかったの
あの男は狂ってる
８月24日
こんな所で死にたくない
バカだった
ずっと 恭介のそばに
いればよかったのに
許して 恭介
愛してる
あなたのことを愛してる
百合子に…
会わせてください
（小野田）
かなり ひどい状態でしてね
見ないほうが…
（耶雲）かまいません
（小野田）いや しかし…
（耶雲）小林さん
つきあってもらえますか？
（耶雲のすすり泣き）
（小林）うちまでタクシーで送るよ
大丈夫です
（小林）
俺に 何かできることないか？
（耶雲）待っていてください
僕の原稿が書き上がるのを
（波と強風の音）
（木原坂）姉さんは？
（武田）まだ連絡がついてない
（木原坂）
あんたが 僕に会わないように
言いくるめてんのか？
（武田）そんなわけないだろ
（木原坂）じゃ なんでだ！
実は…
メールで連絡を取り合ってる
全て 私に任せると言って…
ウソだ！
（武田）ウソじゃない！
精神的に…
不安定になっている
あるライターから
しつこく取材されているようだ
耶雲…
（原稿を閉じる音）
（セミの鳴き声）
（小林）朱里ちゃん
今夜10時
うちに来て
鍵 開けておくから
（物音）
（息をのむ声）
私たちを刺して
えっ？
そしたら 私たち…
自由になれる
（朱里）お願い
（英語のアナウンス）
（発信音）
朱里
あのあと…
耶雲と会ってたんだな
どうして
俺の電話に出てくれないんだ
雄大君のことで
君が おかしくなってるんじゃ
ないかって…
心配でたまらないんだよ
お願いだから
俺を頼ってくれよ
俺は君のためだったら
何だってやる
何があろうが
何があろうが 君に…
（録音が切れる音）
（バイブ音）
（編集長）おお 良樹！
耶雲の原稿 読んだか？
ああ… ええ
（編集長）
ハハッ なかなかのもんだな
結局 吉岡亜希子が燃えてる
写真は見つからなかったが
なんせ ２人目は生で見てる
迫力が違うよ
出版局にも話してきた
木原坂の裁判に合わせて
４週の集中連載と
単行本の出版で話がついた
被害者の婚約者が書いてんだ
死刑判決も間違いない
ハハッ 売れるぞ こりゃあ
だから言ったろ
あいつは化けるって！
（呼び出し音）
（耶雲）耶雲です
俺だ
（耶雲）原稿… どうでした？
（小林）よく書けてる
編集長も気に入って
書籍化も決まった
（耶雲）皮肉ですね
こんな形で夢がかなうなんて…
ただ あれは
まだ完成していません
今 直している最中(さいちゅう)です
（小林）なっ ちょっと
聞きたいことがあるんだ
原稿の中に
事件後の
木原坂朱里のコメントがあった
彼女に会ったのか？
（耶雲）ええ
書き終えたら
こちらから連絡します
じゃ
（佐伯）小林さん
（佐伯）ちょっといいですか？
（小林）どうした？
（佐伯）
耶雲恭介のことなんですけど…
おかしいんですよ
あれからも
調べてたんですけど
彼のプロフィール
全くのデタラメでした
ペンネームどころか
ライターとしての実績なんて
全くありません
（佐伯）本名は中園恭介
１年前まで
金沢の小さな出版社で
書籍の編集者をやってました
（新幹線の警笛）
（西田）中園君は英語が堪能で
学生時代から うちで…
翻訳のバイトしてましてね
卒業後は そのまま就職しました
まあ 就職たって
見ての通りの家族経営ですがね
これ 彼の作った本です
（清美）中園君には
本当に助けてもらいました
（小林）彼… あっ その…
中園君は 編集者として
本を作ってたんですか？
（西田）ええ 主に翻訳書を
残念ながら どれも…
売れ行きは
いまひとつでしたがね
彼の情熱には頭が下がりました
今どき あんな熱い男
なかなかいませんよ
どうして…
彼は ここを辞めたんですか？
（深いため息）
おかしくなり始めたのは…
ああ〜 あれ いつだっけ？
彼女が交通事故に遭ったのは？
（小林）交通事故？
（西田）ええ
（清美）
去年の６月ぐらいじゃ
なかったかしら？
（西田）
んん… もう そんなになるか
大したケガじゃ
なかったんですけどね
中園君…
すごく心配しましてね
なるべく
そばに いてやりたいって
ここにも顔出さなくなって
（清美）彼女のこと
本当に好きだったから…
（小林）それで
彼はここを辞めたんですか？
（西田）
いやいや そんときは まだ…
（清美）
フラれちゃったんですよ 中園君
フラれた？
ええ
それ…
おととしの
クリスマスの写真です
（西田）
とても いい子だったんですけどね
あんなことに なるなんて…
（中園）
視覚障害者のモデルが焼死しました
問題は
亡くなった吉岡亜希子さんに
失踪届が出されていたことです
（キーボードを打つ音）
（鳥のさえずり）
（近づく足音）
（刑務官）395番 差し入れだ
（遠ざかる足音）
（工事現場の音）
（猫の鳴き声）
（ゴミ箱が倒れる音）
（中園）
最初に 君とのことを語ろう
それ以外に
僕の人生に意味のあるものは
少ししかないのだから
覚えているだろうか
僕たちの出会いを
おととしの夏 金沢の図書館
僕たち２人に
最もふさわしい場所だった
（鈴の音）
（ヒグラシの鳴き声）
（ため息）
（深いため息）
面白かったですか それ？
えっ？
私ですか？
（中園）
僕 その本の編集者なんです
アメリカを旅行したとき
古本屋で手にした本で
（亜希子）
じゃあ あなたがこれを？
ええ
ああ！　点訳(てんやく)したのは
ボランティアの人ですよ
（中園）ハハッ…
すごく 気に入ってるんですけど
全く売れなくて
ありがとうございます
えっ？
こんなステキな本を
作ってくれて
いえ… こちらこそ
ありがとうございます
（亜希子）はい
（中園）うん
“う”でしょ？
うん
（中園）“み”？
（亜希子）うん
“に”かな？
“い”でしょ
“き”でしょ…
（亜希子の笑い声）
何だっけな？
“た”
（中園）“た”か… そっか
“い”だから…
“海に行きたい”
（亜希子）うん
（西田）いくよ いくよ！
はい きました きました！
慌てなくていいからね
はい！
サン！　ニ！　イチ！
（一同）メリークリスマス！
（シャッター音）
（クラッカー音）
（笑い声）
（ステレオから流れるラブソング）
ハア〜 気持ちいい
（中園）見えてきた
（亜希子が叫ぶ声）
（中園の笑い声）
（亜希子）やった〜！
（２人の笑い声）
（中園）
ほら 来るぞ 来るぞ 来るぞ！
（２人の笑い声）
（亜希子）ねっ 踊ろ！
（中園）えっ？
（亜希子）踊ろ！
（カモメの鳴き声）
（２人の笑い声）
あなたの作る本 好き
本？
あなたも好き
ハハッ
“も”って何だよ
（２人の笑い声）
（クラクションとブレーキ音）
（中園）あっ あの　吉岡…
亜希子！　亜希子…
大丈夫か？
あっ 大丈夫
転んだ時 手を捻挫しただけ
頭は？
精密検査 受けたのか？
ちょっと
車が かすめただけだもの
よかった
（亜希子）ちょっと…
恭介
（中園）あのとき
僕は君を
失う可能性について考えていた
君が この世界から
消えてしまうことを…
それは 恐ろしいことだった
本当に そんなことになったら
この世界のすべてが
価値のないものになってしまう
だから
僕は…
（亜希子）きゃ！
（男）
すいません 大丈夫ですか？
（男）すいません
（亜希子）大丈夫です
（男）立てますか？
（亜希子）はい
（亜希子）
大丈夫です 行ってください
（男）すみません
いるんでしょ？
答えてよ！
恭介！
放して！
事故のあと… 毎日なんでしょ？
職場の人が教えてくれたわ
変な人に つけられてるって
こないだ
社長さんから電話があった
あなた ずっと
仕事休んでるんだってね
おかしいよ こんなの…
私 子供じゃないのよ！
恭介
私が…
どれだけ傷ついてるか 分かる？
何にも見えてないのは…
あなたよ
（亜希子）
黙っていなくなって ごめん
（鼻をすする音）
本当は いつまでも
あなたと並んで
歩いていたかった
でも これ以上 一緒にいても…
お互い辛い思いをするだけ
恭介
私の望みは あなたに…
あなたの作りたい本を
作ってもらうこと
そして それを読むこと
いつかまた そんな日が来ることを
待ち望んでいます
（すすり泣き）
（テレビ:アナウンサー）
次のニュースです
今日未明 東京都 国立(くにたち)市にある
写真家 木原坂雄大さんの自宅で
火事が発生し
焼け跡から
女性１人の遺体が発見されました
亡くなったのは 目黒区に住む
吉岡亜希子さん 28歳で
吉岡さんは
逃げ遅れたものとみられ
警察は現在
現場にいた木原坂さんから
詳しい事情を聞いています
消防によりますと…
（セミの鳴き声）
（工事現場の音）
（ドアが閉まる音）
（中園）そろそろ
いらっしゃる頃だと思ってました
送る手間が省けた
（小林）昨日 金沢に行ってきたよ
（中園）読んだんですか？
（小林）序章までな
昨日 届いた原稿とは
全くの別物だ
耶雲君
いや…
中園君か
君には だまされたよ
我々を利用したんだな
君は 昔の恋人の復讐(ふくしゅう)のために
偽名を使って木原坂に近づいた
あの原稿は本になる
ベストセラーになり
“木原坂憎し”の世論(よろん)を作る
裁判は影響を受ける
死刑判決が出る
君の復讐は
そこで 完結するわけだ
でも 君は その代償として
新しい恋人を失った
先走らないでください
思い込みが危険だって
教えてくれたの 小林さんですよ
（中園）続き…
気になりませんか？
（中園）なんで亜希子が
死ななきゃならなかったのか
彼女を失った僕は
取りつかれたように
そのことばかり考えていました
僕は上京して
木原坂のことを
徹底的に調べました
裁判なんて
待っていられなかった
（耶雲）
木原坂さんと知り合ったのは…
（中園）季節はもう
冬になろうとしていました
あの男が やったことを
自分の手で明らかにする
それだけが
僕の生きがいになりました
（尾崎）恐怖を与えて
興味を示してきまして
シャッターを
切り続けたそうです
（中園）蝶の収集家
（加谷）絶対監禁してますよ
いつも
人のモノ欲しがるんですよ
父親から
ひどい虐待を受けてるって
（中園）学生時代の友人
（沢田）頼りは
あの姉弟の供述だけだった
憶測でものを言うな！
（中園）
昔の事件を調べていた刑事
あなたに見せた取材メモは
全て そのころ作ったものです
50人近い関係者に取材した結果…
あれは 事故なんかじゃない
亜希子は 木原坂に
殺されたんだと確信しました
そして僕は
とうとう たどり着いたんです
真実に…
去年の冬
初雪が降った夜のことでした
（車の走行音）
（中園）木原坂朱里さんですね！
中園恭介といいます
（朱里）あなたですね
私を付け回してる人って
何も話しません
帰ってください
僕は 吉岡亜希子の婚約者でした！
僕が知りたいのは
どうして 亜希子が
死ななきゃならなかったのか
それだけです
あれは事故なんかじゃない
あなたの弟が火をつけた
人が燃えている写真を撮るために
亜希子を殺したんだ
（グラスにウイスキーを注ぐ音）
あなたが
弟に不利になるようなこと
話すわけがない
そんなこと分ってる
分かってるけど
いてもたっても
いられないんです
毎日毎日
こうやって調べまわることで
どうにか ギリギリ
生きてられるんです
（すすり泣き）
かわいそうに…
（風の音）
これを飲めば 少し落ち着く
すいません
あなたを責めても
しょうがないのに…
あなたの気持ち よく分かる
大切な人を
理不尽に亡くしたんだもの
何があったか知りたいのは
当然よ
知りたい？
真実を
ああっ！
だったら 私を抱きなさい
私を抱いたら
話してあげる
全て…
（中園）僕は
あの女を…
（朱里）雄大はね… 何年も
ろくな写真が撮れなかったの
あの子は苦しんでた
撮るべきものが
見つからないって…
（鈴の音）
（朱里）去年の夏の盛り
あの子は
あなたの恋人を
街で見かけて 恋をした
撮るべき被写体を
ようやく見つけたの
でも…
何度 誘っても
拒絶されたらしいわ
きっと彼女
別れたあとも…
あなたのこと
ずっと思い続けてたのね
それでも
雄大は諦めきれなかった
私は…
何とか助けてあげたかった
だから…
私が 代わりに さらったの
さらった？
（亜希子の泣き声）
（朱里）小林っていう
雑誌の編集者を使って
私の言うことを
なんでも聞いてくれる人
存在しない強盗犯に成り代わって
私と雄大を刺した人
（中園）あなたも… この物語の
重要な登場人物だった
（朱里）でも あなたの恋人…
泣いて 叫んで 暴れて…
全然 使い物にならなかった
だから
火をつけたの
私が
あなたが？
（朱里）ええ
私が
（朱里）
弟に… 最も美しい瞬間を
撮らせたくて
（亜希子の悲鳴）
（亜希子の叫び声）
（亜希子の泣き声）
（朱里）でも雄大は…
興奮しすぎて 撮影は失敗
狂ってる…
あんた狂ってる
あなた…
自分が何したか分かる？
恋人を殺した女を抱いたのよ！
（中園）
その場で殺そうと思いました
でも そうはしなかった
あの女を殺しても
あなたと木原坂が犯した罪は
司法に委ねることになる
そんなこと 許せなかった
父親のせいなんだ
あの父親のせいで…
朱里は…
一度スイッチが入ってしまうと
とことん壊れてしまうんだ
あなたは
亜希子を見殺しにした
あなたが止めてさえいれば…
誰にも止められないんだよ
ああなったら 誰にも！
朱里を刺した日から
俺は…
あいつの
言いなりになるしかなかった
運命を共にするしか
（中園）みじめですね
あなたは奴隷だ
僕と同じだ
僕も 亜希子のためなら
何だってできました
僕は
亜希子を あんな目に遭わせた
当事者たちを
全て自分の手で裁く方法を
考えました
考えて…
考え抜いて…
ある計画にたどり着いたんです
でも それには…
もう１人の登場人物が必要だった
松田百合子
（中園）彼女は 男にだまされ
多額の借金を背負っていました
自暴自棄になり
自殺を考えている時に知り合って
僕は 報酬と引き換えに
計画に加わるよう説得しました
死ぬよりましだと
思ったんでしょうね
彼女は乗ってくれました
僕の計画は動き出しました
第２章の始まりです
（編集長）ダメなら切りゃいい
しばらく 面倒見てやってくれよ
（小林）分かりました
（木原坂）門の鍵
好きな時に出入りしていい
（中園）
松田百合子は 指示通り
見事に演じてくれました
結婚を夢見る
明るく健気な女性が
マリッジブルーになり
美形なカメラマンの誘惑に
つい乗ってしまう
そんな設定を 見事なまでに
（耶雲）
のんきに 結婚式のことなんて
考えてられないんだよ
（百合子）“のんき”って…
（耶雲）集中したいんだよ！
僕も いいと思った写真は
ひとつもない
お前に何が分かる！
（中園）木原坂も期待した通り
僕の挑発に乗ってきた
（木原坂）あなたは まだ
本当の自分に気がついていない
（小林）もう一度
雄大に同じことさせるために
お前は 彼女を利用したのか？
ええ
人のモノを欲しがる性格と
分かったうえでか？
ええ
監禁すると分かったうえでか？
自分が何をしたのか
分かってんのか？
何の罪もない女を巻き込んで
焼け死んだんだぞ！
俺とお前の目の前で
あんな無残な… ハッ ハッ…
もう無理だ
（中園）どこに行くんですか？
（小林）警察だよ
（中園）
まだ 話は終わっていませんよ
（小林）もう限界だよ！
朱里がやったことも
俺がやったことも
お前がやったことも
何もかも全てぶちまける
（中園）
木原坂朱里が 今どこにいるか
知りたくないんですか？
（中園）あなたは
あの女に僕の存在を伝え
（猫の鳴き声）
（中園）名刺を渡した
（朱里）
弟に 取材しているそうね
変った所に住んでるのね
私も取材 お引き受けするわ
中へどうぞ
（朱里）
自殺でもしたんじゃないかって
心配してたの
偽名まで使って
雄大に近づくなんて
あなた…
何か たくらんでるの？
（中園）ええ もちろん
（スタンガンの音）
（中園）心配いりません
変な薬じゃない
ただの睡眠薬です
お前 ここで
朱里を監禁してたのか！
朱里は 今どこだ！
言え！
（小百合）
これ スクラップにしてください
（中園）
まだ 気づかないんですか？
僕は
自分の手で 当事者たちを裁くと
言ったはずですよ
お前…
まさか
ここからが 第３章
（雷鳴）
（中園）最終章です
（木原坂）少し出かけてくる
11時過ぎには戻る
（百合子）うん
（中園）
全ての準備が整った
僕は 木原坂朱里を運び出しました
どしゃ降りの雨が降った あの夜
木原坂のスタジオに
（百合子）もうすぐ帰ってくる
（中園）
落ち着け 打ち合わせ通り
行け
早く行け！
（小野田）
中に… 亡くなる直前の記録が
（朱里の吐息）
（うめき声）
（悲鳴）
（中園）木原坂朱里は…
炎に包まれ もだえ苦しみ
木原坂雄大は
夢中になってシャッターを切り
耶雲君！
（中園）
あなたは 運命をともにした
女の死を目の当たりにした
真っ黒に焼けただれた
人形のような無残な姿も
（激しい呼吸音）
（叫び声）
（泣き声）
（中園）あなたの留守電
ずっと聞いていました
あの女を愛していたんですね
心から
（泣き声）
（中園）これは
小林良樹と
木原坂雄大のために書いて
吉岡亜希子に捧げた本です
（小林）バケモノは お前だ
頭のイカれたバケモノだ
お前はバケモノだ！
（ドアが閉まる音）
ああ…
（本が落ちた音）
（飛行機の音）
（車の走行音）
車 処分してきた
全て終わった
約束の金と新しい身分証明書
とんでもないことに
手貸しちゃった
あのとき死んでたほうが
ましだったかな
私の罪も重いわね…
松田百合子は
もう この世にはいない
君は 別の人間に生まれ変わる
だから…
生きろ
途中からは 本気だったんだよ！
（車のエンジン音）
（ステレオから流れるラブソング）
（中園）亜希子
僕は 君から別れを告げられても
まだ 別れた気がしなかった
君が死んだ時も
奇妙に聞こえるかもしれないけど
僕は君と別れてはいなかった
本当に 君と別れたのは
去年の冬だ
木原坂朱里から
真実を聞かされたあと
僕は ここに来た
（亜希子）恭介
私の望みは あなたに
あなたの作りたい本を
作ってもらうこと
そして それを読むこと
いつかまた そんな日が来ることを
待ち望んでいます
（中園）あの日
僕は 僕であることをやめた
あのバケモノの姉弟を凌駕(りょうが)し…
復讐を果たすために
でも…
君の彼氏が
バケモノであってはならない
そうだろ？
だから
去年の冬
君と別れ…
バケモノになることに決めた
♪〜
〜♪