（クラシック音楽）
（女性）んんっ…
（女性のうめき声）
うあっ ああっ…
ああっ…
うああっ！
（女の笑い声）
ああ…
（泣き叫ぶ声）
ああっ ああ…
（切る音）
（女）ほら 見てみて
はい チーズ ハハハッ
（遠雷）
（女性のスペイン語）
（スペイン語）
（真梨子(まりこ)）“私をよく見て”
“ここにいるのは
神様でも裁判官でもない”
“子供を殺された１人の母親なの”
ギャングのメンバーだった
彼女の息子は―
敵対するギャングの報復を受け
この少年たちに殺害されました
当初 このプログラムは
殺人を犯した少年たちに―
その罪の重さを
自覚させることが目的でした
しかし 回数を重ねていくうち―
家族を失い 心に大きな傷を
負った参加者たちの側にも―
変化が現れてきました
彼らが理解不能な怪物ではなく
自分たちと同じ人間なんだと―
認識し始めたのです
これは１か月後の映像です
被害者の母親である彼女は
長年 うつ病で苦しんできました
しかし このプログラムに
参加してから症状が軽減し―
自傷行為も治まりました
もちろん個人差はありますが―
臨床結果を見てもらえば
お分かりのとおり―
確実に成果は上がっています
国内では採用された事例は
まだありませんが―
この治療プログラムの導入を―
ぜひ検討して
いただけないでしょうか
全責任は私が持ちます
（苫米地(とまべち)）
無理やり ウサギとライオンを
同じオリに放り込んで―
劇的な変化を期待しようってことか
もういいだろう
終わりにしましょう
（ドアブザーの音）
（子供）うえーい
（子供）ざまあみろ
（子供たち）うわあ
（子供）バイバイ おばさん
ハハッ
クソガキ
（悲鳴）
（爆発音）
ハッ ハァ…
（子供）助けて
ハッ… ハァッ ハァ…
ハァッ…
（子供のうめき声）
（真梨子）大丈夫
大丈夫 大丈夫
（子供のうめき声）
誰か！
救急車 早く呼んで！
（真梨子）助けるからね
助けるから
誰か 早く！
お願い！　早く呼んで！
（救急車のサイレン）
（ざわめき）
（シャッター音）
（男）うわっ マジ？
死体だよ
ぜってえ ブログ上げよ
あ？
（地面にたたきつける音）
おい 何すんだよ！
（茶屋(ちゃや)）見せもんじゃねえんだよ
（広野(ひろの)）茶屋さん まずいですよ
茶屋さん！
（茶屋）人が死ぬのが
そんなに おもしれえか？
（黒田(くろだ)）おいおい おい おい
おい 落ち着けよ お前
大人げないなあ
最近のやつらは何でもかんでも
カシャカシャ撮りやがって お前
どうなっちまうんだ この国は！
ったく…
おい さっきな
警視庁宛てに犯行声明文が届いた
同一犯と見て間違いないだろう
今度は“マッチ擦る
つかのま海に霧ふかし”
“身捨つるほどの
祖国はありや”だと
何だ その訳の分かんねえ詩は
あの… 詩じゃなくて短歌です
（茶屋）うるせえんだよ 新米
これ 寺山(てらやま)だろ？
寺山？　坊さんか
お前のそういうとこ好きだよ
（茶屋）ひっでえな こりゃ
今までのものとは
火薬の量も段違いだ
おまけに―
中にボールベアリングまで
仕込んでやがった
目の前で散弾銃
ぶち込まれるようなもんだ
この女も舌を切り取られてた
ふざけやがって
（茶屋）えー
被害者の金城(きんじょう) 理詞子(りすこ)は
有名な占い師で―
連続爆弾テロ事件の犯人の
潜伏先と―
次の犯行を当ててみせると
豪語していました
（金城）タロットの
お告げによると―
次は路線バスが狙われる可能性が
高いと出ています
犯行時間は夕刻
愚かな犯人よ…
（茶屋）恐らく そのことが
犯人のプライドを刺激し―
被害者は舌を切られたのでしょう
これまでテレビで
犯人を罵った女子アナや―
ワイドショーの司会者―
コメンテーターたちが
舌を切られて犠牲になったのと―
同様の手口だと思います
事件現場になった緑野台(みどりのだい)駅は
金城理詞子が番組の中で―
犯人の潜伏先としていた
エリアで―
路線バスが狙われることも
占っていました
皮肉な話ですが―
結果的に今回の犯行は
彼女の占いどおり―
行われたことになります
どんなことでもいいんです
もう少し何か
思い出してもらえませんかね
ですから さっき話したことで
すべてだって―
言ってるじゃないですか
（広野）いや そうなんですけど
（茶屋）おい 新米
携帯だけじゃなくて―
自宅の電話番号も
ちゃんと聞いておけ
（真梨子）仕事場の連絡先は
お伝えしました
自宅まで教える義務は
ないと思いますけど じゃ
（広野）あああ… あの
こちら現場にいらした
医療センターの…
ああ 精神科の
（真梨子）何か？
あんたらがイカれた連中を
少しでも減らしてくれりゃ―
こっちは助かるんだがね
失礼します
（茶屋）あんたが助けてくれた子供
さっき亡くなったそうだ
（ため息）
（沙織）真梨子
はい
（沙織）真梨子！
何？
（テレビの音声）
（真梨子）電池ぐらい
自分で替えられるでしょ
薬は？　飲んだ？
発作が出ても帰ってこれないよ
ねえ
この間 話した
治療プログラムのことだけど―
会ってみる気ない？
会って 世間話するだけでいいの
（沙織）これに乗ってたら―
あんたは死んでたかも
しれないんだね
（女性リポーター）…一帯は
真っ黒な煙に包まれました
（女性リポーター）
警察によりますと…
（沙織）あんたは昔から
ツイてる子だった
（女性リポーター）乗客すべてが
病院に搬送されましたが―
うち23人の死亡が確認されたと…
そうね
あなたの娘だってこと以外は
（女性リポーター）
警察と消防の調べによると―
現場から爆発物の一部と
見られる破片などが―
見つかっていることから―
一連の爆破事件との関連が
強いとの見方をしています
んあーっ
フーッ
（黒田）おう ハハッ
一睡もしてないって顔だなあ
お互いさまだろう
朝っぱらから仏頂面下げてると
ツキに見放されるぞ
気の利いたギャグでも
飛ばしてくれりゃ―
少しは愛想よくしてやるよ
（黒田）見つけたぞ
手がかり
爆弾は どれも違う作りだが
一つ一つの部品自体―
それほど違いがあるわけじゃない
現場に残されたこいつらも
どこにでもある既製品だ
だから追跡のしようがねえ
違ったか？
見つけたのは針金を切断した道具だ
針金の組織面から
微細な粒子が見つかってな
そいつを切断した刃物は―
特殊な炭化タングステンが
使われてることが分かった
鉄でもコンクリートでも
やすやす切るほどの硬度を持ってる
数の出てない珍しいもんだ
（社長）ああ これね
めったに出ない特注品だから―
今まで注文してくれた
お客さんの情報は控えてるはずだよ
マジっすか
（社長）ああ ちょっと待ってて
ああ はい
茶屋さん！
（茶屋）新米
広野です
茶屋さんと組んで３年です
何 目キラキラさしてんだよ
早く 聞いてこい お前
はい
不動産屋の話じゃ
写真の展示や―
芝居を上演する目的で
借りてたみたいですけど
（女）あっ あっ…
何なんだよ てめえはよ
（銃声）
（広野）うおっ！
（茶屋）行け
（広野）はい
（撃鉄を起こす音）
（広野）うわっ！
おい 大丈夫か？
（広野）あっ…
だ… 大丈夫です うっ…
（茶屋）よし
（クラシック音楽）
（ドアが開く音）
（足音）
動くな！
警察だ！
（車が急発進する音）
てめえ 何もんだ！
こっち向け！
逃げたの誰だ
仲間か？
ひざまずけ！
ひざまずくんだ！
両手を頭の後ろに回せ
（手錠をかける音）
（黒田）名誉の負傷か？
（広野）いって… ああっ
（黒田）ハハハッ
（広野）ちょっとやめてくださいよ
（黒田）鈴木(すずき)一郎(いちろう)って
名乗ってんだって？
（茶屋）どうせ偽名だよ
ふざけやがって
（広野）あとは何聞いても
ダンマリですよ
（黒田）女の叫び声を聞いたって？
（広野）ええ ２人いたと思います
恐らく共犯者でしょうね
もともと複数犯っていうのが
本部の読みでしたし
（黒田）仲間割れしたってことか？
（広野）いや そう考えるしか
ないっすよ
（黒田）ああ
（警察官）お疲れさま
（警察官）お疲れさまです
（警察官）何か異常は？
（警察官）はい
特１の山田(やまだ)なんですが―
腹痛を訴えていたので
薬を与えておきました
（警察官）山田は また腹痛か
（警察官たちの話し声）
（車の走行音）
（救急車のサイレン音）
（下卑(げび)た笑い声）
（中年男）ババアは
小金ため込んでるし―
いざって時に殺しても
まず死刑には なんねえ
（若い男）こ… 殺したんすか？
（中年男）ヒヒヒッ
（若い男）で？
（中年男）気の強(つえ)えババアでよ
（若い男）はい
（中年男）頭きて
ぶっ殺しちゃったのよ
（若い男）マジっすか
（中年男）首絞めたもんだから―
クソとションベンもらして
臭(くせ)えのなんのって
（若い男）うえー 最悪
ババアのクソとか
マジないっすから
（中年男）ヒヒヒッ
（若い男）最悪
（中年男の下卑た笑い声）
（警察官）行くぞ
（中年男）
あの刑事 ネチネチ ネチネチ
しつこいんだよ
ああいうやつに限って
夜のほうもしつこいんでしょ
（下卑た笑い声）
うおっ うっ…
（警察官）お前 何やってる！
やめろ！
な な… 何だよ ううう…
うおっ ううっ
（警察官のうめき声）
（中年男）お おい…
やめてえ 助けて あっ あっ…
ああっ…
（警察官）おい！
うわっ あっ…
うああ ああっ…
（中年男の泣きわめく声）
ああっ ああっ
ああっ ぐああ…
（警察官）離れろ
（中年男）うああ ううっ…
ぐ…
（中年男が苦しむ声）
（警察官）貴様
（中年男のうめき声）
手を開け うああっ！
あっ… ああっ あっ…
俺は お前を絶対に死刑にしてやる
イカれたフリして
逃げられるなんて思うなよ
（男性記者）来ました 来ました！
（女性記者）
あ 来ました 来ました
連続爆破テロ事件の
容疑者を乗せた護送車が―
精神鑑定のため
医療センターに到着しました
日本中を恐怖の
どん底に陥れた凶悪犯が―
今 私たちの目の前を
通り過ぎていきます
（事務員）じゃあ 開けます
（鍵を開ける音）
（扉を開ける音）
（事務員）では
（エアシューターの音）
（警察官）私たちのどちらかが
立ち会わせていただきます
（事務員）お願いします
事務局に寄って すぐ戻ります
（警察官）じゃあ このあと
俺 入るから
（警察官）お願いします
では時間になったら
交代に参ります
（警察官）うん
（エアシューターの音）
（茶屋）こんなん 今時
場末のラブホテルくらいだぞ
ラブホテルっすか？
こいつにホテル代入れて
フロントまで送んだよ
顔合わせなくて済むようにな
へえ いや 俺
行ったことないんで
お前 童貞か
違いますよ
（空身(うつみ)）
あのー 検体や手書きのカルテを
送るのに重宝するんですよ
まあ うちみたいな
大きな病院だと…
（真梨子）彼は完全に
黙秘してるの？
（茶屋）どうでもいい
質問には答える
だが事件や自分のことになると
一切 しゃべらん
彼と初めて会った時
何か気になることなかった？
爆風で飛ばされた破片が
やつの背中に刺さったんだが―
やつは まるで痛みを
感じてないようだった
痛みを感じてない
ああ
起訴前鑑定に持ち込んだのは
あなたのアイデア？
裁判 長引かせたくねえのは
検察も同じだ
どうして私を選んだの？
うちの部長が精神鑑定の
第一人者ってことは知ってるでしょ
鑑定結果に煮え湯を
飲まされたことは１回じゃねえ
簡単に刑を軽くされたんじゃ―
命懸けで捕まえたこっちが
浮かばれねえよ
あんたなら やつに
責任能力がないなんて―
ふざけた結論 出すはずがねえ
必ずクロにしろ
たとえ相手が罪もない子供を
殺すような人間だとしても―
私たちの仕事は 感情に
流されるわけにいかないの
子供殺された親の立場になって
考えてみろよ
精神病んでるんで罪は問えません？
ふざけんじゃねえ この野郎
（広野）茶屋さん 冷静に
（真梨子）
あなたも一度 カウンセリング
受けたほうがいいわ
ここなら医者も大勢いるし
クソあま
（ドアが開く音）
（足音）
（警察官）失礼します
（真梨子）手錠を外してください
（警察官）いやあ しかし
（真梨子）外してください
あなたの鑑定を
担当することになった―
鷲谷(わしや)真梨子です
（鈴木）鈴木一郎です
今日から検査を行います
まずは身体検査から始めます
シャツを脱いでもらえますか？
はい
（看護師）失礼します
こちらにどうぞ
（真梨子）
爆破の時の破片の傷と―
過去のやけどの痕が
体に残っているが―
脳には器質的な異常は
見られない
脳波も正常で
波形は まったく健康的であり―
異常波も その他の軽微な
異常所見も認められない
（事務員）どうぞ
（警察官）お疲れ
（警察官）お疲れさまです
（警察官）何かあった？
（警察官）特に異常はありません
（秒針の音）
（真梨子）
まず 医師として知りたいのは―
あなたが過去に―
大きな病気やケガを
したことがあるかということです
答えてくれますか
大きな病気や
ケガをしたことはありません
やけどの痕が残っていますが
差し支えなければ―
どうしてできたものなのか
教えてください
覚えていません
幼い頃の傷ではないようですが
（真梨子）分析医に対する
患者のパターンは３つしかない
敵意をむき出しにする
的外れな愛情を向けてくる
無関心を装う
だが 彼は そのどれにも
当てはまらない
協力的だが人を寄せつけない
それも警戒心や
反感から来てるのではない
もっと本来的なもの
彼の人格に
直接 起因するような何かが
（携帯電話の振動音）
もしもし
はい
志村(しむら)くんが？
（真梨子）
爆弾テロのニュースを一緒に
見てた友達のこと殴ったそうね
“子供が死んだら
養育費はかからない”
“保険金が入って親が喜ぶ”
確かに耳を塞ぎたくなるような
冗談だけど―
そんなの無視できるぐらいに
ならなくっちゃ
あなた もうすぐ ここを出るのよ
（志村）俺―
先生が巻き込まれたんじゃ
ないかって心配で
だけど―
そうなったのは
子供たちだって聞いて
血まみれの―
柔らかな小さな死体が―
いきなり目の前に浮かんできて
それで―
自分を抑えられなくなったんです
続けて
長い時間がたって―
許された気になってたんです
もう十分 自分は償ったって
続けて
子供を殺された側の
立場になってみれば―
一生 苦しみから
逃れられないのに…
俺がしたことは―
やっぱ死んでも
償いきれないんですよ
（真梨子）
あなたが死んだからって―
あなたがしたことが
許されるわけじゃない
生きるの
生きて 償い続けるの
はい
（真梨子）退院のスケジュールに
影響が出なくてよかったですね
（志村の母）
先生に診てもらう前は―
面会に来ても 何にも
しゃべらなかった あの子が…
“母さん”
“つらい目に遭わせて
ごめんな”って言ってくれて
ナラティブセラピーって
いうんですか？
先生の診察を
受けるようになって―
あの子は―
生まれ変わりました
（真梨子）志村くん自身の力です
自分の罪を言葉にして
自覚することによって―
心から反省できるように
なったんです
（志村の母）いえ
先生のおかげです
あの子が…
社会に戻れるなんて―
夢のようです
先生は―
神様みたいな人です
（真梨子）ごめん お待たせ
ああ ご苦労さん
大変だったね
（真梨子）あ…
（空身）出たよ 血液検査の結果
（真梨子）あ ありがとう
うん はい
エンドルフィンの数値が異常に高い
脳内麻薬 出しまくり
一人ドラッグ工場ってとこだね
エンドルフィンには
モルヒネに似た作用があるのよね
うん 無痛症との相互関係に
関する論文も出てたけど…
それが？
あの刑事が言ってたでしょ
爆破の時に背中じゅうに
破片が刺さったのに―
まるで痛みを
感じてないようだったって
（事務員）これは何に見えますか？
（鈴木）チョウのように見えます
なぜチョウのように見えましたか？
特に理由はありません
（事務員）では これは
何に見えますか？
コウモリのように見えます
（事務員）今 トイレに
行かせました
（真梨子）
ちょっと 行動記録 見せて
（事務員）はい
（空身）ん？　何するつもり？
確かめたいことがあるの
どうぞ
テストは疲れましたか？
いいえ
今 何かおかしな感じが
しませんか？
いいえ
だますようなまねをして
ごめんなさい
でも どうして
安全ピンが刺さったのに―
何も感じなかったんですか？
あなたは いつ頃から
痛みを感じなくなったんですか？
これは取り調べじゃありません
鑑定に必要な質問です
では質問を変えます
お父さんはどんな方でした？
普通の父親でした
怖いと思ったことは？
怖いと思ったことはありません
お母さんはどうですか？
どんな方でした？
普通の母親でした
料理が上手だったとか
きれいな人だったとか
口うるさかったとか
口うるさい人ではありませんでした
怖いもの 苦手なものは
何かありますか？
特にはないと思います
ヘビやクモはどう？
そういうものが嫌いな人は
大勢いますよね
ヘビやクモを怖いと
思ったことはありません
じゃあ あなたは何が怖いのかしら
ノート？　それともボールペン？
ノートもボールペンも
怖いと思ったことがありません
お父さんのことだけど―
怖いと思ったことは
なかったと言いましたよね
（鈴木）はい
お父さんは どんな容姿でした？
普通の容姿でした
立派な体格でしたか？
普通の体格でした
ヒゲは生やしていましたか？
ヒゲは生やしていませんでした
じゃあ お母さんはどうですか？
お母さんは ヒゲを
生やしていませんでしたか？
母はヒゲを生やしていませんでした
もう一度 聞きます
よく考えてください
お母さんは ヒゲを
生やしていませんでしたか？
生やしていませんでした
（苫米地）早めに切り上げて
いいんじゃないか？
心神耗弱(こうじゃく)
心神喪失に相当する
精神障害の兆候が―
彼には見られない
君も ここにそう書いている
引っかかるんです
ロールシャッハや
ＨＴＰテストの結果も―
あまりにも平均的すぎます
まるで心の中をのぞかれないように
計算してるみたい
それと部長
これを見てほしいんですが
その赤丸で囲んである部分が―
昼食の時に戻った時間と
そのあとにトイレに行った時間です
これは何かの間違いだろ
いえ
トイレに行くのは
昼食のぴったり１時間後です
それも毎日
保護室にも鑑定室にも
時計はありません
ありえないほどに
正確な体内時計です
彼は前例のない患者かもしれません
（苫米地）今回の君の仕事は鑑定だ
治療や研究ではない
君は いつも深追いしすぎる
例の治療プログラムもそうだ
被害者と加害者を
会わせるなんて―
あれは治療と呼べる代物ではない
危険な賭けだ
時間がないんです
古くさい形式だけの治療に
こだわり続ける間に―
患者は残された人生を
失っていくんです
（苫米地）君は まさか
あのプログラムに―
お母さんを巻き込むつもりなのか？
（テレビの音声）
（クラシック音楽）
（水沢(みずさわ)）あっ あっ…
何なんだよ てめえはよ
（銃声）
（緑川(みどりかわ)）ハァ ハァ…
（水沢）結構 私も頑張ったんだよ
掃除のおばさんに化けてさ
なんでこいつが うちら狙うわけ？
（緑川）感じた 自分と同じだって
（水沢）おんなじ？
（緑川）迷いなく人を殺して―
安っぽい罪悪感なんかに
心をとらわれない
（水沢）私さあ―
あんたに出会ったこと
感謝してんだよ
自分が特別な人間だってこと
周りに分かってもらえなかったし
まあ 実際しょぼかったし
次は こいつやんのね
（緑川）彼の魂を
肉体から解いてあげる
ハァ…
（緑川が苦しむ声）
（水沢）あっ！
（緑川）あっ うう…
（水沢）大丈夫？
（緑川）うう… ああっ！
（水沢）すぐ楽になるからね
（緑川の苦しむ声）
（水沢）ハァ ハァ…
私より先に死んだら
絶対 ダメだからね
ハァ ハァ…
あんたは私の神様なんだからね
（緑川が苦しむ声）
（空身）
確かに鈴木一郎の反応は奇妙だ
“母はヒゲを生やして
いませんでした”なんて―
真顔で答えるんだもん
普通じゃないよ
でも彼がお芝居をしてる
可能性も消せない
どうしたらいいと思う？
うん 僕ならまず
ポリグラフテストにかけるね
あっ… 手伝えってことね
やっぱり
あなたに相談してよかった
うん
（真梨子）反応速度を
見るためのテストです
間を置かずに
続けて質問しますから―
あまり考えずに答えてください
それから
バカバカしいと思っても―
笑ったりせずに
まじめに答えてください
いいですね？
はい
では始めます
まず あなたの名前は？
鈴木一郎です
ここがどこか分かりますか
医療センターの保護病棟です
これは何本ですか
３本です
テレビをよく見る習慣はありますか
ありません
マスターベーションの習慣は
ありますか
何ですか？
（真梨子）
マスターベーションの習慣が
あるかという質問をしたんです
マスターベーションの意味
分かりますよね
はい
（真梨子）どうですか
ありましたか？
ありません
旅行したことはありますか
（鈴木）何ですか？
（真梨子）旅行したことが
あるかと聞いたの
別の話ですか
ええ 別の話です
どうです 旅行したことは？
あまり旅行するほうではありません
私とセックスしたい？
（鈴木）何ですか？
（真梨子）
私とセックスしたいかと聞いたの
どういう意味ですか？
そのまんまの意味よ 質問に答えて
分かりません
どういうこと？
私とセックスしたいかどうかが
分からないという意味？
それとも どう答えていいかが
あとのほうだと思います
犬や猫を子供の頃に
飼っていましたか
（鈴木）また別の話ですか
（真梨子）ええ 子供の頃に
ペットを飼っていましたか
ペットを飼ったことはありません
私とセックスしたい？
さっきも同じことを聞かれました
答えてください
私とセックスしたいですか
（空身）
これはデータをＩＣレコーダーの
音声と同調させたものだ
縦線は彼の動揺を誘おうと―
君がショッキングな質問を
発した瞬間だよ
マスターベーションだとか
私とセッ…
おかしいとこは
ないように思えるけど
キークエスチョンで彼は
ちゃんと反応してるじゃない
よく見て
波形が縦線の
後ろに すこーしずれてる
ええ でも
それのどこがおかしいの？
質問と反応が同時のほうが
不自然でしょ
いや おかしいね
相手の言ったことに対して
驚く時―
君は相手の言葉が
終わるのを待ってる？
そうじゃないはずだよ
そこが人間の脳が
コンピューターと違って―
優秀なところでね
大抵は相手が口を開いた途端か
言葉の半分ぐらいのところで―
相手の言わんとする内容を
察してしまう
文章が全部終わるのを
待ってから―
初めて驚いてみせるなんて
ありえないよ うん
それに これ
君が自分としたいかって
聞いたあとね
彼は同じ質問をされたことは
理解しているはずなのに―
判を押したように―
１回目と まったく変わらない
反応を見せてる
こんなこと
普通の人間じゃありえない
君の見立ては？
彼には感情が
理解できないのかもしれない
私が考えてたのは それだけよ
感情表出障害ってことか？
（真梨子）ううん
彼らは日常の行動も
ぎこちないし―
過剰に堅苦しいところがあるわ
少なくとも外見を見る限り―
鈴木一郎に
そんな様子はうかがえない
確かに
ま 僕もいろんなケース
見てきたけど―
彼は どれにも当てはまらない
正直 気味が悪いよ
もし―
生まれつき
感情が欠落してるとしたら？
冗談だろ
いやいや
感情がないってことは―
喜怒哀楽がないって
ことだけじゃない
人間として基本的な欲求がないのと
同じなんだよ
そんなやつが普通に生きられる？
後天的に学習したとしたら？
誰かに―
生きてくために必要なことを
教え込まれたとしたら？
（空身）
それじゃあ ロボットだよ ハッ
まさか そんな鑑定報告書
書くつもりじゃないよね
お願いがあるんだけど
私に何か質問して
思ったことを言葉にしてほしいの
難しく考えないで
何でもいいのよ
（鈴木）質問をするのに
慣れていません
その答えも誰かに教わったの？
（男の声）先生
鷲谷先生
（真梨子）
ちょっと ここで待ってて
（事務員）はい
（真梨子）社会復帰おめでとう
志村くん
先生のおかげです
ほんと ありがとうございました
（真梨子）
わざわざ来てくれなくても
よかったのに
俺 １人暮らしすることに
したんです
溶接の資格持ってるので―
そっちのほうで
仕事もなんとか決まりそうで
そう お母さんも安心ね
ええ
迷惑かけた分 目いっぱい
親孝行したいと思います
俺 もう大丈夫ですから
（真梨子）うん
すいません 忙しいとこ
じゃ 今日はこれで
どうしたの？
あの人は誰ですか？
え？
質問です
彼は私にとって
一番大切な患者さんなの
治療には
ずいぶん かかったけど―
これから人生をやり直すの
もう一度 生きるために
初めてね
あなたが何かに興味を持ったのは
（水沢）あっ…
ああ…
（盗聴器からの雑音）
（あえぎ声）
（盗聴器からのノックの音）
（空身）今いい？
（真梨子）うん
（空身）ちょっとおもしろいものが
出てきたんだ
鈴木一郎の正体に
つながるかもしれないんだけど
（真梨子）何？
（空身）これなんだけど
読んでみる？
（水沢）ねえ
ねえってばあ
途中でやめないでよ
あっ… あっ…
ああっ あっ ああ…
（緑川）臭(くせ)え口
向けてんじゃねえよ
（真梨子）これ いつの？
（空身）15年近く前かな
（水沢）う うう…
（水沢の荒い息）
（水沢）お願い
お願い ゆりあのこと
嫌いになんないで
お願い
胃が悪いのも ちゃんと治すから
私 あんたに捨てられたら…
お願い
（水沢の荒い息）
（水沢の泣き声）
（空身）当時 担当していた
医師が発表した論文だよ
よく似たケース検索してたら
偶然 ヒットしてね
まあね 希少なＯ型の
Rhマイナスだったからね
じゃないと 見つかりっこない
（真梨子）ありがと 恩に着るわ
うん
（風の音）
（真梨子）
モナカ お嫌いでしたか？
（藍澤(あいざわ)）これ…
ガワが上あごにくっつくじゃない
それが嫌なんだよ
すいません
こんなもの発表するなんて―
あの頃は まだ医者としての野心が
残ってたんだなあ
単刀直入にお伺いします
その患者は こちらで
預かってたんですか？
ここは…
ゴミ捨て場みたいなもんだった
（藍澤）患者の多くは―
よその小児科や精神科を
たらい回しにされたあげく―
どこにも行き場がなくなった
子供たちばかりでね
壁や床に頭をぶつける子や―
自分の便を
体に塗りたくる子もいた
でも あんな子は初めてだった
大威(たけきみ)には―
呼吸以外に
自発的な行動が一切なかった
まるで 捨てられた
人形のように―
あの隅に座っていたよ
入院して すぐの頃だったかな
大威の両親が
ひき逃げされて亡くなってね
ひき逃げ…
（藍澤）ここも経営が
苦しかったし―
ボランティアじゃないんだから―
こっちも あの子を持て余して…
ここで聞いたことは
誰にも口外しませんから
（藍澤）大威の祖父は―
入陶倫行(いりすのりゆき)という
有名な大富豪だった
私は この病院を畳んで
その大富豪と契約したんだ
住み込みのホームドクターとして
（藍澤）大威くん
（藍澤）最初に私がしたことは
トイレトレーニングだった
毎日 決まった時間に
トイレに連れていき―
排泄を済ませる
自分一人で
できるようになるまで―
ひと月かかった
だが それも
こちらが指示を与えればだ
（倫行）食べなさい
（藍澤）指示を与えなければ
食事すらしない
ほっておいたら
彼は餓死していただろう
脳に…
障害があったわけじゃ
ないんですよね
いーや それどころか―
彼の知能は―
我々の想像を
はるかに超えていたよ
普通の人間なら
何日もかかるジグソーパズルを―
大威は わずか数時間で完成させた
入陶さん
ご覧ください
（藍澤）
絵の図柄 個々のピースの形と
組み合わせを―
すべて記憶していたんだ
どんな本でも―
たった一度 最初から最後まで
ページをめくっただけで―
内容を完璧に記憶することができた
動物図鑑から高等数学の
教科書まで与えてみた
すると彼は文章はもちろん―
図解や写真まで記憶した
恐るべき能力だった
まるで何万冊もの
書物がある図書館か―
途方もない演算力を持つ
コンピューターのようだった
私は彼を―
脳男と名付けたよ
脳男…
世界中の どの人間よりも―
豊富なデータバンクを
持ちながら―
他人から指示を
与えられなければ―
排泄も食事もできない
まさに―
脳だけの存在だよ
入陶倫行は―
その希有(けう)な能力を
利用するために―
大威に奇妙な英才教育を
施し始めた
うなるほどあるカネに
物を言わせてね
私は お払い箱になった
その後の―
入陶大威を知る人物を
どなたか ご存じありませんか
大したもんだ
てめえの仕事ほったらかして
デカのまね事するとはなあ
（伊能(いのう)）藍澤先生か
余計なことを
しゃべってくれたもんだ
（伊能）で
大威は何をやった？
人殺しか？
なぜ そう思う？
そうなるように
あのじいさんに育てられたからだ
思い出したくもねえ
何があったか話してもらえますか？
（伊能）俺の役目は
大威の体を鍛えることだった
引き受ければ―
ヒマラヤ遠征のスポンサーに
なってやると言われたんでね
（伊能）１…
（伊能）俺だけじゃない
他にも いろんな専門家が
あのじいさんに雇われていた
普通の人間なら―
人とつきあううちに
自然と身につくことまで―
あいつはすべて
知識として吸収していった
大威を人間らしく
仕込んでいく一方で―
じいさんは年を重ねるごとに
狂っていった
（執事）旦那様
少しは召し上がったほうが
うるさい！
（食器が割れる音）
（伊能）息子夫婦を
ひき逃げで殺された怒りに―
取りつかれていたんだ
（倫行）理不尽だなあ
大威
どれだけカネを積んでも―
お前の両親は戻ってこないのに
２人を殺した犯人は―
今もどこかで のうのうと
生きている
（伊能）そして しまいには
とんでもないまねを始めた
大威に人を殺す術(すべ)を教えだしたんだ
（倫行）いいか 大威
醜く汚(けが)れたこの世界を
導けるのは―
無垢(むく)なるお前の―
魂だけだ
自らの手で―
正義の裁きを下せ
この世に はびこる悪を殲滅(せんめつ)しろ
それこそが―
お前に与えられた使命だ
お前は―
神に選ばれた人間なんだ
（伊能）見ているうちに
気味悪くなってきたよ
夜な夜な同じ話が
繰り返されるたびに―
きれいな顔した―
フランケンシュタインが
出来上がっていくようだった
俺は このままじゃまずいと思った
じいさんを
なんとか言いくるめて―
大威を屋敷の外に
連れ出すようにした
ただ体を鍛えるだけじゃなく―
あいつの中で眠ってるものを
目覚めさせたかった
（茶屋）眠っているもの？
人間らしい感情だ
（落石の音）
（伊能）あっ…
うああ！　うああ うあっ
ああっ
んっ ハァッ
ロープを切れ！
切るんだ！　大威！
お前まで道連れになるぞ
（伊能）あいつは初めて
俺の命令に背いた
ううっ
（伊能）そして
信じられない力で―
テラスの上まで
俺を引き上げたんだ
それって…
意志ってやつだろ
感情のない人間に―
意志があるのか？
（伊能）山での暮らしは
あいつに合っていた
相変わらず押し黙って
無表情のままだったが―
俺は時々―
あいつに感情がないなんて
うそだと思い始めていた
あいつの中で―
何かが変わってきたんじゃ
ないかって
（リスの鳴き声）
帰るぞ
（伊能）だが じいさんは―
そのことを決して
認めようとしなかった
（倫行）帰るぞ
（伊能）そして あの夜
ついに じいさんの夢はかなった
一番 皮肉な形で
（倫行）ううっ
うう… うっ…
うう…
（男の笑い声）
（男）燃えろよ ハハハッ
燃えろよ！　ハハハッ！
（男）何だ てめえ
（倫行）その時が来た
悪に―
裁きを与えよ
何だよ
大威 何やってる 逃げろ！
んんっ！
ああっ
そうだ 殺せ！
（伊能）やめろ 大威
殺せ！
やめろ！
あっ…
あっ… あっ…
（倫行の笑い声）
大威は 何の迷いもなく人を殺した
じいさんに教え込まれたとおりに
トイレやメシと同じように
人殺しもできるようになったんだ
男が殺すべき悪い人間だったからだ
（茶屋）まともじゃねえ
まともじゃねえよ
やけどがひどくて
手術したんだが―
ようやく退院だって日に
病院に行ったら―
カラのベッドだけが残されていた
じいさんが残した
ばく大な遺産も―
その日のうちに口座から消えた
それも―
じいさんが大威に
教えていたことだと思う
それっきりだ
そのあとに関しては―
まったく分からない
（緑川の笑い声）
（緑川の泣き笑い）
トイレと同じように
人が殺せるなんて
最高
私と一郎くんは
頭が２つある１匹のヘビ
私たちを支配しようとする
言葉が生んだ悪魔なの
死ぬまで人殺しを
やめられない運命なのよ
（苦しむ声）
（水沢）大丈夫？
うう… う… うっ
ハァ ハァ ハァ…
私が殺してあげる ハァ ハァ…
（ハエの飛ぶ音）
（遠雷）
（茶屋）入陶大威の両親を
ひき逃げした犯人は不明のままだ
ただ ほぼ間違いないだろうと
言われた容疑者がいた
しかし最終的には
証拠不十分で起訴できなかった
その容疑者が２年前―
何者かに殺されてる
犯人は分かっていない
この１年間―
女をさらって
強姦(ごうかん)して殺したチンピラや―
ヤクの売人で 何人も廃人にした
クズみてえな悪党が―
４人ばかし殺されてる
４件とも容疑者不明のままだ
留置所で目を潰された男は―
ばあさんなら殺しても
死刑にならねえって―
同室の男に うそぶいてたそうだ
だから やつは
自分の手で裁こうとした
俺たちはとんでもねえ
見当違いをしてた
やつは連続爆弾テロ事件の
犯人じゃない
犯人を殺そうとしてたんだ
病院を抜け出した入陶大威は
数年の空白を経て再び姿を現した
正義感あふれる殺人ロボット
鈴木一郎としてな
殺人ロボット
先生 鑑定は終わりだ
これから本庁に護送する
お待たせしました
最後に少しだけ時間をください
入陶大威さん
あなたが何者なのか
もう分かっています
何をしようとしてるかってことも
あなたに話して
どうなるかは分からないけど―
最後に私の話を聞いてほしいの
私の父は 私が中学の時に
病気で死んで―
母が私と年の離れた弟を―
女手一つで育ててくれたの
生活は裕福とは
いえなかったけど―
その分―
普通の家族よりも
絆が強かったかもしれない
誰に言われたわけでもなく―
それぞれが お互いを
思いやって暮らしてた
でも 今から８年前―
まだ小学生だった弟が殺されたの
（泣き叫ぶ声）
（真梨子）弟は―
髪と眉をそられてた
犯人に もてあそばれて―
むごたらしい姿で
母は自分を責めた
自分が目を離さずにいれば―
事件に巻き込まれることも
なかったって
あれ以来
重度のうつ病になって―
今も治療のきっかけすら
つかめない
犯人は中学生の少年だった
あなたなら
相手が そんな子供でも殺すの？
先生は とても疲れているようです
いいから 私の質問に答えて
私は…
私は殺したいって思った
何度も
何度も何度も
でも彼を殺したからって―
私たちが受けた傷が
消えることなんてないの
弟を殺した少年の
カウンセリングも担当したわ
苦しくて―
何度もやめようと思ったけど―
でも彼は少しずつ立ち直ってくれた
私と一緒に苦しんで
逃げずに向き合ってくれたの
それが この間
あなたが質問した彼よ
今 何を感じたの？
ねえ 何か感じたんでしょ
答えて
答えて！
（茶屋）先生 もういいだろ
行くぞ
おい
山岳トレーナーの伊能さん
覚えてるわよね
彼がこう言ってた
あなたの中で何かが―
変わり始めた時期があったって
それを おじい様が
無理やり封じ込めたって
ほんとは体の奥に―
感情が隠されてるんじゃないの？
そのことに気づいてるのに
あなたは ずっと押し殺してる
そうじゃないの？
あなたは―
あなたは人殺しになるために
生まれてきたわけじゃないのに
行け
（警察官）はい
（扉が閉まる音）
（かすかなバイクの音）
（バイカー）ワーオ！
（バイカーの笑い声）
（広野）うわっ
わっ…
車を止めてもらえれば
彼を無傷で解放します
よせ バカなことはやめろ
やめろ！
（広野）ぐああっ
（バイカーの笑い声）
（バイカー）うわー！
一郎くん ハハハッ！
ヒュー！　ハハハッ
（警察官）バカ野郎！
（バイカー）うううああっ！
（クラクション）
ああっ ううっ
（広野のせき込み）
（水沢）一郎くん！
迎えに来てあげたわよ
（警察官の泣き声）
早く出ておいでよ
（警察官）やめて やめてくれ
助けてください
いたっ あっ あっ…
ああっ…
雑魚キャラに用はないの
一郎くん出して
連続爆弾事件のホシが
女だったとはなあ
（警察官）やめてくれ…
今頃？　マジ ウケんだけど
日本終わってるわ
（警察官）あっ
（銃声）
ハハハッ
早く出せよ
（警察官）動くな
（水沢）うああ
うっ
ううっ…
（広野）おい
おい ちょっと
（茶屋）う…
（水沢の苦しむ声）
（茶屋）うおっ
うあああっ！
（爆発音）
あっ…
ああっ あ… 危ない！
（エンジン音）
（発車する音）
（救急車のサイレン）
（茶屋）んっ…
んっ
おい んっ
おい 新米 しっかりしろ！
新米！
すいません
（足音）
どう？
しばらく ここで世話になるが
死にやしねえな 新米
（広野）あっ 広野です
茶屋さんと組んで３年です
大丈夫 死にやしやせん
生意気 言ってんじゃねえよ
このションベン垂れの童貞が
違いますよ 童貞じゃないですって
なあ 先生
あいつは俺の銃で
人 殺しやがった
誰も あなたを責められないわ
そんなこっちゃねえよ
そうじゃねえよ 先生
ハァ… 俺が油断してたんだ
あいつは…
鈴木一郎は―
許しちゃおけねえ人殺しだってのに
ハァ…
死んだ女は水沢ゆりあ
ネットの世界じゃ有名で―
てめえが首つる姿を
動画サイトにさらしてたらしい
写真は水沢の携帯から
取り出したもんだ
名前は緑川紀子(のりこ)
前科こそねえが
この女の周りで何人も死んでる
両親もそろって殺されてる
舌を切られてな
どうして
今まで逮捕されてないの？
はっきりした証拠が
なかったからだそうだ
何よりも こいつがまだ
ガキだったからだよ
子供の頃に
人殺したってこと？
エキセントリックなガキで
精神科にも世話になってたらしい
ただし異常に頭がよくて―
高校２年の時に
海外の大学に留学してたそうだ
両親が残した ばく大な遺産でな
どこか鈴木一郎と似てねえか？
緑川も普通の感情を
持った人間じゃねえ
許しちゃおけねえ人殺しだ
（クラシック音楽）
（真梨子）入陶大威が消えて１週間
彼の中で何かが起きた
もう一度 彼に会いたい
会って確かめたい
（ドアが開く音）
そんなに見なくても
十分 いい女だよ
ハッ
ん… んっ…
（職員）停電だよ
（職員）君ら 大丈夫か
（職員たち）あっ ついた ついた
（事務員）こんなの初めてっすよ
管理室に連絡しましょう
（ざわめき）
（緑川）ハッ
んっ んっ…
ハッ
ハァッ ハァ…
（緑川）起きた？
ハァ…
緑川… 紀子ね
他人の命を預かるのは
医者の専売特許だけどね
先生 欲求不満？
“私とセックスしたい？”って
何度も一郎くん 誘ってたでしょ
もうすぐ来るよ
アアッ ハッ…
ハッ… ハッ…
ハァッ
（点滅音）
（悲鳴）
あちこちで同時に
爆発が起きてんだよ
うん
とにかくできるだけ
兵隊集めてくれ 大至急だ！
はい 落ち着いて！
はい 落ち着いて
はい 走らない 走らない
落ち着いて！
慌てない 慌てるな
（黒田）おい 茶屋
あんたは入院病棟に
不審物がないか調べてくれ
こっちは救急センターを回る
分かった
（黒田）よし 行くぞ
（隊員たち）はい！
あっ あの 僕も手伝いますか？
頼む
（空身）はい
鷲谷先生は？
（空身）それがあの…
（爆発音）
（悲鳴）
（茶屋）どうなってんだ
（指揮官）指揮本部より各班
今の爆発はどこだ？
（警察官）
本館１階です 負傷者多数
（指揮官）爆弾処理班は？
（警察官）
今 救急センターに向かいました
ハッ
（逃げ惑う声）
（エアシューターの音）
（茶屋）おい どうだ
（空身）いや ないです
（刑事）こっちもありません
（茶屋）よし 次行くぞ
（刑事）はい
（黒田）救急センターから
何も出なかった
（茶屋）こっちも今んところ
おい どうする
（黒田）院内地図
（隊員）はい
（エアシューターの音）
（黒田）どういうことだ
あそこは さっき調べたばかりだろ
（足音）
（茶屋）お前… 動くな！
緑川 殺しに来たのか
緑川は病院内にいるんだな
（鈴木）爆弾は―
この機械を使って
病院中に送られています
（黒田）何？
こいつだったのか
（茶屋）全棟に至急 連絡してくれ
（看護師）はい 分かりました
（茶屋）おう お前らも行け！
（刑事たち）はい！
（黒田）制御室はどこにある？
（空身）制御室 制御室…
中央病棟の２階
カンファレンスルームの隣です
あっ そうだ そうだ
あ… 案内します
（茶屋）頼む
（黒田）任せろ 行くぞ
（隊員たち）はい
（空身）こっちです
制御室には近づかないほうが
黒田は爆弾の専門家だ
お前が心配することじゃねえ
（携帯電話の着信音）
（操作音）
お 先生か 今 どこにいる？
（緑川）調子はどう？　刑事さん
（茶屋）そういうことか
ずいぶん派手に
やってくれるじゃねえか
先生に おイタしてねえだろうな
（緑川）一郎くんと一緒に
本館の８階まで来て
（通話が切れる音）
（空身）あっ こちらです
（黒田）あんたは入らなくていい
俺たちに任せろ
行くぞ
（隊員たち）はい
行け
新米
（タイマーの起動音）
（広野）あ… ああ…
あ…
ああ… ああ…
う…
（携帯電話の着信音）
（操作音）
てめえ
（緑川）５分後に爆発する
ハァ
それから―
首輪を少しでも動かそうとしたら…
バーン！
でも助かる可能性が
ゼロってわけではない
（茶屋）どういう意味だ
（緑川）一郎くんを殺したら
解除してあげる
（茶屋）ふざけるな！
うちには黒田っていう
爆弾処理のプロがいるんだ
てめえのオモチャにされてたまるか
（緑川）ハハハッ うそでしょう？
あそこに何も仕掛けてないと
思ってるわけ？
（切断する音）
（呼び出し音）
（茶屋）黒田
どうした？
今 本体の気送システムを
停止させたとこだ
（茶屋）そうか そいつはよかった
あとはカプセルに入った
爆弾を処理するだけだ
（点滅音）
（茶屋）そいつは
他の連中に任して―
（点滅音）
あんたは急いで
こっち来てくれ 場所は…
うわーっ！
黒田？
黒田！
（広野の泣き声）
ハァ ハァ ハァ…
ハァ… うう…
刑事さん
かわいい後輩に残された時間は
あとちょっとだよ
思春期のガキじゃないんだから
ウジウジ悩まないでくれる？
どっちを殺すか
決めればいいだけじゃん
（通話が切れる音）
（広野）ハァ ハァ…
ううっ… ハァ ハァ…
（広野の泣き声）
（撃鉄を起こす音）
（広野）ううっ… ハァ ハァ…
（茶屋）こいつを撃てば
お前は助かる
（緑川）先生は精神分析の
スペシャリストでしょ？
あの刑事は一郎くんを撃てる？
こんなことして何が楽しいのよ
あなた狂ってる
（緑川）精神科医の言葉とは
思えないな
ハァ
回想し 言語化して表出できれば
症状は消失する
私の通わされてた
精神科の医者はね―
そのバカげた
ナラティブセラピーってのを―
信じてたの
先生も 弟を殺した犯人に
同じことしてたよね
あなた―
志村くんのこと
でもね
そんなもんじゃ
救えない魂もあるんだよ
私は両親の舌を切って
殺した時―
初めて救われた
私は自分がしたことで―
志村くんが救われたなんて
思ってないわ
この仕事は
私が生きるための闘いなの
（緑川）さあ 刑事さんは
決断したでしょうか
（広野）ああ…
（広野のうめき声）
（広野）うう…
この爆弾は解除できません
黙れ！
うおっ
（血しぶきの音）
（茶屋）んあっ
無駄なことはやめましょう
（茶屋の力む声）
（茶屋）あっ んっ！
死ね
死んでくれ
おっ んっ
んあっ ああっ
うあっ
ああっ
うわ
（広野）やめろ！
やめてくれ
俺が死ぬ
俺が死ぬから
俺が死ぬよ！
（広野の泣き声）
（広野）俺が死ぬよ
（茶屋）うおっ
ハァ ハァ…
（広野）俺が死ぬから
俺が死ぬ！
んっ…
よせ
よせ！
（広野）うわあー！
ああ…
ハァ ハァ…
ハァ ハァ… ああ…
分析ごっこは これでおしまい
（真梨子）ハァ ハァ…
もうすぐ一郎くん 来るしね
（真梨子）こんなことして…
こんなことして何になんのよ！
その前に先生の
そのよく回る舌とバイバイしなきゃ
ハァ ハァ…
（緑川）ううっ…
（緑川が苦しむ声）
（緑川）うああ！
うっ うう…
あなた
（緑川）知ってる
んっ ハァ ハァ…
末期ガンのフロイトは
モルヒネで安楽死した
でも 私は安楽死なんて嫌
あなた流に言うならば
私は私の闘いの中で死にたいの！
（警察無線の声）
監視カメラの映像を 無線で
飛ばしている場所が特定できた
手術棟だ 今すぐ手術棟に向かえ
（隊員）了解
ツイてるね 先生
（緑川の笑い声）
（隊員）異常なし
（起爆装置の起動音）
（エンジン音）
（緑川）先生
心の底から幸せって
思ったことある？
私は なかった
ずっと それを求めてた
フフッ フッ…
今が その時よ
（真梨子）やめて！
痛み感じないって
どういう気分なんだろう
ハッ フフフッ ハハハ…
ハハハ アハハ…
（真梨子）ハッ！
ハハハハ…
ハッ
ハァッ！
（緑川の笑い声）
ハッ…
ハァ ハァ ハァ…
ねえ お願い
ねえ もうこれ以上は…
ハッ
（緑川）待ってて
私も すぐ行くから
（真梨子）んっ
んっ
（急ブレーキの音）
（緑川の笑い声）
待ってる
待ってるから
（首を絞める音）
（緑川）ああっ… あっ あっ…
あ うっ… あっ
くっ… あっ… ああ…
（真梨子）やめて！
ハァ ハァ…
もう誰も殺さないで
あなたは人殺しになるために
生まれてきたわけじゃない
殺人ロボットなんかじゃない！
私たちと同じ人間なの
（銃声）
（引き金を引く音）
ハッ…
（男の子）ラッパ
（母親）パ？
（男の子）“パ”って言った
（母親）“パ”って言った？
（男の子）うん
（男の子と母親が話す声）
（メールの受信音）
（真梨子）ハァ ハァ…
（雷鳴）
ハァ ハァ…
（ドアをたたく音）
（真梨子）志村くん！
（ドアノブを回す音）
（真梨子）ハァ ハァ…
ハァ… ハァッ…
あ… あ…
ハァ ハァ ハァ…
（物音）
（うめき声）
（真梨子）ああ…
ああっ あっ ああ…
（子供の泣き声）
（真梨子）ああっ 大丈夫
大丈夫 大丈夫
ハァ ハァ ああっ…
（絶叫）
うちの子は―
殺されてよかったんです
そのおかげで―
あのお子さんの命が―
守られたんですから
やっぱり神様いるんだね
真梨子
前に話してくれた
あんたの治療プログラムね―
行ってみるよ
誰かに会って話すんだろ
会うよ
会って話するよ
（携帯電話の振動音）
もしもし
あなたね
（ドアブザーの音）
私が今 どんな気持ちか分かる？
（鈴木）
先生の過ちを見過ごすわけには
いきませんでした
今 どこにいるの？
お願い 電話を切らないで
教えて
どうして あなたには―
志村が犯行を
繰り返すことが分かったの？
（鈴木）歯形です
彼の腕に―
真新しい子供の歯形が
ついていました
でも殺したことは許せない
こんなこと続けてどうなるの？
どんな悪が死に値する
基準だっていうの？
あなたは神じゃない
善悪の基準を勝手に作って
審判を下す権利なんか誰にもないわ
あなたは―
私が築いたもの すべて壊したのよ
（鈴木）彼は先生を利用し―
裏切りました
私のために彼を殺したっていうの？
先生は僕のために泣いてくれました
そんな人は―
先生だけでした
感謝しています
あなた…
（操作音）
（真梨子）どこに行くの？
これから どこに行くつもりなの？
♪～
～♪