（ドアが開く音）
♪〜
（坂本純平(さかもとじゅんぺい)）矢沢(やざわ)
（タイピングの音）
（撃鉄を起こす音）
〜♪
（ヤクザたちの騒ぎ声）
（エンジンを吹かす音）
（純平）ご苦労さまです！
（北島(きたじま)）おう 純平
もうハエが集(たか)ってんな
はい
よし 行くか
お前 絶対 イモ引くなよ
分かりました
（ヤクザＡ）なんじゃ ごら
人にものを尋ねるときは—
自分から先に名乗るのが
礼儀と違いますか？
わしらセイワの鬼島(きじま)や
俺らは六明会(ろくめいかい)の早田(はやた)組だ
看板を出し合うってことは
腹を括ってのことだろうな
じゃかあしいわ とっとと去(い)ね！
（北島）
おたくら
債権回収の経験はあるのか？
（ヤクザＡ）おどれの知ったことか
その債権 うちが買い取ってもいい
取りっぱぐれるよりマシだろ
うちは重機を押さえてる
ユンボにブルにクレーン車に…
トラック全部
200で買う それで手え打たねえか？
200はないやろ 最低300じゃ ボケ
いや ならいいや
うちもボランティアじゃねえしな
よし！　200万じゃ
オッホッホッホッホ…
六明会さんは
景気がええなあ
ほな
さすがっすね 兄貴
この会社の
重機まで押さえてたなんて
まともに受けんなよ
そんなもんハッタリよ
くう〜
（バンドの演奏）
（純平）おう
（キャサリン）お疲れさま
これ 今月も組合費
よろしくお願いします
ありがとよ
なんかあったら呼んでくれ
いつでも駆けつけるからよ
うん そのことなんだけど
ちょっと 相談に乗ってほしいのよ
（純平）ん？
（キャサリン）アンナ
（アンナ）ん…
（キャサリン）
この子がユニットバス
汚したからって—
20万円も請求してきたのよ
私 アタマきちゃって
その仲介の不動産に抗議したら—
ヤクザみたいのが出てきて…
別の店で働いてでも返せって
なんだそいつ
任侠(にんきょう)の にの字もねえやろうだな
本当よ この子 うちの店で
シャワー浴びて帰るから—
家のお風呂なんて
一度も使ったことないのよ？
そうそう 使ったことないよ
よし 俺が掛け合ってやる
本当は 北島さんに
話を通すのが筋だと思うんだけど
純平ちゃん 敷金だけでも
取り返してもらえないかしら
兄貴は忙しいんだ
俺が落とし前つけてやる
純平ちゃん
北島さんに似てきたわね
ハ… チッ やめろ
（白神(しらが)）４(フォー)マンスね これ
（白神）分かります？
（外国人客）４(フォー)？
（外国人客）タカイ…
（白神）ノー？
（白神）
保証人いないんですよね？
（スタッフＡ）
いや そんなこと言われたって
いやね…
（山本加奈(やまもとかな)）お願いします
（上司）入れといて
（加奈）はい
（スタッフＡ）
現状入居でいいって言ったでしょ？
ねえ
だから さっきから
何回も言ってるけど…
だから それを今んなって…
もしもし？　ハア〜
（純平）
ここか〜 敷金ふんだくる
ライクホームズっつ〜のは
おい 俺は石坂(いしざか)アンナっつう
ねえちゃんの代理の者だ
話できるヤツ呼んでくれ
（白神）ご用件…
（純平）早くしろ〜！
（上司）お客さま お話は私が
ハ… おたくら
敷金返さねえどころか—
風呂場の修理代まで
寄越せっつってんだろ
そりゃあ あんまりじゃねえのか？
（上司）石坂アンナ…
こちらのお客さまは—
他所(よそ)でお住まいを
借りることができるんですかね？
立場の弱い人間に
つけ込みやがって
人の足元見て
グチャグチャ言ってんじゃねえぞ！
俺はな てめえらみてえな
薄汚(ぎたね)え輩が大っ嫌いなんだよ！
（水谷(みずたに)）そう吠(ほ)えるな 小僧
（純平）ハ…
おうおうおうおうおうおうおうおう
チンケな不動産屋のケツモチが
ナメた口利いてっと
ただじゃおかねえぞ
なんだ その古臭え啖呵(たんか)
お前 早田組の北島の若い衆か？
やっぱりそうか
ハ… 兄貴は関係ねえよ
（チンピラＡ）
てめえ 誰に口利いてんだ！
（純平）うう… てめえ… ゲホ…
（水谷）
これは お前が
イソエ組に乗り込んで—
返り討ちに遭って
病院送りにされて—
北島が出てくる そういう絵か？
あ… 兄貴がこんな
チンケな話に首突っ込むか！
それとも このトラブルを
糸口にして—
うちのゴールデン街の地上げに
一枚噛(か)ませろとか？
そっちの話か？
知らねえよ てめえんとこの
地上げなんか
金に汚(きたね)え北島の
いつものやりくちだろ
（チンピラＢ）
どうします？
事務所に引っ張りますか？
こんなチンピラに組の看板使えるか
クッソ この野郎！
ぐ… おい
てめえのツラ覚えたからな
放せ〜！
俺の一張羅(いっちょうら)が汚れるだろ〜！
野郎… うっ…
痛(い)って〜 ああ〜…
今度は 目上の人に対する
口の利きかた 学んでから来いよ
なんだと この野郎！
ああ クソ…
（加奈）大丈夫…
（純平）やめろ
見ず知らずの女に施しを受けるほど
落ちぶれちゃいねえよ
仕返しは 24時間以内だ
最悪だよね ヤクザとか 今どきさ…
大丈夫 加奈ちゃんのことは
俺が絶対守るから
ハア〜
（ヤクザたちの話し声）
おはようございます！
失礼します！
（早田）坂本
悪いな 急に呼び出して
（純平）とんでもありません
どうした ケンカか？
（純平）あ…
（早田）勝ってきたか？
（純平）あ… はい 勝ちました
フフフフ 威勢がいいな
（早田）今 いくつだ？
（純平）21です！
（早田）懲役は？
（純平）ありません
おめえ ここらで男になってみるか
お… 男ですか…
（伊崎(いさき)）
組のために ひと肌
脱ぐ気はねえかって聞いてんだ
（早田）
うちで
東雲会(しののめかい)のタマ取ることになった
それを おめえに やってもらいたい
やります やらせてください！
おお いいな〜
なら 話早いや
次の月曜の早朝—
ターゲットは松坂(まつざか)組幹部の
矢沢博久(ひろひさ)
いいか ３発以内に仕留めろ
４発目は 気が付いたら あの世だぞ
（純平）はい
この金で ３日間
シャバ楽しんでこいや
ありがとうございます
（安藤(あんどう)）
おい ジュンペイ
おい なんでジュンペイなんだよ〜
お前 拳銃 撃ったことあんのか？
失敗したら
親分の顔潰すことになんだぞ
（純平）分かってるよ
（安藤）ええ？
（純平）
俺はタマ取るんだよ １発でな
（安藤）
撃ったこともねえヤツが
できるわけねえだろ〜
なあ い… 今からでも
俺と代わってくれねえか？
名前売るチャンスなんだよ
あっ おお… 俺は昔
１発撃ったことあるぞ
（安藤）族んときイラン人…
（純平）安藤
しばらく掃除と電話番 頼むぞ
当分 お前１人だ
ジュンペイ…
（純平）あばよ
（安藤）ジュンペイ…
（着信音）
（白神）加奈ちゃん
ねえ 今日メシ行かない？
知ってるかな ノメールって
いや 予約取るのにさ
２か月待ちの…
（加奈）
今日は ちょっと約束があって
ああ じゃあいつ空いてる？
俺 合わせるし
しばらくは ちょっと忙しいかな
ごめん
（白神）加奈ちゃ〜ん
（加奈）はい
お茶煎(い)れてくれない？
（加奈）いらっしゃいませ…
（白神）いらっしゃいま…
（白神）なんすか？　おい！
（スタッフＡ）な… あ…
（スタッフＢ）うわあ！
（純平）おい まずは俺の用事だ
強盗じゃねえんだ
敷金さえ返してくれれば
おとなしく帰る
（純平）おら
（スタッフＢ）白神！
ねえちゃん 封筒にくらい
入れてくれよ
ああ それから領収書
受け取り書いてやる
はい センキュー
イソエ組のやつらに言っとけ
借りは 必ず返すってな
おいおい！　水谷さんに連絡しろ！
（スタッフＢ）はい！
（純平）ハア…
（加奈）ハア ハア…
あ痛… あ〜 あ痛…
なんだ お前
返せっつっても返さねえぞ
（加奈）ハア そんなんじゃない
じゃあ どんなんだよ
（加奈）ハア あ… ハア…
ハア〜 気持ちいい
ハア ハア ハア ハア…
店 辞めてきた
はあ？
（加奈）退屈だったの
なんだそれ
ねえ 最初に来たときのほうが
カッコよかったよ
さっきのはダサい
あんなんで言い負かしたら
あいつらと一緒じゃない？
何してる人なの？
見て分かんねえのかよ！
（加奈）そっちの人なの？
ハア〜 やだ〜
おめえよ—
初対面のヤー公に
ナメた口利いてんじゃねえぞ
初対面じゃないんだよね フフ
何？　ちょっと…
おい 来い
（加奈）あ… 痛(い)てて…
（加奈）痛(い)…
（純平）おい ジッとしてろ
男の子に足洗ってもらったの
初めてかも ウフフ
（純平）子じゃねえだろ 子じゃ
ああ〜 ほら
うう… うう… おい 両方貸せ
あした何してるの？
（純平）
俺が何してようと関係ねえだろ
（加奈）
ヤクザにも休みがあるの？
（純平）ねえよ そんなもん
よし ハア ほい
（加奈の荒い息）
（純平の荒い息）
ああ…
（２人の荒い息）
（水谷）
金取られて 女に逃げられたってか
（上司）
私がいながら… すいません！
女は？
どこのヤツだ
あの… 白神の紹介で…
え… あの…
（水谷）お前が手え引いたのか
（白神）違います 俺は何も…
（水谷）責任取れるか？
早田のガキと女捜して カタつけろ
（白神）いや その…
（水谷）いいな
了解しました
フウ…
ハア…
よし
どこ行くの？
（純平）
あ… ちょっと野暮用があるんだよ
フ… 野暮用って…
んん…
えっ まだ３時だよ？
（純平）
俺はな 対立する組の幹部を
ハジかなきゃなんねえんだ
（加奈）ハジくって？
（純平）
映画とかで見たことねえか？
鉄砲玉だ
何それ ウケる
いつやんの？
（純平）月曜の早朝
（加奈）あさってじゃん
（純平）そうだよ
（純平）新聞 気いつけて見てな
（加奈）もう からかわないでよ
これ以上関わるな
俺が戻ってくる前に
さっさと消えな
（ドアが閉まる音）
（携帯のバイブレーション）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
あ… さっきはごめん
助けたかったんだけど
ビックリして…
戻ってきてくれないかな
店長には 俺から
うまく言っとくから
とりあえず 連絡ください
（音声ガイダンス）
メッセージを お預かりしました
（携帯のバイブレーション）
フウ…
（ゴロー）よし…
（純平）なんだてめえ！　こら…
客じゃないの？
なんだお前 ウリか？
俺はな さっき女と
ヤってきたばっかなんだよ
こんな時間に抱ける女なんて
高が知れてるってんだよ
お互いさまだろ
なんだ 今日はあぶれたのか？
さっきまで客と一緒よ
（純平）ほ〜う 仕事熱心だな
（ゴロー）お互いさま
（純平）ハハハ
（車の走行音）
（ドアが開く音）
（ゴロー）
あら あらあら え〜？
あっ ちょ…
いい ここでいいだろ
ああ… ちょっと…
（矢沢）今日は稼いでんな
（ゴロー）あら
せいぜい若いうちに稼げ
（ゴロー）ありがとうございま〜す
チッ…
（ゴロー）何よ
（純平）どけよ
おい あのおっさん
ここに来る時間が決まってんのか？
（ゴロー）
う〜ん まあ だいたい朝の４時か
５時くらいかな
はあ…
愛人宅か？
カジノの集金よ
ああ ありがとよ
（加奈）
ラブホで一緒にいた
男の子が—
暴力団の組員で—
これから
鉄砲玉するんだって
なんかすごいよね！
（なつみ）
リア充の方ですか？
人が死ぬかも
しれないときに
バカは
気楽でいいですね
（草太郎(そうたろう)）しゃっせ〜！
（客たちのはしゃぎ声）
（草太郎）
この平成の世に ヤクザ
にしかなれない—
若者がいるなんて
嘆かわしいね
社会が もっと彼らに
手を差し伸べなきゃ
（草太郎）おおえ！　おえ！
（ホスト）
おいおい ソウタロウ
お前サボってんじゃねえよ
なんだよ お前
また酔ってんのか お前
お前 早くヘルプつけよ おい
あ？
お前 なんでまだいんだよ
いなくなったと思って寂しかった？
（純平）んなわけねえだろ
（加奈）ん… や…
ねえ ちょっと待って
ちょ… ちょっと…
ちょっと ちょっとちょっと…
焦りすぎ んん…
（加奈）ねえ 本当にヤクザなの？
（純平）ああ？
俺がフカしてると思ってんのか？
別に なんか そう見えないから
刺青もないし
俺の兄貴が嫌いなんだよ
スポーツジムの
会員になれないっつって
ハハ… ウケる
ねえ 拳銃見せて
気をつけろよ
フフ ああ 結構軽いんだね
おもちゃみたい
ねえ 本当に人殺せんの？
当ったりめえよ 気をつけろよ
（純平）あ…
（加奈）バーン！
（加奈）ハ… ビックリした？
ウフフ 人殺すのにダメじゃん
そんなんじゃ
うるせえ 返せ もう返せ
よかった 帰ってきてくれて
ねえ 名前教えて
（加奈）
日本一の歓楽街の
サイテーな不動産屋
それが
仕事なんだって
（純平）おい！
（加奈）ビックリした…
お前 いつも
そうやって歩いてんのか？
うん
ハア うちの兄貴の前で
そんなことしたら ぶん殴られるぞ
会わせてくれんの？
会わせねえよ
つまんないの〜 会わせねえよ フフ
バカ
（タイピングの音）
（西尾(にしお)）
去年の今頃—
少年たちに 暴行
されそうになったのを
助けてくれた
稼業の若者がいた
彼は言った
任侠を志す者は
義を持って信に生き
人の道を
外れちゃいけないと
強きに媚(こ)び
弱気を挫(くじ)く世の中で
私は そんな
若者を支持したい
（加奈）
そう
そんな感じかも
なんかヤクザって
いうより〝男 〞って感じ
（リサ）わ！
（加奈）リサ〜 も〜う
（リサ）はい
（加奈）ああ ありがとう
（加奈）見ていい？
（リサ）いいよ
えっ なんかさ 派手じゃない？
えっ こんなの似合うかな
ねえ マジで不動産屋
バックレたの？
そうだよ てかさ
リサがいきなり辞めたから—
なんか ずっと
辞めづらかったんだけど
（リサ）ねえ 大丈夫？
（加奈）ん？
白神から連絡来たよ
知らないって言っといたけど
なんか超ガチな感じで
怖かったんですけど
大丈夫っしょ
（リサ）てかさ あれ
（加奈）ん？
（リサ）マジなの？　パワートーク
（加奈）うん　え？
（リサ）アハハ
うわ〜 ホンマひくわ〜
（加奈）なんでやねん
（リサ）どないやねん
アハハ なんで ひくとか言うん
（リサ）どっか入る？
（加奈）うん
（リサ）カッコいい？
（加奈）メチャメチャカッコいい
（リサ）マジで？　ええな〜
（北島）
この件 俺は納得いかねえな
いくら初犯でも10年は食らうぞ
仮釈放までは—
早くても６年か７年だ
だいたい 俺がいねえときに
こんな話…
いくら親父でも筋が通らねえだろ
俺 親分はともかく—
兄貴の舎弟なんで
兄貴が行ってこいって言うなら
喜んで行きます
フ…
フフ 純平
はい
（北島）親父を許してやってくれ
どんなに理不尽でも 親は親なんだ
この道を選んだときから
覚悟しなきゃならない
あ… 兄貴やめてください
兄貴のためなら この命
いつ捨てても構いません！
純平
（純平）はい
俺は いい舎弟を持ったよ
坂本純平は
俺にとって家族以上の存在だ
（北島）純平！
（純平）はい！
（北島）
おめえの痛みは 俺の痛みだ！
俺たちは これで真の兄弟分だ
純平…
（店員）
お客さま ほかのお客さまの
ご迷惑になりますので—
（店員）お声のほうを少し…
（北島）あんた—
何かに感動したことあるか？
（店員）いや あの…
声を張り上げずに
いられないほど—
感動したことが
あんのかって聞いてんだよ
い… あの… ほかのお客さまも
いらっしゃいますので
体裁だけ繕って
言いたいことも言えねえで—
あんた生きてる実感あんのかよ！
俺はあるぞ 今がそうだ！
あ… ハア…
（北島）
シャバにいるあいだは
つまんねえ物は口に入れんなよ
いいホテルに部屋取って
いい女呼んで—
ゆっくり過ごせや
（純平）ありがとうございます
（北島）悪かったな 大声出して
釣りはいらねえよ
（店員）あ… いや… あの…
また来さしてくれよ
はい…
（男）ヘイ 彼女 ヒマ？
おお
超忙しい
ちょちょ… ちょ… 待ってよ
ねえねえねえ ちょ… 違う違う違う
ねえねえ 待ってよ〜
おお なんだ…
おいおいおい
メチャメチャかわいいじゃん
い… いい店紹介してあげようか
ねえ だから
待ってって言ってるじゃん
（加奈）やめてよ
（男）分かった分かった
（男）大丈夫大丈夫 ちょっと…
あれ… 純平さんの女っすか？
（純平）おう ほら 行くぞ
（純平）腹減ったな
（加奈）うん
（純平）
なんか いいもんでも…
（西尾）あ痛っ…
おい ぶつかっただけじゃねえか
ほら 立て
（警察官）どうしました？
（純平）ああ いや…
ああ ああ あの…
この若者が 私と…
お… ふざ… う…
なんでもねえから ほれ
（警察官）でも…
食事しようって…
は？
あ… あそこだよ
（純平）
あ〜 ほら そうそう
メシ食おうぜ メシ食おう
ほら ほら お爺(じい)ちゃん 行くよ ほら
荷物… さ… 触んなよ おい
人の荷物だぞ こら！
バカ野郎 ほら行こ行こ
お爺ちゃん 行こう ほら
人のために動くと
自分に返ってくる
君は そう親切なことを
しょっちゅうするわけじゃないだろ
僕のおかげで 天国行きの
ポイントを—
１つゲットしたな
ポイント制なの？
ただのアタリ屋じゃねえかよ
（西尾）ああ すまん
（店員）はい
（西尾）ビールのおかわり頼む
（店員）はい かしこまりました
どんだけ飲むんだよ
いつもと変わらず日が昇り
沈んでいく
けれど この牛は—
僕の血となり 肉となる
牛が 僕を食べたのかな
僕が 牛を食べたのか…
もはや 分からんな
うん うん
（純平）うるせえよ クソジジイ
（西尾）うん
（西尾）うるせえよ クソ若者
（純平）
ああ… あ… 痛い痛い痛い…
挟まってる！
ああ クソジジイ
最後までクソジジイだな
君ら いい子だ〜
ああ？
（西尾）また会いたいな
うん…
ハッ…
（女）純平ちゃん
（純平）おう
（女）彼女デキたの？
（純平）そんなんじゃねえよ
（女）今度 私も遊んでね
（純平）おう
（ホスト）よう 純平ちゃん
（純平）おお お疲れっす
（ホスト）またね
（純平）おいっす
（男）ヘイ 純平
（純平）おお〜 元気〜？
（男）ハワユー
（純平）イエ〜イ
（ママ）純平ちゃん
（純平）ああ
おはようございます
イソエ組の人が捜してたよ
あんた なんかしたの？
ああ〜 たいしたことじゃねえよ
次来たら 早田組の坂本が—
いつでも来いって言ってたって
伝えてくれ
なら いいけどさ
また ご飯食べにおいで
ありがとうございます
（加奈）
彼は新宿(しんじゅく)で最強だから
つまんない嫉妬してろよ
手が寒い
（名無しの男）
新宿の暴力団といったら
早田組が松坂組か
（なつみ）
楽しそうっすね
ヤクザに遊ばれてる
だけだろうけどね
（加奈）
そんなことないです〜
（ノック）
（なつみの母）なつみ
今日も学校休んだの？
ネットなんか気にしないで
返事くらいしなさい
（なつみ）
誰も他人の気持ちなんて
わかんね〜し
わかりたくもね〜
（草太郎）
殺人は重罪だし
ヤクザの抗争だと—
情状酌量の
余地もないから—
最低でも十年は喰(く)らうよ
二十代が丸々なくなるよ
（加奈）
ウソでしょ？
（携帯のバイブレーション）
母ちゃん？
うん
今？
勉強中だ
もうすぐ司法試験だし
もう切るよ？
（純平）はあ〜
へえ〜 どこだ フロント
（受付）いらっしゃいませ
（加奈）あの 部屋空いてますか？
（受付）
申し訳ございません
本日 全室満室となっておりまして
（加奈）
満室って そ…
え… そんなことあるんですか？
（受付）
スイートルームでしたら
ご用意できますが…
いくらですか？
（受付）１泊15万6000円になります
（加奈）フフ…
（純平）いいよ それで
お支払いは…
（純平）ああ 現金だ
（加奈）アハ…
（純平）電気どこだ
（加奈）ある？
（純平）
あ… あったあったあったあった
いくぞ〜
（純平）イヤッホ〜！
（加奈）きゃあ〜！
（純平）フウ〜！
（加奈）やった〜！
ああ〜 痛い…
えい！
（純平）やめろ！
（加奈）よいしょ〜！
やだ〜 ２個は無理… フフ
（純平）バ〜ン！　フウ〜！
俺は〜！　歌舞伎町(かぶきちょう)のキ〜ング
私は〜！　歌舞伎町の女王〜！
フウ〜！　ああ〜
（純平）ハア〜 ああ〜
（加奈）よいしょ〜
（加奈）
アハハハハハ こんなの初めて
兄貴がな いいもん食って
いいとこ泊まれってよ
私だったら貯金しちゃうかもな〜
（純平）
江戸っ子はな
宵越しの金は持たねえんだよ
（加奈）えっ 東京生まれなんだ？
（純平）いや 埼玉だけど
（加奈）なんだよ！
（純平）チッ…
（純平）この野郎！
（加奈）きゃあ！
（２人）イエ〜イ フウ〜 バ〜ン
（加奈）
キングとクイーンが
みんなを—
見下ろしてるとだけ
言っておく
（タイピングの音）
（クラブミュージック）
全然 ヤクザに見えないね
あっ 小指あるし
（加奈）ハハ
（リサ）ウフフ
加奈が こんなに楽しそうなの
久々に見た
踊ろう？
俺 踊れねえ
大丈夫 ついてきて 早く
（純平）チッ…
（加奈）ウフフ
ハア ハア ハア…
ハア ハア…
（２人の荒い息）
（加奈）
やっぱり やるんだね
（純平）
今さら 引き返せねえだろ
（加奈）
あしたには いなくなっちゃうの？
（純平）
もうシャバに未練はねえよ
（加奈）
純平 将来 大物になるよ
（純平）
忘れるなよ 俺のこと
（加奈）
忘れないよ
好き
だから いいよ 中で
ヤベ… なんか泣けてきた
うわあ〜！
（引き金を引く音）
（ヤクザたち）うらあ〜！
（銃声）
はっ… ハア
ハア ハア
（純平）ああ〜…
あのおっさんなら もう行ったわよ
今日も 舎弟２人連れて
（純平）おお 今日はどうだ？
ダメね 全然
（ゴロー）ハア〜
（純平）そうか
まあ こういう日もあるよ
ん〜 逃げるならバイクね
この辺 道狭いし
なんの話だ？
フフ 適当に行っただけ
フ…
まあ 悔いは残さないようにね
ほれ
あら 何〜
今度 １回ヤらしてあげる
（純平）いいよ
（ゴロー）フフフ フフ
あばよ
（加奈）
このまま
ずっと一緒に—
いられたらいいのに
とか思ったりして
こんなに人を好きに
なったの初めてなの
それいいかも！
ご心配ありがとうございます
フ… おう
（加奈）フフフ 終わったの？
（純平）何が？
ちょっと野暮用があんだよ
（純平）フ… うるせえよ 行くぞ
（加奈）どこに？
（純平）いいから付き合え
ほら 着替えろ
（加奈）おう
（純平）ハッ…
（なつみ）
うざいうざいうざい
年中
発情してる奴らが—
好きとか愛してるとか
うぜ〜んだよ
（加奈）
彼の田舎に来てま〜す！
いい天気！
（純平）安田(やすだ)先輩
（安田）純平!?
（純平）フ… 久しぶりっす
（安田）なんだよ お前…
（純平）ハハ…
なんだ お前 嫁さんか？
こっち帰ってきたのか？
ああ いえ そんなんじゃねえっすよ
あ… あの バイク１台
都合つけてもらえないっすかね
小回りが利く
目立たないやつが必要なんすよ
あ〜… 足つかねえやつか？
フ… さすが先輩
フッフッフッフッフ
ん〜
ったく スゲえよな お前は
歌舞伎町とかよ おっかね
ハ… 何言ってんすか
先輩はな この辺の族を
全部まとめてる—
スゲえ人だったんだぜ
昔の話だよ
（加奈）暴走族だったの？
（純平）フフ
先輩には
本当に世話になったんだよ
あ… どうすんだ 今日
うち泊まってくか？
いや 新宿戻らないと
（安田）
なんだよ 忙しいな〜
せっかく帰ってきたのによ
（純平）アハ すいません
うん よし オッケー
すいません 先輩
ありがとうございます
なんだよ 水くせえな
ああ いや なんかうれしくて
（安田）ハッ… 何言ってんだよ
（純平）ハッハッハ…
（安田）気をつけてな！
（純平）ハハ…
お母さんて どんな人？
どこにでもいるクズだよ
会ってかないの？
17で家出してから
１回も会ってねえし
向こうも俺に興味ねえだろ
元気でやってんのか？
メシは食えてんのか？
言ってんじゃねえよ バカ
（加奈）
あと半日しか 一緒に
いられないなんて—
信じられない
こんなに近くにいるのに
誰か教えて
私に何ができる？
何もできないの？
（純平）おい 掴(つか)まってろよ フウ〜
（加奈）カッコ悪〜 ウフフ
フウ〜！　フウ〜！　アハハ
（加奈）ここ？
（純平）ああ
（加奈）
ああ クローゼットだって
（純平）クローズな
（純平の母）準備中だよ
純平
おう
何しに来たの？
（純平）元気でやってんのかよ
フ… なんとかね
（ドアが閉まる音）
（純平）おい
（母）うん
ありがとう はい
ハア…
純平は小さいころは
気が弱くて—
よく女の子に泣かされて
帰ってきてたよね
（加奈）へえ〜 意外です
（母）フフ
今は そんなことない？
（加奈）
純平さんは スゴく強くて
頼りにしてます
フン
俺 今 結構稼いでるんだぜ
組のやつらにも頼りにされてて
（母）
純平 あんたヤクザになったの？
ああ
兄貴にも期待されてるんだ
まあ 頑張ってるよ
（母）そう
（母）籍は入れたの？
（加奈）え？
（純平）んなんじゃねえよ
純平のこと よろしくね
はい あの こちらこそ
よろしくお願いします
ハア じゃあ
ビール代
ありがとう
（純平）行くぞ
（母）純平
またね
おう
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
今日の夜 何食べようか
そうだな
フフ ああ あれやりたい ウフ
ご飯にする？　お風呂にする？
それとも…
バカ
（加奈）よいしょ
（加奈）
彼のお母さんに会えた
これから戻る
（純平）寒〜
（加奈）アハハ
ああ〜！
純平〜！
なんだ？
呼ばねえぞ！
純平！
（加奈）ねえ純平！
（純平）何！
（なつみ）
死にたくなんかないよ
誰か助けてよ
死んでもいい奴なんか
いないって—
言ってほしいんだよ
（草太郎）
心臓を
狙ったことにして—
肩でも撃って 傷を
負わせて逃げれば—
ただの傷害罪か
殺人未遂罪
刑期は二年かそこら
自分は心臓を狙ったと
言い張る
その場で相手に
捕まらないこと
三発ぐらい撃って
速攻で逃げろ
はい はい
分かりました すぐ行きます
悪い 組から呼び出し
（加奈）え〜 今から？
（純平）
怖気づいてねえか
確かめてえんだろ
全然 余裕なのに ほら どいて
やっぱり やめますとか言ったら？
フ…
ねえ このまま
外国逃げちゃおうよ
できるわけねえだろ
お金なら なんとかなるかも
俺は 男になるんだ
（加奈）はい
（純平）ああ
（純平）よし
（加奈）人殺したら男になんの？
いや すぐ戻っから
ホテルでなんかいいもん食おうぜ
人殺さなくたって 元々男じゃん
バッカじゃないの？
何怒ってんだよ
（加奈）別に怒ってないし
（純平）怒ってんじゃん
さっさと行けば
なんだよ お前 わけ分かんねえ
（加奈）
彼とケンカした
（なつみ）
今 一緒にいないの？
（加奈）
野暮用があんだよ
（なつみ）
離れちゃダメじゃん
（名無しの男）
死ぬ前に仲直りしとけ
（加奈）
純平は死なない
ハア…
（高橋(たかはし)）早田さんのところは—
威勢のいい若者がいて
羨ましいですな
（早田）いや〜
うちなんか 吹けば飛ぶような
小さな組です
本家のほうには
会長のほうから ひとつ口利きを…
（電子音）
（開錠音）
（ドアの開閉音）
お前も俺も めでてえ野郎だよな
ああ？
北島の兄貴は
おめえを鉄砲玉に送り出して—
一家名乗りを許されたんだよ
結局 俺もお前も ただの駒なんだよ
デタラメ言ってんじゃねえぞ
取り消せ！　今言ったこと
全部取り消せ！
ホホ…
兄貴に売られて 何が任侠だよ
マジで めでてえ野郎だな！
あう…
（バンドの演奏）
（純平）ほらよ
（アンナ）あ〜
（アンナ）
純平さん ありがとうございます
（純平）んなもん お安いご用だよ
アンナちゃん 銀座(ぎんざ)の大きい
劇場でやるミュージカルの—
準主役に抜擢(ばってき)されたんだって
へえ〜 スゴいな
そういう北島さんだって—
いよいよ
一家名乗りするらしいじゃない
（女たち）え〜
（純平）ああ？
北島さんも出世したわね
（女たち）う〜ん
（キャサリン）どうしたの？
俺 応援してるから みんなのこと
（純平）じゃあな
（キャサリン）もう帰るの？
ちょっと野暮用があんだよ
（局員たち）
は〜い はいはいはい 入管だ
止まれ おとなしくしろ
（純平）ああ？
（キャサリン）何 あんたたち
（局員Ａ）石坂アンナだな
（純平）なんだよ
（局員Ａ）不法滞在者の摘発だ
（キャサリン）ちょっと待って…
（局員たち）座れ！
（局員Ａ）行け
おい なんでアンナが！
タレコミがあったんだよ！
（キャサリン）
タレコミって誰のタレコミよ！
（騒ぎ声）
ハア…
（なつみ）
かなさん レス
つかないけど大丈夫？
（チャイム）
（加奈）は〜い
よいしょ 早かったね
やっ…
どうしたの？
忘れちゃってた？
約束してたじゃん
夜景のキレイな店
大丈夫 店長にうまく言って
戻れるようにしてあげるよ
ねえ 本当は
見つけてほしかったんでしょ？
気まずいからってさ
こんな遠回しにしなくても
あんたになんか送ってない！
（白神）え？　何これ
（加奈）う… くっ…
（白神）ねえ 加奈ちゃん
えっ マジで
あのチンピラとグルなわけ？
バッカじゃないの？
気持ち悪(わり)いんだよ！
う…
うっ…
（白神）
お前…
俺の立場分かってんのかよ！
（加奈）う… うっ…
（白神）うう！
（白神）う… う… う… ううっ…
（加奈）う… う… ああっ…
うう…
ああっ…
（加奈）う…
（白神）ああ…
う…
（着信音）
はい
（北島）お前 大丈夫か？
兄貴 俺 しっかりハジきますんで
兄貴は心配しないでください
お前は いざとなれば肝の座る男だ
俺が一番 よく分かってる
はい
生きて帰ってこいよ
ありがとうございます
（北島）
お前が務めてるあいだ—
俺は せいぜい
立派な兄貴分になるからな
純平 絶対死ぬなよ
（白神）うう… ああ…
（加奈）うう…
あんな空っぽのチンピラは
加奈ちゃんはもったいないよ
（加奈）ああ…
（白神）フッフッフッフッフ…
（髪を切る音）
（シャッター音）
笑っていいんだよ
空っぽなのは あんたでしょ
フフ… フ…
アハハハハハ…
アハ… アハハハハ…
フフ… フフ…
ああ？
加奈…
加奈！
ああ 名前で呼んでくれた
何があった… 何があった〜！
（加奈）行かないで
今は一緒にいて
（なつみ）
ふたりで
逃げたんだよね？
返事して かなさん
ずっと そばにいてくれたの？
おう
ごめんね 失敗しちゃった
人の物盗むのは よくねえだろ
（加奈）ヤーさんに説教された
説教なんかじゃねえ
逃げよう？
鉄砲玉なんかやめて
誰にも見つからないところ
私 純平となら どこでも行く
ずっと一緒にいよう？
ハア…
（加奈）結構 似合うでしょ
フフ ずっとショートに
してみたかったんだよね
フフ
（純平）海…
（加奈）ん？
海 行ったことねえんだよ
海で泳いでみてえ
（加奈）沖縄とか？
（純平）南の島なら どこでも
いいね
（純平）行けるよ ぜってえ
うん
お前は 夢とかあんのか？
（加奈）フフ…
子供のころは
ケーキ屋さんになりたかった
これからなれるだろ なんにだって
純平は何するの？
（純平）俺は… そうだな
家で野菜とか作って—
犬飼って…
俺たちの子供と
ずっと一緒にいてやりてえ
フ…
うん いいね
仕事が終わったら 神社に行くから
待っててくれ
（なつみ）
私 新宿に向かいます
（草太郎）
これ 歌舞伎町かもしれない
（ホスト）
おい 草太郎 何やってんだよ
お前ごときが
携帯いじってんじゃねえよ
ホントに ごめんね こいつ…
リュウノスケさん！
草太郎！　離席します！
（ホストたち）はあ？
（黒服）ドンペリお持ちしました…
（ホスト）
おいおいおい！　ちょ…
止めろって お前…
俺！　捜しにいかなきゃ
いけないヤツいるんで！
（ホスト）はあ？　おいおいおい…
（スタッフたち）
よくやったじゃねえかよ
やればできんじゃないか
１２３４５６７８９10…
（一同）
ハア〜 よかったっすね！
アハハハハハ
（上司）なんだてめえ
何しに来た！
（スタッフたち）ううっ…
あいつ 結構似合ってたろ
俺の女が迷惑かけたな
でもよ あの落とし前のつけかたは
気に食わねえな！
人には
人の道ってもんがあんだろうがよ！
うう！　うう！
（純平）うう！　うう！　うう！
（スタッフＡ）やめろ 殺す気か！
（純平）うう！　うう！
ああ！　うっ あ…
ああ〜！　おら！　うう！
（チンピラたち）おら〜！
（純平）うう〜！
（スタッフたちの騒ぎ声）
ぶっ殺すぞ この野郎！
（純平）
おら！　ああ！　うああ〜！
（純平）ああ〜！
（チンピラＡ）このガキゃ！
（チンピラたち）おら〜！　おい！
（蹴る音）
（チンピラＢ）頭！
（水谷）
なんで ノコノコ来やがった
女の落とし前 つけに来たのか？
お前 組のために走るんだってな
今どき こんなバカがいるとはな
北島も幸せなヤツだ
うっ…
（なつみ）あっ…
（草太郎）あの…
（なつみ）すいません
歌舞伎町の 純平って知ってます？
純平？　ああ 知ってるよ なんで？
どんな服着てます？
服… なんだろう
スカジャン着てるよ いつも
（草太郎）髪型は？
（男）髪型… リーゼントかな
（草太郎）リーゼント…
（男）なんで？
（草太郎）ありがとうございます
（男）なんだよ おい
お前 なんだよ！
（なつみ）あの…
（男）なんだよ 何見てんだよ
おい！
（純平）あ…
う…
はっ…
ハア… チッ…
あ… チッ… あ… うう…
チッ ハア…
（西尾）
人は殺すよりも
殺さるるに難(かた)きものなり
殺すよりも 殺さるるに
資格を要するものなり
（加奈）
人は殺すよりも
殺さるるに難きものなり
殺すよりも 殺さるるに
資格を要するものなり
どういう意味？
（西尾）
さあ殺せと
大の字になる輩は—
自分が それほどの
価値がないと知ってる
若者が
死を恐れないのは—
我が子を抱いた感動も
大業を成し遂げた
よろこびも
肉親を
看取った悲しみも
旧友と語り明かした
温かみも
ろくな経験がないからだ
甘ったれてんじゃねえぞ
（なつみ）
歌舞伎町って広い
東京に住んでるのに
初めて来た
純平さん かなさん
ちゃんと
逃げられましたか？
（草太郎）
純平！
まだ間に合うだろ！
いいから逃げろ！
考え直せ！
（男Ａ）
純平 考え直せ
（男Ｂ）
純平ちゃん 考え直して
殺人はダメです
（女Ａ）
純平 組に
利用されてるだけだ
考え直せ
（女Ｂ）
純平君 考えなおして
かなさんを
幸せにしてあげて
（男Ｃ）
純平
お前みたいな奴でも—
死んだら悲しむ人が
いるらしいぞ フフ
考え直せ
（女Ｃ）
人を殺して売れるなんて
間違ってる
純平 考え直せ
（女Ｄ）
純平君 最後の願いです
考え直して下さい
（加奈）
みんな熱すぎ
でも ありがとう
ハア…
（加奈）
私は 純平と生きていく
（ゴロー）
純平 考え直すなよ
やれよ みせてくれよ
（足音）
来ないと思ってた 来たんだ
なんで？　俺がなんか
やると思ってんのか？
いや 全然思ってないよ 純平さん
おめえ いつその名前知ったんだ？
フ… だって 今有名よ？
歌舞伎町の純平って
フ…
とうとう俺も—
この歌舞伎町で 名の知れた
ヤクザになったってわけか
そうね
（ヘッドホンから流れる音楽）
子供のころさ—
月ってなんで いつも追っかけて
くるんだろうって思わなかった？
ああ
俺 あんたみたいに死にたかったな
フ…
（車の走行音）
（ドアが閉まる音）
（車が走り去る音）
矢沢
（ヤクザたち）なんだ おら〜！
（矢沢）おい！
（銃声）
（走り寄る足音）
（加奈）純平
（純平）行こうか
（加奈）どこに？
（純平）南の島
フフ フフ…
ああ 待って 携帯忘れた
♪〜
〜♪