（うめき声）
♪～
（泉沢月子(いずみさわつきこ)）お待たせ
（吉成佳織(かおり)）どうだった？
（月子）もう… 説教ばっか
でしょ～
“あなた 大丈夫なの？”
とか言われちゃった
（佳織）ほんと？
（野村和美(かずみ)）じゃ 私 帰るね
和美 帰っちゃうの？
和美
（和美）何？
そういうの
ちょっと ひどいんじゃない？
何が？
おかしいんじゃない？
（月子）フッ おかしいって
こないだのことで
機嫌悪いだけでしょ
（月子）知らないよ
（佳織）ほっとけば直るって
あっ そうだ ねえ 見て見て
（月子）ん？
どう？
えっ
佳織 展示会に これ出すの？
うん 悪い？
う～ん…
まあ いいんじゃないかな
あ～ 何？ その言い方
どうせ私 才能ないしね
（月子）才能じゃなくて
“やる気が”ないんでしょ？
（携帯電話の着信音）
もしもし ああ！ うん うん
大丈夫
あれ？
私 携帯の番号 教えたっけ？
いいけどさ 別に
うん アハハ
うん え～ でも やばくない？
フフッ
（大谷）じゃあ 何かあったら
電話ちょうだいね はい
あ そこの電球 壊れてんだ
取り替えようと思って
忘れちゃったの アハハ
そいじゃ
こんにちは
（大谷）あ こんにちは
あ… あ あ あ…
今度は 下の階の人と
けんかなんかしないでよ
（月子）
あ 新しい人 入ったんですか？
（大谷）そうなんだ 浪人生だって
（月子）ああ…
（大谷）前の人と違って
おとなしくしてるから―
安心してていいよ
（月子）
ハハ… だといいんだけど…
（大谷）ハハハ 大丈夫だよ
閉じ籠もって
勉強ばっかりしてんだから
それじゃあね
（月子）はい
（大谷）あ あ あ… あのね―
変な人が最近 多いからさ
戸締まり 気を付けてよ
（月子）はい
（大谷）そいじゃ
（ドアが閉まる音）
（鍵が閉まる音）
（赤ん坊の泣き声）
（食べる音）
（山本武史(やまもとたけし)）
おなかすいてたんだよな ごめんな
ほら
どう？
（食べる音）
（赤ん坊の泣き声）
（武史の笑い声）
（武史）そんなもん
食べるからだよ アハハハ…
（細野辰子(ほそのたつこ)）では 泉沢さん
私が３つ数えたら
目を覚ましますよ
１… ２… ３…
（ライトのスイッチを消す音）
どうですか？ 気分は
何か すっきりしてます
そう それはよかった
中にはね すっきりしないなんて
言う人もいるのよ
あ… 後は あっちでお願いします
（由美子(ゆみこ)）あ… はい
（辰子）どうぞ
（月子）はい
（辰子）記憶障害ということは
はっきりしましたね
やはり ３年前の事故の前後だけ
記憶が欠落してます
（月子）記憶は戻りませんか？
（辰子）あなた この間から
ずっと こだわってるわね―
そのときの記憶
どうして？
（月子）退院して
すぐに引っ越してるんです
そのことで
母とも ぎくしゃくしてて―
事故のことも曖昧で
気持ち悪いんです
はっきりしたいんです
（空気清浄機の作動音）
あの… 私も吸ってもいいですか？
うん どうぞ
（ドアが閉まる音）
毎晩のように夢で見るんです
一度 目が覚めると眠れなくて…
眠れないの？
薬 ちゃんと
規定どおり飲んでますか？
（月子）はい
どんな夢 見んの？
分からないんですけど―
夢の中で…―
いつも
血まみれになってるんです 私
♪～
（斉賀祐一(さいがゆういち)）何だよ またかよ
お前 最近
しょっちゅう けんかしてないか？
駄目なんだよ
私 女の子のグループって苦手
おい なあ チーズ どこ？
（月子）後ろの棚
（祐一）え？
あ…
あれじゃないの？
その自転車 やったっていうのも
そいつなんじゃないの？
まさか
女の子が自転車 ひん曲げる？
（祐一）よし…
はいよ １番テーブル お待ち
よし…
（シャッター音）
（祐一）何やってんだよ
（月子）夏休みの課題
（シャッター音）
先 食うぞ
お前も 早く食えよ
（月子）うん… ちょっと待って
（シャッター音）
お前さ！
そうやってカメラマンぶんなって！
何で怒んの？
（祐一）はぁ… 別に
怒ってねえよ
怒ってる
何で すぐ そうなるわけ？
人が せっかく
作ってやったものをさ―
早く食えって言ってんだよ
いただきます
うまい！
おいしい
おいしいよ フフフ
（電話の着信音）
（月子）もしもし
うん 今 帰ってきたとこ
え？
別に変わりあらへんけど
え？ ああ…
学校の展示会があるから 帰れへん
うるさいなあ 分かっとるよ
法事 法事って 何べんやっとるの
どうせ
親戚が集まる口実なんやから
（女性の笑い声）
（月子のため息）
（電話の着信音）
はい
（通話が切れた音）
こんにちは
（由美子）
急な患者さんが入っちゃったんで
ちょっと お待ちください
（女性の泣きながら話す声）
じゃ 帰り
予約 入れてってくださいね
（女性）はい
（辰子）あ 薬 ちゃんと
規定どおり飲んでくださいよ
由美(ゆみ)ちゃん お願い
（由美子）はい
（辰子）薬 まだあるから
今日は出しませんから
お待たせしました どうぞ
（月子）はい
（女性）
薬 出してもらえませんかね？
あら 残ってなかったですか？
なくなっちゃうと不安だから
（辰子）ごめんなさいね
急な患者さん 入ってきちゃって
あ どうぞ
（月子）はい
（ドアが開く音）
（女性）今 私のこと笑ったでしょ
（辰子）ううん
（由美子）マツモトさん
今日は帰りましょ ね？
（女性）先生
私のこと ばかにしてるでしょ？
（辰子）ううん
会社 早く帰らないと
先生 私の話 今日 聞いてた？
（辰子）うん ちゃんと聞いてた
あした また続き…
（女性）何て言ったか覚えてる？
（辰子）うん 覚えてる
あした また
話の続き 聞いてあげるから
はい じゃあ
今日は この間の続きね
事故の記憶も
潜在的に残ってる可能性があるし
フッ
何か おかしい？
ごめんなさい
何か 不眠症の原因を
催眠術で調べるっていうのが…
催眠術じゃないの
催眠療法っていうのよ
日本じゃ珍しいのよ
他の先生方
あまり やらないみたいだしね
由美ちゃん これお願い
（由美子）はい
（月子）先生
（辰子）何？
寝不足だと―
死にたいような気分になるのは
どうしてですか？
さあ 始めますよ
ゆっくり呼吸をして
はい 体を楽にしてくださいね
（月子）
みんなを どうするつもり？
何をするつもりなの？
田辺(たなべ)君に何したの？
何をするつもりなのよ…
富江(とみえ)…
（カセットデッキの操作音）
（月子）何をするつもりなのよ…
富江…
（カセットデッキの停止音）
（雷鳴）
（チャイム）
（原田(はらだ)省二）
この顔を消された女生徒は―
この写真を撮る１か月前に
転校してきました
それから３か月して―
このクラスは崩壊しました
自殺者 １… ２… ３… ４人
精神科に収容された者―
この担任の教師を含めて７人
残りの生徒たちも
先を争うようにして―
転校していきました
いやあ…
何が起こったのか
よく分からないんですよ
ただ 確かなことは―
この転校生が 突然… あれ？
行方不明になって… ああ
いまだに 発見されていないという
ことだけなんです
あ たばこ吸ってもいいですか？
どうぞ
（原田）今どき 刑事は
どこ行っても嫌われます
みんな たばこ吸うからですよ
私にも １本 下さいません？
（原田）え？
ああ… どうぞ
嫌われるのは たばこのせい？
きついなあ
“この女生徒を
クラスメートが殺して―”
“みんなでバラバラにして捨てた”
そう証言する生徒もいましたが―
物証は 何も出ませんでした
いやあ
警察も お手上げでしてね
また たばこの量が増えて
市民に嫌われちゃう
あの―
なぜ 私の所に来たのか
話が見えないんですけど
（原田）あ すいません いや―
この失踪した女生徒 川上(かわかみ)富江
“川上富江”って
いうんですけれども―
名前 聞いたことありませんか？
実は―
３年前の岐阜県警の捜査資料に
同じ名前が記録されてましてね
“川上富江”
名前だけじゃなくて
どうも同一人物らしいんですよ
同級生の男子生徒による
殺人事件の被害者です
えー 加害者の名前が… ええと…
あ！
ちょっと… あ ちょっと… 失礼
うん じゃ
えー 加害者の名前が これ
田辺幸治(こうじ)
こっちは
確かな証拠も証言もありました
でも なぜか
遺体が現場から消えていた
で 結局
この事件も未解決のままです
それで―
川上富江が
岐阜で殺された現場というのが―
今 先生の所に来てる
泉沢月子の部屋だったんです
泉沢月子のいた高校に―
転校してきたんですね
川上富江は
２人は
すぐに仲良しになったらしい
でも 当時 泉沢月子が交際していた
田辺という生徒が―
この川上富江に ほれちゃって―
それで…
まあ よくある話なんですがね
（雷鳴）
泉沢月子は その事件のことで―
先生に 何か
相談してるんじゃありませんか？
彼女 本当に何も覚えてません
（原田）知ってます
部屋で発見された泉沢月子は
記憶喪失の状態だった
彼女の母親は
娘に事実を知らせまいとして―
交通事故だったということにした…
でしょ？
そう思い込んでます
（原田）わざわざ
転校までさせたんですからね
母の愛だ
でも 今は どうなんですか？
あの事件のこと
何か思い出してるんじゃ？
思い出してません
私の所には
不眠を訴えて来たんです
（原田）へえ 不眠ですか
そいつは面白いな
どういう意味でしょうか？
川上富江は―
３年前の岐阜の事件と
この私の事件とで―
つまり ２度 殺されているんです
いや 実はですね―
警察の未解決事件の中には―
この２件以外にも
彼女の名前が記録されてるんですよ
いちばん古い資料だと
明治の初期ですよ
“川上富江”って
一体 何者なんでしょうね？
どうやら 私の
ライフワークになりそうでしてね
♪～
ほら 食べな
（女の子）いらなーい
お前が“欲しい”って
言ったんだろう！
（女の子）う… 怒らないで…
（女の子の泣き声）
（武史）あ… ごめん
ごめん 何か疲れちゃっててさ
ごめんな
（女の子の泣き声）
（門倉直人(かどくらなおと)）もうちょっと
静かに置いてくださいよ
（ウエートレス）
いいから 早く洗うの 僕は
なんとかしてくださいよ あいつ
（祐一）
いいから 早く洗うの 僕は
（乱暴に置く音）
おい お前
もうちょっと静かに洗えよ ったく
（男性）こら！
何やってんだ！
（佐々木大輔(だいすけ)）
ハハッ おはよーっす！
（祐一）ふざけんなよ 大輔かよ
（大輔）さぼんなよ 祐一
あ お前さ 今日のスタジオ
予約 入れといてくれた？
ああ 入れた 入れた
あ 立て替えたの 早くよこせよ
あ 俺 今 金ねえんだよ 後でな
ふざけんな お前
前の分も払ってねえじゃねえか
前は払っただろ？
（ウエートレス）
カルボ ペペロン 生
ガーリック―
（ウエートレス）
カルボ ペペロン 生
ガーリック―
お後 コーヒー２つに―
シーザーサラダとアンチョビと
オリーブのピザ 以上
カルボ ペペロン
生 ガーリック コーヒー… あ？
何だよ これ 読めねえっつうの
（祐一）
ま 頑張ってくれよ 僕ちゃん
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
おう どうした？
（祐一）なあなあ
（佳織）ん？
今度のライブのチケット
また頼むわ
（佳織）また？
（祐一）ああ
嫌だ 絶対に嫌
今度のさ 箱 結構でかいんだよ
ほんと スカスカじゃ まずいからさ
頼むよ
（佳織）
だって絶対 売れないんだもん
そんなに いっぱいにしたかったら
ただで配っちゃえば？
ふざけんなっつうの
（佳織）はぁ…
（祐一）うちのバンドも
マジで やばいんだって
今度やばかったらさ
解散だよ 解散
（佳織）解散してどうすんの？
（祐一）どうするって…
就職すんだよ
（佳織）就職って？
（祐一）俺さ このままシェフに
なろうかなと思ってるんだけど
（佳織）シェフ？
（祐一）うん
フフフ いいんじゃない？
“いいんじゃない”って…
お前 どうすんだよ？
何が？
将来
将来？
ああ…
そうだね…
うん…
はぁ 将来か…
何も考えてない
（祐一）ふ～ん
カメラマンなるんじゃないのかよ？
なれるわけないじゃん
なる気もないしね
（祐一）何？
月子に 私たちのこと
ばらしちゃおっかな
（祐一）ふざけんなっつうの
（佳織）まあ いっか
陰でコソコソやってる方が
盛り上がるしね
お互い うまくやろうよ フフ
（浴槽に水をためる音）
（蛇口を閉める音）
♪～
（電話の着信音）
はい
（女性の笑い声）
誰？
和美？
和美なの？
（通話が切れた音）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
♪～
（月子）
えっとね もうちょっと こっちかな
うん そうそう そこそこ
ごめんね
何か 急に呼び出しちゃって
（祐一）
何でもいいから 早く撮れって
大体 お前 何で こんな夜中に
写真 撮んなくちゃなんねえんだよ
何かあったのか？
（月子）ちょっとね…
友達に ひどいこと
されてるかもしれないんだ
何だよ ひどいことって？
（月子）ないしょ
（祐一）誰だよ お前 友達って
えっとね こう
後ろから抱きしめるようにしてみて
そこじゃなくて
ここ… 下
こうかよ
（月子）もっと ちゃんと
なあ どういう意味があんだよ
この写真
別に意味ないよ
今 こういう気分なの
ちょっと やめてよ
ほんっと
分かんねえよな お前って
何か俺 たってきちゃったんだけど
裏切らないでね
（祐一）え？
（シャッター音）
♪～
（女性）ちゃんと殺せた～？
私たち…
もう 一緒にいない方がいいわね
（武史）え？
なあ どうしたんだよ
おい 何があったんだよ！
どうしたんだよ 何だよ！
何があったんだよ！ なあ！
あっ！ う…
ああ！ いって… うう…
（女性）ウフフフ
あら？ 痛かった？
（武史の苦しむ声）
（女性）アハハハハハ
痛いはずだわ
だって これ
マニキュア落としだもの
（女性の笑い声）
（武史の苦しむ声）
（武史）いっ…
（女性）
ごめんね ごめんね 痛かった？
ごめんね～
あなた だんだん
駄目になってくもの
そうでしょ？
私 見てるの つらいわ
（武史の泣き声）
（武史）なあ…
なあ…
頼むよ…
頼むからさ… 頼むから！
捨てないでくれよ！ なあ
（女性）そんなに悲しい目で
私のこと見ないで
（武史）俺 何でもするからさ
捨てないでくれよ
俺 何でもするから！
何でもするよ！
ねえ 頼むよ
（女性）
はぁ ほんとに何でもするの？
うん 何でもする
（女性）じゃあ―
さっさと死んでよ
（武史の泣き声）
（パトカーのサイレン）
（人々の騒ぎ声）
（船井）
そこ 人 入れるなっつったろ！
犬の散歩に来てた主婦が
見つけたそうです
かわいそうに…
（原田）犬に見つけられちゃあね…
は？
（店長）
斉賀君 斉賀君 ほら 斉賀君
うちの新人
（女性）よろしくお願いします
（楽器を吹く音）
（店長）こら 大輔
うちのベテランで斉賀君
（楽器を吹く音）
何でも相談 乗ってくれるから
でも いやらしい相談しちゃあ
駄目だよ
（楽器を吹く音）
うちは バイト同士の恋愛は
絶対厳禁だから
（楽器を吹く音）
ほんとだよ 絶対駄目
（大輔）あれ？ 店長とバイトも
恋愛禁止でしょう？
（直人）禁止でしょう
そういう決まりはない
（楽器を吹く音）
あっ 店ん中 案内しようか？
（大輔）いてっ
（店長）こっち
（大輔）よっ 店長！
（直人）いいっすね
たまんないっすね
（辰子）最近 彼とはどうなの？
（月子）フフッ 相変わらずです
（辰子）そっか
（月子）
先生は 彼氏いるんですか？
（辰子）いない
（月子）
もしかして 一人っ子ですか？
（辰子）どうして？
そんなふうに見える？
妹いたけどね
じゃ 診療 始めよっか
はい
（辰子）じゃ ここ座って
（月子）はい
たまにはいいでしょ？
こういうとこも
（月子）はい 気持ちいいです
ちょっとね
１つ聞きたいことがあるの
（月子）何ですか？
（辰子）うん
この人 知ってる？
いいえ 知りません
（辰子）そう ならいいんだけど
ちょっとね 録音テープで―
聞き取れない箇所が
１か所あったから
そっか…
あ ねえ 夏休みじゃない？
実家 帰らなくていいの？
お母さん あなたのこと
待ってるんじゃない？
どうした？
（月子）
事故の前のこと忘れちゃって―
ずっと不安だった
すごく仲のいい友達が
いたような気がするのに―
全然 覚えてないんです
でも その子の顔が 夢の中で
ぼんやり見えたりするんです
ここに ほくろがあって―
うん でも
顔が全然 思い出せない…
この子 同級生でしょ？
（月子）はい
私 そんなことまで言ってました？
ボーイフレンドだって
言ってたじゃない
（月子）でも 事故に遭って
すぐ 振られちゃったんです 私
転校しちゃったし…
何か… 事故のせいで 何もかも
なくしちゃったような気がしてて…
うちのお母さん 引っ越してから
ずっと苦労ばっかりしてたし
お母さん…―
いつも
１人で頑張ってるのに―
私には どうしてあげることも
できないから…
今日は ここまでにしましょう
事故のこと もう気にしない方が
いいんじゃないかな
あなた 今 写真とか恋人とか―
その お母さんのことだって―
いろいろ やらなきゃいけないこと
あるでしょ？
でも あなた
昔に戻りたがってばかりいる
そこに戻って―
何かやり直したいことが
あるのかもしれない
けどね 過去には何もないの
やっかいな自分の亡霊がいるだけ
言ってること分かるかな？
何となく
（辰子）私だって
やり直したいことあるわよ
（月子）どんなことですか？
（辰子）秘密
何か 戻りたくなくなっちゃうわね
（原田）わざわざ すいませんね
（辰子）
誰なんです？ 会わせたい人って
（原田）実は
泉沢月子の同級生が殺されました
（原田）ああ 細野先生です
（船井）ああ どうも
だいぶ落ち着きましたが―
相変わらず
訳の分からないことばかり
僕たちだけで話したいんで
外してもらえます？
（船井）そいじゃ よろしく
（原田）えーっと…
ああ… あ これこれ―
これが彼ですよ
ほら これ
まさか こんな所で会えるとはな
山本君
彼 先月 病院を脱走したんですよ
（武史）俺 病気じゃないよ
病気じゃなけりゃ―
何なんだ！ これは！
自分でやったんですよ
入院中に錯乱して 劇薬を
自分で かぶったんだそうです
精神に異常を来していると
診断されてるが―
私には そうとも思えない
俺 何もしてないよ
早く出してよ お願いだよ
（原田）
あれ？ 何だろう？ この500ウォン
ん？
君はね
つり銭荒らしの現行犯で―
捕まったんだよ
早く出せよ！
（原田）山本君 ん？
君の学校で 何が起こったのか―
ちゃんと聞かせてくれないかな？
（武史の泣き声）
（原田）やっぱり―
狂ってますか？
さあ 何とも言えません
（原田）“殺して切断した
川上富江の首が―”
“土の中で生きていた”と
フッ
とてもじゃないが
調書には書けないな うん
（辰子）
妄想や幻覚じゃないんですか？
（原田）
先生 本当のこと言いましょうか？
私はね 川上富江の事件を
解決するつもりなんかないんですよ
どうせ捜査したって
立件なんか できっこないんだもん
だってね―
相手はどうも―
人間じゃないような
気がするんですよ
はぁ…
どういう意味ですか？
川上富江は どの事件でも
共通のキャラクターを持っています
恐ろしく美しくて
出会った男たちは―
彼女のとりこになって
例外なく狂っていく
そして その中の誰かが必ず―
富江を殺してしまう
ところが―
殺しても バラバラにしても―
彼女は
その肉体の一部からでも―
再生することができる
これが殺人現場に遺体が残らない
唯一の説明なんです
もはや
法律の及ぶ存在じゃないわけですよ
で…―
私の願いは ただ１つ
川上富江に会ってみたいんです
会いたいんですよ
（原田）先生！
ちょっと待ってくださいよ
いいかげんにしないと訴えますよ
（原田）
さっきの話 聞いたでしょ？
川上富江は この町にいるんですよ
だから 何？
富江の目的は何ですか？
（辰子）知らないわ そんなこと
（エンジンの始動音）
（原田）泉沢月子ですよ！
富江は彼女に何かしようと…
ねえ！
（祐一）店長 危ないっすよ
何やってんすか！
ふざけんじゃねえよ てめえら！
何しに店に来てんだ
仕事もしねえで
女の子ばっか追っかけ回して！
もう許さねえぞ！
（直人）ふざけんじゃねえ！
何したっていうんだ！
ぶっ殺すぞ！
（祐一）店長！
（直人）
なめてんじゃねえぞ この野郎！
（祐一）店長！
（直人）ふざけんじゃねえ！
ぶっ殺すぞ！
（大輔の笑い声）
おい 大輔… 大輔！
何やってんだよ ちょっと
おい！
（大輔）祐一
お前には渡さねえからな
（祐一）何 訳 分かんないこと
言ってんだよ！
おい 大輔！
（大輔）お前も信用できねえよな…
（祐一）
お前ら どうしたんだよ？ おい！
（ドアが開く音）
（女性）いらっしゃいませ
どうぞ
（雷鳴）
（玄関のブザー）
（月子）はい
（佳織）佳織
（月子）どうしたの？
急にごめんね
現像中だったんだ
（月子）うん
聞いた？
ん？ 何を？
ううん 何でもない
いいの
どうした？ 佳織 何か変だよ？
これから ちょっと
盛り上がろうかと思って―
誘いに来たんだけど
作業中じゃ無理だよね
じゃあね
佳織？
佳織
（携帯電話の着信音）
はい
ああ
何って 今 バイト中だよ
はぁ… 最近って…
この前 会ったばっかりだろう
何だよ
俺 今 ちょっと疲れてんだよ
また後で かけ直すから
もしもし？ もしもし！
何か言ってよ ねえ
もしもし？
（傘を振る音）
（傘を置く音）
（携帯電話の操作音）
（富江）泣いてたわよ
電気つけろよ
（富江）嫌よ
この方が雰囲気あるでしょ？
今の誰？
もてるのね 斉賀君って
フフ
店長は？
知らねえよ
お前のせいで
店もほったらかしだよ 店長
（富江）あの人 変態よ
あんな顔して しつこいんだから
（祐一）おかしいのは
店長だけじゃねえだろ
みんな…
みんな？
どうしたの？
あーあ
もう立ちっぱなしで足が痛いよ
やっぱりウエートレス
向いてないわね 私
（祐一）
お前… 何をするつもりなんだ？
（富江）何が？ 知らないわよ
私 関係ないでしょ
（祐一）ふざけんなよ！
みんな めちゃくちゃにしやがって
お前は一体…
何よ それでおしまい？
ねえ 斉賀君
あなた 泉沢月子って子と
付き合ってるんでしょ？
偶然って すごいわよね～
あの子ね―
私の友達なの
聞いてない？
月子に何かしたのか？
（富江）月子の―
どこがいいの？
好きよ 斉賀君
フフフ フフ
（富江の笑い声）
（無線の音）
（せきばらい）
従業員の履歴書です
店の中に あと２人…
（鑑識官１）おい
（鑑識官２）はい
（鑑識官１）下の方 行ってくれ
（刑事）ひでえな こりゃあ
（鑑識官３）
あ 君は あっち見てくれる？
（鑑識官２）はい
胎児に返ったか
（鑑識官３）え？
（船井）店の従業員同士で
殺し合ったようですな
学生のアルバイトが
もう１人いて―
行方が分かってません
♪～
（電話の着信音）
（由美子）
はい 細野クリニックです
はい え…
はい 少々お待ちください
先生！ 警察の原田さんから
お電話ですけど
♪～
（水が流れる音）
駄目じゃないか
駄目だぞ 勝手に人の部屋に
入ってきたりして くっ…
駄目だよ お前みたいなやつは
お仕置きしないと
（大谷の笑い声）
（月子）田辺君 何してるの？
うう…
（刺す音）
（富江）う… うう…
（玄関のブザー）
（辰子）泉沢さん いないの？
泉沢さん
（玄関のブザー）
（月子）富江…
（辰子の声）目が覚めた？
（富江）月子…
♪～
はっ
会いたかったよ―
月子
それなのに―
やっと会えたと思ったら
あなた―
私のこと
全然 覚えてないじゃない…
すごく悔しかったのよ
ウフフフ
富江…
これ覚えてる？
あなたが学校中に ばらまいた写真
思い出したでしょ？
なあに？ “バケモノ”って
ひどいことするんだから 月子
先生に何したの？
知らない
斉賀君に聞いてみれば？
私 関係ないもん
ふざけないで！ 何したの！
ウフフ
ああ… その言い方
懐かしい…
変わらないわね 月子
私 うれしいよ
（電話の着信音）
（電話の呼び出し音）
（電話の操作音）
（警察官）遺体 出します！
（船井）はい
（パトカーのサイレン）
泉沢月子の
持ち物検査を始めまーす
月子
あなた
カメラマンになるんだって？
かっこいいじゃない
あなた 二十歳になった？
じゃあ 私より２個上か
そうやって
年取ってくんだよね みんな
何これ？
富江 やめてよ
（富江）ふーん…
何よ この写真
あなた ほんとに才能あるの？
月子もさあ―
そのうち
くだらない男と結婚して―
頭の悪い子供 産んで―
すぐに しわしわの
ババアになるんでしょ？
いいね～
それが 女の幸せよね
私は“バケモノ”だからさ―
永遠に かわいいまんまよ
かわいそうでしょう？
フフ
ごめんねえ 月子
また月子の好きな人 取っちゃって
でもね―
斉賀君て ひどいやつなのよ
私の他にも―
佳織ちゃんって子とも
遊んでたんだから
知らなかったの？
はぁ…
相変わらず お人よしね 月子は
男なんてね
みんな くだらない生き物なの
いいかげん 気付いたらどう？
私のこと 思い出してほしかったの
あんなに仲良しだったじゃない
その友達に
バケモノ呼ばわりされて―
私が
どれだけ傷ついたと思ってるの！
なのに 全然 覚えてない！？
許される？
フフフフ…
アハハハ
今日の晩御飯～
アハハハ…
（富江の笑い声）
（富江）ねえ 月子
一緒に 写真 撮ろうよ
２人一緒の写真ってなかったよね？
（シャッター音）
（富江）ほら―
笑って
（シャッター音）
♪～
月子
私 あなたに
言わなきゃいけないことがあるの
（刺す音）
（富江）うう… うっ
う…
うう… うう…
（月子）あ…
（富江）ぐ…
あ…
ああ…
（切る音）
ああっ あ… あ…
（ドアが開く音）
（パトカーのサイレン）
（船井）おい 現状保存
至急 鑑識に連絡
（警察官１）はい
（警察官２）もう１人こっち！
（警察官３）はい
あ～…
また会いそこなったか…
♪～
（富江）どうして逃げるの？
月子
私のこと
忘れようとしたって無駄よ
私たち―
友達でしょ
ふざけないで
あんたなんか 消えてなくなって！
寂しい…
私 寂しいよ…
あなたに会いたかったのに…
（月子）やめて！
もう やめてよ！
もういい
分かってるよ
私 あんたが殺されるの見て
喜んだよ
友達じゃない
ずっと憎んでた
友達なんかじゃない！
お願いだから もうやめてよ
こんなこと やめて
お願いだから
嫌！
ほんとのこと言うとね―
私 あなたに
言わなきゃいけないことがあるの
何よ？
何が言いたいの？
月子が忘れてる―
大切なことよ
（月子）だから何よ？
♪～
私は あなたで―
あなたは 私なのよ
月子
それも忘れちゃった？
フッ
アハハハ…
アハハハ
（月子）フフフ
フフフ…
（２人の笑い声）
フフフフ…
（こすれる音）
アハハハ…
バイバイ 富江
（月子）あ はい
（男性）いいですか？
（月子）はい
（シャッター音）
♪～