(警笛)
(前田)おい 正一！
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(垣内)
皆さん ようこそ こちらですよ
♪
(三郎)よく聞いてよ
暑いと背が伸びて
寒いと背が低くなるもの なあに？
分かんない？
答えは
温度計の赤い棒だったのになあ
分かんなかった？
(ﾗｼﾞｵの音声)
(慎一)ママ 飲む？
♪
(祈とうの声)
(三郎)じゃあ 次はねえ
毎日 朝から夜まで
追いかけっこをしている➥
ちびとのっぽ なあに？
答えは時計だよ 分かんなかった？
(三郎)じゃあ 暗いと見えるけど
明るいと見えないもの なあんだ？
(横山)すいません
もう少し待ってもらえますか？
１週間 いや
５日あれば 必ず返済できますんで
えっ… 今日ですか!?
あっ… 今日は
ちょっと 地方に出張に来てまして
も… もしもし
あっ… ちょっと 電波が もし…
(携帯を切る音)
(ため息)
♪
(潤平)いたいた いたいた！
(三郎)カニ カニ カニ！
(潤平)ハハッ… あれ？
(三郎)
あれ？ また いなくなっちゃった
(晴美)はい！
(慎一)はい！
(慎一)翔子ちゃん いくよ
(笑い声)
(前田)
信じていれば 必ず救われます
今回のことみたいに
(潤平)どこ行った？
いたいた！ いたいた！
(三郎)カニ カニ カニ！
あっ いたいた いたいた！
(潤平)捕まえろ 捕まえろ
(横山)クッ… 一樹 一樹 見ろ
これ… これ 乗ったら すごいぞ
クッ… クッ…
これ この上… 乗っけるぞ
(翔子)はい！ あっ ごめん
(晴美)慎一君！ いくよ！
おねえちゃん！
(中尾)あっ イヤ
ねえ ちょっと 早く！ 晴美！
(住田)おっ！
(中尾)早く！
イヤ イヤ イヤ！
晴美！ イヤ！
晴美！ イヤ イヤ 大丈夫？
ホントに どこも何ともない？
打ったり すりむいたり
痛いとこない？
アア…
もう 心臓が止まるかと思った
気をつけなきゃダメよ
(ｶｯﾌﾟが倒れる音)
(殴る音)
((ホントにトロい子ねえ
あなたは))
((ごめんなさい すぐ拭くから))
(中尾)((すぐ拭くじゃないのよ))
((あなたがいるだけで
うっとうしいのよ！))
((イヤ！))
(中尾)((晴美 こっちへ来なさい))
((こっちにいらっしゃいって
言ってるの))
((やめとけよ))
((なんで？))
((だって
この子が あんまりトロいから))
((そうなの？))
((そうなのね))
((最近 何か妙だと思ってたけど➥
この子
あんたにまで色目 使って))
((このあばずれが！ あんたの父親
そっくりじゃないのよ！))
(住田)((いいかげんにしろよ))
((どうしてよ！))
((やめろよ 首は痕が残んだろ))
((やるんなら
気づかないとこを これで))
どうしました？
何か騒いでるようでしたけど
いえ 大丈夫です
何でもないんです
子供たちが
ちょっと水遊びしてて ねえ？
なら いいんですが
皆さん このキャンプに
参加してることは➥
他人には
一切 話していませんね？
そうでしょう まずは結構です
ここにある記事によりますと
昨年 厚生労働省がまとめた➥
全国の児童相談所が
受けた虐待相談件数は➥
２万7128件にも上ります
気になさることはありませんよ
ここにいる方々は➥
どなたも同じような経験を
お持ちのはずですから
そして 実際に➥
自分の子供を虐待死させて
しまった件数となると➥
昨年 41件もあるんです
もちろん
親たちは 即座に逮捕されています
どうです？
皆さんも 一歩 間違えたら➥
こんな愚かな人間に
なっていたんです
しかし 皆さんは➥
そんな愚かな考えの方たちでは
なかった
自分の子供をあやめて
人生を棒に振るような
子供たちの臓器を提供して➥
自分たちの生活を
向上させようという➥
合理的な考えの持ち主でした
気になりますか？
あなた方のものです
その前に確認ですが
参加費として➥
口止め料も含め 各自に前金で
500万円をお渡しいたします
口止め料と言ったのは➥
もし 途中で気が変わって
帰られても➥
このことを他言しなければ
差し上げるということです
期限は あしたの夕食まで
まさに 最後の晩さんです
また 命が惜しいなら➥
これで脅しなど
考えないでください
大きな団体が
後ろについていますから
そして
２泊３日の このキャンプで➥
お子様の健康
主に内臓になりますが➥
問題がないと分かったら4500万円
計5000万円を考えています
(唾を飲み込む音)
(柳岡)でも…
子供がいなくなれば 児童相談所に
介入されたこともある私ら親が…
あらかじめ
ご説明はしてあるはずですけど
あなた方に疑いの目が
向かないような手はずは➥
つけてあります
そんなことになれば
我々も困ったことになりますから
(西山)
あの… 5000万なんですけど➥
もし このキャンプ中に
脱落する子が出たら➥
１人頭の金額っていうのは
上がったりするんですか？
そういうこともありえるでしょう
稀な臓器ですから
まあ それに関しましては➥
あしたの午前中に
依頼主の方々が➥
教育委員会の視察という名目で
訪れることになってますから
そのときに確認しておきましょう
１人 減れば
1000万近く増えるわけだ
血生臭いことは勘弁願いますよ
警察が介入するようだったら➥
素早く
我々は 手を引かせていただきます
あの…
どんな検査があるんですか？
見たところ うちの子が
いちばん年下らしいし➥
体力もなさそうやから
いえ 決して 超人的な体力を
求めているわけではありません
そうですね え～
例えば
今日の子供たちの夕食には➥
ちょっとした薬物を
混入する予定になっています
(前田)劇薬ですか？
それほどのものではありません
ただ 数名は
体調を崩すかもしれませんが
(橋本)ええっ!?
そしたら 失格ってことですか？
うちの慎一 ふだんから
腸が あんまり丈夫なほうじゃ…
フフッ…
それは 小さいころの話で
今は 全然 平気なんですよ
それで失格ということは
ありません
体調を悪くしても あしたの登山に
出られるようでしたら➥
心配は要りません
ひと晩で回復するということは
むしろ 健康な内臓の証明です
♪
(橋本)慎ちゃん
もっと ちゃんと ゆっくりかんで
よくかみなさい ほら ねっ？
お水 ほら 飲みなさい お水
いっぱい飲んでね
早く 早く早く
もっともっと ハア…
なんとか薄めなくちゃ
はい もう一回
もう一回 もう一回 もう一回 はい
♪
土の中で
赤い顔をしているのは何人？
(晴美)
ええっ？ 土の中？ う～ん…
答えは にんじん
にんじん抜き お代わり！
そっかあ にんじんか
分からなかった
子供カレー お代わりね
大盛りにするね
でも にんじんも食べなくっちゃね
三郎！ お代わりするな！
もう３杯目だろう！
君もだよ！ 大盛りにするな！
じゃあ そろそろ休みましょうか
シャワーのほうは➥
各家族 割り当てられた時間を
厳守してください
それから 夜は出歩かないように
特に お子さんたちは➥
君たちの行動に 将来の学校の
旅行が懸かってることを➥
忘れないように
それ もう片づけてもいい？
ああ
はいよ
にんじんも食べなくっちゃね
あのねえ！ ちょっと！
(正一)ハア ハア ハア…
(祈とうの声)
正一 大丈夫やからな
朝までには元気になるからな
俺が
ひと晩中 こうしといたるから
しっかりせえよ 頼むぞ
(祈とうの声)
((ええっ!? そんな
自分の大切なもん➥
そんなもんは 一切
望むところではございません))
((何事も 教祖様のことを思い))
((はい もちろん そちらも
できるかぎりのお志をと))
((はい 失礼いたします))
(戸が開く音)
((何や
今日は 随分 学校 早いな))
((早引きしてん 熱あるみたい))
(前田)((そうか 熱か 病気か))
((生意気に病気やと！))
(正一)((ヤダ！ やめて！))
((信心が足りへんから
熱なんか出すんやろうが！))
((俺が
こんだけ信心しとるいうのに！))
((今も 教団から ｢信心とお布施が
足りへん｣って責められて))
((お前が
病気なんかなりやがったら➥
お前 俺の信心が足りへんと
思われるやろうが！))
((痛い！ ヤダ！))
(前田)((ヤダやない！))
((修行したる！
修行や！ クッ！))
(正一)((ヤダ！ ヤダ！ 痛い！))
(前田)((イヤ？ ンンッ！))
((おりゃあ！))
((ンンッ！))
(正一)((ウウッ… ウワッ…))
((熱があんのやろ))
((冷やしたってんねんぞ
おい！ 感謝せんかい！))
((イヤだ！ イヤ… アアッ…))
((冷たい 冷たいよ))
((ヤダよ…))
(前田)((ンンッ！))
((ごめんなさい))
(前田の父親)
((クッ… ハア… ンンッ！))
((ンンッ！ ハア ハア…))
((どうした？ 憲夫
寒いんか？ 寒いんか？ 憲夫))
((何や？ その目ぇは
それが父親に対する目ぇか？))
((お前っちゅうヤツは！
ンンッ！ ハア ハア…))
((ンンッ！))
(窓が開く音)
(女性)((前田さん
何があったんかは知らんけど➥
せっかんの限度 超えてるで！))
((憲夫ちゃん
どうにかなってしまうよ！))
((口 出さんといてくれ))
((うちには うちのやり方いうのが
あるんやから))
((そやろけどねえ ものには
限度ってものがあるやろ！))
(父親)((黙っとけぇや！))
((あっ… うん
ええ 分かりました))
((もう 一切 口 挟みません))
((でも これだけは言うとくよ))
((もし 憲夫ちゃんが
変に育ったりしたら➥
全て 前田さん
あんたのせいやからね！))
((覚えときや！))
(西山)ウン…
寝たみたいだ
(美千代)フフッ…
あなたさ
(西山)うん
子供の看病なんて初めてなんだ
フフッ…
いやあ こう見えても
赤ん坊のときは よくやったよ
ふ～ん ああ
奥さんと うまくいってたときね
だけど あの寝顔なんて➥
私 写真でしか
見たことないんだけど➥
あなたの死んだ奥さんに
そっくりじゃない？
ううん 顔だけじゃないよ
立ち振る舞い 言葉遣いまで➥
日増しに あいつに似てきた
フフッ… 許せないわけだ
だから
しょっちゅう あんな体罰を
かわいそう
自分が悪いわけじゃないのに
君には分かりゃしないよ
俺が 仕事が大変で
必死にやってる最中に➥
若い男とデキて➥
あげくには 俺に面当てするような
心中で死んじゃった
フフッ…
でも それがあったから➥
私たち２人で
こうして一緒になれたんじゃない
感謝しなくちゃ 奥さんと
それから その若い男に フフッ！
(西山)
余計なおまけ 残してったのにか？
おまけなんかじゃないわ
奥さんから私たちへの
お祝いじゃない
お祝い？
(美千代)うん
おかげで 私たち
これから 快適な生活ができるのよ
そうだ 金 入ったらさ
(美千代)うん
俺たちの本当の子供 つくろうか
それは断るわ
(西山)なんで？
多少 高齢出産だって
まだまだ大丈夫だろ？
そうじゃなくて 自分の子供を➥
あなたに売られないとも
かぎらないから
ハハッ！ 何言ってんだよ
俺が そんな鬼畜に見えるか？
｢見えるか？｣って
鬼畜そのものじゃない
ハハハッ！ そうだよな
アハハッ！
(美千代)あっ イヤ ちょ…
ちょっと 何すんのよ
(西山)
｢何すんのよ｣って 何でもするよ
何たって鬼畜だからな
(笑い声)
(美千代)鬼畜 アハハッ！
イヤ イヤ イヤ やめなさいよ
何言ってんだよ
(美千代)イヤだ アハハッ…
(ドアの開閉音)
(河原)よいしょ
(河原)
潤平！ 何やってんだ！ お前
外出はするなって
言われたはずだろうが
外出じゃないよ 家出
いや あんたから脱走するんだ
(河原)なに？
(潤平)
あんたといたら 俺は殺される
その前に もしかすると
あんたを殺すかもしれない
俺は殺されるのも
殺すのもイヤだから 出てくよ
ちょ… 待て！ 待てよ！
そうじゃないんだよ
とにかく 俺の話 聞いてくれよ
俺 もう
今度は 心を入れ替えようと思って
フフ…
何たって 親ひとり子ひとりだろ？
そろそろ 真面目にやろうかと
思ってんだよ
聞き飽きたよ それは
児童相談所に呼ばれる度に➥
｢真面目な親になるから
殴ってないことにしてくれ｣って➥
そのとおりにしたことあったかよ
(河原)シーッ！
今度という今度は
だから こうやって
こういうキャンプにも参加してさ
なあ 初めてじゃないかよ
親子で旅なんてさ
言っとくけどな
(河原)うん？
俺が ｢殴られた｣って
言わなかったのは➥
あんたを助けるためじゃなくて➥
あんたのばくちの元手に
するために 盗み 働かされて➥
それが失敗する度 殴る蹴るさ
そんな惨めな理由を
しゃべりたくないだけなんだよ
シーッ！ 分かった もう二度と
そういうことさせないから
なっ？
このキャンプ中だけでも
いや 考え直してくれよ
なあ 潤平 なっ？
何だよ おい！
あっ あっ これ やるよ これ
これ いいぞ 高かったんだ
20万円したぞ お前
誰が要るかよ そんな物
通販で6700円じゃねえか
どうせ だますんなら
５～６万ぐらいにしとけ
とにかくさ やるからよ
(潤平)もう要らねえよ そんな物！
(河原)てめえ 親に手ぇ上げやが…
5000万… 5000万…
(潤平)どうした？
いつものように殴らないのか？
ああ もう手は上げない
面白いじゃないか
ホントに もう殴らないんだな？
ああ ホントだよ
じゃあ こうしてもか
(殴る音)
ああ
お前が出ていかないでくれるなら
(潤平)
驚いたな ホントに殴り返さない
(蹴る音)
(河原)5000万…
(潤平)
そんなに息子が大事だったとはね
じゃあ その息子からの贈り物だ
(殴る音)
(うめき声)
(蹴る音)
(吐く音)
♪
おはようございます
(河原)ああ おはよう
どうしたんですか!? それ
相当 腫れてるじゃないですか
うん ムカデにかまれて
(中尾)ムカデ…
あんたこそ どうした？
あっ 生水にあたったみたいで
ちょっと ムカデがいるらしいわよ
あと 生水ん中
菌が入ってるんですって
ムカデ？
聞き違いじゃないの？ 何かと
そう？
すいません ちょっと あの…
ここ 何にかまれたんでしたっけ？
ここ
えっ？
(中尾)そこ
ああ… サソリ？
サソリ… イヤ… サソリ
サソリよ！ ねえ サソリがね
ムカデが大きくなって
サソリになるんだって
(美千代)もう ヤダ
(中尾)大きくなると
サソリになっちゃうの？
(住田)
…の中 何してるんでしょう？
(西山)ラジオ体操でしょ
(ﾗｼﾞｵ)１ ２ ３ ４…
(住田)そうじゃなくて あっち
(西山)さあ 何でしょう
(祈とうの声)
どうや？ 信心のおかげで➥
ひと晩で
お前の体がようなったやろう
(祈とうの声)
(ﾗｼﾞｵ)横曲げの運動 １ ２ ３ ４…
なんで 勝手に使うんだよ
あっ ちょっと お借りしました
(ﾗｼﾞｵ)１ ２…
(ﾗｼﾞｵを消す音)
ふざけんなよ！
今日 大事なレース買ってんだよ
こっちは！
代わりの電池 持ってきてないし
この辺じゃ 売ってなさそうだし
勝手に使うなよ
すいません
河原さんですよね？
ああ 何だよ
もし よかったら
一緒に体操 どうですか？
やるか そんなもん
熱 出たんだって？ 大丈夫？
(翔子)うん 平気
やっぱ すぐには 元気 出ないよね
何かあったら
私 協力してあげるから
うん ありがとう
でも 大丈夫だから
ねえねえ ねえねえ！
人の声のマネをするけど
姿が見えないもの なあに？
ヒントはさあ
今 僕たちがいる所なんだけどなあ
声のマネするけど見えない？
(三郎)うん 分かる？
(潤平)さあ…
ヤッホー！
(やまびこ)
(三郎)すっげえ！ 大正解
当たり前だよ そんぐらい
朝メシ前だ
それより あいつに
もっと簡単なの出してやれよ
うん
じゃあ いつも 人のあとを
ついてくるのに臆病なヤツで➥
暗くなると
いなくなっちゃうのは なに？
答えは ほら
すぐ後ろにいる影だよ
(晴美)おはよう
(潤平)ああ
ねえ 知ってる？ 朝ごはん
全部 にんじん料理だって
いやあ うれしいな
…て何だよ 朝からいじめかよ
ねえ それより
なんだか 変だと思わない？
何が？
このキャンプ
うん 何か変だよ
何かって？
(潤平)さあ
(横山)これ 熱いっすよ
水… 手 少し
ぬらしてからやらないと➥
全部 ついちゃうでしょ
それと あなた
１つは このぐらいに…
来た 教育委員会だ
お待ちしておりました
(ﾐｽﾞﾉ)ンン…
(慎一)はい！
(翔子)ハハハッ！
よいしょ
(慎一)よっ！
ああっ 高い アハハッ！
(晴美)出来ましたか？ 正一君
(男性)どうですか？ ここまで
はい ゆうべの食事で
少々 苦しんだ者も出ましたが➥
動けないということもなく➥
まあ 内臓のほうは
別に 問題はありません
(ﾐｽﾞﾉ)あ～ 私は あの ほら
岩を登ってる…
登れないよ
男だろ？
ちゃんと登ってこい ここまで
あの子ということで
お願いできるかね？
(男性)ミズノさん
いや 理事長
そりゃ 虫がよすぎやしませんか？
なぜ？
私のが いちばん傷んでんのは
よくご承知でしょう
しかし 理事長は
今回で２度目ですからねえ
そう 服でも替えるように➥
合わないから はい 次と
いうわけにはいきませんでしょう
それに これは 我々だけで
決められるものでもありませんし
海外の方からのお話も
随分とあるそうじゃないですか
ねえ？ 垣内さん
はい
上のほうは 幅広く国際的に
活動しておりますから
ああ そりゃ 分かってはいるがね
どうしたんだ？ 君たち
教育委員会の偉い人なのに➥
今日は こんな山奥まで来てくれて
ありがとうございます
いやあ ねえ
こうして
皆さんの元気な姿を見ていたら➥
遠い所まで来た疲れなんて
吹っ飛んでしまいましたよ
なっ？ お二方
(男性)はい
あの… 正一君が
理事長さんに絵を渡したいって
ねっ？
私に？ うん？
私だ ハッ！ 歩いてる！
正一君
うん 早く元気になってください
そうか！ うん
私が歩けるようにってね
うん うん
ありがとう うれしいですよ
あっ 名前 何ていったっけな？
正一 前田正一
そうですか 前田君か
私ね 感激しましたよ うん
私 君のにしようかなあ
(蹴る音)
ウワッ！
大丈夫ですか？ ここ 少々
足場が悪いみたいですね
あっ うん うん
場所 移りますか？
あと これ 私からです
ありがたいなあ
いやあ こうなると 車椅子も
捨てたもんじゃありませんな
(笑い声)
教育委員会の皆さん
これからも みんなが
楽しく学校に行けるように➥
お願いします
あっ… はい 分かりましたよ
頑張りますから
皆さんも
一生懸命 勉強してください
はい では
アア～ いい子たちですなあ
人を思いやる気持ち
最近 珍しいんじゃないのかい？
将来が楽しみですねえ
(西山)
あの… お取り込み中 すいません
垣内さん 例の件
はい？
人数が減った場合の あれ
どうなりましたかね？
あっ それでしたら 後ほど
ゆっくりとお話ししますから
増えるんですか？ それとも…
ですから それは 後ほど
いや ほかの みんなも
やっぱ その辺のとこが➥
どうも
気になってるみたいなんですよ
分かりましたから
あなたたちの希望に沿える形で
考えてくださってますから
(拍手と歓声)
では 出発しますが➥
一応 私が先頭を歩き
全体に気を配りますけど➥
何かのときのために どなたか１人
これ お願いできますか？
やはり スタイル的には
横山さんですか？
はい 昔から
こういうの 憧れてたんです
お願いします
困ったとき以外 むやみやたらには
使わないでください
ホホッ！ はい！ ハア… すごい
♪
(無線:横山)
緊急事態 発生です どうぞ
ヒッ… 怖い ウウッ… ウウッ…
ちょっと ごめんね
ウウッ… ウウッ…
横山さん 後ろ 詰まってますから
はい
立ちましょう
アッ！ アアッ！
下 見ないで
アアッ！
落ち着いて 落ち着きましょう
落ち着いて
上 見てれば大丈夫ですから
下が 上じゃなくて下が
横山さん
アッ エマージェンシー
エマージェンシー どうぞ
(三郎)ねえねえ ねえねえねえ
朝 眠いのに 耳元で 大声 出して
喜ばれるものって なあに？
(柳岡)う～ん…
(三郎)ねえねえ ねえねえ
朝 眠いのに 耳元で 大声 出して
喜ばれるものって なあに？
分かんない？
答えは目覚まし時計だよ
ねえねえ ねえねえ
入り口１つで 出口が２つ
なあに？
分かんない？ 簡単だよ
答えはズボン
(橋本)アア… もう死んじゃう
日焼け止め 持ってくればよかった
これじゃ お肌ボロボロ
(三郎)
後ろに行くのに勝つもの なあに？
簡単だよ
ねえねえねえ 答えは綱引き
後ろに行けば行くほど
勝つでしょう？
(正一)ハア ハア…
(前田)大丈夫か？ 大丈夫か？
正一 よし 背負ったろ
そのまま
帰られるということですね？
いや… そうやないねん
ちょっとだけと思て
自分の足で登れない場合は
自動的に資格のほうは…
分かってる 分かってますから
正一 大丈夫やな？
頑張れるよな？
俺が 隣で ずーっと
気ぃを送り続けたるからな なっ？
ンンーッ！ ンンーッ！
ンンーッ！
(横山)すいません
すいません ハア ハア… アアッ…
横山さんで最後ですね？
じゃあ ここで休憩にしましょう
今から30分
あまり遠くや 山の中には
行かないでください
(橋本)どうしたの!? えっ？
慎ちゃん どうしたの？
えっ？ お茶？
お茶 何か入ってる？
えっ？ えっ？ どうした？
ウッ…
なに？ これ
誰か うちの子の水筒に
何か入れたでしょう！ 誰よ！
うちの子が どうにかなればいいと
思ってんでしょう！
慎ちゃん 慎ちゃん 大丈夫？
ふだんから
子供の面倒みてないから➥
中が腐ってたんちゃうの？
腐ってただなんて そんな
ウソよ そんなのウソよ！
(ﾄﾞｱﾁｬｲﾑ)
((じゃあ
会わせればいいんですね？))
((それで
もし 虐待じゃなかったら➥
こっちだって 黙ってるとは
かぎりませんからね))
((慎ちゃん おじさんたちがね➥
あなたに ちょっと 話
聞きたいことがあるんですって))
((いらっしゃい))
(職員)((慎一君ですね？
ちょっと 言いにくかったら➥
しゃべってくれなくても
いいんだけど➥
最近 誰かにひどい目に遭ったとか
殴られたりとか ないかな？))
(慎一)((ママ
誰？ この人たち 怖いよ))
((フフッ…
このおじさんたちはね➥
ママが 慎ちゃんをぶったかどうか
聞きに来たのよ))
(泣き声)
((そういうことが
あったのかい？))
((ママが そんなことするわけ
ないじゃないか！))
((優しい僕のママを
いじめに来たんだ))
((ひどいよ ママ！
ママがかわいそうだよ！))
((慎ちゃん 慎ちゃん 違うのよ))
((おじさんたちね
お仕事で来てるの))
((だからね 別に ママを
いじめに来たわけじゃないの))
((よしよし))
(職員)
((どうも お時間を取らせました))
((じゃあ これで失礼します))
((いつまで くっついてる気だよ))
(倒れる音)
((ハア… どうやら 納得して
帰ったみたいだからいいけど))
((それにしても お前➥
よく あんな涙まで流して
芝居ができたもんだね))
((末恐ろしい子だよ))
((僕は ママが本当に好きだから))
((誰も
そんなこと聞いちゃいないのよ))
((｢お前がウソつきだ｣って
言ってんのよ))
(慎一)((ウソじゃないよ！
僕 ママが！))
((もういいんだよ！
このウソつきが！ ンッ！))
(慎一)((ウウ…))
((このウソつき！ ウソつき！
ウソつき！))
((ウソつき！ ウソつき！))
(慎一)((ウウッ ウウッ…))
ウソよ！ そんなのウソよ！
誰なのよ？ 誰がやったのよ！
誰がやったの！
橋本さん
とにかく 落ち着きましょう
だって うちの慎一が
私の大事な慎一が！
｢大事な慎一｣だと
今日の夜まではねえ
これからは 私も
なお一層 目を光らせますから➥
ひとまず ここは
気持ちを落ち着かせて
(河原)知ってんだよ 俺
えっ？ 薬 入れた人間？
騒ぐと 逆上して 何しでかすか
分からないヤツだから➥
人のいない所へ
ねえ ねえ 誰なの？
ねえ 誰なのよ
前田 西山… まさか 柳岡さん？
ねえ ちょっと 誰なの？
慎一の水筒に 薬 入れたの
誰でもいいじゃん そんなこと
(橋本)えっ？
それよりさあ これが終わったら
俺の女にならないか？
はあ!?
(河原)あんた 結構 タイプだよ
これさ 出会った記念にあげるよ
20万… いや ５～６万の
いい物じゃないんだけど
何よ？ それ
通信販売の安物でしょう？ もう
あの野郎 何が５～６万だ
ねえ そんなことよりさあ
あんた 初めから
犯人なんて知らないんでしょう
これが目的なのね
ハアッ！ ふざけんじゃないわよ
なあ
(橋本)ちょっと やめて
２人でさ うまいことやってこうぜ
ちょ！ 何す… ちょっと
イヤ 何すんのよ！ やめてよ！
なあ 5000万同士で１億
１億なんて金
これから二度と拝めやしないぞ
(橋本)ちょ… ちょっと待ってよ
１億だろうが ２億だろうが
誰が あんたなんかと
口は そう言っても
こっちは何と言うかな
ちょっと やめてよ！ 騒ぐわよ！
(ﾗｼﾞｵ:競馬中継)
(河原)騒いでみろよ 果たして
助けに来るヤツがいるかどうか
いい見せ物ぐらいにしか
思わないんじゃないかな
ちょっと やめてよ 触んないで！
(河原)騒ぐなよ
(橋本)ンン！ ンン！
(ﾗｼﾞｵの音声)
ンン！
(河原)騒ぐなよ！ 静かにしろ
(ﾗｼﾞｵの音声)
ウソだろ
(橋本)どうしたのよ？
大穴 当てちまった ３連複の
そりゃ よかったわねえ
おめでとう
…で いくらなの？
10万
(笑い声)
何事かと思ったら たかが10万
アホらしい
買ったんだよ 10万円分 大穴を
えっ？
それって いくらになんの？
(河原)まあ… １億ってとこか
１億？
フッ… すごいじゃない
どうしたのよ
なに ボーッとしてるの？
早くしないと 休憩時間
終わっちゃうじゃない フフッ…
ねっ？ フフフ… ウ～ン
≪(三郎)助けて！ 父さん！
(橋本)あっ！
(河原)どこん家のガキだよ
ウン！ もう いいじゃない
ほかの子なんて どうなっても
アアッ！
(河原)１人とは かぎらないぞ
うちの慎ちゃん！
ちょ… 慎ちゃん！ 慎ちゃん！
(橋本)慎ちゃん！ 慎ちゃん！
慎ちゃん！ 慎ちゃん！
慎ちゃん！
(慎一)ママ
ハア… アア～ よかった よかった
ハア ハア…
アア～ よかった
ハア ハア… よしよし
あっ あの… あの… さっき➥
子供の ｢助けて｣っていう声が
しましたけど ハア…
三郎がいない！
横山さんとこも ２人ともいません
あ… あっちで聞こえましたよ
行きましょう
♪
三郎！
そう遠くへは行ってないでしょう
三郎！ おい！ 三郎！
あっ！
あれ 人影じゃないですか？
(柳岡)えっ？ どこ？ どこどこ？
(住田)あそこ
(柳岡)えっ!? おい 三郎
そこにいるのか？ 三郎！
三郎なのか？ 三郎！ 三郎！
三郎なのか？ 三郎！ さぶ…
あっ… あっ… 調子悪くって
それより 横山さん 息子さんは？
(横山)えっ？
いないんですよ うちの三郎と２人
えっ？ そ… そんな あっ…
そうだ！
(柳岡)何か心当たりが？
(横山)
どなたか ティッシュありますか？
困ったときの紙頼みか
(柳岡)三郎！
三郎！ どこだ！
声を出してくれ！
≪(三郎)父さん！
(横山)一樹…
(柳岡)三郎！ おい 三郎！
≪(三郎)父さん！
三郎！
(三郎)父さん 助けて 父さん
動くな！
いいか そのままにしてろよ
(三郎)うん
横山さん 一樹君も一緒です
(横山)あっ か… 一樹！
一樹！
アアッ！
アッ！
(柳岡)アアッ！
(悲鳴)
♪
(泣き声)
(悲鳴)
２人 減っちゃったらさ
いくらになっちゃうんだろ
フフフフッ…
(横山)あっ ああっ あっ…
ハア… ハアハア… ハアハア…
とにかく これでやってみます
ハアハア… ハアハア…
(柳岡)
横山さん あんたの体力じゃムリだ
俺がやる
いいか？ じっとしてるんだぞ！
すぐ行くからな！
(橋本)なに？ なに なに？
(柳岡)ハアハア… ンッ…
アッ… クッ…
アアッ！ クッ… アッ…
クッ… ウウッ！
アッ！
三郎 一樹君 大丈夫か？ よかった
よし 三郎 ちょっと待ってろよ
すぐ来るからな
(三郎)うん 分かった
よし 背中 つかまって
しっかりな 離すなよ
すいません！
引っ張り上げてください！
なんで？ みんな どうしたの？
ちょっと 肩 痛くてな
俺は 力より拝むほうやから
助かったりしたら
どうするのよねえ
子供たちに怪しまれても
いいんですか？
よっしゃ
(横山)ンッ… 一樹 ほら つかまれ
大丈夫か？ ハアハア…
何ともないか？ アア～ よかった
ハアハア… 大丈夫か？
あっ！ 大丈夫か？
頭から血が出てる
頭はええねん
心配なんは内臓やねん
(柳岡)ンッ… ンッ…
アアッ！ ンッ…
ハアハア… ハアハア…
よし よく頑張った
よし 今 上に連れてってやるから
(三郎)うん
(柳岡)
ほら よし つかまれ しっかり
絶対 離すんじゃないぞ
(三郎)うん
(柳岡)
すいませーん！ お願いしまーす！
ンッ… クッ…
ウッ… ハアハア… ンッ…
(職員)((体罰の証拠をね
つかんでるんですよ))
(柳岡)((だから 殴ってないとは
言ってないでしょう))
(職員)
((それを虐待というんですよ！))
((だから
何度 言えば 分かるんですか？))
((うちのしつけなんだって))
((虐待してる親はね
みんな そう言うんですよねえ))
((高２を頭に３歳まで
７人の子供がいるんですよ))
((いちいち 口で叱ってる暇は
ないんですよ))
(職員)((だから 虐待していいと
いうことはないでしょう！))
((虐待じゃないって
言ってんだろう！))
((憎いと思って
子供を殴ったことなんて➥
一度だってありませんよ))
((自分の子供ですよ
かわいい自分の))
ハア… クッ…
クッ…
(柳岡の妻)((どうしても
行かなきゃダメなのね？))
((さんざん考えて
出した答えじゃないか))
((今まで以上に
生活を切り詰めたら➥
どうにかできるんじゃないかな))
((今まで以上？
それは 会社があればの話だ))
((会社が ああなった今となっちゃ
とても…))
((そうね))
((じゃ 行ってくるから))
((三郎 気をつけてね))
((大丈夫だよ 父さんと一緒だし))
助けに来てくれると思ってた
なぞなぞだよ
会社が潰れて
いちばん困っているのは➥
家族の中の誰？
会社が潰れたって うちのことか？
ンッ…
そうじゃないよ なぞなぞだって
｢会社が潰れて 困っているのは
家族の中の誰？｣だよ
困ってるのは全員だろう
それじゃあ 答えにならないよ
ヒントは えっと…
僕が 世界一好きな人
じゃ あとで ゆっくり考えるから
ほら もう少しで上に着くぞ
頑張ってくれよ
もう少しだ 頑張れ！ クッ…
(ﾛｰﾌﾟを切る音)
アアッ！
(三郎)ウワッ！
(柳岡)ンッ… アア…
誰か！ 俺は大丈夫だから
三郎を 三郎を頼みます
アア…
(柳岡)クッ… ンッ…
ウウ…
ハア ハア…
(三郎)ハアハア… ハアハア…
ウウ… ウウ…
(横山)ンンッ… アッ クッ…
ンンッ！ ハアハア…
ハア ハア ハア ハア…
あっ！
柳岡さん ンンッ！
(ため息)
やっぱり 何かあるな
このキャンプ
さっきの崖のときも ほかの親は
率先して助けようとしなかった
切れたロープだって おかしいわ
垣内さんは➥
｢古くなってたんだろう｣って
言ってたけど➥
切れるような弱いロープには
見えなかったもの
私 ナイフで切るの見た
(晴美･潤平)えっ!?
誰かが わざとロープを切ったのか
誰が 誰が切ったんだ？
分からない
ゆっくりと
何でもいいから思い出して
ナイフを持った手が
後ろから出てきて…
ハッ！
どうした？ 翔子
なに話してんだ？
(晴美)
翔子ちゃん ロープが切れたのは➥
誰かがナイフで切ったんだって
アハハッ！ あれか？
翔子の大好きなミステリーか？
(晴美)そうじゃないんです
翔子ちゃん 本当に…
翔子ちゃん 想像力が豊かなのはね
いいことだけど➥
あんまり おにいさんや
おねえさんたち 困らせちゃダメよ
さあ 行きましょう 私たちと
(西山)ああ 行こう 行こう
違うわよね？
ちゃんと見たのよね？ ねえ！
あなた ツイてるわよねえ
１億だなんて
これで
キャンプ リタイアできるわけだ
別に 子供がかわいいってわけじゃ
ないんだけどさあ
これから先 ずーっと➥
お金で子供を売ったってこと
思うんだろうなあって考えるとさ
あんまり いい気分しないじゃない
フフン あんたにも
罪の意識ってものがあるんだ
フフフッ！ どうだろうねえ
まあ あれば あんなことしないか
フフッ…
ウン そんなことより
私たちのことは どうなるの？
ああ 考えてる
金で どうにでも
動く こんな都合のいい女➥
みすみす手放すの惜しいからな
ひどい！ そんな言い方って…
まあ いっか
お金だもんね やっぱり
(笑い声)
どうしようか
迷ってるんじゃありませんか？
分かりますか
ええ
実は 正直なところ➥
さっき 柳岡さんと
三郎君を見てから 私も…
ハア… なんで
あんなに借金しちまったかなあ
そうですか
河原さんが 競馬で１億をね
河原さん
今 橋本さんから伺いました
競馬での大勝
おめでとうございます
いやあ…
潤平君
いろいろあって お父さんと君は➥
このキャンプを
離れることになりますが
教育委員会のほうは
私が うまく報告しときますから➥
気にしないように
いや ちょっと待ってくれよ
キャンプを離れるって？
俺 何も聞いてねえよ
いや ですけど
お父さんの都合もありますから
だったら １人で帰ればいいだろ
俺は…
俺は１人でも残るからな
しかし このキャンプは
父兄同伴ということで
ねっ？ 河原さん あなたからも
垣内さん どう勘違いされたのか
知りませんが➥
ひと言も帰るなんて
言ってませんけど
えっ いや でも…
俺 こいつに 一生の思い出に
なるようなキャンプ➥
させてやりたいと
思ってるぐらいですから
そうでしたか
あっ なんか 私の
早とちりだったみたいです ハア…
どうして？
金は
いくらあっても困らないだろ？
フフッ… ホレ直した フフッ…
(横山)一樹か？ 何か捜し物…
アッ！ アアッ！ た… 助けて！
アアッ！ アアッ！
(男性)金だ
金 金…
(男性)金 用意しろ
分かった 分かったから
物騒なマネ やめてくれよ
どこにある 金だ！
こ… こ… これ
フフッ！ フフッ！
こいつは驚いた
(横山)アアッ！ アッ… アアッ…
車だ！
(横山)く… 車 車 向こうにある
車！
(横山)はい く… 車ですね はい
(横山)ウッ… ウッ…
横山さん そいつは？
ど… ど…
(男性)双子の兄です
双子の兄です
反応ねえじゃねえかよ
(殴る音)
あっ いたっ！ アッ ごめんなさい
アッ アッ… ど… 泥棒
うん？
(横山)泥棒さんです
泥棒さんだ 誰か分かんねえが
車のキー 渡してもらおうか
分かった 車のキーは私が持ってる
渡すから
その物騒な物 どうにかしてくれ
これか これが そんなに怖えのか
これが そんなに怖いのかよ！
(悲鳴)
ああ？
一樹 来るな！
何だ？ このガキは
(一樹)パパに何すんだ！ やめろ！
一樹 お前…
何だと!?
パパを離せ ウワーッ！
(横山)アアッ！
(男性)｢飛んで火に入る夏の虫｣
ってやつだな
ガキのほうが人質にはいいわ
(横山)一樹！
(男性)止まれ！
そうだよな ガキはかわいいよな
車だ！ 車 用意しろ
お前ら もし 変なマネでもしたら
俺に 一歩でも近づいたら➥
こいつの命はねえぞ
命がないの？
(横山)ちょ… ちょっと
ちょっと ちょっと
(男性)おい！ 聞いただろう
近づくと こいつの命はねえんだぞ
ちょっと やめてください
ちょっと
ちょ… ちょっと ちょっと
(男性)
おい どうなってんだ？ これ
(横山)ちょ… ちょっと
やめてください 皆さん
ちょ…
なに考えてんですか！ ちょ…
どうなってんだ？
(横山)ちょ… ちょっと
何なんだよ 何なんだよ こいつら
(横山)いや 違うんです
ウワーッ！
(悲鳴)
(横山)
アアッ！ 一樹！ 一樹！ 一樹！
一樹！
(蹴る音)
(男性)アアッ！
(柳岡)
あっ！ 今です 今です ハッ！
捕まえました
皆さん 捕まえましたよ！
失神してますよ
えっ？
(横山)一樹 大丈夫か？
崖といい 泥棒といい➥
｢二度あることは三度ある｣って
ことわざがあるから➥
気をつけないとなあ
大丈夫だよ
パパがついてくれるもん
(翔子)潤平君 すごかったね
ケガはない？
(潤平)フッ… ああ
ウン！ もう 余計なことして
だから
ムリにでも帰せばよかったのよ
アアッ！
(中尾)アアッ！ もう
(泣き声)
(晴美)
住田さん どういうことなの？
何がだい？
(晴美)さっきの騒ぎのあと
ママが言ってたの
潤平君に ｢余計なことして｣って
あれ どういう意味？
そんなこと言ってたかなあ
さあ なんでだろうねえ
(晴美)ごまかさないで
何か知ってるんでしょう？ 教えて
うん 実はね
あまり大きな声では
言えないんだけどね
(晴美)イヤ！ ウウ…
どうでもいいだろう？ そんなこと
(晴美)ウウ… ウウ…
それより もっと
いいこと教えてあげるよ
(晴美)ウウ…
諦めの悪い子だなあ 君は
いいだろう？ どうせ あしたには
怖がらなくて…
≪(中尾)ねえ➥
垣内さんのお部屋へ
集まれですって
≪ ねえ 聞いてる？
(住田)ンッ… ああ 今 行くから
それじゃあ 私は
こいつ どっかに捨ててきますから
(橋本)殺しちゃうの？
(男性)うん？ ウウ… ウウ…
いえ まあ
こちらで うまく処理しますから➥
気になさらないように
ハア ハア…
あっ それより
子供のほう お願いしますね
(ﾉｯｸ)
(潤平)どうしたの？
(晴美)ちょっと 話があるの
みんなにも
声かけてみようと思うんだけど
(橋本)結局 チクッたのは
学校だったのよねえ
(中尾)
ひどい話じゃない？ それって
もう 最近の先生っていうのは
ダメよね
何か困ったことがあると➥
すぐ 児童相談所か何かに
泣きついちゃうんだから
(美千代)
うちのなんか 呼び出されて➥
まるで犯人扱いされたんだって
(河原)俺なんか ３度も呼ばれたよ
(中尾)まあ！
(河原)でも
あいつが ゲロしなかったから➥
事なきを得たけどさ ハハハ…
(前田)親の教育が きちんと
してんねん 河原さんとこは
(河原)ううん
うちなんか 図体ばっかでかくて
それより おたくの 何だ えっと…
(前田)正一ですか？
(河原)うん 絵 好きだな ありゃ
なあ 今回みたいなことが
なかったらよ➥
将来 有名な画家んなって➥
おたくを
楽にしてくれんじゃないの？ なあ
(西山)う～ん どっか こう…
天才を感じますよね
(河原)おっ お前も見ろ ほい
(前田)フンッ！
こんな物 一銭にもならへんわ
(横山)つらいですよねえ ホント
(柳岡)なるべく そのことは
考えないようにしてます
(横山)考えないように…
そりゃ 柳岡さんの所は➥
ほかにも 大勢いるから
いいですけど➥
うちは一人っ子ですから
考えるなと言われても ついつい…
(柳岡)｢ほかにいる｣って言い方
やめてください
(横山)
いや でも ほかに６人 それに➥
もうすぐ生まれるんでしょ？
だから ほかに
(ﾃｰﾌﾞﾙをたたく音)
(柳岡)｢ほかに｣って言い方やめろ
三郎は この世で１人だけだ！
あっ… すいません
あの…
つい 大きい声 出しちゃって
(横山)いや 私こそ
変なこと言って すいません
(住田)こんな物がありますけど
(橋本)ああっ！ 懐かしい
それね
うちのお店にも 昔 あったのよ
(中尾)知ってる
それ ８トラっていうんじゃない？
(西山)
うん 俺も若いとき よく歌ったよ
(前田)使えたら ひとつ みんなで
パーッとやりますか
(河原)おお いいねえ
(美千代)ホントに動くの？ それ
(河原)カセットだ これ
懐かしいなあ おい へえ
(翔子)私 昨日の夜➥
お父さんたちが すごく楽しそうに
話しているの聞いちゃったの
そのときは悲しいだけで
別に 深く考えなかったけど
あとになって
｢売る｣とか ｢お金が入る｣とか➥
変だなと思って
崖のときも ｢２人 減ったら
いくら？｣とか言ってた
それに 最初
誰もロープを握ろうとしなかった
私 ナイフ 見たの
包丁 持った泥棒
捕まえたときも➥
うちのママは 確かに
｢余計なことして｣って言ってた
それに ｢どうせ あしたには｣って
夕ごはんで病人が出たのも
変だよね
俺たちを全員 殺そうってのか
そんなことないよ
父さんは ちゃんと助けてくれたし
♪(歌声)
♪～
そうよね
殺すなんて あるわけないよね
一樹君 ホントに 傷は そこだけ？
(一樹)うん
ほかもケガしてるんじゃないの？
一樹君
どうしたの？ これ
僕が悪い子だからって パパが
(正一)
それやったら 僕のほうがすごいで
虐待…
もしかしたらなんだけどさ➥
この中で児童相談所とか
関わったことのあるヤツ➥
いたら 正直に手ぇ上げてみて
♪(ｶﾗｵｹ)
(美千代)
アアッ！ えっと テンプターズ
懐かしい！ ショーケン！
♪(歌声)
♪～
(美千代)あっ どした
(機械をたたく音)
♪～
(電源が切れる音)
(美千代)えーっ？
何なの？
(潤平)分からない
ただ これだけは分かる
これは 決して 教育委員会が
どうとかのキャンプじゃない
(三郎)父さんに聞いてみようか？
バカ！
目的は分からないけど 大人が
全員 グルになって練った計画を➥
そうやすやすと
しゃべるわけないだろう
じゃあ どうしたら？
(潤平)親を敵に回したら
体力的にも勝てないだろう
…となると
子供全員で力を合わせて
あいつを攻めるしかないな
垣内だ
そう よくできた そのとおり
(晴美)でも どうやって？
こうしたら どうだ？
♪(歌声)
♪～
♪(２人)愛 あなたと二人
♪ 花 あなたと二人
♪(西山)恋 あなたと二人
♪(美代子)夢 あなたと二人
♪(２人)二人のため 世界はあるの
次は皆さん ｢お金｣で ひとつ
♪ 二人のため お金はあるの
(拍手)
♪ 空 あなたとあおぐ
♪ 道 あなたと歩く
(戸が開く音)
(前田)お帰りなさい
えらい盛り上がって
どうですか？ 駆けつけ一曲
(河原)よっ！
(拍手)
(ﾊｳﾘﾝｸﾞ)
あなたたちは何をやってるんだ！
このキャンプのために➥
どれほど用意周到な計画が
立てられてると思ってるんです？
あなたたちのために
動いてる組織の規模の大きさに➥
うすうす 気がついてないわけは
ないでしょう？
ホントに あなたたちときたら…
(ｶﾗｵｹを消す音)
大体 子供たちは
誰が監視しているんですか？
子供たちの中には➥
妙な 昨日からの
あなたたちの行動を➥
気にし始めている者も
いるんですよ
だからって
あいつらに何ができるんです？
何をやらかすか分からないのが
子供です
子供たちは いろんな意味で➥
限りない可能性を
秘めているんです
その可能性とやらを
見せてもらいたいもんだわ
見せ始めてますよ
今 のぞいたら 子供たちは
全員で集まっていました
うちの野郎だな 声かけたのは
ここで騒ぐのは 逆に変です
こうなった以上 子供たちは
自由に泳がせておきましょう
いずれにしろ あと数時間もしたら
全ての幕が下ろされるのです
最後の晩さんの最後の最後
そのフィナーレを飾るのは➥
このアイスクリームです
こんなことだろうと思ったよ
なあ このキャンプは何なんだ？
俺たち集めて
何しようと考えてるんだ？
それを知って どうする？
さあな どうするかは
それを聞いてから考える
俺たちだって
知る権利はあるはずだろ
知られちゃ困るんだ
知らないほうがいいことだって
世の中あるだろう？
でも 俺たちは知りたい
分かった じゃ こうしよう
君だけは助けよう
もともと
途中で君が抜けるところまで➥
話は進んでいたんだし
まあ いいだろう
｢助ける｣って…
一体 何をたくらんでるんだ
悲しいことだ
ほかの子たちには
しゃべらないほうがいい
親たちは 子供を売ったんだ
売った？
そう
子供たちは このあとの夕食
最後の晩さんで眠らされる
そして ある場所に運ばれ
臓器を全て取り出され➥
大金持ちの病人の
移植用に使われる
まさか…
そんなことがあるはずない
いや 残酷だが 全て真実だ
日頃 虐待している親たちが➥
このキャンプで
急に優しく振る舞ったり
自分の子供は守るが➥
ほかの子供たちは死んでもいいと
いう行動をしていただろう
数が減れば
その分 金額が上がるからだ
納得がいったようだね
じゃあ なんで 俺に全て話した？
妙なこと言うね
君が ｢話せ｣と言ったんじゃないか
そうだけど
俺が 今 聞いたことを みんなに
話さないわけがないだろう
そうかな
君は話せないんじゃないかな
思い浮かべてごらん
君以外の子供は
虐待を受けていても➥
どこか 心の奥で➥
自分は 親に愛されてると
言い聞かせてるんじゃないかな
それが 自分の臓器を 命を➥
親たちが金のために売るなんて
知ったら➥
あの子たちは
どうなるんだろうね？
たとえ この計画が
中止になったとしても➥
愛されていないと
分かっている親たちと➥
どう接して 生きていくんだろう？
それが 子供たちにとって
幸せといえるんだろうか
親に愛されない子は不幸だ
そして その心の傷は
一生 癒えることはない
その長い時間を
生きていくつらさを…
考えたことがあるかね？
君は 本当のことを話さない
いや 話せない そうだろう？
なんてことだ
俺は話さなかったかもしれない
かもしれない？
もう遅いんだよ
それは…
そう
父さんが 僕を そんなのウソだ！
僕 父さんに聞いてくる
(晴美)三郎君！
三郎！
(三郎)ウソだ！
信じないよ 信じないよ
信じないったら！
殺されるなんて あるはずないよ
僕たちを
驚かそうとしているんだろ？
ごめんなさい ごめんなさい
もっと ええ子になりますから
神様 もっと拝みます
せやから お願い
お願い お願い お願い お願い
ねえ どうしたらいいの？
(潤平)どうしたらって…
逃げようよ
ねえ みんなで ここから逃げよう
(一樹)なんで 逃げんの？ パパが
そんなことするわけないのに
なんで 逃げなきゃいけないの？
逃げて どうする？
あいつが言ったように
｢一生 親に捨てられた｣
いや もっとひどい
｢まるで 犬や猫のように売られた｣
その記憶と一緒に
生きていくのか？
でも どうにかしないと 私たち…
逃げられはしないよ
君たちを眠らせたら
ただちに運び出すために➥
我々の仲間が近くに待機している
逃げ出せば そのことが
世間に知られることを恐れ➥
どんな手を使っても
捕まえるはずだ
(叫び声)
もう 君たちに残された道は
ないんだよ
♪
横山さん 何です？ それ
あっ この格好ですか？
いや 最後の晩さん…
(殴る音)
ウッ！
お前 また 父さんをかばって
そうか
いや これは そうじゃないから
何でもないんだ
皆さん ２日間 お疲れさまでした
おかげで
いい報告書が書けそうです
(拍手)
最後になりますが
これから配るアイスクリームは➥
ささやかですが 私から皆さんへの
感謝の気持ちです
お口に合えばいいんですけど
さあ １つずつ どうぞ
みんな！ アイス…
どうしたんですか？
さあ 早く
解ける前に食べてください
アイス… アイス食べる前に➥
忙しいのに
キャンプに連れてきてくれた➥
お父さんやお母さんに 何か お礼
言ったほうがいいんじゃないかな
別れの言葉か
えっと… えっと…
住田さん
ママと ずっと一緒にいてあげて
ああ 任せといて
フッ… いや
何を急に言いだすのかと思えば
フフッ…
僕 これ 自分を書いてん
あ… ああ 似てるやないか
ママ あの… えっと… ありがとう
フッ… ヤダ はいはい
これからは いい子になります
うん まあな
そう そうよね
(一樹)あっ あ…
(泣き声)
しゃべるのが苦手だからって…
泣くヤツがあるか
(泣き声)
((パパに何すんだ！ やめろ！))
いいなあ
俺も 親への感謝の気持ちで
感極まって 涙 流すような➥
そんな息子が欲しかったねえ
すいませんでした
素直な息子じゃなくて
まあ どうせ 親子で旅行なんて
二度とないんだろうけど
このご恩は 一生 忘れません
じゃあ 最後に三郎
なぞなぞ これからも覚えます
なぞなぞ？
(三郎)((会社が潰れて
いちばん困っているのは➥
家族の中の誰？))
((ヒントはね
僕が 世界一好きな人))
会社が潰れて
世界でいちばん好き…
倒産…
あの答え 父さんか
えっ？ 答え 分かったんだ！
分かった 分かったよ
そうか 世界でいちばんか
よし
答えが分かったんだからな
父さん 商品として
三郎のアイス もらうぞ
♪
柳岡さん じゃあ…
はい
世界一じゃ…
なっ？
そうですか
皆さん 召し上がってください
♪
これは…
子供たちは
限りない可能性を持っていました
恐ろしいほどの
((僕を売ったママなんて
僕を売ったママなんて➥
殺しちゃえばいいんだ！))
((殺す？))
(晴美)((殺す？))
((殺しちゃえばいい))
((なんで 殺すんだよ))
((なんで パパを
殺さなきゃいけないんだよ))
(泣き声)
((別に 臓器は子供のと➥
限られているわけじゃ
ないんでしょ？))
((まあ そりゃ…))
((虐待されている子供が
いなくなったら➥
世の中は騒ぐかもしれないけど➥
子供のかわいくない親が
いなくなっても➥
別に 気にしないんじゃない？))
((どちらかといえば そのほうが))
((私 自分が死ななくても➥
もう あんな人たちと
一緒にいるなんてできないよ))
((いくらで私たちを売ったのか
知らないけど➥
私たち その半分でいいわ))
((子供料金にしといてあげる))
((臓器売買の子供料金？))
((初めてだなあ))
((それしかないみたいだな))
((よし 垣内さん
それで よろしく お願いします))
((みんな それでいいのか？))
((イヤだ そんなのイヤだよ
そんなこと そんなこと…))
((信じたければ信じればいい))
((もし
親が子供を大切だと思うなら➥
そのときに
答えを出すはずだから))
終わったんだ これで
そう 終わったんだ
もう おびえることなく
休んだらいい
おい 正一 早くしろ
みんな 待ってるぞ
今 行くから
♪
(慎一)なぞなぞ 出してよ
(三郎)分かった じゃあね➥
逆さにすると
３つも減っちゃうもの なあに？
正一君 逆さにすると ３つも
減っちゃうものって分かる？
(正一)分からへん
♪
(三郎)ヒントは数字だよ
(慎一)
ヒントは数字だって 分かる？
(正一)分からへん
ねえ バス
大きな町まで送ってくれるって
お家 帰ろうね
♪ くまの子みていたかくれんぼ
♪ おしりを出した子 一等賞
♪(晴美･一樹)夕焼けこやけで
またあした またあした
♪(子供たち)いいないいな
にんげんっていいな
♪ おいしいおやつに
ほかほかごはん
♪ 子どもの帰りを
待ってるだろな
♪ ぼくも帰ろ お家へ帰ろ
♪ でんでんでんぐりがえって
バイバイバイ
♪ もぐらがみていた 運動会
♪ びりっ子元気だ 一等賞
♪ 夕焼けこやけで
またあした またあした
♪ いいないいな
にんげんっていいな
♪