・～
はい　ありがとうございました
どうぞ
ええと　連番で１０枚ください
はい
ありがとうございました　どうぞ
（只野）ええと　「課長がバラ２０枚」
「女子社員連名でバラ２０枚」
全部でバラ４０枚ください
はい　１万２０００円になります
はい
これ　当たるのにしてくださいね
当たりますよね？
（佐川）「年末ゴールデン宝くじ」
只野に頼んだの失敗だったかな
あいつが買ったくじが
当たりそうにないもんな
（一恵）私は　只野さんみたいな
欲のない人が買ったほうが
当たるような気がするなぁ…
（雅子）大変！　今日　シルビアが
会社に来るらしいですよ
（一同）
ええ　ホントに　あのシルビア!?
「シルビア」って？
（あや）グラビアアイドルですよ
今　すごい人気なんですよ
（エリカ）そういえば　今日　社内で
ＣＭの制作発表やるのよね
（一同）そうなんだ
只野さんはきっと　グラビアアイドルなんて
興味ないんだろうな…
まあ　あいつは世間の
はやりものには疎いからね
（さおり）これ　只野さんの机の上に
あったんですけど
ええ!?
（真樹）ああ　フィギュアもある
（一同）ホントだ
あれ　見て　クッションまであるよ
アイドルオタクの只野さんも
かわいい～
山吹君…
・～
お疲れさまです
・　シルビアだ！
・　あれ　シルビア…
・～
ああ…　グエッ！
（坂上）どうも　お疲れさまです
吉川社長　ご苦労さまです
どうぞ…　ああ　ちょっと
どいて　どいて
前　開けて　前　開けて！
・（真由子）皆さん　こんにちは
本日の司会を
務めさせていただきます
ジャパンテレビの新水真由子です
（拍手）
では　早速
ご紹介させていただきます
来年度から　「激生ビール」の
ＣＭキャラクターとして
活躍していただくことに
なりました　シルビアさんです
（拍手）
（シルビア）皆さん　こんにちは
えっと　私もやっと二十歳になって
ビールが飲めるようになりました
ＣＭのほうも頑張るので
よろしくお願いします
（拍手）
（真由子）若さが　あふれていますね
営業一部の連中　お前
いい気になりやがって
社内格差の時代だなぁ
（社員）営業一部はシルビアを
がっちり押さえたおかげで
大手スポンサーとの仕事が
めじろ押し
俺たち営業二部は
「なんで　シルビアを
起用できないんだ」って
（社員）
スポンサーに文句言われ通しでさ
（村川）いつまで続くかな
そんなことが
部長…
（真由子）「激生ビール」が
おいしいということですよね
はい　もちろんです
「激生ごっくん」！
アイテッ！　アア…
気をつけろ
すいません
（真由子）
それでは　ここで　お待ちかねの
写真タイムに
移らさせていただきます
こちらで　お願いします
・　シルビアさん
いつもの感じでお願いします
・　シルビアさん　お尻ください
はい
・　もう一度　こちら　お願いします
・　プリップリのお尻　こっち
向けてください　お願いします
・　お尻ください
・～
・（悲鳴）
（悲鳴）
（騒ぎ声）
（坂上）シルビアさん？
シルビアさん…
シルビアさん！
シルビアさん
シルビアさん　大丈夫ですか!?
大丈夫です…
・～
＜只野仁
大手広告代理店の窓際係長＞
＜しかし　それは表の顔にすぎない＞
＜彼には会長直属の特名係長として
さまざまな　トラブルを解決するという
もうひとつの顔があった！＞
＜『特命係長・只野仁
最後の劇場版』！＞
・～
（キャスター）
昨日　電王堂社内で発生した事故は
その後の警察の調べで
舞台装置のボルトが
緩んでいたことが原因と
分かりました
幸い　シルビアさんに
ケガはありませんでしたが
大事故につながりかねない
状況だっただけに…
（和美）シルビアってあの事故で
ケガひとつなかったそうですよ
（紀子）ふ～ん　運が強いのねえ
ねえ
はい
この人に近寄ると
運が悪くなりそう
行きましょう
（和美）はい
（森脇）只野係長
はい
速達です
どうも
お呼びですか？
・（紀子）
何てこと言うの　和美ちゃん！
「シルビアちゃんは僕だけのもの」
「公共の場でシルビアちゃんが
ほかの男どもの
いやらしい視線にさらされるのは
もう耐えられない」
「我慢の限界だ　暗黒王子より」
（黒川）昨日の事故との
関連性は分からんが
こんな物が事務所に
送られてきたそうだ
警察には知らせたんですか？
いや　事件の確証もないのに
下手に騒ぎ立てると
マスコミの格好の標的にされる
特に今は大事な時期だ
「フラワー・アース・フェスタ２００８」
電王堂の社運を懸けたイベントだ
この企画のメーン・キャラクターが
シルビアなんだ
つまり
このイベントが終わるまでは
シルビアのイメージを
傷つけるわけにはいかないと
電王堂を揺るがすような事態に
発展することは避けねばならん
まず　シルビアの周辺を探れ
電王堂の新しい担当者として
事務所に入り込めるように
手配をする
シルビアを危険から守り
更に　彼女を狙うヤツを突き止めろ
これが今回の特命だ
分かりました
しかし　近ごろの子は発育がいいな
上から８６・５８・８８です
ひょっとしてファンか？
全然
商品に手ぇ出すな
（山西）「フラワー・アース・フェスタ２００８」は
日本最大級の　エコイベントです
地球環境問題にスポットを当て
エコをテーマに　さまざまな
アトラクションを行います
（山西）
このイベントの最大の目玉は
グラビアアイドルとして
今　いちばん人気のシルビアが
全体を通じて　メーン・キャラクターを
務めることであります
スポンサーの大有電鉄株式会社
１社提供の　スペシャルドラマのコーナーもあり
大有電鉄さんも成功を
大いに期待されております
私　大阪支社の山西裕一が
全力を賭して
頑張る所存であります
（部長）大阪の人間に　全国規模の
企画が務まりますかね？
（部長）大阪で　たこ焼きでも
食ってりゃいいんだよ　ホント…
安西常務　総額８０億の　プロジェクトだ
しっかり頼むぞ
（安西）はい　分かりました
ありがとうございます　安西常務
（エミ）そう　あなたが
電王堂の新しい担当の人
はい　只野と申します
よろしくお願いします
なんで　交代しちゃったの？
えっ？
（エミ）前の人　結構　イケメンで
気に入ってたのよね
あっ　そうですか
代わっちゃったんだ
はい
残念
まあ　しょうがない
じゃ　一緒に来て
これから　パーティーがあるの
パーティー？
プライベートなんだけど　そういう場所に
シルビアと同行するのも
あなたのお仕事でしょう？
はい…
じゃ　いってきます
（吉川）はい　いってらっしゃい
・～
ちょっと　そのズボン　大丈夫？
なんとか
あしたは少しは
マシな服装で来てよね
あんなスーツで人前に出られちゃ
ウチの事務所の恥なのよ
でも　服とか買ったら
経費で落ちますか？
落ちるわけないでしょう
あっ　やっぱり
大体　あなた　年収　おいくら？
えっと　５００万ちょっとでしょうか
そこから　所得税・住民税・厚生年金
健康保険を引かれまして…
もういいわ
えっ？
私　そういう話　大嫌いなの
大嫌いなの！
自分で聞いたんじゃねえかよ
…で　あの　僕は何を？
こういうパーティーでは
いろんな男がシルビアに
言い寄るから気をつけて
ほら
（吉村）
シルビアさん　携帯小説家の…
あれは
携帯小説で大当たりした　吉村聡
（エミ）
まともな文章も書けないくせに
すっかり　先生気取りの
勘違い野郎よ
１０００文字ですか？
僕の「ハードラブ」もこれで書いたんです
（沢口）シルビアちゃん…
（エミ）野球選手の沢口
「夜のホームラン王」って
いわれてる男よ
試合中　ホームランより
三振のほうが多いくせにね
（中島）人は　こう呼びます…
（エミ）
ハイパー・メディア・プロデューサーの中島純一
「ハイパー」って　どういう意味ですか？
知らないわよ
あいつも女たらしで有名なヤツよ
うちのハイパー・マンション
僕　最上階に住んでんのよ
あっ　そうなんですか
うん
レインボーブリッジとか
見えちゃうんだよねえ
あっ　今夜　家　来る？
あっ　じゃ　今度　みんなで伺います
今度ね…
今夜　来ちゃえばいいじゃない
あの　どうも…
ど…　どなた？
電王堂の新しい担当者
えっ　この人が？
只野と申します　ハハハ…
なに　この人？
（悲鳴）
うん？
ああ…
いやぁ　さすが　プロは違いますね
ありがとう
そんなことよりもさ　シルビィ
もっとステキな所にさ
２人で抜け出そうよ
ああ…　困ります
困ります
だから　さっきから何なんだよ
君は
あなた　一体　何なんですか？
私は代理店の人間ですが
・　ただの露出狂じゃないか
・　露出狂じゃありません
・　パーティーが台なしだ
・　ハイパー・メディア・プロデューサーなんて
「パイパン」じゃないですか
・　誰が　パイパン・メディア・プロデューサーなんだ
・　下品だ　もう台なしだ
パーティーが
今後とも　よろしくお願いします
・　台なしだ！
・　みんなで仲良くしましょうよ
ちょっと！
シルビアがいないじゃない
いや　そこに…　あれ？
どこよ？
もう　ちゃんと見張っててって
言ったじゃない！
ああ　すいません　おかしいな
あなたたちもシルビアを捜して
（男性たち）あっ　はい
早く行きなさいよ
早く行きなさいよ！
ああ！
いい子ぶって　ヘラヘラ笑ってんのも
いいかげん　疲れる
（片山）もう２人きりだ
誰にも遠慮することないよ
なに見てんだよ!?
（英輔）別に
気にすることないよ
こいつ　事務所が雇ってる
私の運転手
ロボットと同じだから
お前さ　シルビアのこと見てて
モヤモヤしたりすることないの？
しないんじゃないの
ロボットだから
・（笑い声）
・～
ファンに申し訳ないかな
関係ない
・～
ああ…
（ハウリング音）
イタッ！
お泊まりか？
はい　ああ　くそ！
「枕が変わると眠れない」って
インタビューのときに言ってたのは　ウソか
枕は最近　羽毛から
そばがらに替えたそうだ
先輩…　ファンなんですか？
フフ…
森脇　俺を殴れ
えっ!?　いいんですか？
ああ
ハイー！
何だ　こら！
イタ！　イタ…　すいません
ハァ…　よし　もう大丈夫だ
ひどい…
・～
（せきこみ）
森脇…
はい
どうかしました？
あの車　いつから　いた？
さあ…
・～
・
うるさいな
あしたの仕事には
ちゃんと行くから放っといてよ！
写真週刊誌がいるわよ
えっ!?
（エミ）今　情報が入ったの
とにかく　そこから出ないで
こっちで　なんとかするから
なに？
写真週刊誌がいるって…
いいじゃん
２人で出てって撮らせてやろうよ
えっ？
熱愛宣言ってやつ？
あいつら…
実は俺が呼んだんだよ
なんで？
俺　もっと売れたいんだよ
このままじゃ役者としても
イマイチだからな
これで　俺も仕事が増えるし
お互いにいいんだよ
そうだ　俺たち　結婚しよう！
電撃入籍ってやつ　フフフ…
怪しいな
ちょっと探り入れてみるか
はい
森脇　戻れ
（ノック）
（山西）まっちゃん！
（カメラマン）あれ　山西さん？
すまんけど　今回ちょっと
大目に見たってくれへんか
そんな　せっかくの特ダネっすよ
これ
頼むわ　もう
・　しょうがねえな
・（山西）おおきに　おおきに
ちょっと待ってや
まあ　山西さんには
山ほど借りがあるし分かりました
おおきに　悪いな
（カメラマン）おい　行くぞ…　それじゃ
・～
遅えな　ハァ…
寒いッスね
誰だ　ありゃ？
確か…　大阪支社の山西さんですよ
フラワー・アース・フェスタ２００８の
責任者です
ふ～ん…
なに　これ？
（雅子）
これ　どう見ても只野さんよね
最近　会社に来ないと思ったら
こんなとこに…
でも　なんで　只野さんが？
おい　このキャンペーン
もう終わってるよな
はい
ハァ～…
捨てといて
（あいみん・りりたん）
ご主人さま　召し上がれ！
（あいみん）あ～ん…
ああ　俺は　いいや…
卵　おいしい
エ～ン
ご主人さまに嫌われた
あっ…
（りりたん）ウー
ダメじゃないですか　ご主人さま！
いやいや　あの
いやいや　そうじゃなくてさ
じゃ　あいみん
肩もんでくれるかな？
僕も！
（あいみん・りりたん）
かしこまりました　ご主人さま！
そのままで　いいだろうがよ
どうですか　ご主人さま？
気持ちいい　エヘヘ…
何か分かったのか？
はい
あっ　こいつ…
営業二部部長・村川秀行
この男　制作発表が始まる前
用もないのに会場にいるのを
目撃されてるんですよ
いや
どういうヤツだ？
シルビアがＣＭに出てる
マツバ自動車のライバルで
ススキノ自動車を
担当してる男です
ほら　前に　オヤジ・タレント起用して
大失敗したじゃないですか
あのＣＭを仕掛けたのが
この村川です
あの失敗以来
会社に冷やメシ食わされてるんで
シルビアに対して
相当　恨んでるみたいなんですよ
フン　逆恨みもいいとこだが
まあ　動機はあるってことだな
しばらく　こいつから目を離すな
・　離しませんよ
うん？
離しませんよ
もう　ご主人さま！
（３人）メッ！
・～
お願いします
（蛍原）決勝戦！
（宮迫）よっしゃ！
負けないぞ～
はっけよ～い…
残った！　残った
ヨッ！
（宮迫）あああ…
勝者・シルビア！
（シルビア）イエーイ　やった～
弱～い
（宮迫）悔しい！
（スタッフ）はい　ＯＫです
いただきました　お疲れさまです
ここで休憩いただきます
よろしくお願いします
次　ファッション対決なんで
衣装替えのほう
よろしくお願いいたします
（スタッフたち）お疲れさまでした
（ため息）
買ってきました
ああ　危ねえな…
あっ　すいません
ちょっと　私が頼んだのは
「淡麗美茶」
これ　「四十八茶」じゃない
あっ　すいません
ホント　使えないヤツ
あっ　ここ　掃除しといて
はい
どうぞ　どうぞ　こちらへ
（ぶつける音）
イテッ！
シルビアさん　紹介させてください
弊社の経理担当役員の
安西常務です
こんにちは
どうも　安西です
今回は「フラワー・アース・フェスタ」
イメージ・キャラクターを
引き受けていただきまして
ありがとうございます
あの　もし　よろしかったら
うちの娘がファンでして
いただきたいなと思いまして
（シルビア）はい
君は？
総務二課の係長の只野と申します
あっそう
娘の名前は松子です
（シルビア）はい
・～
あれ？　ここって…
着替えよ　のぞく気？
いえ…
ちょっと　限度ってものが
あるでしょう
ああ　そこは…
どこにでも　ついていけば
いいってわけじゃないのよ
すいません　ちょっと…
シルビア！
只野さん！
なんで…
ああ　山吹さん
どうして　こんな所に？
・～
（ノック）
・（シルビア）はい
ウッ　ウゥ…
只野さん　転職するんですか？
はっ？
みんなが言うから
確かめに来たんです
そんなことないですよ
先輩？
ちょっと　すいません
はい
はい？
どうして　お前が
ここにいるんだよ？
村川を尾行してきたら　ここに
ええ？
シルビアさん　こっち来ました？
いや　見なかったよ
（舌打ち）
お前は　あっちだ
はい
只野さん？
まったく　もう…
・～
待て　お前　何者だ？
ハッ！
・～
ンン！
グアッ！
只野さん！
山吹さん…
危ない！
やめてください　ウワー！
山吹さん　怖い！
大丈夫ですか!?
ダメです
・～
ハッ！
只野さん　逃げて！
ハッ　ハッ！
・～
（悲鳴）
うん？
フッ…
フン！
イテ　イテイテ…
ウー…
クー！
只野さんに何するか！
ウワッ！
・　シルビアさん！
只野さん！
大丈夫ですか？
あっ　はい
イテテテ　痛いんです
ケガないですか？
痛いんです　ここが
・　大丈夫ですか!?
・　良かった　無事だったよ
・　救急車呼んだほうが
いいんじゃないのか
フン　フン　フン…
先輩　シルビアのほうは
どうですか？
ああ　大丈夫だ　事務所が慌てて
ボディーガード　３人も雇ったよ
右前方　よし！
村川のほうは　どうだ？
ええ
あのあと普通に会社に戻ってます
そうか…
あの男　ホントに
村川だったんでしょうか？
違うな　ありゃ　どう見ても
素人の動きじゃない
ハッ　ハッ！
じゃ　村川は　なぜ　スタジオに？
う～ん　分からん
しかし偶然にしちゃ　できすぎだな
・（アニータ・満珍）１・２・１・２…
・（ドアの開く音）
（アニータ・満珍）１・２・１・２…
（アニータ）あら　来てたの？
…て　アニータ・満珍
２人とも　どうしたの？
私たち　グラビアアイドルに
なることにしたよ
（満珍）
日本の男たち喜ばせるアルよ
ヘヘッ　グラビアアイドルって
そんな簡単に…
（アニータ・満珍）せーの
プルルルル～ン
あっ　ヘヘ…
なれるかも　ねえ　先輩？
（アニータ・満珍）１・２・１・２…
・　はい　ありがとうございました
また　お願いします
・
もしもし
（真由子）もしもし？
シルビアのこと　調べてあげたわよ
何か分かったか？
いつものあそこに来て
そしたら教えてあげる
「あそこ」って　どこ？
（真由子）そうよ　ここ　ここ
あそこは　ここよ～
フン　フン　フン…
・～
あそこがそこで　そこがあそこで
ああ　どこでもいい～
ああ…　ポッ
アアア　そこはダメだ
ウフフ　相変わらず　右の乳首
弱いんだから
そんなこと　どうでもいいから
早く教えてくれよ
シルビアはね　ブレークする前に
大阪で下積み時代があるの
「間宮ひとみ」っていう本名で
スーパーのチラシのモデルなんか
やってたみたいよ
それは知らなかったな
うん
今の事務所が
その過去を隠してるからよ
「今の事務所」ってことはよ
そのころは別の事務所だったのか
そう　「なにわ芸能」っていう所
そこの田中伸介っていう社長が
今　所属してる　ビッグスタープロモーションの
吉川社長のこと
随分　恨んでるみたいよ
田中は　どうして
吉川のこと恨んでるんだ？
うまいこと言って　横取り同然の
ことされたんじゃない？
表向きは　円満に
移籍したことになってるけど
村川と田中…
シルビアと　その事務所を
恨んでる男が２人か
・～
あっ　まぶし…
あっ　只野じゃないか！
あっ　課長…
あっ　まぶし…
何してんだよ!?
無断欠勤ばっかりして
あんまり休むと
いくら　力のある　俺でも
かばいきれなくなるよ
すいません
（野村）何だよ　只野
しばらく見ないと思ったら
ついに出社拒否症になってたのか
まあ　そんなとこです
やめてくれよ
部下が　そんなことになると
上司の俺の
責任問題になるんだから
これからは
心を入れ替えて頑張ります
つきましては　２週間ほど
お休みをいただきたいので
よろしくお願いします
なぬー!?
おい　只野　ちょっと待ちなさいよ
・（佐川）おい　只野！
（久保）野村さま
うん？
僕たちも会社をサボって
どこか行きませんか？
２人っきりで温泉にでも…
えっ？
ホホホ…
かゆい所は　ございませんか？
ああ　もうちょい下かな
・～
ああ　そこ来た　そこ！
「『フラワー・アース・フェスタ２００８』から降りろ
僕の　シルビアちゃんが
これ以上　世間にさらし者に
されるのは耐えられない」
「このままでは
とんでもないことになるぞ」
「暗黒王子」
昨日
また事務所宛てに届いたそうだ
う～ん…
前回も　この脅迫状が届いたあとに
事故が起こってますよね
ああ　シルビアが
しばらく大阪へロケに行く
なおさら　注意が必要だ
犯人の意図が
どこにあるんでしょうか
単にシルビアへの恨みとは
思えないんです
もしかしたら　こいつのねらいは…
電王堂か
会長も　そう思ってたんですか？
ああ
だったら　事態がはっきりするまで
この企画は延期したほうが…
それは　できん
実はな　俺は今度の仕事で
あいつに　ひと花
咲かせてやりたいと思ってるんだ
山西さんにですか？
ああ
俺が常務のころ　あいつとは
よく一緒に仕事をした
頼りになるヤツでな
広告代理店というのは
きれい事ばかりでは　やっていけん
だから　あいつには　ついつい
会社の裏の汚れ仕事
それを押しつけてきた
「汚れ仕事」…
やくざへの対応
裏のマスコミ対策　いろいろだよ
山西の会社に対する貢献度は
これは大きい
だから俺は　一度　あいつを
引き上げてやろうと思って
この東京本社へ誘ってみた
だが　あいつは…
私は大阪が好きなんです
このまま　大阪に
おらしてください
その誘いを断った
せめて　この仕事で
あいつを成功させてやりたいんだ
分かりました　大阪に向かいます
・～
ようこそ　大阪まで
お出迎え　ありがとうございます
サインください
（山西）よろしゅうお願いします
どうも　総務二課の只野係長です
聞いてる　頑張ってくれ
ほな　ホテルまで　ご案内します
社長　今晩　どうですか？
いいですねえ
（山西）ヘヘヘ…
（ママ）いや～　社長さん
すごいんやねえ
天下の電王堂さんに
ペコペコさせて
まあな　ウ～ン…
もう　イヤやわぁ
社長　あの人は？
ああ　電王堂の係長だ
ええ　総務…　二課だっけ？
はい
ええ　係長やの？
はい　只野と申します
総務二課って　ひょっとして
窓際部署なんちゃう？
ええ　窓からの景色が
もう　すばらしくて
ちょっと…　ボケてはんねんから
誰かツッコんであげな
ボケてたのか　あれは
（笑い声）
（堀口）おう　いつも　ありがとう
・（山西）社長　堀口社長！
おお　ミスター・ヤマ…
山西です
山西！　どうしました？
「堀口」…
ああ　あの英会話学校タートルの
社長さんですか
電王堂がＣＭを制作させてもろて
えらい世話なったんですわ
こっち　ビッグスタープロの社長
おお　シルビアちゃん！
吉川です
おお　シルビアちゃん
ああ　どうぞどうぞ
おお　いいんですか　こんにちは
こんにちは…
おお　ミスター川西…
いや　山西です
・（堀口）おお　山ちゃん
・（山西）アハハハ…
・（堀口）おお！
はい　どうぞ
サンキュー　サンキュー
ベリー・タッチ・アンド・ゴー
フライト　フライト…
・　エッチ～！
ウチの　シルビアも是非　御社のＣＭに
出してやってくださいよ
シルビア…　あっ　その前に
シルビアちゃんと食事でも
もちろん
何や　今をときめく社長さんが
そろいましたなぁ
（笑い声）
僕らからすると　サラリーマンというのは
全く理解ができなくてね
どうして　上の指示を
受けてばかりいて楽しいのか
ああ　そうだ　君　教えてくれないか
いや　僕なんかは独立して
やっていく才能なんかないですし
人に指示されて仕事するのが
分相応ではないかなって
おお　そう…　そんなに上から
指示されるのが　ユー・ライク・イット？
ハハハ…
ユー　ミスター…
只野です
・（堀口）タダ
「ノ」です
上からの指示だ　プリーズ　飲め
プリーズ
（笑い声）
はい　分かりました
（堀口）グッド・ボーイ
いただきます…　いただきます！
・（笑い声）
オー　カモン　カモン…
イエー！
うまいか？
まずいです
もう１杯
（げっぷ）
（堀口）マヨネーズ…　フー！
ケチャップ…
（堀口）オー　グレート！
（堀口）プリーズ　飲め
はい　いただきます
（笑い声）
ミスター・タダ
（吉川）大丈夫か　おい　アハハ…
（ロボット音声）いらっしゃい
いただきます
うん　うまい！
あっ　にいちゃん　二度づけしたな
はい
あかんがな　二度づけは禁止やで
どうしましょう…
（男性）ソースは共有の物やからな
ああ　そうか　ホントだ　ハァ…
今後　気ぃつけや！
二度づけ！　タッ！
（男性・只野）すいません
すいません
ソースの二度づけは禁止やで
さっきは
よう我慢して笑顔で通したな
あいつみたいに
突然　成功した人間は
人を見下して自分の地位を
確認せな　安心できんのや
まあ　我慢すんのも仕事のうちや
いえ　僕は別に
我慢なんか　していません
ただ　自分の仕事をしているだけで
そうか
ほう　なかなか大したヤツやな
いえ
今日日の若い者は　何でも　すぐに
投げ出してしまいよるからな
けど　仕事も
ほどほどにせな　あかんぞ
仕事ばっかり必死にやっとって
気ぃついたら
嫁はん　子供連れて
出ていってしまいよるで
いや　俺の話やけどな
ある日　突然や
家帰っても誰もおらへん
あれはホンマ　寂しいもんやで
気の進まん仕事すんのも
イヤなヤツに
頭　ペコペコ下げんのも
みんな　嫁はん・子供のためやと
思て　我慢してやってきたのに
嫁はん　言いよった
「あんたは仕事が全てや」
「うちらのこと何も考えてへん」て
嫁はんの
言うとおりやったかもしれへんな
じゃ　何のために
仕事してたんですか？
うん？
そやな…　アホやな
そんなことも分からんと　毎日毎日
仕事　必死でやっとたんか　俺は
いや　せやけどな
嫁はん　やっと堪忍してくれる
ことになったんや
えっ？
５年ぶりに戻ってきてくれんねん
この仕事が終わったら
有馬温泉か白浜でも
家族で　ゆっくり行こうと思てる
そうなんですか
あっ　写真　見したろうか
はい
（山西）嫁はんと息子の亮介や
おお
奥さん　きれいじゃないですか
息子さん　山西さんそっくりだし
来月な　亮介　誕生日やねん
（山西）これ渡したろう思てな
これからは家族のこと
第一に考えてこうと思てる
もう　この手から
二度と離さへんつもりや
これからですね
そや　人生　まだまだ　これからや
そや　プライドや
えっ？
さっきのお前の質問や
「何のために仕事してるんか」
「プライド」ですか
会社員も仕事に
プライド持ってるかぎり
得意先にガミガミ言われようが
上司に偉そうに言われようが
大したことあらへん
そうですね
うん…
なんでやろな　お前が相手やったら
こんな話まで　してしもて
やっぱり　お前
ただの係長やないな
いえ　只野係長です
（笑い声）
まあまあ　飲みぃな
ああ　僕が…　どうぞ
（２人）乾杯！
ソースの二度づけは禁止やで！
（男性）ごめんなさい
・～
ねえ　あなたが　今やってる
番組のプロデューサーって
確か大阪支局に長くいた人よね？
（広子）あの人　妻子持ちですよ
そんなこと
誰も聞いてないでしょう
あっ　ねえ
その人に頼みたいことがあるの
なにわ芸能の田中っていう
社長さんのこと調べてほしいの
「なにわ芸能」？
うん　大阪の芸能事務所よ
えっ　先輩　ついに
お笑いに転向ですか？
なんでやねん！
お茶！
はい
台本
ああ　はい
違うわよ　次のシーン
ああ　すいません
（スタッフ）では本番入りまーす
（スタッフたち）お願いします！
あっ　はい
じゃ　お願いします
じゃ　こっち…
・　ＶＴＲ回りました
・　じゃ　いきます
シーン１８・カット１！
（監督）はい　本番！　よーい…
・
（監督）カット！　誰だ!?
すいません
何やってんだ　困るよ
申し訳ございません
・（エミ）ホントにバカな男で…
これは…
加藤エミと　なにわ芸能の田中
・
もしもし　メール見た？
どうなってんだ　この２人？
（真由子）さあね
でも２人は相当　親密な
仲だったってことは確かみたいね
ねえ　このエミって女
怪しくない？
ああ　それじゃ…
撮影中は携帯切っときなさいよ！
すいません
ホントに…
あんたも大丈夫でしょうね
切ってます
・～
いらっしゃいませ
シングルモルト　何でもいい
かしこまりました
お１人ですか？
フン　私をナンパしようなんて
１００年早いのよ
・～
（エミ）
ああ　こんなの初めて　新世界よ！
（あえぎ声）
フン　フン　フン…
通天閣！
あなたって　すご～い　う～ん！
男の年収なんて　どうでもいいわ
お金より　すごいものってあるのね
過去の私が壊れてく
私　間違ってたぁ～！
ねえ
うん？
あなたは　もう仕事しなくていい
私が養ってあげる
あいにく仕事が好きでね
どんな仕事してるの？
今も仕事してる
えっ　どういこと？
田中伸介について教えてくれ
あなた　何なの？
あんた　田中と　どういう関係だ？
誰か知らないけど　私　そんな…
う～ん　う～ん
そうよ　私は田中の愛人よ
この間のスタジオでの事件
あんた　関係してるのか？
そんなわけないで…　あっ
そうよ　私は田中の指示で
あの事務所に入っちゃったの
この間はシルビアがスタジオで
１人になる時間を作るようにって
言われたの…
あっ　ああ…
復讐のためにシルビアを？
そんな大層なもんじゃないわよ
シルビアを手に入れて
吉川と有利に交渉しようってこと
権利を何パーセントよこせとかね
なるほど
電王堂の村川って男は
この件に関係してるか？
誰それ？
・
もしもし
（ボディーガード）シルビアさんがいません
さっきまで部屋にいたんですが
ドジね　探しなさい
どうした？
シルビアがいなくなったみたい
田中の仕業か
（田中）何や　あんた　誰や？
シルビアの行き先　教えてもらおうか
な…　何のことでんねん
シルビアは何年も前に
吉川が取ってったままですわ！
シルビアを拉致して
吉川を脅そうとしてんだろうが！
ちょっと待って　知りまへんがな
何言うてはりまんねん
往生しまんな
・
ちょっと待て
はい
シルビアさんの居場所
お教えします
誰だ？
運転手の須藤です
急に仕事場を見に来てくれなんて
ソーリー　迷惑だった？
あっ　いいえ　全然
そう？　ミス・シルビア
こちらへ　どうぞ
オー　プリーズ・ウエート
ウェルカム
なに　ここ？
ここは僕のシークレット・ルーム
（堀口）サウナ・ジャグジー・茶室
全て　あなたのために
ご用意いたしました
プレゼント・フォー・ユー
オー　ナイス・ピーチ
・（笑い声）
ここに入ったら　もう逃げられない
１・２…
ゴー！
イヤだ　変態！
オー　サンキュー！　俺に
抱かれたい女は　ごまんといるんだ
ウチのＣＭに出たいんだろう？
イッツ・ショータイム！
（悲鳴）
オー　イエス
ヤッホー～
あれ？
・（激突音）
アッ　ウウウ…　ウッ
ウッウッ！　フゥ～…
オー　イエー
フー・アー・ユー？
・～
ああ　英語の講師の面接
こちらでよろしかったですか？
何を見てる？　何を見てる!?
触るな！　ああ　それは高いんだ！
（堀口）ああ　やめろ！
グッド・ボーイ　グッド・ボーイ
イエース…　アア～
ンン！
なにやってる？
抜けないのか？
しゃべれよ　伝えろよ　俺に！
ウーン！
危ない　やめろ　これは絶対　割るな
だって　抜けないもん
抜けないなら俺が引っ張る！
イエス
カウント　３…
イエ～ス
（２人）１・２・３…
（割れる音）
バカめ
ＯＫ　レッツ・ゴー
ヤダヤダ…
ちょっと…
えっ？　ちょっと！　あんた　誰？
誰？
うん！
どうして　あなたが？
ハァ…
まったく　世話が焼けるよ
自分が狙われてるの
分かってんだろう
分かってるわよ
じゃ　なんで？
ウソの自分ばっかり演じてると
たまには息抜きしたくなるのよ
本当は２４歳なのに
「ハタチになりました」なんて
４つもサバ呼んで
あっ　そうなの？
グラビアアイドルなんて
どうせ　商品でしょう
フン…
君がデビューしたてのころさ
どこかで見た君の笑顔は
すごくいい顔して笑ってて
俺は　その写真を部屋に飾ってた
そしたらカビくせえ部屋に
まるで明るい日ざしが
さし込んだみたいだった
あなた…　私のファンなの？
そういう気持ちでいるヤツは
俺以外にも大勢いるはずだ
ありがとう
それにな　人間どんなヤツでも
何らかの役割を演じながら
生きてるんじゃないのか
教えて　あなた　何者？
電王堂の社員じゃないの？
本当のあなたを見せて
私…
・～
俺はシルビアのファンのままが
いいんだ
・（足音）
（悲鳴）
シャー…
お前は　あのときの…
誰の命令だ？
ンン！
・～
（悲鳴）
グッ！
・～
何だ　こいつ…
グッ　ウッ！
ウッ
ウッ！　ウゥ…　アア　ウウ…
ウワ…　クッ…
（チョウ）ハハハッ
ウー！
ウッ！
・～
フフフ…
あっ…　先輩！
大丈夫ですか　先輩？
ああ　大丈夫だ　ハァ…
痛え…　何なんだ　一体
あのでかいヤツは
シルビアは？
僕が来たときには　もう…
くそ…
そうだ　発信機だ
ああ　はい
（信号音）
感度良好　さすが先輩ですね
ンン！
ハハハ…
・～
どうだ？
ヤツら　まだ港にいますね
あれ？　海に出ましたよ
（エラー音）
ああ　ちょっと…　消えた！
距離が離れすぎたんですよ
くそ！
どうします？
あいつら　どうして俺とシルビアが
あの公園にいることを
知ってたんだ？
あんた　誰や？
田中の事務所から
つけられてたとしか思えねえな
・～
いませんね
ああ
くそ…
森脇…
はい
アッ！
ワッ！
・～
くそ！
田中が　エミを殺したんでしょうか？
さあな
・～
あいつ…
どうしたんですか!?
（女性）イタッ！
・～
村川がいた
村川が!?
間違いない
まさか　あいつがエミを…
じゃ　田中は　どこに？
・（黒川）俺も熱燗
・　へい
（せきこみ）
会長…　失礼しました
いつ　大阪へ？
さっきだ　ちょっと心配でな
シルビアの行方は
まだ分からんのか？
申し訳ありません　私の責任です
シルビアを狙ってるヤツがいると
分かっておきながら
この計画を続行した
私の判断ミスです
こうなった以上
このイベントは中止したほうが…
お前は
この仕事に懸けてるんだろう？
続けるんだ
只野という係長がいるだろう
…はい
あいつと協力して　事に当たれ
はっ？
・～
（アラーム音）
（解錠音）
開いた
じゃっ…
えっ　ちょっと…
ちょっと　ちょっと…
まだ　まだまだ
早く早く
・～
もういいでしょう
ダメって
ほら　開かない
う～ん
引き出しの鍵って　大体　机の
どこかに隠してあるのよね
（紀子）ほら　あった
（真由子）さすが　会長秘書！
（紀子・真由子）うん？
（紀子）なに　これ？
ええ　なに　これ
うわ…
（真由子）「暗黒王子」！
うん？
えっ…　これは？
えっ!?
あっ！
これは？
うん？
・～
一体　何が起こっとるんや？
芸能プロの田中・電王堂の村川
そして妙なナイフを使う男と
その一味
そいつらをつなぐ線は
何かっちゅうことやな
ええ
・
はい
村川の引き出しの中　シルビアの
写真やグッズで　いっぱいだった
（真由子）
脅迫状の犯人も村川だったみたい
要するに　ファンが高じて　ストーカーに
なっちゃったってことじゃない
なるほどね　まあ
村川が単なるストーカーなら
シルビアがいる大阪に来ていても
不思議じゃない
あっ　それからね　引き出しの中に
預金通帳が１冊隠してあったの
営業二部の村川という男の口座に
３０００万振り込みがあったそうです
ワケありの金としか思えんな
日付は１２月１９日
振り込んだ相手は
「日の丸物産」って所だそうです
「日の丸物産」…
何か心当たりはありませんか？
ちょっと調べてみる
やっぱり　ただの係長やなかったな
お前
いいえ　ただの係長です
本日　いよいよ午後３時から
年末スペシャルイベント
「フラワー・アース・フェスタ２００８」が
開催されます
オープニング・セレモニーには　なんと
メーン・キャラクターの　シルビアさんが登場して
会場を盛り上げてくれます
全然　反応ないよ
・
はい…　ああ　山西さん
３０００万円動かした人間が
分かりそうや
ええ!?　誰ですか？
（山西）いや　電話では　ちょっと
今　自宅におる　来てくれ
分かりました　すぐに行きます
おい
はい！
・（ドアチャイム）
・～
（ドアチャイム）
山西さん！
森脇　救急車！
はい！
山西さん！
あっ　只野…
はい
くそ！　誰にやられました？
嫁はんと亮介に
会わんといかん
ええ　この仕事が終わったら
一緒に暮らすんでしょう
だから　しっかりしねえと！
そやな
山西さん…
嫁はんに会いたい
亮介にプレゼント…
・～
山西さん？　山西さん…
山西さん！
山西さん　山西さん！
くそ…　山西さん！
おい…　死ぬな！
生きなくちゃ　生きろ！
・～
なに!?　山西が？
そうか…
・～
「ＴＩＧＥＲ４２３」？
何かのパスワードかな？
先輩　山西さんの携帯に残ってる
最後の着信です
ちょっと　かけてみます
・
（女性）
はい　ＪＡＬリゾート・シーホークホテル福岡で
ございます
えっ　「福岡」!?
福岡のホテルから
誰かが電話をかけてます
森脇…
福岡行くぞ
はい
・～
くそ　ホテルでも手がかりなしか
ああ　信号のほうは　どうだ？
はい
まだ反応ありませんね
（舌打ち）
イベントまで
あと４時間しかないのに！
ねえ　先輩
山西さんを殺したヤツは
なぜ　パソコンを壊したんでしょうか？
山西さんは電話で
「３０００万を動かした人間が
分かりそうだ」と言った
あのパソコンに
その情報が入ってたんだ
このパスワードで何か情報を
手に入れたんじゃないですか？
ああ　山西さんはハメられた
この　パスワードを教えた人間こそが
山西さんを殺した
もしくは殺せと指示をした
先輩　この　「４２３」って
誕生日じゃないですか？
・～
電王堂で４月２３日生まれの
人間です　かなりいますね
その中で経理関係の人間は
何人いた？
はい
３人です
ヒラ社員が３０００万もの金を
動かせるはずがない
そんな大金を
自由に動かせるのは…
役員以上
・～
「安西虎彦」
「ＴＩＧＥＲ」…
（信号音）
来た！　先輩…
森脇…
行くぞ
はい！
・～
シルビアちゃん…
ああ　すいません
すいません　ごめん！
おうおう　このストーカー野郎がよ
ホント　いい体してんな
おい　時間がないんだ　やめとけ
惜しいですね
これから女なんて
いくらだって用意してやるさ
フフフ…
・
（安西）山西？
どうして　山西から電話が？
もしもし？
もしもし　誰だ？　もしもし！
（扉の開く音）
・～
ンー　ンー！
誰だ　お前は？
総務二課の係長の只野と
申します
あっそう
あっ　お前　確か…
総務二課の只野係長か!?
お前ら　大切な会社の
銀行取引用パスワードに
自分の名前とか誕生日使っちゃ
いけませんって言われなかったか
あっ…
黙れ！
それにしてもよ
山西さんが
いちばん信頼してた　あんたが
いちばんの悪党だったとはな
ハハハ…　バカなヤツだ
お前　わざわざ殺されに来たのか
ン？　ンン！　ンー！
冥土の土産に聞かせてくれよ
あいつに３０００万
払ったってのは　どういうわけだ？
お前みたいな係長ごときに
そんなことを話す必要はない
常務　どうせ　あの世に送るんです
教えてやっても
いいんじゃないですか
それもそうだな　話してやろうか
（安西）
あのコマーシャルの制作発表の日
俺は　こいつに指示をして
あの舞台に細工をさせた
それをあのバカ部長に
見られたんだよ
・～
あれ　村川さん
何か　ご用ですか？
いや
それで　こいつが
「３０００万　よこせ」って
俺をゆすりにかけたんだよ
あの　３０００万は返しますんで…
ウッ！
秘密を知られたからには
生かしておくわけにはいかない
この女と一緒に死んでもらう
シルビアまで
殺すことはないだろう
ああ　俺はイベントを
失敗させたいだけだ
そうすれば　企画を推進してきた
黒川会長が失脚をする
俺がトップになる時期が
ぐっと早まるというわけだよ
出世　出世って
それしかねえのか　お前らは
お前みたいな上昇志向のない
係長に何が分かるっていうんだ？
サラリーマンは出世しないで
何があるってんだ!?
エミを殺したのも　お前らか？
（笑い声）
何がおかしい？
・～
ウソ…
俺のパートナーを紹介しよう
あなた
私を落としたつもりだった？
あいにく　私は
男には何も感じない女なの
あなたの体を見て
ただ者じゃないと思った
私は　とっさに田中を
悪者に仕立てる芝居をしたわ
でも苦しかった
男に感じない私が初めてよ
あんなふうになったのは
ああ　悔しい…
おい　ちょっと待てや
田中は　私たちの計画を知って
おじけづいたから殺したわ
そこへ　あなたたちがやって来た
・いませんね
ワッ！
先輩…
私の死体の演技
なかなかのものだったでしょう？
（ため息）
かわいい…
あなたが　私のものに
なろうとしないのが悪いのよ
くだらない男とばっかり寝て
罰として　海に放り込んであげるわ
俺たちは　これからチャーター機で
マカオに行ってバカンスだ
お前たちは　みんな　船で
玄界灘の底に　ご招待をしよう
そろそろ船を出す時間です
分かった　早いとこ片づけよう
ところで　お前
どうして　ここが分かったんだ？
（せきこみ）
（信号音）
時間がないんだ　さっさと片づけろ
（一同）へい！
やっちまえ！
・～
グアッ！
野郎！
・～
フンフンフン…　フン！
ヤー！　ウォッ
・～
・　ふざけんじゃねえぞ　こら！
イタッ！　痛い
・～
おらー！
・　おりゃー！
フン！
フン　フン
・～
アア　熱い　熱い…
おりゃー　おりゃー！
・～
シャッ！
エイ！
ええ？
おい
えっ…　ああ！
エイ！
アー！
・（悲鳴）
ああ…　アン　アン！
（エミ）ああ…
私は男には感じないはずぅ…
ああ…
あなたの勝ちよ　ああ…
・～
フン！
ンンッ！
ハッ！
・～
フン！
エイ！
・～
ハハハ…
フン！
・～
（関節を鳴らす音）
フン！
・～
フンフンフン…
ウワ！
・～
フンフンフン…
ウッ　アア…
クッ…
・～
ウオー！
ウー！
・～
（骨の折れる音）
エイ！
アア　ウゥ…
・～
ウーン！
エイ！
アア！
・～
よし　じゃ　俺と取り引きをしよう
俺が専務になったら
俺の力で　お前を常務にしてやろう
俺が社長になったとしたら
お前は専務だ
俺が会長のときは
お前を社長にしてやろう
みんなが　お前にペコペコするぞ
どうだ　いい話だろう？
そうだ
マカオにも連れってってやろう
ジェット機を
チャーターしたって言ったろう
今から行こうじゃないか　なあ
会社の経費でマカオ旅行だ
バクチも女も好き放題だぞ
社員が汗水垂らして稼いだ金を
好き放題使えるってわけか？
俺をたたきのめしたところで
何の得もないぞ
俺の仲間になったほうがいいぞ
さあ　よく考えてみろ
ウッ！　ウウ…
ふざけるな！
マジメに
一生懸命　働いてきた男の命を
そんな理由で
いとも簡単に奪いやがって
ゴミみたいに扱いやがって！
たとえ　もし
ゴミみてえな存在だったとしても
生きてるかぎり　そいつの中に
幸せつかむ権利はあるんだよ
・～
俺は　お前を許さない
俺は　まだ　サラリーマンとしても
人間としても　プライドを
なくしちゃいねえんでな
「プライド」？
係長のぶんざいで
偉そうなことを言うな！
残念だったな
（笑い声）
貴様…
エイヤ！
ウウ…
・～
イテテテ　ああ…
冗談だよ　じょう…
ウウ…　ウッ
・（シルビア）只野さん！
大丈夫か？
先輩　イベントは１５時からですよ
あと３時間しかありません
（機内アナウンス）当機は予定を
変更いたしまして　東京１４時５０分着
ただいま　順調なフライトを
続けております
皆さま　ごゆっくり
快適な空の旅をお楽しみください
これで間に合うな
うん…
・～
お前　いつの間に…
フン！
アー！
アア…
（悲鳴）
・～
ウーン！
ああ…
♪（はなうた）
♪～
エイ！
ワワワ…
ウワッ！
（悲鳴）
ウッ！
・～
（悲鳴）
シルビア　頑張れ！
・～
うん？
うん？　あっ…　アー！
ワー！
大丈夫か？
何なんだ　あいつ？
あれ？
・～
シルビアちゃーん！
あいつ
シルビアのファンだったのか
・～
（悲鳴）
シルビアちゃん…
まもなく
「フラワー・アース・フェスタ２００８」の開催です！
この　イベントの主役・シルビアさんが
もうすぐ　到着する予定です！
（歓声）
会場前は　すごい熱気ですよ
・～
シルビアちゃん　まだかな
野村さま…
私というものが　ありながら
いつもの　来た
・～
パラシュート部隊？
もう　そろそろでしょうか
人々は今か今かと
シルビアさんの到着を
待ってまーす
あれ…
・　シルビアか？　シルビア…
（広子）
シルビアです！　これは驚きました
なんと　パラシュートで登場です！
・　シルビア！
（シルビア）《只野さん　ありがとう》
（黒川）
イベント大成功で良かったな
山西さん…
喜んでくれてますかね？
男の幸せって何だろうな？
必死に仕事をすれば
その分　忙しくなる
忙しくなれば家族との距離が開く
男にとって永遠のジレンマだな
それにしても山西は
責任感の強い　いいヤツだった
私にとっても　いい上司でした
・～
あけましておめでとうございます
おめでとう！
（一同）おめでとうございます
ワッ！　皆さん　おきれいですね
只野さん　もうヤダ
そんな　「きれい」だなんて
あっ…
・（真樹）ああ　只野係長も
買ってたんですか？
はい　１枚だけ
６９組の１９０７２１
６９組の１９０７２…
あっ…
当たってる
（一同）ええ!?
ホントですか　やりましたね
只野さん！
マジ!?　いくら？
３００円
イエス！
今年は　いい年になりそうだな
うん　きっとなる
そんな只野さんが好き
山吹君？
・～
＜欲望にはキリがない＞
＜金・出世・名声＞
＜そんなものを求めて
人は　さまよい
他人を傷つけ
時には自分を見失う＞
＜そんな　くだらない欲を捨て
自分が愛する家族や恋人を
守り通していく＞
＜それが…＞
＜男のプライドだ＞
・～
・
はい
（女性）あっ　ヒロシ？
マジ　何時間　待たせる気？
超だるいんですけど
今　どこに…
違います
ハァ…
・『ＭＡＳＵＲＡＯ』
・～
・　Ｈｅｙ　Ｇｕｙｓ！　明日はどっちだ？
・　ワーカホリックなオレたち
・　Ｏｉ　Ｂｏｙｓ！　世知辛いよね
・　Ｂｕｓｙな日本男児
・　Ｙｅａｈ！　俺達最後のＳａｍｕｒａｉ
己の勘しか信じない
・　左手首にはＰａｎｅｒａｉ
カーステレオからララバイ（Ｅ－Ｖｉｂｅ！！）
・　降臨　絶倫　大車輪
沸き出す炎のアドレナリン
・　ギンギラギンのギラギラギンの
ギラギラギンのギンギラギン！
・　男達の夕暮れ
黄昏時ロンリネス
・　心地良い疲労　ここからがヒーロー
アフター５のマスカレイド
・　ＭＡＳＵＲＡＯ　Ｂａｂｙ！
腰振って　フンフンフン！
・　男に休みはない
・　ＵＴＡＭＡＲＯ　Ｂａｂｙ！
夜通しフンフンフン！
・　風の様なＤａｎｄｙ
・　マッスルＢａｂｙ！
鍛えろ　フンフンフン！
・　男は強くなくちゃ
・　腕立てＢａｂｙ！
腹筋　フンフンフン！
・　涙は流さずに
・　汗をかきなＬａｄｙ！
・　Ｈｅｙ！　Ｅｖｅｒｙｂｏｄｙ　ｓａｙ！　フンフーンフン！
（フンフーンフン！　フンフーンフン！）
・　今世紀ナンバーワン
・　Ｈｅｙ！　Ｅｖｅｒｙｂｏｄｙ　それ　フンフンフン！
（それ　フンフンフン！　それ　フンフンフン！）
・　セクシーなあんちきちょう
・　男達の美学
あきれるほどタフネス
・　人生もあそこも
太く長い方が（Ｅ！　Ｅ！　ＥＥ！　ＪＵＭＰ！）
・　ＭＡＳＵＲＡＯ　Ｂａｂｙ！
腰振って　フンフンフン！
・　男に休みはない
・　ＵＴＡＭＡＲＯ　Ｂａｂｙ！
夜通しフンフンフン！
・　風の様なＤａｎｄｙ
・　君を乗せて
過激にビンビンビン！
・　男はプライスレス
・　君に乗って
朝まで　ギュンギュンギュン！
・　寝顔にそっとＫｉｓｓ
また逢えるさ　Ｍａｙｂｅ
・　ＮａＮａＮａＮａＮａ－Ｎａ
ＮａＮａＮａＮａＮａ－Ｎａ
Ｎａ－ＮａＮａＮａＮａＮａＮａ
・　ＮａＮａＮａＮａＮａ－Ｎａ
ＮａＮａＮａＮａＮａ－Ｎａ
Ｎａ－ＮａＮａＮａＮａＮａＮａ
・～