（新八(しんぱち)）
いや〜
アニメ「銀魂(ぎんたま)」も ついに劇場版
思えば 2005年の—
ジャンプフェスタ
アニメツアー版から—
時を経ること 苦節５年
ついに
ここまで来たかって感じですね
（銀時(ぎんとき)）
そのわりには テレビシリーズ
３月で終わっちゃってるけどね
（神楽(かぐら)）
むしろ 在庫一掃
閉店さよならセールアル
（新八）
ちょっと ちょっと ２人共
せっかくの劇場版なんだから
水をさすのは やめてくださいよ
（銀時）
大体 侍アニメなのに
ワーナー･ブラザースってなんだよ
一体 どこのブラザース？
（神楽）
きっとサンライズが
海外進出を狙って—
ブラザースのところに
持っていったアル
コレハ ニッポンデ—
ダイニンキノ
アニメーションデスとか—
言葉巧みに ブラザース騙(だま)したアル
まったく ワーさんも ナーさんも
お人よしだから…
（新八）
ワーさんと ナーさんて誰だよ！
そんなブラザースじゃねえだろ！
（神楽）
違うアルか？
なんか こう“宗(そう)兄弟”的な…
（新八）
なんでブラザースが
マラソン走ってんだよ！
（銀時）
違うだろ むしろ“吉田(よしだ)兄弟”的な
（新八）
三味線も弾いてません！
ていうか これ…
あの もう ツッコむのも
どうしよかと思ってるんですけど
例によって
画面 止まったままですよね
（銀時）
そうだよ
（神楽）
アニメ「銀魂」名物
ＢＧオンリーアル
（新八）
勝手に名物にするな！
ちょっと ちょっと！
せっかくの劇場版なんですよ？
この映画がヒットしたら—
劇場 第二弾とか
あるかもしれないじゃないですか
ひょっとしたら
シリーズ化されて—
毎年 劇場で「銀魂」が
観られるかもしれませんよ？
そんな やる気のないことで
どうするんですか！
（銀時）
ったく うるせえな わ〜ったよ
真面目にやりゃいいんだろ
（新八）
じゃあ 始めますよ
侍の国
僕らの国が そう呼ばれたのは
今は昔…
（銀時）
ちょっと ちょっと ストップ
スト〜ップ！
おいおい
一体 どこから始める気だよ
（新八）
どこって最初からですよ
江戸(えど)の町に天人(あまんと)と呼ばれる
宇宙人がやってきて—
幕府は傀儡(かいらい)となっちゃってるとか
かつて その天人を追い出そうと
攘夷(じょうい)戦争があったとか
その攘夷志士の中には
桂(かつら)さんや高杉(たかすぎ)さん—
そして 白夜叉(しろやしゃ)と呼ばれた
銀さんがいたとか
（銀時）
はいはい その説明で十分だろ
大体
こういった類のアニメ映画は—
そんな基本設定は
知ってるファンしか来ないんだよ
（神楽）
一見さんお断りアル
（銀時）
前置きはいいから 早く話始めろよ
時間の無駄だろ
（新八）
こうやって ＢＧオンリーで
喋(しゃべ)ってるほうが—
無駄な気がしますけど
それに 僕ら万事屋(よろずや)３人の紹介も
まだしてないし
（銀時）
じゃあ 万事屋３人だけ紹介して
ちゃっちゃと始めるぞ
（銀時）
万事屋 銀ちゃんの
オーナーにして—
やるときはやる この作品の主人公
侍の魂を持つ男 坂田(さかた)銀時
（神楽）
万事屋 紅一点で
この作品のヒロイン
ちょっぴり食いしん坊が玉にきず
みんなのアイドル
かわいい神楽ちゃん
（新八）
そして…
（銀時･神楽）メガネ
（新八）おい〜！
（銀時）
それじゃあ 劇場版銀魂
新訳紅桜篇(べにざくらへん)
（銀時）
それじゃあ 劇場版銀魂
新訳紅桜篇(べにざくらへん)
（新八）
これ 本当に
ただのメガネじゃん！
（銀時）
それじゃあ 劇場版銀魂
新訳紅桜篇(べにざくらへん)
（銀時）
それじゃあ 劇場版銀魂
新訳紅桜篇(べにざくらへん)
〝志村(しむら)新八 〞
じゃねえじゃん！
（神楽）
最後まで ごゆっくり
お楽しみくださいよ〜
（神楽）
最後まで ごゆっくり
お楽しみくださいよ〜
（神楽）
最後まで ごゆっくり
お楽しみくださいよ〜
つ〜か 劇場版でも 僕
こんな扱いかい〜！
（松陽(しょうよう)）皆さん
これから先 あなたたちは
様々なことを学んでいくでしょう
当然 歩みを続けていけば—
様々な困難や壁にも
ぶつかることでしょう
そのとき どうするかは
すべて あなたたち次第です
常に 皆さんのそばに
いられるかどうかは分かりません
ですから まず最初に
皆さんへ この言葉を贈ります
（電気が走る音）
（似蔵(にぞう)）ちょいと失礼
桂 小太郎(こたろう)殿と お見受けする
（桂）人違いだ
（似蔵）
心配いらんよ
俺は幕府の犬でも なんでもない
犬は犬でも
血に飢えた狂犬といったところか
近頃 巷(ちまた)で辻(つじ)斬りが
横行しているとは聞いていたが—
噛(か)みつく相手は選んだほうがいい
（似蔵）あいにく 俺も相棒も—
あんたのような
強者(つわもの)の血を欲していてね
ひとつ やり合ってくれんかね
（桂）貴様 その刀…
あらら こんなもんかい
（倒れた音）
（近藤(こんどう)）何？　高杉が？
（土方(ひじかた)）ああ 間違いない
監察が入手した 確かな情報だ
あの高杉が また江戸に…
（沖田(おきた)）
高杉か〜 確か前回は
見事にやられやしたっけ
お前が
なっがい便所に行ってたせいでな！
（沖田）あれ？　おっかしいな〜
その論法でいくと—
真面目に働いてた
どこぞのマヨラーは—
俺以上に無能ってことに
なりやしませんかい？
（土方）んだ こら〜！
トシ やめとけ
攘夷浪士の中で
最も過激で危険な男—
高杉晋助(しんすけ)　ウワサじゃ ヤツは…
人斬り似蔵の異名を持つ
居合の達人 岡田(おかだ)似蔵
赤い弾丸と恐れられる
拳銃使いの来島(きじま)また子(こ)
変人謀略家として暗躍する
武市変平太(たけちへんぺいた)
そして 正体は謎に包まれた剣豪
河上万斉(かわかみばんさい)
やつらを中心に
あの鬼兵隊(きへいたい)を復活させたらしい
（近藤）
鬼兵隊？　攘夷戦争のときに
高杉が率いていた義勇軍のことか
（土方）
ああ 文字通り
鬼のように強かったって話だがな
だが 今さら そんなもんを作って
一体 何をするつもりだ
恐らく 強力な武装集団を作り
クーデターを起こすのがヤツの狙い
近藤さん あいつは危険だ
分かった トシ
やつらの情報を集めるのに
全力を尽くしてくれ
了解だ
（土方）それから 近藤さん
（近藤）ふん！
素振りは 全裸でなくても
いいんじゃねえか？
ふん！
（山崎(やまざき)）た… 大変です！
また 辻斬りが出たそうです
（男Ａ）おいおい なんの騒ぎだ
（男Ｂ）
また死体が上がったらしいよ
（男Ａ）
ありゃ〜 また辻斬りかい？
これで何人目だ？
狙われてんのは
浪人ばかりという話だがね
これじゃ恐ろしくて
夜遊びもできねえや
（男Ｂ）
まあ しばらく家で
嫁さん大事にしろってことだね
お茶です
あの 今日は なんの用で？
なんなんだよ 何しに来たんだよ
この人
怖(こえ)えよ 黙ったままなんだけど
怒ってんの？　なんか怒ってんの？
なんか 俺 悪いことした？
（新八）
怒ってんですか？　あれ
笑ってんじゃないんですか？
（神楽）
新八 お前の
お茶が気に食わなかったね
お客さまは お茶派ではなく
コーヒー派だったアル
お茶汲(く)みだったら
その辺 見極めろよ
だから お前は新一(しんいち)じゃなくて
新八アルね
なんだよ ぱちって
（新八）
んなもん パッと見で
分かるわけないだろ
（銀時）俺 すぐピンと来たぞ
見てみろ お客さまは口が
コーヒー豆みたいだろうが
観察力が足りねえんだ お前は
コーヒーです
おい なんだよ！
全然変わらねえじゃねえか！
（新八）
銀さんだってコーヒー豆とか
言ってたでしょうが！
（銀時）
言ってません〜
どら焼き横からの図と言ったんです
（定春(さだはる)）フアアア…
（銀時）
ちょっと もうホント
いい加減にしてくんない？
なんで自分んちで こんな—
息苦しい思いを
しなきゃならねえんだよ
あの目見てたら
吸い込まれそうなんだけど
（電話のベル）
あ？
あっ はいは〜い 万事屋ですけど
新八 こうなったら 最後の手段ね
あれを出そう
え？　いや でも
あれ銀さんのだし 怒られるよ
いいんだよ あいつもそろそろ
乳離れしなきゃいけないんだから
ヤツには親がいない
私たちが立派な大人に
育てなきゃいけないね
（銀時）おう 俺 ちょっくら出るわ
（新八）
あ… ちょっと どこ行くんですか？
（銀時）
仕事 お客さんの相手は頼んだぞ
（新八）
ウソつけ〜！
自分だけ逃げるつもりだろ！
（２人）ハア…
いちごオレでございます
（桂）
エリザベス 武士は質素で
素朴なものを食していればよい
いちご牛乳だ パフェだ
甘ったれた軟弱なものを
食していたら—
体だけじゃなく
心まで堕落してしまうぞ
（新八たち）あ…
（新八）
泣いた！　やった！
そんなに好きなの いちごオレ！
（神楽）
グッジョブアル 新八！
よくやったね！
（新八）あれ やったのか？　これ
（鉄矢(てつや)）ふん！　ふん！
（鉄を打つ音）
すいま… 万事屋ですけど…
（銀時）あの すいません
（鉄矢）ふん！
（銀時）万事屋ですけど
（銀時）すいません 万事屋ですけど
（鉄矢）ふん！
（銀時）
すいません 万事屋ですけど！
（鉄矢）ああ!?　なんだって!?
（銀時）
万事屋ですけど
お電話いただいて参りました！
（鉄矢）
ああ!?　新聞なら
いらねえって言ってんだろうが！
（銀時）
バ〜カバ〜カウンコチンコ
どうせ聞こえねえだろ
ぐあ！
いや〜 大変 すまぬことをした！
こちらも汗だくで
仕事をしているゆえ—
手が滑ってしまった 申し訳ない！
いえいえ
ぜってえ聞こえてたよ こいつら
（鉄矢）申し遅れた！
私たちは兄妹で
刀鍛冶を営んでおります！
私は 兄の鉄矢 そして こっちは…
って おい
挨拶くらいせぬか 鉄子(てつこ)！
名乗らねば坂田さん—
お前をなんと呼んでいいか
分からぬだろ 鉄子〜！
（銀時）
おにいさん
もう言っちゃってるから
デカい声で言っちゃってるから
（鉄矢）すいません 坂田さん！
こいつシャイな
あんちきしょうなもんで！
（銀時）
それにしても
廃刀令のご時世に刀鍛冶とは—
色々 大変そうですね〜！
でね 今回 貴殿に
頼みたい仕事というのは！
（銀時）
おい 無視かい？
聞こえてなかったのかな
実は 先代—
つまり 私の父が作り上げた傑作
紅桜が—
何者かに盗まれましてな！
ほう 紅桜とは一体なんですか！
これを 貴殿に
捜し出してきてもらいたい！
あれ〜！　まだ聞こえてないの!?
（鉄矢）
紅桜は
江戸一番の刀匠と謳(うた)われた—
親父の仁鉄(じんてつ)が打った刀で—
その中でも最高傑作といわれる業物
鋭き刃は 岩をも斬り裂き—
月明かりに照らすと
淡い紅色を帯びる
その刀身は夜桜の如く
怪しく美しい
まさに 二つとない名刀！
そうですか
スゴいっすね！
で 犯人に心当たりは
ないんですか!?
しか〜し
紅桜は決して—
人が触れていい
代物ではない！
（銀時）
おにいさん 人の話聞こう！
どこ見てる!?　俺のこと見てる!?
（鉄矢）
なぜなら 紅桜を打った父が—
１か月後に
ぽっくり死んだのを皮切りに—
それ以降も 紅桜に関わる人間は
必ず凶事に見舞われた！
あれは… あれは人の魂を吸う
妖刀なんだ〜！
おいおい ちょっと
勘弁してくださいよ！
じゃあ 俺にも—
何か不吉なことが起こるかも
しれないじゃないですか〜！
（鉄矢）坂田さん！
（銀時）ん？
（鉄矢）
紅桜が災いを呼び起こす前に
何卒よろしくお願いします
（銀時）聞けや〜！
こいつ ホント 会ってから
１回も俺の話聞いてねえよ！
（鉄子）兄者と話すときは…
（銀時）ん？
もっと 耳元に近寄って
腹から声を出さんと
（銀時）え？　そうなの？
おにいさ〜ん あの〜！
（鉄矢）うるさ〜い！
（銀時）ぶべらあ！
（新八）
じゃあ
ここで見つけたっていうの？　それ
血染めの所持品
おまけに ここ数日
桂さんの姿を見てないなんて
どうして もっと早く
言わなかったんだ エリザベス
エリザベス…
君が一番分かってるだろ
桂さんは その辺の辻斬りなんかに
負ける人じゃない
（神楽）
でも これを見る限り
何かあったことは明白
早く見つけ出さないと
大変なことになるかも
桂さん…
（看板を出した音）
バカ野郎〜！
お前が信じないで
誰が桂さんを信じるんだ！
お前が前に悪徳奉行に
捕まったときはな—
桂さんは どんなになっても
諦めなかったぞ！
今 お前に できることはなんだ！
エリザベス！
桂さんのために
できることはなんだ！
言ってみろ 言え 言うんだ！
（エリザベス）ってえな…
（新八）ん…
（エリザベス）
ってえな 離せよ ミンチにすんぞ
（新八）すいまっせ〜ん！
新八 私は定春と
色々探してみるアル
え？
（神楽）
お前はエリーと一緒に
辻斬りのほうを調べるアル
（エリザベス）ペッ
（銀時）邪魔したな
ここも空振りか
てっきり売り飛ばされてると
思ったんだが
金 目当てじゃねえってことは…
（沖田）捜し物ですかい？　旦那
仕事だよ 仕事
お前らとは関係ねえから
ほっといてくれ
（沖田）
そいつは お忙しいところ
失礼しやした
うう…
（沖田）
最近 ここいらでは
辻斬りが流行(はや)ってましてね
あ…
（沖田）
まあ 出会ったヤツは
みんな斬られちまってんだが—
遠目で見たヤツがいるらしくてね
そいつの持ってる刀が—
刀というより
生き物みたいだったそうでさぁ
そ… そいつは…
さっき そこで聞いた
（浪人Ａ）
河上殿 まもなく扉が開きます
（ヘッドホンから漏れる音楽）
チッ 万斉殿
もう扉 開いちゃうんですけど！
扉 開きます
（河上）ああ 了解でござる
どうか ご無事で
ああ
（河上）
さてと 拙者の口八丁で—
うまく こやつらを
転がすことができるでござるかな
一世一代のプロデュースでござる
（神威(かむい)）ねえ 阿伏兎(あぶと) あれ何？
（阿伏兎）
ああ？　ハッ ただの田舎者さ
ほら あれが侍って連中だ
へえ〜 宇宙には まだ
おもしろそうな 連中がいるんだな
か〜 また病気が始まりやがった
（阿伏兎）行くぞ 団長
（神威）おっと
（阿伏兎）
間違っても客人に
手え出そうなんて考えんなよ
楽しみだな
（エリザベス）ぶ〜！
（新八）
ちゃ〜っす！　エリザベス先輩
焼きそばパン買ってきました〜！
いや コロッケパン
売り切れてたんで—
似たようなやつ買ってきました
すみませんっす！
どうっすか？
辻斬りのヤツは来ましたか？
でも やっぱり
ムチャじゃないっすかね
辻斬りに直接
桂さんのことを聞くなんて
まだ 犯人が辻斬りって
決まったわけじゃないし…
うおあ！
あっ 何すんですか ちょっと〜！
うるさいよ！
どっちが前だか後ろだか
分からん体してるくせに！
（岡っ引き）おい
何やってんだ 貴様ら
こんなところで 怪しいやつらめ
（新八）
なんだ 奉行所の人か
ビックリさせないでくださいよ
（岡っ引き）
ビックリしたじゃないよ
何やってんだって聞いてんの
お前ら 分かってんの？
最近 ここらにはな…
辻斬りが出るから危ないよ
（蹴った音）
（新八）うわ！
（新八）
エリザ… エリザベス〜！
（弾いた音）
（銀時）
おいおい 妖刀捜して
こんなところまで来てみりゃ—
どっかで見たツラじゃねえか
ぎ… 銀さん！
（似蔵）ホントだ
（新八）あ…
どこかで嗅いだ匂いだねえ
（新八）
あ… あんたは！
人斬り… 人斬り似蔵！
件(くだん)の辻斬りは
あんたの仕業だったのか！
それに銀さんも なんでここに…
目的は違えど—
あいつに用があるのは一緒らしいよ
新八君
うれしいねえ
わざわざ俺に
会いに来てくれたってわけだ
こいつは 災いを呼ぶ
妖刀と聞いていたがね
どうやら 強者を引き寄せるらしい
桂に あんた…
こうも会いたいヤツに
会わせてくれるとは—
俺にとっては
吉兆を呼ぶ刀かもしれん
桂さん？
桂さんを どうしたんだ お前！
（似蔵）
おやおや おたくらの
知り合いだったのかい
そりゃ すまんことをした
俺も おニューの刀を手に入れて
はしゃいでたものでね
ついつい 斬っちまった
ヅラが てめえみてえな
ただの人殺しに負けるわけねえだろ
怒るなよ 悪かったと言っている
（似蔵）ああ そうだ
（新八たち）あ…
ほ〜ら せめて
ヤツの形見だけでも返すよ
ああ…
記念にと
むしり取ってきたんだが—
あんたらが持ってたほうが
ヤツも喜ぶだろう
しかし 桂ってのは本当に男かい？
この なめらかな髪
まるで女のような…
何度も同じこと言わせんじゃねえよ
ヅラは てめえみてえな雑魚に
やられるようなヤツじゃねえんだよ
フフ 確かに 俺ならば敵うまいよ
だが ヤツを斬ったのは俺じゃない
（銀時）あ…
（似蔵）
俺は ちょいと体を貸しただけでね
なあ 紅桜よ
（銀時）こ… こいつは…
（神楽）
すっかり 暗くなってしまったアル
定春 もう帰らないと
銀ちゃんたちが心配する…
わけないか ふあ〜
ヅラなら きっと大丈夫アル
あいつが ちょっとやそっとで
死ぬわけないアル
今日は 一旦帰って
あした また捜せ…
定春？
定春 こっから
ヅラの匂いがするアルか？
アン
なんだろう あの船
（浪人Ａ）おい
どうだ 見つかったか
（浪人Ｂ）
ダメだ これまた
例の病気が出たな 岡田さん
どこぞの浪人にやられてから
しばらく おとなしかったってのに
（浪人Ｃ）
やっぱ危ねえよ あの人は
こないだも あの桂を斬ったとか
触れ回ってたが—
あの人なら やりかねねえ
（男Ａ）
どうすんだ お前らが ちゃんと
見張っとかないから
（遠ざかる話し声）
（神楽）
定春 お前は これを
銀ちゃんたちのところへ届けるアル
（定春）アン
（神楽）
かわいいメス犬がいても
寄り道しちゃダメだよ？
上に乗っかっちゃダメだよ？
よし 行くか
うう…
フハハハハハ
銀さ〜ん！
（銀時）あ…
（似蔵）そこ〜！
う… あ…
たあ〜！
おかしいねえ おい
あんた もっと強くなかったかい？
あんた それホントに刀ですか？
刀というより
生き物みたいだったって？
冗談じゃねえよ
ありゃ生き物ってえより—
バケモンじゃねえか！
銀さ〜ん！
（水音）
（銀時）ケンカは—
剣だけで
やるもんじゃねえんだよ！
何!?　う… うう…
（似蔵）ケンカじゃない
殺し合いだろうよ
うあ！
（新八）銀さ〜ん！
おいおい こりゃ ヤベ…
ぎ…
（新八）
ウソ ウソだ
銀さんが 銀さんが…
銀さんが…
銀さん！
（似蔵）後悔しているかい？
以前 俺と やり合ったとき
なぜ殺しておかなかったと
俺を殺しておけば—
桂も あんたも
こんな目には遭わなかった
すべては あんたの甘さが
招いた結果だ
白夜叉
あの人も さぞや
がっかりしてるだろうよ
かつて共に戦った盟友たちが
そろいもそろって このザマだ
あんたたちのような
弱い侍のために—
この国は腐敗した
あんたではなく 俺が
あの人の隣にいれば—
この国は こんなありさまには
ならなかった
士道だ 節義だ
くだらんものは 侍には必要ない！
侍に必要なのは剣のみさね
剣の折れた あんたたちは
もう侍じゃないよ
惰弱な侍は
この国から消えるがいい フッ
（銀時）剣が折れたって？
あ…
剣なら まだあるぜ
とっておきのが もう一本
（新八）だあ〜！
（似蔵）うおっ…
あらら〜
（新八）ううっ…
（似蔵）腕が取れちまったよ
（似蔵）ヒドいことするねえ ボク
それ以上来てみろ！
次は左手を貰(もら)う！
（警笛の音）
（岡っ引きＡ）
おい そこで何をやっている！
（似蔵）
チッ うるさいのが来ちまった
勝負はお預けだな
まあ また機会があったら
やり合おうや
（岡っ引きＡ）おい 待て！
あ… 銀さん
しっかりしてください 銀さん！
（警笛の音）
フフ 新八 おめえは
やればできる子だと思ってた…
（新八）銀さん… 銀さ〜ん！
おい お前 この船の船員アルか？
ちょいと
中 案内してもらえねえか？
頭 ぶち抜かれたくなかったらな
おい 聞いてんのか！
（高杉）ふ〜
今日は また ずいぶんと
デケえ月が出てるな
かぐや姫でも
降りてきそうな夜だと思ったが—
とんだ じゃじゃ馬姫が
降りてきたもんだ
（また子）うおお〜！
貴様〜 何者だ！
晋助さまを襲撃するとは
絶対 許さないっす！
銃を下ろせ
この来島また子の早撃ちに
勝てると思ってんすか？
フン また子 股見えてるよ
シミ付きパンツが 丸見えね
（また子）
甘いな 注意を逸らすつもりか
そんなん絶対ないもん！
毎日 取り替えてるもん！
いやいや 付いてるよ 汚(きたね)えな〜
また子の股は シミだらけ〜！
貴様〜 これ以上 晋助さまの前で
侮辱することは許さねえっす！
晋助さま 違うっす
ホント 毎日 取り替えてますから
確認してください…
うう…
（神楽）ヒヒヒ
（また子）クソガキ〜
（また子）
武市先輩 そっちっす〜！
（武市）
皆さん 殺してはいけませんよ
女 子供を殺めたとあっては
侍の名が廃ります
生かして捕えるのですよ
う… 先輩
ロリコンも大概にするっす！
ここまで侵入されておきながら
何を生ぬるいことを！
ロリコンじゃあない
フェミニストです
敵とはいえども
女性には優しく接するのが—
フェミ道というもの
（浪人Ａ）うおっ…
うあ…
（浪人たち）
なんだ この小娘！
やたら強いよ！
（神楽）ヅラ〜 どこアルか！
ここに いるんでしょ〜！
いたら 返事をするアル！
ううっ…
（銃声）
（浪人Ａ）
今だ〜 押さえつけろ〜！　うぐ…
ぬおお〜 ヅラ〜！
待ってろ〜 今行くぞ〜！
（浪人Ｂ）な… なんてガキだ
あ… いかん 工場のほうに！
（銃撃音）
なんだ ここ…
そいつを見ちゃ
もう生かして帰せないな
（銃声）
（松陽）
人に怯(おび)え—
自分を守るだけに
振るう剣なんて—
もう捨てちゃいなさい
敵を斬るためではない
弱き 己を斬るために
己を守るのではない
己の魂を守るために
（高杉）銀時
てめえには 聞こえねえのか？
この声が
俺には聞こえるぜ
俺の中には 未だに黒い獣が
のたうち回っているんでな
俺は ただ壊すだけだ
獣の うめきが止むまでな
は…
ハア…
いって… ああ…
（妙(たえ)）
ふあ… あ… 気が付いたんですね
よかった
全然 動かなかったから—
このまま
死んじゃうのかしらって思ったのよ
意識 しっかりしてます？
私のこと分かります？
（銀時）
まな板みたいな胸した女 でしょ？
（殴った音）
お前 なんで ここにいんの？
新ちゃんに頼まれたんです
看病してあげてって
（銀時）
なんで看病する人が
薙刀(なぎなた)持ってんの？
新ちゃんに頼まれたんです
絶対安静にさせて—
出かけようとしたら
止めてくれって
止めるって何？　息の根？
そういや 新八や神楽は どうした？
（妙）
あの… 用事で ちょっと出てます
用事って何を…
いいから いいから
ケガ人は寝ててください
さあ ジャンプ読みましょうね
（銀時）おい お前 なんか…
動くなっつってんだろ
傷口開いたら どうすんだ この野郎
エリザベスさん
それって もしかして桂さんの…
神楽ちゃんが帰ってこないんだ
今朝 定春だけが
万事屋に帰ってて—
こんな紙切れを…
雨に濡(ぬ)れて 所々見えないけど
地図みたいだ
銀さんには言ってない
そんなことを知ったら
あの人 あんなケガしてるのに—
飛び出していくに決まってる
（妙）おい どこ行くんだ〜？
（銀時）痛たたたた…
いや ちょっと おしっこ
ここにしろ ここで
ハハ… ん…
（チャイム）
あ…
（妙）なんの ご用で？
（鉄子）あの…
あ… あれ…
あの 銀さんなら 今は…
（銀時）ここにいるぜ
おう 入れや
来ると思ってたぜ
（武市）
こっぴどく やられたものですねえ
紅桜を勝手に持ち出し—
さらに それほどの深手を負わされ
逃げ帰ってくるとは…
腹を斬る覚悟は出来ていますよね
岡田さん
片手 斬り落とされても
こいつを持ち帰ってきた—
勤勉さを
評価してもらいたいもんだよ
こいつにも
いい経験になったと思うんだがね
あんたの最近の身勝手ぶりは
目に余るものがあるっす
しかも 晋助さまを
刺激するようなヤツばかり狙って—
一体 何考えてんすか？
あんた 自分が
強くなったとでも思ってんすか？
勘違いすんじゃないよ
あんたが桂に勝てたのは
すべて紅桜の…
ああ… あ…
（似蔵）
お〜っと 悪く思わないでくれ
最近は
すっかり浸食が進んでるようでね
もう 俺の体を
自分のものと思ってるらしい
俺への言動は
気をつけたほうがいい
（銀時）
本当のこと
話に来てくれたんだろ？
この期に及んで—
妖刀なんて言いかたで
誤魔化すなんてのはなしだぜ
ありゃ なんだ？
誰が作った あのバケモン
（また子）あっ ゲホゲホ…
（武市）岡田さん あなた…
（似蔵）どうにも邪魔でねえ
俺たちは あの人と
この腐った国で—
ひと暴れしてやろうと
集まった輩だ
いわば 伝説になろうと
してるわけじゃないかい
それを いつまでも後ろで
キラキラとねえ
目障りなんだよ やつら
そろそろ古い伝説には
朽ちてもらって—
その上に新しい伝説を
打ち立てるときじゃないかい
あの人の隣にいるのは
もう やつらじゃない
俺たちなんだ
（鉄子）紅桜とは—
父が打った紅桜を
ひな型に作られた—
対戦艦用からくり機動兵器
電魄(でんぱく)と呼ばれる人工知能を有し—
使用者に寄生することで
その体をも操る
戦闘の経緯をデータ化し
学習を積むことで—
その能力を向上させていく
まさに 生きた刀
あんなもんを作れるのは
江戸には１人しかいない
う… 頼む
兄者を止めてくれ
連中は… 高杉は—
紅桜を使って
江戸を火の海にするつもりなんだ
酔狂な話じゃねえか
大砲ぶっ放して
ドンパチやる時代に—
こんな刀 作るたあ…
そいつで幕府を転覆するなどと
大ぼら吹く貴殿も—
十分 酔狂と思うがな
ほらを実現してみせる ほら吹きが
英傑と呼ばれるのさ
俺は できねえ ほらは吹かねえ
ハハ 侍も剣も まだまだ
滅んじゃいねえってことを—
見せてやろうじゃねえか
貴殿らが何を企み—
何を為そうとしているかなど
興味はない
刀匠は ただ斬れる刀を作るのみ
私に言えることは ただ一つ—
この剣に 斬れぬものはない！
（銀時）
で？　俺は
さしずめ その にいちゃんに—
だしに使われちまったわけだ
妖刀を捜せってのも—
要は その妖刀に俺の血を
吸わせるためだったんだろ？
それとも 俺に恨みを持つ
似蔵に頼まれたのか…
いや その両方か…
それで 今さら にいちゃんを
なんとかしてくれって…
お前のツラの皮は
ジャンプスクエア？
すまん 返す言葉もない
だが 事が露見すれば
兄者は ただでは済まないと…
大層 兄想いの妹だねえ
兄貴が人殺しに
加担してるってのに—
見て見ぬフリかい？
銀さん
（鉄子）死んだ父が よく言ってた
（仁鉄）
刀なんぞ しょせん人斬り包丁だ
どんなに精魂込めて打とうが
使う相手は選べん
私たちの体に
染みついている言葉だ
兄者は 刀を作ることしか
頭にないバカだ
父を超えようと
いつも必死に鉄を打ってた
やがて 大きな力を求めて
からくりまで研究しだした
妙な連中と
付き合いだしたのは そのころだ
だが 私は止めなかった
私たちは 何も考えずに
刀を打っていればいい
それが 私たちの仕事なんだって…
分かってんだ 人斬り包丁だって
ただの 人殺しの道具だって
なのに 悔しくて仕方ない
兄者が 必死に作った あの刀を—
あんなことに使われるのは
悔しくて仕方ない
でも もう 事は私１人じゃ—
止められないところまで
来てしまった
どうしていいか 分からないんだ
私は どうすれば…
（銀時）
どうしていいのか分からんのは
俺のほうだよ
こっちは こんなケガするわ—
ツレがやられるわで
頭ん中 ぐちゃぐちゃなんだよ
おら
こんな慰謝料もいらねえからよ
さっさと帰ってくれや
もう めんどくせえのは
ごめんなんだよ
（新八）
銀さんが動けない 今
僕が行くしかない
間違いなく 神楽ちゃんは
あの船にいる
でも どうやって忍び込む？
なんか浪人が うようよいるし
怖そうな人ばっかだよ どうしよう
あ…
なんか変なのいる〜！
おえ…
ああ 痛〜 クソ 似蔵のヤツめ
調子に乗りやがって
（浪人Ａ）うう…
放すね！
私に こんなことして
ただで済むと思ってるアルか〜！
お前ら みんな—
銀ちゃんにボコボコに
されても知らないかんな！
（また子）
ハア もう ボロボロなんすけど
う…
（また子）
ガキ１人に
なんすか この体(てい)たらくは…
だから さっさと始末しようと
言ったんすよ
なんの情報も つかんでいないのに
殺して どうするんですか？
それにね この年頃の娘は
あと２〜３年したら 一番輝く
ロリコンも大概にしてくださいよ
先輩
ロリコンじゃありません
フェミニストです
見てください 一夜にして—
あなたに撃たれた傷が
塞がっているし—
それに あの尋常ならざる剛力
そして あの白い肌
先輩 いい加減にしてください
（武市）
だから おめえ違うって
フェミニストだって言ってんじゃん
ただの子供好きの
だから それ
ただのロリコンじゃないっすか！
（武市）
もういいですよ
あなたには理解できそうもないから
（武市）バカが
（また子）おめえがバカ
あれですよ 私が言っているのは—
これは 夜兎(やと)の特徴と
一致しているということです
（武市）死ね
（また子）お前が死ね
（また子）
夜兎って
あの傭(よう)兵部族 夜兎っすか？
晋助さまを狙って雇われた
プロの殺し屋ってわけっすか？
一体 どこの回し者っすか
それが 何を聞いても
ヅラしか言わないずら
ハア 先輩 それ ナメられてんすよ
フェミだかロリだか
知んないっすけど—
キモいっすって マジで
見ててくださいよ
こんな小娘 ひと捻りで…
おい てめ…
てめえ〜
自分の立場 分かってんすか！
殺してやる〜！
ダメだって あと２〜３年したら
スゴいことになるって この子
止めないでください 武市変態！
（武市）
先輩だから！　変態じゃないから！
（浪人たち）
おい なんだ貴様！
怪しいヤツめ！
（浪人Ａ）
こんな怪しいヤツは
生まれて初めて見るぞ
（浪人Ｂ）
怪しいヤツを
絵に描いたようなヤツだ
（新八）
ちょ… 何やってんの あの人！
あっ 人じゃなかった
危ない やられる！
（浪人たち）あ… え？
か〜 がらららら！
くあ〜 がらららら！
体中の痰(たん)よ オラに力を…
（神楽）痰汁〜…
（武市）汚いからやめなさい こら！
（２人）くらえ〜！
（爆発音）
（また子）何!?
（神楽）なんだ!?
（浪人たち）
なああ… 何してんだ てめえ！
（浪人たち）く… 曲者 曲者だ〜！
あ… エリザベス！　あ… あ…
てや〜… うわあ！
うん
ううっ うああ〜！
エリザベス先輩〜！
安心しました
（銀時）ああ？
行くんじゃないかと思ったから
そんな体でも
ハッ
（妙）
そんな体で行っても
死んじゃいますもんね
（銀時）そうだな
（妙）
あの女の子には申し訳ないけど
仕方ないですよね
そうだな
（妙）銀さん
（銀時）ああ？
あまりムチャするのは
もう やめてくださいね
銀さんがいなくなったら—
新ちゃんも神楽ちゃんも
困りますから
そうだな
昔は 銀さんも 色々 ヤンチャ
やってたようだけれども—
もう そんなことする
歳(とし)じゃないですもんね
しつけえんだよ この野郎！
もう どこにも行かねえから
ちょっとジャンプ買ってこい！
お前
さっき買ってきたの赤マルだぞ！
お母さんみてえな
間違いしてんじゃねえよ！
（妙）はいはい 分かりましたよ
（銀時）ハア…
（戸の開閉音）
すまねえな
（男）気をつけろ この野郎
俺だって いい歳こいて—
ヤンチャなんか
やりたくねえけどよ
チッ かわいくねえ女
（妙）バカな人
（爆発音）
（浪人Ａ）
なんだ なんの騒ぎだ！
（浪人Ｂ）真選組(しんせんぐみ)か!?
まさか 幕府の犬に嗅ぎつけられ…
（浪人Ｃ）いや 違う！
（浪人Ｂ）あれは！
（志士Ａ）高杉〜！
貴様 志(こころざし)を同じくする
尽忠報国の士でありながら—
我らが攘夷志士の暁
桂 小太郎を殺めた罪 許し難し！
我らは もう 共に歩む仲間ではない
志の遠く離れた敵である！
よって ここに天誅(ちゅう)を下さん！
てえ〜！
（武市）
何？　桂の仲間が？
すぐに船を出す準備を
桂の敵(かたき)討ちってわけっすか
似蔵め 全部 ヤツのせいっす
仇(あだ)討ちもあるでしょうが—
恐らく 紅桜の存在が
露見したと思われます
桂一派も 昨今では
無用な争いを嫌う—
穏健派になっていたと聞きます
紅桜を殲(せん)滅し
我々の武装蜂起を阻むつもりかと
いや〜 先輩
案外 この娘が連中の仲間で—
この襲撃自体が ただの
陽動ということも あり得ますぜ
（また子）おい 聞け〜 お前ら〜！
お前らの目的は読めた〜！
この娘っすね なんやかんやで—
この娘を助けたいのは
痛いほど分かってるっす！
そんなにバンバン撃って
この娘に当た…
（砲撃音）
ゴホ
武市先輩〜！
話が違うじゃないっすか！
予想が外れましたね
まあ 砲弾も外れたから
よしとしましょう
外れてるのは
あんたの頭のネジっすよ！
ブハハハハハハ！
バッカじゃねえの！
あんな連中と
なんにも関係ないもんね
勘違いしてやんの〜
プププ 恥ずかしい〜
（また子）
何 浮かれてんの!?
お前が一番 危機的状況なんだよ!?
（砲撃音）
ああ また…
（神楽）
お… お前ら！
そんな無責任な〜！
チッ なんの役にも
立たなかったっす あ…
お待たせ 神楽ちゃん
し… 新八！
（うごめく音）
（高杉）よう
お苦しみのところ失礼するぜ
お前の お客さんだ
色々 派手に やってくれたらしいな
おかげで幕府と やり合う前に—
面倒な連中と
やり合わなきゃならねえようだ
う…
（高杉）桂 殺(や)ったらしいな
おまけに 銀時とも やり合ったとか
わざわざ 村田(むらた)まで使って…
ふ〜
で 立派なデータは取れたのかい？
村田も さぞ お喜びだろう
ヤツは自分の剣を
強くすることしか考えてねえからな
フッ あんたは どうなんだい？
昔の同志が 簡単に
やられちまって悲しんでいるのか？
それとも…
ほう
ずいぶんと
立派な腕が生えたじゃねえか
仲良くやっているようで安心したよ
文字通り 一心同体ってやつか
さっさと片付けてこい
あれ 全部 潰してきたら
今回の件は不問にしてやらあ
どのみち連中とは
いずれ こうなっていただろうしな
それから—
二度と俺たちを
同志なんて呼びかたするんじゃねえ
そんな
甘っちょろいもんじゃねえんだよ
俺たちは…
次言ったら
そいつごと ぶった斬るぜ
（似蔵）
今のは
本気で斬るつもりだったねえ
うおおお〜！
（また子）
何者っすか〜！　おい〜！
答えるっす！
また子さん 走ることに
集中したほうがよさそうですよ
でないと ああなりま… あっ…
ダメ もう落ちる！
神楽ちゃん 助けに来といて
なんだけど 助けて〜！
（神楽）そりゃねえぜ ぱっつぁん
（新八）
のん気でいいな てめえはよ〜！
新八 私 こんなところまで
ヅラ捜しに来たけど—
やっぱり見つからなかったね
ヅラは どうなったアルか？
銀ちゃんは？
なんで 銀ちゃんいないの？
あ…
新八…
（爆発音）
（新八たち）うわあ〜！　う…
（神楽）新八〜！
神楽ちゃ〜ん！
（志士Ａ）なんだ あれは！
（志士Ｂ）撃て〜！
（志士Ｃ）撃ち落としてしまえ〜！
うおおお〜！
（高杉）おい
そんな小せえもん壊して 満足か？
壊してやるよ 何もかも！
うあああ〜！　だあ！
だああ〜！
（志士たち）うわあ！
うおおおお〜！
どうせ壊すなら どうだい 一緒に
うああああ〜！
（志士Ａ）か… 刀１本で…
（新八）ううう…
ふおおお〜…
新八！　はっ…
うわあ う…
（新八）うわあ〜！
（神楽）うわあ！
エリザベス！
こんなところまで
来てくれたんだね！
（２人）あ…
エリザベス〜！
おいおい
いつのまに 仮装パーティー会場に
なったんだ？　ここは
ガキが来ていいところじゃねえよ
（桂）ガキじゃない
桂だ
うおお〜！
いけ〜 紅桜！
ハッハッハッハッハッハ
すべて壊してやるよ！
この紅桜で… う…
う… これは ああ…
こんなときに うう…
（銀時）
おいおいおいおい
なんか もう おっ始(ぱじ)まってやがらあ
俺たちが行く前に
片つくんじゃねえの？　おい
使い込んだ紅桜は—
ひと振りで
戦艦10隻の戦闘力を有する
あんなもので止めるのは無理だ
規模がデカすぎて
しっくりこねえよ
もっと
身近なもので例えてくれる？
おっぱいがミサイルのお母さん
1000人分の戦闘力だ
そんなのもう
お母さんじゃねえよ！
（鉄子）こいつを
（銀時）ああ？
（銀時）何これ
私が打った刀だ
木刀では 紅桜と戦えない 使え
刀はいいけど 何これ
この鍔(つば)の装飾？
ウン… こ〜！
ぬあ〜 てめえ 何しやがんだ！
（鉄子）
ウンコじゃない
とぐろを巻いた龍だ！
（銀時）
てめえ 俺がウンコと言い切る前に
ウンコと言ったということは—
自分でも 薄々ウンコと
思っているという証拠じゃねえか…
（志士たちの騒ぎ声）
（志士Ａ）エリザベスさん！
（志士Ｂ）船の用意ができました！
（志士Ａ）
しかし 本当に行くんですか？
すでに こちらの船は
２隻も落とされているんですよ!?
ろくな銃火器も積んでおらんのに！
（志士Ｂ）
一体 やつら どんな恐ろしい兵器を
所有しているか！
顔向けも何も 桂さんは もう…
エリザベスさん！　まさか…
それって ウソ マジで？
こうしちゃいられねえ！
早く あの船に！
（志士Ｂ）
エリザベスさんの勘は
よく当たるんだ！
（また子）
晋助さま〜！　う… 晋助さま
ほう これは意外な人と お会いする
ウソ… 桂さん！
この世に未練があったものでな
蘇(よみがえ)ってきたのさ
かつての仲間に斬られたとあっては
死んでも死にきれぬというもの
なあ 高杉 お前も そうだろ？
フハハ 仲間ねえ
まだ そう思ってくれていたとは
ありがた迷惑な話だ
まだ そんなものを持っていたか
お互い バカらしい
（高杉）
フッ お前も そいつのおかげで
紅桜から守られたってわけかい
思い出は 大切にするもんだねえ
（桂）
いや 貴様の無能な部下のおかげさ
よほど興奮していたらしい
ろくに確認もせずに
髪だけ刈り取って去っていったわ
たいした人斬りだ
逃げ回るだけじゃなく—
死んだフリまで
うまくなったらしい
で？　わざわざ
復讐(しゅう)に来たわけかい？
ヤツを差し向けたのは 俺だと？
あれが貴様の差し金だろうが
ヤツの独断だろうが 関係ない
だが お前の
やろうとしていることを—
黙って見過ごすわけにもいくまい
（爆発音）
貴様の野望
悪いが海に消えてもらおう
（爆発音）
（志士Ａ）
な… なんだ 何が起きている！
桂〜！
（浪人Ａ）
貴様 生きて帰れると思うな！
（桂）
江戸の夜明けを
この目で見るまでは—
死ぬわけにはいかん
貴様ら 野蛮な輩に
揺り起こされたのでは—
江戸も寝覚めが悪かろうて
朝日を見ずして眠るがいい！
眠んのは てめえだ！
（桂）うああ〜！
（新八）
てめえ
人に 散々心配かけといて—
エリザベスの中に入ってただあ!?
ふざけんのも大概にしろ〜！
うああ…
いつから エリザベスん中入ってた
ああん!?
いつから俺たち騙してた！
（桂）ちょ… 待て
今 そういうことを
言っている場合じゃないだろう！
ほら 見て 今にも
襲いかかってきそうな雰囲気だよ!?
うるせえんだよ
こっちも襲いかかりそうな雰囲気！
待て 落ち着け！
何も知らせなかったのは悪かった
謝る
今回の件は 敵が俺個人を
標的に動いていると思ったゆえ—
敵の内情を探るにも—
俺は死んでいることに
しておいたほうが—
動きやすいと考え
何も知らせなんだ
何より 俺 個人の問題に
他人を巻き込むのは不本意…
（浪人たち）うおお〜！
（神楽･新八）
だったら なんで
エリザベスなんだ〜！
近寄れねえ まるで隙がねえ
何やってんすか！
（武市）ん？　あれは
おい あれ なんか こっちに…
（桂）ゴホッ…
（２人）ん？
（浪人たち）うあっ…
（浪人Ａ）
船が突っ込んできやがった
なんてマネを！
（志士たち）おお〜！
（また子）あ…
（志士Ａ）
高杉〜！
貴様の思い通りにはさせん！
チイッ 全員たたき斬るっす！
（浪人たち）くっ うう〜
（浪人Ａ）ううあ！
エリザベス みんな…
（志士Ａ）
すいません 桂さん！
いかなることがあろうと—
勝手に兵を動かすなと
言われておきながら！
桂さんに変事ありきと聞き
いてもたってもいられず…
やめてくれ
そんな顔で謝るお前たちを
叱れるわけもない
それに 謝らなければならぬのは
俺のほうだ
なんの連絡もせず…
（志士Ｂ）
桂さん あなた かつての
仲間である高杉を救おうと—
騒ぎを広めずに １人 説得に
行くつもりだったんでしょ
それを 我らは
このように騒ぎ立て—
高杉一派との亀裂を
完全なものにしてしまった！
（志士Ａ）これでは もう…
（桂）言うな
ヤツとは いずれ こうなっていたさ
（看板を出した音）
エリザベス…
（桂）すまぬ うおお〜！
（浪人Ａ）させるか！
（桂）そこをどけ！
（浪人Ａ）うああ！
お前ら…
ここまで来たら
最後まで付き合いますからね
ヅラ てめえ
帰ったら なんかおごるアル！
お前ら…
（銃声）
う…
晋助さまのところへは
行かせないっす
悪いが フェミニストといえど
鬼になることもあります
綿密に立てた計画—
これを台無しにされるのが
一番腹立つ こんちくしょう
チッ ん？
ヅラ 私 酢こんぶ１年分と—
“渡る世間は鬼しかいねえ
この野郎”ＤＶＤ全巻ね
あっ あと定春のエサ
僕 お通(つう)ちゃんのニューアルバムと
写真集と—
バーゲンダッシュアイス
100個お願いします
あっ やっぱ1000個
（神楽）
あっ ずるいね
じゃあ 私も酢こんぶ10年分
おい 何を…
（新八）早く行け ボケ
待て お前たちに何かあったら
俺は銀時に会わす顔がない！
（神楽）何言ってるアルか！
（新八）
そのヘンテコな髪形見せて
笑ってもらえ！
（武市）読めませんねえ
この船にあって
あなたたちだけが異質
攘夷浪士でもなければ
桂の配下の者でもない様子
もちろん 私たちの味方でもない
なんなんすか お前ら
一体 何者なんすか！
何が目的っすか！
一体 誰の回し者っすか！
（２人）ヒヒ
（神楽･新八）
宇宙一バカな侍だ この野郎！
（似蔵）この光は… う…
人が ひと仕事してるあいだに—
無粋な輩が
上がり込んでると思ったら—
あんたも一緒に来てたとはねえ！
ううぐ！　うう！
火事場泥棒にでも来たかい？
そんな体で 何ができる
自分のやってること
分かんないくらい—
おかしく
なっちまったか？
そういうあんたも
ずいぶんと—
調子悪そうじゃないの
顔色悪いぜ
腹でも下したか？
んん？
腹壊してるのは
あんただろ！
ううっ… ぐううあ〜！
うおっ…
フハハハ
おいおい どうした 血が出てるよ？
おいおい どうした 血が出てるぜ
（似蔵）フフハハハ ハハハハハ！
ヅラ あれ見ろ 銀時が来てる
紅桜相手に
やろうってつもりらしいよ
フフ 相変わらずバカだな
生身で戦艦と
やり合うようなもんだぜ
（桂）もはや 人の動きではないな
紅桜の伝達司令についていけず
体が悲鳴を上げている
あの男 死ぬぞ
貴様は知っていたはずだ
紅桜を使えば
どのようなことになるか
仲間だろ なんとも思わんのか
ありゃ あいつが
自ら望んでやったことだ
あれで死んだとしても
本望だろう
（鉄子）本望だと？
（鉄矢）そのとおりだ！
あの男はな まさしく
刀になることを望んでいた！
高杉という
かがり火を守るための刀に！
再び闇に戻るくらいならば
火に飛び入り
その勢いを増長させるのも
いとわん男だ！
光に目を焼かれ
もはや それ以外見えぬ！
なんと憐(あわ)れで愚かな男か！
しかし そこに…
その善も悪も越えたところに
美がある
ひと振りの剣と同じく
そこには美がある！
（高杉）
刀は斬る 刀匠は打つ
侍は… なんだろうな
まあ なんにせよ—
１つの目的のために
存在するものは—
強くしなやかで美しいんだそうだ
こいつのように
フフフ 単純な連中だろ？
だが 嫌いじゃねえよ
俺も目の前の—
１本の道しか
見えちゃいねえ
あぜ道に
仲間が転がろうが—
誰が転がろうが
構やしねえ
あれの どこが美しい
あんなものが 兄者が
作りたかったものだとでもいうのか
もう やめてくれ
私は 兄者の刀で—
血が流れるところを
もう見たくない
ならば なぜ
あの男を ここに連れてきた
わざわざ 死にに
来させたようなものではないか
まさか お前の打った
あの なまくら刀で—
私の紅桜に勝てるとでも…
うう…
ぬお！
バ… バカな
（鉄矢）
紅桜と互角…
いや それ以上の力で
やり合っているだと!?
そんなはずは…
似蔵殿は 紅桜の浸食で
体力が衰えているとはいえ—
紅桜そのものは
能力データを重ね—
数段 向上しているはず
まさか…
（似蔵）てやあ〜！
（鉄矢）
あの男—
紅桜を上回る早さで
成長している…
いや あれは…
極限の命の やりとりの中で—
体の奥に眠る戦いの記憶が
蘇ったのか!?
あれが 白夜叉！
ぐう…
（似蔵）
消えねえ　何度 消そうとしても—
目障りな光が 消えねえ
ううう！
うわあああ〜！
（武市）ふん！　うう〜…
（新八）うううぐうう〜…
ううっ ふ…
（武市）
ふんふん 道場剣術は ひとしきり
こなしてきたようですが—
真剣での斬り合いは
初めてのようですね
震えていらっしゃいますよ
これは酔剣といってな
酔えば酔うほど強くなる幻の…
（武市）
フフ 無理はせぬほうがいいですよ
ちなみに 私の剣技は
志村(しむら)剣といって…
あの 志村がコントのときに
よくやる あの…
お前もかい〜！
私はね どっちかっていうと
頭脳派タイプだから—
こういうのは あのイノシシ女に
いつも任せているんです
誰が イノシシっすか！
その へっぴり腰に
１発ぶち込んでやろうか！
（武市）おお…
（新八）うわあ！
実戦は度胸っす 先輩！
こっちがやらなきゃ
やられるのみっすよ！
（神楽）うおお〜！
（また子）
かかった
あっ…
私を殺ろうなんざ
100年早いね 小娘〜！
う…
（２人）あ…
（新八）銀さん！
（神楽）あっ 銀ちゃん！
（似蔵）うううううあああ〜
（また子）
な… 何… なんすかこりゃ！
似蔵… さん？
（似蔵）うおおお〜！
（武市）うああっ…
だから こういうの
苦手なんだってば…
あっ 先輩！
似蔵〜 貴様 乱心したっすか！
（似蔵）うう〜！
う… 意識が… まさか紅桜に…
チッ 嫌な予感が的中したっす！
止まれ 似蔵〜！
うう！
（鉄矢）
完全に 紅桜に浸食されたようだな
自我さえない似蔵殿の体は
全身 これ剣と化した
もはや 白夜叉といえど
あれは止められまい
あれこそ 紅桜の完全なる姿
あれこそ 究極の剣！
１つの理念のもと—
余分なものを捨て去った者だけが
手にできる力！
つまらぬことに とらわれる
お前たちに—
止められるわけがない！
（新八）銀さん！
（神楽）銀ちゃん！
消えない 目障りな光が—
消えな〜い！
（鉄子）うう…
（似蔵）ああ？
（鉄矢）鉄子！
死なせない！
こいつは死なせない！
これ以上
その剣で人は死なせない！
（似蔵）うああ〜！
（鉄子）あ…
（似蔵）うあああ〜！
（神楽）ほちゃあ〜！
デカブツ〜！
（神楽）そのモジャモジャを…
（似蔵）うあ〜！
（新八）うおお〜！　放せ〜！
（似蔵）あああ〜！
（新八）うわあ！
（神楽）ああ…
（新八）う… うわあ〜！
でやああ〜！　だああ〜！
（鉄矢）
なぜ… なぜだ
鉄子 なぜ理解しようとしない
私は これまで
紅桜に すべてを捧(ささ)げてきた
他の一切 良心や節度さえ捨てて！
それは 私の すべてなんだ！
それを失えば 私には何も残らん！
（男Ａ）
惜しい人を亡くしたな
あれほどの刀を打てるヤツは
もう現れんだろうて
（男Ｂ）
息子がいるって聞いたが
あれは どうなんでい
（男Ａ）
あれは ダメだ
親父が あの稀(き)代の刀工
仁鉄じゃなけりゃ—
比べられることも
なかったんだろうが…
まあ 普通に食ってくには
困らねえんじゃねえの？
（鉄矢）
あの日から…
（仁鉄）
鉄子 おめえは
鍛冶の腕はメチャクチャだが—
鉄矢には ねんもんを持ってる
野郎も いつか
分かってくれるといいんだが…
（鉄矢）
親父を超えるため
剣だけを見て生きてきた
すべてをなげうち
剣だけを打ってきた！
いらないんだ 私は
剣以外 何もいらない！
（似蔵）うう！
（鉄子）ああっ…
うっ あ…
（鉄矢）
それしかないんだ
私には もう剣しか…
（似蔵）うあああ〜！
はっ…
あ… 兄者！　あ… う…
ああ〜！
（似蔵）ぐああ〜！
（神楽）銀ちゃん！
（新八）銀さん！
兄者 兄者 しっかり！　兄者！
（鉄矢）ぐあ…
（鉄子）兄者…
ゲホ ゴホ… ハハ そういうことか
剣以外の余計なものは
捨ててきたつもりだった
人としてよりも 刀工として—
剣を作ることだけに
生きるつもりだった
だが 最後の最後で—
お前だけは 捨てられなんだか…
こんな生半可な覚悟で—
究極の剣など
打てるわけもなかった
（銀時）
余計なもんなんかじゃねえよ
余計なもんなんてあるかよ
すべてを捧げて
剣を作るためだけに生きる？
それが職人だ？
大層なこと抜かしてんじゃないよ
ただ めんどくせえだけじゃねえか
てめえは
いろんなもん背負って—
頭抱えて生きる
度胸もねえヤツが—
職人だなんだ
カッコつけんじゃねえ
くっ うう…
ハア…
見とけ
てめえの言う余計なもんが—
どれだけの力を持ってるか…
てめえの妹が魂込めて打ち込んだ
こいつの斬れ味—
しかと その目ん玉に焼きつけな！
うう… ううあああ〜！
（鉄子）銀さん 無理だ！
（神楽）銀ちゃん！
うあああ〜！
（仁鉄）
刀なんぞ しょせん人斬り包丁
どんだけ 魂込めて打とうが
こいつは変わらねえ
だが だからといって—
俺たちは
槌(つち)を止めるわけにはいかねえよ
おまんま食いっぱぐれちまう
いやいや それだけじゃねえ
俺たちの作るもんは武器だ
だからこそ 打って打って
打ちまくらなきゃならねえ
鉄じゃねえよ てめえの魂をだ
鉄を たたきながら
てめえの魂を たたき上げろ
優しく清廉な人になれ
美しく生きろ
お前らが ちったぁマシんなりゃ—
それに応えて
こいつを少しはマシに—
使ってくれるヤツが
集まってくるだろうよ
なあ おい
おめえは どんな剣を打ちたい？
（幼い鉄子）守る剣…
（仁鉄）あ？　声が小せえよ
（幼い鉄子）
人を守る剣
（似蔵）ああああ〜…
（似蔵）
まぶしくていけねえや…
守るための剣か…
お前らしいな 鉄子
どうやら 私は—
まだ 打ちかたが
足りなかったらしい
鉄子 いい鍛冶屋に… な…
（鉄子）聞こえないよ 兄者
いつもみたいに
大きな声で言ってくれないと—
聞こえないよ！
（泣き声）
（桂）高杉 俺は お前が嫌いだ
昔も 今もな
だが 仲間だと思っている
昔も 今もだ
いつから違(たが)った 俺たちの道は…
フッ 何を言ってやがる
確かに俺たちは
始まりこそ同じだったかもしれねえ
だが あのころから
俺たちは同じ場所など見ちゃいめえ
どいつもこいつも 好き勝手
てんでバラバラの方角を見て
生きていたじゃねえか
俺は あのころと
何も変わっちゃいねえ
俺の見ているもんは
あのころと何も変わっちゃいねえ
俺は…
（浪人Ａ）ううっ…
（浪人Ｂ）おげっ…
（志士Ａ）
エリザベスさん 限界です！
（浪人たち）おお…
（志士Ａ）なんだ あの巨艦は！
（志士Ｂ）味方の援軍か!?
（志士Ａ）いや あの旗は…
バ… バカな
なぜ やつらが こんなところに！
（志士Ａ）
春雨(はるさめ)… 宇宙海賊 春雨だ！
（高杉）ヅラ 俺はな—
てめえらが国のためだ
仲間のためだ 剣を取ったときも—
そんなもん どうでもよかったのさ
考えてもみろ その握った剣—
そいつの使いかたを
俺たちに教えてくれたのは誰だ？
俺たちに武士の道 生きる術(すべ)
それらを教えてくれたのは誰だ？
俺たちに生きる世界を
与えてくれたのは 紛れもねえ—
松陽先生だ
なのに この世界は
俺たちから あの人を奪った
だったら 俺たちは—
この世界に
ケンカを売るしかあるめえ
あの人を奪った この世界を
ぶっ潰すしかあるめえよ
なあ ヅラ
お前は この世界で
何を思って生きる？
俺たちから先生を奪った
この世界を—
どうして享受し
のうのうと生きていける
俺は そいつが
腹立たしくてならねえ
（桂）高杉
俺とて何度 この世界を更地に
変えてやろうと思ったか知れぬ
だが あいつが
それに耐えているのに…
ヤツが…
一番 この世界を憎んでいるはずの
ヤツが耐えているのに—
俺たちに何ができる
俺には もう この国は壊せん
壊すには
ここには 大事なものができすぎた
今の お前は 抜いた刃を
鞘(さや)に納める機を失い—
ただ イタズラに破壊を楽しむ
獣にしか見えん
この国が気にくわぬなら
壊せばいい
だが 江戸に住まう人々ごと
破壊しかねん貴様のやりかたは—
黙って見てられぬ
ほかに方法があるはずだ
犠牲を出さずとも
この国を変える方法が…
（桂）松陽先生も きっとそれを…
（天人Ａ）へへへ 桂だ
（天人Ｂ）ホントに桂だ
引っ込んでろ あれは 俺の獲物だ
天人…
（高杉）ヅラ 聞いたぜ
お前さん 以前 銀時と一緒に—
あの春雨相手に
やらかしたらしいじゃねえか
俺はね 連中と手を組んで—
後ろ盾(だて)を得られねえか
苦心してたんだが…
おかげで うまく事が運びそうだ
お前たちの首を手土産にな
高杉〜！
言ったはずだ
俺は ただ壊すだけだ
この腐った世界を
（天人たち）ううあ〜！
（志士Ａ）春雨が なぜここに！
（天人Ａ）万斉殿
我らは 桂と
件の侍の首が貰えると聞いて…
万斉殿？
ちょっと聞いてんの 万斉殿！
聞いてるでござる
これね 今 江戸で いち押しの寺門(てらかど)…
そっちじゃなくて こっちの話！
何こいつ なんで こんなヤツを
交渉に寄越したわけ！
心配いりもうさぬ
大方 桂が連れてきた
雑魚でござろう
すぐに片がつきますよ
（神楽）お〜う 邪魔だ 邪魔だ〜！
万事屋 銀ちゃんがお通りだ〜！
いててて…
元気いいな〜 おめえらよ
（天人Ａ）あ… あれは！
（天人Ｂ）
間違いない あのときの侍！
どけ 俺は 今
虫の居所が悪いんだ！
（志士Ａ）桂さん！
（神楽）ほあ！
よう ヅラ どうした その頭
失恋でもしたか？
黙れ イメチェンだ
貴様こそ どうした そのなりは
爆撃でもされたか？
黙っとけや イメチェンだ
どんなイメチェンだ
桂さん ご指示を
（桂）退くぞ
（志士Ａ）え？
（桂）
紅桜は殲滅した
もう この船に用はない
後方に船が来ている 急げ
（天人Ａ）させるか〜！
（天人Ｂ）
全員 残らず狩り取れ〜！
退路は 俺たちが守る
行け！
（神楽）でも… あ…
（新八）銀さん ああ…
（神楽）
放すね エリー！　銀ちゃ〜ん！
（天人Ａ）
ゆけ〜！　あの２人の首を取れ〜！
（天人たち）うおお〜！
（天人Ａ）
ひるむな〜 押せ 押せ〜！
あれが坂田銀時と 桂 小太郎
強い 一手しおうて
もらいたいものだな
（天人Ｂ）うう〜！
（桂）銀時！
（銀時）ああ!?
（桂）
世の中というのは なかなか
思いどおりにはいかぬものだな！
国どころか 友一人
変えることもままならぬわ！
ヅラ〜！
お前に 友達なんていたのか？
そいつは勘違いだ！
（桂）
斬り殺されたいのか 貴様は！
ぐあ…
（剣がぶつかる音）
（桂）銀時！
（銀時）ああ!?
（桂）お前は 変わってくれるなよ
お前を斬るのは 骨がいりそうだ
まっぴら ごめんこうむる
ヅラ お前が変わったときは—
俺が まっさきに
たたっ斬ったらあ
高杉〜！
（桂）そういうことだ！
俺たちゃ 次会ったときは
仲間もクソも関係ねえ！
（２人）全力で
（銀時）てめえを ぶった斬る！
（桂）貴様を ぶった斬る！
せいぜい 町で
ばったり会わねえよう—
気をつけるこった！
（天人Ｃ）あっ…
（桂）
ワ〜ッハッハッハ さらば〜！
逃がすな 撃て 撃て〜！
用意周到なこって ルパンか お前は
（桂）
ルパンじゃない ヅラだ
あっ 間違えた 桂だ
伊達(だて)に 今まで真選組の追跡を
かわしてきたわけではない
しかし まさか ヤツもまだ
こいつを持っていたとはな
始まりは みんな同じだった
なのに…
ずいぶんと遠くへ
離れてしまったものだな
銀時 お前も覚えているか？
こいつを
ああ
ラーメンこぼして捨てた
♪〜
兄者…
あれは…
どうやら もう—
終わっちまった
ようでさぁ
チッ 山崎 何があったか
徹底的に調べろ
はい！
江戸へ行けか
上も また—
めんどくせえ仕事を
押しつけてきやがったな
俺は楽しみだよ
その 侍って連中に
会えるのが
フッ…
〜♪
（近藤）
特報！
御用改めである！
真選組だ！
（近藤）
やつらは 何色にも
塗り潰せないし—
何者にも染まらん
（土方）
幕府でも将軍でもねえ
俺の大将は あのころから
こいつだけだよ
（沖田）
野郎は—
気に食わねえ
野郎のままでいいんでい
（ミツバ）
きっと 自分の道を
貫いてくださいね きっと…
きっとよ
（近藤）
まったく ケンカっ早(ぱや)いやつらよ
トシと総悟に遅れをとるな〜！
（長谷川(はせがわ)）
劇場版 銀魂外伝
“真選組 血風録”
ちょっと〜！
何これ 聞いてないよ こんなの！
大体 これ 肝心の僕たちが
出てないじゃないですか
万事屋なくして
何が「銀魂」アルよ！
これは ウソ予告ね！
ちくしょう！
誰が こんなマネを…
（沖田）俺たちでさぁ
（銀時たち）ん…
悪いが劇場版 第二弾は—
俺たち真選組が
主役でやらしてもらう
てめえらか
あんなニセ予告で—
純真なファンを
騙そうとしているのは
いや こっちだって
今まで 散々騙してきたよね
一体 なんで
こんなマネするアルか！
フン それは…
カッコ悪いからだ〜！
見た!?　さっきの紅桜篇の俺たち！
カッコ悪！　カッコ悪！
高杉派の動きを察知しつつも—
駆けつけてみれば終わってたって
カッコ悪すぎだろ！
これなら まだ
出ないほうがマシだったよねえ！
まあ 実現すれば
ウソ予告じゃなくなりまさぁ
そういうことだ
俺は認めねえぞ 主役の俺が
出ていない「銀魂」なんて！
（お登勢(とせ)）私も認めないね
（銀時）え？
（キャサリン）
エエイ ドケドケ！
オ登勢サンノ オトオリダヨ！
ポスターにも載っているから
どこに出てくるかと思ってたら—
エンディングの中に
こんな小さく…
しかも セリフもないとは…
ドウイウコトダ コノヤロウ！
ヨノナカニハ ババアヤ—
ネコミミ オバサン ズキダッテ
イルンダニュ！
（新八）
いや 多分 ものスゴく少ないよね
というわけで 劇場第二弾は…
（２人）
“ハートキャッチ タマキュア”で
（新八）また それかい〜！
誰も認めねえよ そんな映画！
（猿飛(さるとび)）
そうよ 私も認めないわ！
こんな映画！
（新八）さっちゃんさん！
大体 あれじゃ ヒロインが
まるで お妙さんみたいじゃないの！
銀さんの相手役は
この私に決まってるじゃないの！
なんたって２人は—
この納豆のように
絡み合った仲なんですもの！
（お妙）悪かったわね
（銀時）あはへ…
（新八）姉上！
その甲斐(い)性なしの天然パーマを
どうしようと勝手にすればいいわ
でも 次の劇場版のヒロインは
この私よ
ああ そうですよね
そして もちろん相手… うごお…
なんですって!?
ちょっと出番があったくらいで
偉そうに！
次のヒロインは この私よ〜！
九(きゅう)ちゃん
（九兵衛(きゅうべえ)）
妙ちゃんがヒロインである以上
ヒーローの座は譲れん
（新八）
ヒロインじゃなくて
ヒーロー取りにきたよ！
僕が ヒーローだ！
（猿飛）なんですって!?
（銀時）ぐおあっ…
「銀魂」のヒーローは
銀さんのタマに決まってるでしょ！
いや ただの銀さんでいいよね
タマはいらないよね
しかも 今 そのタマ
踏んづけてるよね
（東城(とうじょう)）若！　いけませぬ！
映画のヒーロー ヒロインとなれば
絡みのシーンがあるのは必死！
そうとなれば くんずほぐれつ
ＸＸＸや ＸＸＸＸ ＸＸＸ…
なんてこともしなくては
ならないのですよ！
（新八）
おい〜！　お前
普段どんな映画観てるんだよ〜！
（長谷川）
おいおい 俺なんか
今回 予告のナレーションだけだぜ
（新八）
お前らは 一体
どこから出てきてんだ！
（ハタ）
余の吹き替え版は まだかのう
そんなもん 一生ねえよ！
もう どいつもこいつも… うわ！
（衝撃音）
（坂本(さかもと)）アハハハハハ アハハハ
すまん 銀時 遅くなったぜよ
わしの出番は まだかのう
（新八）
お前の出番は オープニングと
エンディングだけだ！
やはり 次は
キャプテンカツーラ主演で…
イスＸＸに コスモＸＸＸナ…
（新八）
おい〜！　いい加減にしろ〜！
バカ お言いでないよ！
“ハートキャッチ
タマキュア”ダロ！
銀さんと私の
“完全なるメスブタ”よ！
ヒロインは
私だって言ってるでしょ！
そうだ お妙ちゃんと僕の
くんずほぐれつのＸＸＸ…
若！　私はＸＸＸ
ＸＸＸのほうが…
ちょっと ちょっと
最初に手上げたのうちだからね！
劇場第二弾は
真選組が主演だからね！
（松平(まつだいら)）
ぶるるるるあ！
おじさんも映画に出しんさ〜い！
（銀時たち）うわっ うわ〜！
（騒ぎ声）
うるせえ！　主役は俺だ！
ヒロインの座は 渡さないアル！
なんか 大変なことに
なっちゃってますよ！
一体 どうすんですか これ！
（ワーナー･ブラザース）
カ〜ット カットカットカ〜ット！
（悲鳴）
（銀時）ぐあ！
（ワーナー･ブラザース）
ミナサン コンナエイガハ
モウヤメデ〜ス
あ… あれは…
（神楽）ワーさんと ナーさん！
（新八）
ホントにいたんかい
ワーナー･ブラザース！
（ワーナー･ブラザース）
ナンデスカ コノグダグダハ
ワタシタチ ブラザース
ダマサレマシタ
ニッポンデ ダイニンキノ
サムライアニメーション
マッカナ ウソデシタ
コレ 「銀魂」ジャ
ナカッタデス
（新八）
いや それも
侍じゃないからね
忍者とか死神だからね！
（ワーナー･ブラザース）
コンナ ゲヒンデ
メチャクチャナ アニメーション
セカイノ マーケットデハ
ビジネス デキマセン
モウ オワリデス
ソシテ エイエンニ グッバイネ
パート２(ツー)の夢が…
（ヘリが飛び去る音）
銀ちゃん
アニメ「銀魂」
もう これで終わっちゃうアルか？
フッ 下品で
メチャクチャなアニメだと？
最高の褒め言葉じゃねえか
終わり？　バカ言ってんじゃねえよ
まだ 始まってもいねえよ
（新八）
いや 意味分かんねえし
つか それ思いっきりパクリだよね
♪〜
〜♪