(広子)ハルちゃん できたよ
ハルー
よいしょ…
よっ
よし
うん…
よいしょ…
今日から授業？
(ハル)うん
進路相談のこと
なんか言われてなかった？
そう いつすんのかなあ
裏の佐藤さんちのおばあちゃん
転んだらしいよ
大変だあ
大丈夫だといいなあ
なんか シロちゃんの散歩
してたんだって
シロちゃんも いい年だよなあ
よし
あっ 教科書代 足りてる？
大丈夫？
うん
ありがとう
いただきます
そう… お湯 多くないですか？
こんなもんか
あっ おいしい
ねえ 連休にさ・
大槌に行きたいなと
思ってんだけど・
ハルちゃんも 一緒に行こう
私も？
うん
もう 駅前とか
すごいキレイになっちゃって
やっと ８年だよ
これは行かないとね
広子さん…
ん？
うん そっか
広子さん
・(広子)はい
(足音)
はい
よし
いってらっしゃい
考えてみてね
うん
いってらっしゃい
(女性)ハルちゃん おはよう
(男子生徒)おはようございまーす
(女性)おはようございます
(男性)はい おはよう
(女性)いってらっしゃい
(男性)行ってくるわ
(女性)気をつけて
(女性)もうね もう…
(男子生徒)おはようございまーす
(船頭)おはよう
(男子生徒)おはようございます
(男性)おはよう
(船頭)おはようございまーす
(船頭)はい おはよう
はい 出まーす
♪
(ｺﾝﾛを止める音)
広子さん？
広子さん！
(看護師)おはようございます
起きれますか？
少し落ち着かれてますので
中にどうぞ
立てますか？
お入りください
広子さん…
お父さん…
お母さん…
(すすり泣き)
会いたいよ…
お父さん…！
お母さん！
(泣き声)
どうして 全部 奪うの・
会いたいよ！
なんでよ！
やだ・
やだよ！
なんでよ！
ううっ
全部 奪う…
全部 奪って…
ううっ
(公平)おい
おい
なんだ？ どうしたんだよ
大丈夫か？
おい 起きれるか？
ほら んっ
なんだ どうした？
なんだ 大丈夫か？
立てるか？
ほら 立て
よっ ほら
大丈夫か？
少し休んでけ
なっ
ほら
なっ ここ うちだから ほら
よし
(戸が開く音)
どっから来たか分かんなきゃ
送りようがないから
なっ
ばあさんしかいないから ほら
ほら
(戸が閉まる音)
(公平)上がれって ほら 入れ
(流水音)
ほら 手洗え
ほら
汚れてっから ほら
そこでいいから
はい
赤ん坊かよ ほら
(水を止める音)
ほら これでいいから
びっくりさせんなよ
死んでるかと思ったよ
ほら そこ座れ
ほら ここ
ここ なっ ほら
なあ どっから来た？
あとで送ってくから
あー あと どうすっか
ああ
んー
よいしょっと これでいいか
(野菜を切る音)
(公平)おっ 起きたか
お客さんじゃ
おいっ
おふくろ
ほれ
(雅子)んっ
おいしょ
おいらこい よいしょっ
(雅子)綾子 帰っとったんか
(公平)綾子じゃないよ
おかえり
(公平)悪いな ちょっと
もう ちょっとボケてるからな
綾子…
ごめんな
ごめんな 綾子
(公平)ちょっと もう
ほら 離せって 離せって ほら
(雅子のすすり泣き)
いいんです
なんだ 口利けんだなあ
(雅子)綾子…
(公平)ハァ
ごめんな
食うときなったら
手ぇ離すと思うから
綾子ってのは俺の妹だ
もう１０年以上になるけど
死んだんだ
そのあとに 親父も すぐ死んで・
そっから おふくろのボケが
ひどくなってな
女房も 子供連れて出てっちまった
まっ そこら辺は
俺がいけないんだけどな
うん
そうか
送ってくんだったな
ここら辺もな・
台風とか地震とか・
全く関係のない
のどかなとこだったんよ
だけど 去年の豪雨で山が崩れて
で 全部 流されちまった
すぐそばのうちも流されちまった
このうち残ったの
たまたまなんだよ
ホントに たまたまだ
ああ… 生きてるっちゅうのは
偶然なのかもしれないな
でも 生きてるとな
食わなきゃなんないんだよ
食って出して 食って出して
あんた 誰？
ハルといいます
ハルちゃん…
どっから来んさった？
大槌
大槌？
大槌って 大槌ってどこだ？
そこに なんだ 家族いるのか？
うん
６つのときのう
広島に大けえ爆弾が落ちてのう
原爆だ 原爆
うちは まだ子供じゃったけん
よう分からんかったけど・
伯父さんのお嫁さんが
広島の人じゃったけえ・
お嫁さんの家族がどうなっとるか
見に行くって言うてな・
広島に行ったんよ
ほいで 伯父さん帰ってきたけえ
骨箱を１つ持っとってな
うちは
何を思うたんじゃろうなあ
人間の骨が見とうて見とうて・
伯父さんに｢骨見せろ 骨見せろ｣
っちゅうて せがんだんよ
ほんで 伯父さん ｢ほんな骨なんか
見たって面白うない｣言うて・
言うとったけど・
あんまり
うちが せがむもんじゃけん・
骨箱 開けて
壺ん中 見せてくれたんよ
ほら 食え食え
(雅子)だけん…
うちが見たかった骨なんか
なんも入っとりゃせんでのう
こんな 学生ボタンが１つ
入っとったんよ
うちは そんとき・
骨がないけん・
学生ボタン見て
がっかりしたんよのう
｢うちが見たかったのは
骨じゃったのに｣思うてのう
ピカに遭うた人のこと思えや・
子供じゃあいうても・
なんぼにも
むごいこと考えた思うてのう
うちは自分が許せんのよ
(公平)ほら 食えって んっ
私の家族 津波で流されたんです
大槌って あれか
岩手県か
その大槌か
お前 ほら…
生きてんだから食わなきゃな
食え
ほら 食え
ほら ばあちゃんも起きて
(雅子)んっ…
(公平)ほら
ほらほらほら ほら 一緒に食え
ほら 食って食って ほら
(雅子)ハァー
ハァ
ホントに１人で大丈夫か？
妹の綾子な 自殺したんだ
お前 見つけたときに
おんなじ目してた
死ぬなよ
はい
うん
ほい
生き残った者は食わなきゃな ん？
ほら じゃあな
ありがとう
うん
(ｴﾝｼﾞﾝの始動音)
(電車の接近ﾒﾛﾃﾞｨｰ)
(駅員の警笛)
♪
(友香)寝ちゃってっからね
(ﾖｼﾉﾘ)未成年でしょ
警察 引き渡すとかさ
(友香)何それ
(ﾖｼﾉﾘ)
誰かが保護してあげないとじゃん
それが大人の責任でしょ
(友香)だから 乗せてあげてるよ？
(ﾖｼﾉﾘ)いや… 俺たちの手に
負えないかもしんないじゃん？
(友香)
大人として保護してるって
(ﾖｼﾉﾘ)いや なんか 俺たちの手に
負えない状態だったらどうするの
なんか
事件に巻き込まれてるとかさ
なんか あるかもしんないじゃん
誰か ちゃんと しかるべき人がさ
状況 聞かないと
(友香)じゃあ 家に連れてく？
(ﾖｼﾉﾘ)勘弁してよ そんな
(友香)とりあえず
(ﾖｼﾉﾘ)いや 無理でしょ それは
絶対ない そんなの
(友香)あ… よく寝てたから
起こさなかったけど・
だいぶ走っちゃったよ
(ﾖｼﾉﾘ)どうする？ 俺ら この先さ
山のほうに曲がっちゃうけどさ
どっか その辺の町で降ろそっか？
(友香)
とりあえずさ おなかすいたから
なんか ごはん食べよっか
(ﾖｼﾉﾘ)もう食うの？
(友香)ん？ だって ２人分だから
おなかすくんだもん
(ﾖｼﾉﾘ)そう？
ねえ 名前 ハルだっけ？
ハルちゃんも食べよっか ねっ
そういうことで
(ﾖｼﾉﾘ)はいはいはい
(急発進の音)
(ﾖｼﾉﾘ)おお ごめんよ
(友香)
気をつけて 命授かってんだから
(ﾖｼﾉﾘ)すいませーん
あの 親御さんはさ・
今 あなたが こうしてんの
知ってんだよね？
(友香)
普通 知らないでしょ？ ねえ
なんで？
(友香)｢なんで？｣
(ﾖｼﾉﾘ)なんで？
だって
知ってないとおかしいじゃん
いや… 普通じゃないからね
その… 学校の制服 着てさ
ヒッチハイクしてるって
危ないよ？
いいよ 食べようよ
いやいや… だって 危ないじゃん
どうすんの？ だって なんかさ…
(友香)な… 何が危ないの？
いやいや ただの家出とかだったら
まあいいよ 最悪ね
でも 変な人とか
いっぱいいるからさ ホントに
どっか連れ去られちゃったり
したら どうすんの？
俺らだって
誘拐犯だったかもしんないよ
(友香)だって
そ… そんなつもりないでしょ？
そんなつもりないけど…
(友香)ないよね
ないけど
そういう人だっているから・
気をつけてねって話を
俺がしてんのは
(友香)私たちが安心できるから
乗ったっていう・
危機管理能力は
あるってことだもん
まあね 言うたらね
(友香)うん 大体 食べよ食べよ
ヨッちゃんだけに乗ったら
ヤバいよ
乗らないよね さすがに ねえ
失敬だな
(友香)ホントに
俺… 俺で乗ったよね でもね
俺だから乗ったんだよ
(友香)なんでもいいけど
(ﾖｼﾉﾘ)こいつ大丈夫だなと思って
(友香)
警察みたいに聞きすぎないで
とりあえず 食べよ
冷めちゃうから
ハルちゃん 食べて
いいけどさ 別に
ありがとうございます
どうぞ
(ﾖｼﾉﾘ)どうぞ お食べなさい
(友香)ねえ ちょっと取ったげてよ
少し
ああ ごめんごめん
適当にやろう
(友香)適当に… 適当だね
ハルちゃん お皿頂戴
まあ 姉ちゃんも家出少女みたいな
もんだったからね
(友香)私？
(ﾖｼﾉﾘ)うん
そうじゃん
うん もっと全然ひどいからね
俺なんかがさ
いや もっと小っちゃかったよ
(店員)
失礼します お待たせしました
(ﾖｼﾉﾘ)ああ どうも
(友香)ありがとうございます
(友香)
すっごいおいしそう みんな
(ﾖｼﾉﾘ)大盛りや
(店員)はい ごめんなさい
(友香)ありがとうございまーす
(店員)はい 失礼します
(ﾖｼﾉﾘ)あっ じゃあ そっち
ほいほい ほいほいほい
いっぱい食べて
(店員)はい チャーハン
(ﾖｼﾉﾘ)ありがとうございまーす
すんごい…
(友香)ハルちゃん・
ホント遠慮しないで食べてね
どんどん
すんごい 何？ このチャーハン
(ﾖｼﾉﾘ)大盛りﾁｬｰﾊﾝ 好きなのよ
(友香)
ちょっと 待って待って待って
えっ 写真 撮る？
(友香)写真 撮らねえよ
分かんない 分かんない
女子そうじゃん 撮りたがるじゃん
びっくりしちゃった
そういうタイプかと思った
(友香)ハハハ… 痛いから
(ﾖｼﾉﾘ)やめてよ
(友香)もうやめてよ ホントに
(ﾖｼﾉﾘ)何？ やめてよ
(友香)そうじゃなくて ハルちゃん
手ぇつけるのに…
(ﾖｼﾉﾘ)あー 取る？ 取る？
このごはん食べる？
(友香)何？ 写メっちゃう？
(ﾖｼﾉﾘ)ハハッ
載しちゃうよ
ホントに いっぱい食べなよ ほら
やだよね？ こんなおじちゃんが
食べたあとのﾁｬｰﾊﾝのｽﾌﾟｰﾝとか
(ﾖｼﾉﾘ)確かに 確かにね
悪かったね
姉ちゃん 姉ちゃんが その… 何？
ＳＮＳ的なのに
熱心な人なのかと思った
(友香)全然
ありがとうございます
(友香)いいえ 食べよ
(ﾖｼﾉﾘ)食べよ 食べよ
うんまいっ
(友香)いけてる？
(ﾖｼﾉﾘ)うん
(友香)うーん
(ﾖｼﾉﾘ)えー でも 腹減るでしょ？
だって 家出
(友香)ん？ うん
あれ 家出じゃないからね
いや 家出みたいなもんじゃん
(友香)なんで？
(ﾖｼﾉﾘ)急に飛び出してさ・
それっきり
帰ってこなかったからね
まだ１０代とかでしょ
あれ だって
(友香)だから 自分 別に
家出って思ってなかったけどね
自分で出ないと あそこに
もういれないと思ったから
それは姉ちゃんの見解でしょ？
姉ちゃんから見たら
家出じゃないけど・
俺らから見たら家出だもん だって
(友香)イテテテ…
(ﾖｼﾉﾘ)大丈夫？
(友香)ヨッちゃん 笑わせすぎだよ
フフッ 食いすぎでしょ？
(友香)フフフ…
痛い イテテ
ちょっと待って待って マジ痛い
ホントに大丈夫？
(友香)うん 大丈夫 大丈夫
ていうかね たまに張るんだよね
突っ張ってくる
横になる？ 横になったりする？
(友香)全然 うん…
ちょっと ちょっとだけ
(店員)大丈夫ですか？
(友香)ああ すいません
(店員)お座敷ありますので
もし よろしければ…
いいですか？ お借りして
(店員)はい どうぞ
すいません
じゃあ 横にならしてもらおう
(友香)うん ありがとう
ごめんね ごめんね 食べてて
大丈夫だよ 食べてて
(友香)すいませーん
ちょっと
おふくろに電話してくるわ
オッケー ありがとう
(ﾖｼﾉﾘ)はい
大丈夫ですか？
うん ありがと
今 すっごい動いてんだけど
触る？
(ﾖｼﾉﾘ)いや まだまだまだ
よいしょ ちょっと待ってよ
どうだ？
いいよ
(ﾖｼﾉﾘ)
いや ちょっと道が混んでてさ
いや 分かってるよ
うん 分かってる はいはい
だ… だから
ゆっくり行ってるからって うん
ああっ
動いた？ 分かった？
動いた
ハルちゃん 挨拶してますよ
(ﾖｼﾉﾘ)うん はいはい うん
じゃあ 着く前 連絡するよ
うん はい はい 言っとく
はいはい はーい
わあっ 動いてる
ハハッ
ねえ すごいでしょ
今 すっごい動いてるから
起きてるんだよ これ
すごい…
女の子なの
すごいよ 女の人って
人間つくっちゃうんだよ
おなかの中で
なんかね 自分のおなかの中がね
小宇宙になった感じ？
人間だよ これ ハルちゃん ほら
最初
クリオネみたいだったんだから
あ… 動いた
フフフッ
この子ね 女の子で・
お父さん いないんだけど
産むことにしたんだ
今 ４３でね・
みんなが｢高齢だからやめなさい｣
って反対するんだけど・
自分の心の声・
聞いて 産むことに決めたの
いつか一緒に
歌いたいなあって思ってる
わっ あっ きたきたきた
フフフ…
エヘッ
ハルちゃんは？
いつか産む？
赤ちゃん欲しい？
フフッ んー
フッ フフフ…
フフフッ
大丈夫？
ハル 大丈夫？
よし じゃあ
はい お別れ
触ってください
お姉ちゃん またね
よし
(ﾖｼﾉﾘ)あっ ちょっと待って
ちょっと 財布 貸して
いいから ほら
貸して
(友香)ハルちゃん
ちゃんと帰ったら連絡してね
写メでいい 写メで
はい
フフッ
よかった
ふーん なんだろな
(ﾖｼﾉﾘ)はい ５０００円
ありがとうございます
家帰ったら ちゃんと返してね
これ ここに返して ほら
連絡先 連絡して
じゃあ 気をつけてね
またね！
(ﾖｼﾉﾘ)よいしょ
ありがとうございました
(ﾖｼﾉﾘ)うん
出すよ
(友香)うん
(ﾖｼﾉﾘ)じゃあね
♪(ｶｰｽﾃﾚｵの音楽)
♪～
(男性)ああ すいません
(男性)こんばんはー
(高橋)あれ？ １人？
(男性)高校生？
(高橋)俺たち車だからさ
家まで送ってあげるよ ねえ
(男性)あれ？
(高橋)なんだ 腹減ってんの？
(男性)めっちゃいいもん
食ってんじゃん
(高橋)ちょお 待ってよ
(男性)高橋 ｹﾞｯﾁｭｰ？ ｹﾞｯﾁｭｰ？
(高橋)
ああ ゲッチュー ゲッチュー
(男性)ゲッチュー？
ほら 大丈夫 大丈夫 大丈夫…
(男性)乗ってきなよ
(男性)
いいよ 遠慮しないで遠慮しないで
(高橋)いいよ 送ってあげるよ
何 食べる？ ん？
(男性)遠慮しないで 遠慮しないで
(男性)全然いいよ 乗ってって
やめて！
(男性)大丈夫 乗ってっていいよ
(高橋)おいおい おいおいおい
(男性)待てって
(高橋)おい 待てよ
すいません！
(男性)ハハハハハッ
ねえ 遊ぼうよ
(男性)誰もいねえって
誰もいねえって
(高橋)遊ぼうよ
(男性)いいよ おいしいもん食おう
おいしいもん食おう
離して！
(男性)いけるって
(高橋)ほら 早く
(男性)
ねえ ほら 大丈夫 遠慮しないで
(高橋)来いよ
おい 来いよ！
遊ぶだけだよ！
(男性)早く 早く早く
すいません 開けてください
(高橋)いいから…
いいから
(高橋たちの笑い声)
(男性)イッテ ふざけんな
(高橋)ん？ 何 食べる？
(森尾)おい！
何やってんだ？ お前ら
何って…
この子 俺たちの連れだから
(男性)おっさんに関係ねえだろ
おい！
なんだよ 関係ねえだろ てめえ
(男性)いや 違う 違う
(高橋)あ？
(高橋の舌打ち)
乗っていいよ
いやいや…
(舌打ち)
なんだよ！
顔 覚えたかんな！
(高橋たちの笑い声)
(男性)あー！ 当たった！
(高橋)ストライク！
(高橋たちの笑い声)
あんた 未成年だろ
悪いけど
どっかで適当に降ろすよ
俺 関係ないし
家どこ？
遠いです
えっ？ どこ？
岩手
い…
フフッ
ここ どこか分かってる？
本当に？
ほら
食え
ありがとう
福島に行くんですか？
福島？
ああ ナンバーか 行かないよ
家 どこなんですか？
家ないの これ ここが家
あんた 岩手のどこ？
大槌
大槌か…
あそこも被害ひどかったな
大槌に帰るの？
用事があって埼玉に行くから
どっかで適当に落っことすよ
ほら 食え
ちょっと つきあってくれ
すぐ終わるから
(店員)あっ こんにちは
いらっしゃいませ どうぞ
えっと チャイと…
はい
なんか飲む？
じゃあ ジンジャーエール
ジンジャーエール はい どうぞ
チャイとジンジャーエール
(店員)はい
すいません
はい
この人 知ってますか？
メメットさんって
メメットさん
お店に 時々
来てると思うんですけど
なんか 見たことある気はしますね
あっ ホントですか
はい
でも 名前までは分かんないね
(ｸﾙﾄﾞ語の会話)
(ｸﾙﾄﾞ語)
(客)分かんない 見てないですね
(客)あ… 見たことない
すいません
この人 知ってますか？
(客)分からないです
(店員)どうぞ
(ｱｷﾗ)こんちはっす
(店員)こんちは いらっしゃい
(店員)
こんにちは いらっしゃいませ
(ｱｷﾗ)あの… 白いやつがいい
(アリ)ああ
(店員とアリのｸﾙﾄﾞ語の会話)
(アリ)それでいいの？
(ｱｷﾗ)
それで大丈夫 腹減ったから
それ すぐできるでしょ？
(アリ)うん すぐできる
すいません
この人…
(ｱｷﾗ)あっ メメットじゃん
知ってます？
(ｱｷﾗ)うん ねえ
(アリ)うんうん 知ってる
あの 会いたいんですけど…
(ｱｷﾗ)いや あの…
え？ どういう関係っすか？
あの 震災のときに…
(ｱｷﾗ)はい
ボランティアで福島に来てて・
すごくお世話になったんです
(ｱｷﾗ)ああ…
で 会いたくて
(ｱｷﾗ)ああ 行ってたね メメット
(アリ)行ってた 行ってた
ボランティアで
(ｱｷﾗ)でも 今 会えないっすよ
えっ？
(ｱｷﾗ)今 入管に捕まってて…
入国管理局
なんかあったんですか？
(ｱｷﾗ)
いや 別に何もないよね 理由は
(アリ)理由が何もないまま
捕まってるだけだから
(ｱｷﾗ)
今 どれぐらい入ってるんだっけ？
(アリ)もう １年かな
(ｱｷﾗ)もう１年ぐらい いってる？
まだ出てきてないもんね？
まだまだ
家族も 奥さんとか子供が
まあ この近くに住んでるけど・
本人とは ちょっと
今は すぐ会えないですね
まあ 難しいね
いつ出てくるんですか？
それは全然分かんない
あの… 入管が捕まってるから・
そういう いつまでっていう
決まりはないですね
１年も２年も３年も
それは全然分かんない
全然分かんないよね
(アリ)うん
(ｱｷﾗ)まあ ひどい話ですよ ホント
家族は どうしてるんですか？
家族は今 この近くに住んでるけど
もう かなり旦那のこととか・
生活のこととか 子供の…
子供も学校 行ってるし
(ｱｷﾗ)アリ 電話してみたら？
会います？
(アリ)じゃあ ちょっと
電話してみようか？
はい
(ｱｷﾗ)ちょっと電話してみて
(アリのｸﾙﾄﾞ語)
(ﾈｽﾘﾊﾝ)
これがなんか 乾かしたピーマン
ふーん
で これがカボチャ
カボチャじゃない ズッキーニ
ズッキーニのやつ
(ｸﾙﾄﾞ語の会話)
(ｱｷﾗ)これ どうやって作んの？
これとさ これは別なの？
あっ 別だよね
いや 違う違う これ食べる いい？
(女の子)うん
そっちはゴマがかかってて…
(ｱｷﾗ)自分で作んの？ これ
(女の子)お母さんが作ったやつ
(ｱｷﾗ)あっ そういうこと？
(女の子)こっちは牛肉とか…
メメットさんとは・
震災の直後に・
ボランティアで来てたときに・
知り合ったんです
(ﾒﾒｯﾄの妻)はい
今 どうしてるんですか？
(妻)今 収容されてる 難民…
難民
結果を待って 収容されてます
いつ出てくるんですか？
分からない
出る予定もない
(ｸﾙﾄﾞ語)
(アリ)お父さんと面会するのは
ガラスがついてる部屋
１年以上 ずっと面会して
やーっと こないだ・
１年後にガラスがない部屋で
面会できたと
子供がお父さんに
抱き締められたと
そこまで なんで うちらは
苦労させなきゃいけない 入管が
何を悪いことしたのかと
なんで家族を
こんなバラバラにするのかと
クルド人は もう独立したほうが
いいかな
少なくとも 自分の…
自分の 自分の国があれば
みんな 帰れるから
自分の故郷あれば
帰りたい人は みんな帰れるから
ここまで
苦労する必要はないと思う
でも 別に うちらは国がなくても
いいと思ってるけど・
ただ
まあ 自分の文化で生活したいと
これが家族
えっ ママ パパ 弟？
えっ めっちゃ弟かわいい
フフフ…
えっ 何歳？
いや かわいいね
津波で流されちゃって
まだ見つかってない
えっ あの２０１１年の？
なんか あのとき 私も小学生で・
なんか
お姉ちゃんと小学校が一緒で・
一緒に帰ってて
周りの大人が みんな騒いでて・
でも 地震とか経験なかったから
うん
でも
うちらは騒いだだけなのに・
あのとき 悲しんでた人も
たくさんいると思うと・
なんか 罪悪感 感じちゃう
うん…
うちらは そのとき・
冷蔵庫から
ヨーグルトが垂れてて・
｢うわっ 大変だな｣って
思ったけど・
ほかの人は
もっと大変なんだなって思った
でも かわいい
(女の子)
そのとき うちは４歳ぐらいだった
東日本大震災
えっ ママ似じゃない？
めっちゃママに似てない？
ママに似てるって よく言われてた
似てるよね
なんか お母さんの親戚の通訳で
病院 行って・
トルコの方とかクルドの方は・
みんな女性 働かないし
学校も行かないし・
日本語 分かんないから
もう通訳が必要で・
病院 行ったときに・
看護師さんも お医者さんも
困ってるの見て・
｢えっ マジで 看護師
なっちゃおうかな｣って・
そのとき思って マジでなって
こういう人たちを・
なんか 助けよっかなみたいな
ホント そんな感じの成り行きで
えっ 何します？ 逆に 進路
うーん
まだ決めてない
これから決めましょ
一緒に 頑張ろう
お邪魔しました
(アリ)いいえ
ごちそうさまでした
ありがとございました
(アリ)また この辺に用事あったら
是非 来てください
ありがとうございます
(ﾈｽﾘﾊﾝ)また来てね
いえいえ またね
(ﾈｽﾘﾊﾝ)えっ また…
(女の子)また…
また会おうね
(ﾈｽﾘﾊﾝ)うん バイバイ
(女の子)バイバイ
(ﾈｽﾘﾊﾝ)気をつけてね
頑張って いろいろ
頑張ってみる
(ｴﾝｼﾞﾝの始動音)
(ﾈｽﾘﾊﾝたち)バイバイ
さっきの写真
俺も見せてもらっていいか？
(ﾊﾞｯｸﾞのﾌｧｽﾅｰを開ける音)
ありがとう
津波で亡くなったのか？
まだ見つかってないです
(ﾊﾞｯｸﾞのﾌｧｽﾅｰを閉める音)
どこに行くんですか？
福島に行く
いいか？
はい
俺 この先で働いてたんだ
あのときも ここにいた
ここ？
第一原発
(ドアの開閉音)
誰の家？
俺の家
(解錠音)
・(物音)
(ﾊﾔﾄ)ただいま
ただいま おかえり
ハヤト
(ﾊﾔﾄ)ねえ 姉ちゃん どいて
(ハルの父親)ただいま
(ハルの母親)おかえり
(父親)
おお ハヤト ボールやろっか
(ﾊﾔﾄ)うん
(父親)ハル おかえり
(母親)ハル おかえり
いくよ
(ﾊﾔﾄ)うん
♪
光代
(光代)うん 何？
わさび
ああっ ごめん ごめん ごめん
偉そうに
｢わさび 光代 わさび｣
わさび どうぞ
(今田)はい
おんちゃん わさび
ん？
あっ わさび あるある
あっ いいの いいの
さっき 練りで入れたんだ
これ 塗り箸 滑んな
醤油も多いんだわあ
ベチャッてつけるから お父さん
しょっぱいの大好き
うん うまい
ちょっとね 醤油ね うん
うん
もう いい いい
これ お茶 持ってこよか？
うん
ねっ
お茶でいい？
お茶？ お茶でねえ お茶でねえよ
何 言ってんだ お前
だって…
これ 酒
えっと ビール
酒 持ってこいって
ビールか
ビールでねえ もう
早いよ お父さん
ビールは最初の１杯だけなんだ
早いよお
いいから 日本酒 持ってこい
そんな だって
今 ごはん食べ始めたばっかりで…
ごはん… これ これアテに
お前 酒飲むんだべよ お前
すいとんもあるって
すいとんは まだ俺は早いんだよ
まだ これ すいとん
ちょっとだけね
だから 半分
森尾が来たから もう お父さん・
調子に乗って
飲みたくてしょうがないんだわ
えー いやいや しかし…
この辺 見た？ ちゃんと
だいぶ… だいぶ復興は
できてきたけんどもね・
まだまだね
まだ大変なんだわ うん
この辺りは あの…
原発事故があったから
俺もくれ
だから・
ものすごい もう 人がみんな
この町 離れちゃったから
だから 誰もいなくて
だから ほとんどの人がもう
みんな 帰ってこねえんだよね
だから こう
住めるようにしたのも・
俺も やっぱり…
ああ ごめん ごめん
こっちゃ来てから・
やっぱり 生まれたとこで・
やっぱり
暮らしてえなと思ったから・
こうね 住めるようにしたんだけど
ほか みんな
ほとんど空き家だから
なくなっちゃったね
空き家だ
帰ってくるの じいちゃん
ばあちゃんばっかりだからね
うん
あの 隣の佐藤さんは？
佐藤さん？
きよし？
きよしんとこは 長男夫婦はもう
横浜さ行っちゃった
横浜さ行って…
んだよ その話 聞いたんだ 俺も
子供 小っちゃいから まだ ねっ
もう びっくりしたんだわ
あの…
小学校１年の娘いたんだけど・
あれ 横浜の学校に上げたんだよ
横浜の小学校に入れて・
で ｢私は福島から
転校してきたんです｣みたいな・
挨拶したんだと
でも ｢福島から転校してきました｣
みたいなこと言ったら・
その 生徒が手ぇ挙げて・
｢放射能は うつらないんですか？｣
って聞いたんだってよ
｢放射能うつらないんですか？｣
って言い方 おめえって・
俺 思ったの
うん
ねえ ホントに あの
福島からね 行くとね みんなね・
そうやって ｢放射能は
大丈夫なんですか？｣とか・
放射能で心配…
うつって こっちにも・
放射能の病気になっちゃうんじゃ
ないですか みたいなこと
もう なんにも分かんねえ・
勉強も何もしてねえヤツらがね
平気で言うんだよね
そうやって 福島の子供たちを
みんなで こう いじめんだよね
俺はもう
それが腹立って腹立って ほら
なんで…
なんで そういうふうに こう・
いわゆる なんつうの？
差別っつうのか？
子供が言ったんだよね それね
子供が言ったんだから
いや しかし あのほら・
電力がよ メルトダウンしたって
いったときね・
｢なんで電力は
黙ってたんだべな｣って・
みんなで言ったんだけども・
この 外部のほうの
新聞記者の人なんか・
電力より先に分かってたっつう
くらい言ってたもんな みんななあ
メルトダウンしましたよ
ということ
まあ
俺たちには全然 話なかったな
うん だべな
ふーん
でも 圭二・
おめえ なんか そういうふうに
なんか 責任 感じてんのか？
悪かったなって思ってんの？
申し訳ねえなと思ってるよ
いやいや そりゃ
おめえのせいじゃねえんだからよ
そうだよ
あんまり そういうに思い詰めんな
そういうの 思い詰めて
なんか苦しんで おめえ・
１人で おめえ あの…
なんだか定職にも就かねえわ
落ち着きねえ暮らし
してねえのか？ 今 あ？
森尾は森尾の考えがあって
いろいろ やってるでしょ
いや そりゃ 考えはあっけども・
ぼちぼち お前
落ち着いたらいいんでねえか
だって お父さん・
こっち戻ってきたって
なんの仕事もないよ
うん 家 分けときゃいいんだよ
分けときゃ
分けときゃな そりゃ・
都会に行って働いても
何しても 遊んでも何してもいいよ
ただ もう こうやって
年 取ってくっとな・
やっぱな 自分の生まれたとこ…
自分の生まれたとこ
自分が育ったとこに帰って・
なんだか ゆっくり なんての？
ゆっくり
呼吸したいってのか？
そういう気持ちになるよ
俺は今 そうだもの
やっぱ 帰ってきたがってんの
じいちゃんばあちゃんだもんね・
みんなね
だから みんな そうだよ みんな
やっぱり ここで死にてえんだよ
生まれたんだから
生まれた場所で死にたいと
思うのは・
人間の これ あの いわゆる…
いわゆる なんて言うの？
理屈なんでねえかい
摂理なんでねえかい
うん 水切って よく
(水を切る音)
食べたことないか
知ってる？ 松前漬け
松前漬け？
うん 食べたことある？
ないです
初めて？ そう
ここら辺で よく作んだけどね
お正月のときとか
お父さんの大好物
それを水でチャチャーッて
今 ちょっと…
うん？
落としちゃいました
どれ？ ああ いい いい
あとで これ 足でチャチャッ
あとでやるから大丈夫だ
(流水音)
(水を切る音)
うん そうそう そんな感じ
で 水切ったら
ここのボールに入れといて
ねえ
森尾との２人旅ってどうなの？
あれ なんかしゃべる？ あの人
ずーっと黙ってんでしょ
フフッ
フフフ 楽しい？ フフフ…
森尾ねえ・
奥さんと 小っちゃい女の子が
いたんだけどね・
震災で亡くしてるの
自分は原発んところで働いてて
まあ 助かったんだけど
なんか 奥さんたちは・
車で海のほう行ってたらしくって
そのまま見つかってないんだよね
ずーっと捜してるけど
まだ見つかんない
娘さん生きてたら
中学生ぐらいかな
若いころ あの…
映画館で見たんだけど・
福島で撮影した あの
『警察日記』って映画あって・
それ見たときに・
あんとき 森繁久彌だとかよ・
三國連太郎とかよ
三國連太郎なんて
若いんだ まだ
そういうの出てて…
映画の全編でな
『新相馬節』が流れてくんだよ
なんだか知らねえけど・
訳分かんなく泣いちゃったもんな
俺
うん…
なんだべ？
♪ ハアー… アー…
♪ はるか彼方は 相馬の空かヨ
♪ ナンダコラヨート
♪ ハアー… アー…
♪ 涙ながらに 風呂たく嫁ごヨー
♪ ナンダコラヨート
♪ 煙いばかりじゃ ないらしい
あの映画に映ってる
田んぼとか畑とかよ・
キラッキラッ光っててな
ああ…
田んぼだとか・
景色だとか・
キラッキラッしたあの景色・
また戻ってこねえかなあ
普通に みんな歩いてる
何もなかったみたい
死んじゃおうと思ったことある？
森尾
ああ あるよ
そうすれば
みんなに会えるって思った？
ああ
でも 死ななかった
なんで？
なんでかな…
なあ ハル
お前が死んだらな・
誰が お前の家族のこと
思い出すんだよ
誰もいなくなっちゃうだろ
俺も福島に帰ろうかな
もう 車で寝るの飽きたしな
家もあるし
ハクビシンのフンだらけだよ
掃除 大変だぞ あれ
どこが家か分かる？
分かると思う
歩いていい？
歩きたい
ああ
(車のドアが閉まる音)
あの…
(加奈子)うん？
アスカちゃんのお母さん？
はい
ハルです
えっ？
アスカちゃんと友達だった
ハルちゃん？
はい
あっ ハルちゃんだ！
えっ？
大っきくなったねえ
帰ってきたの？
はい
あっそう えー
えっ 今日？
はい
えっ 今 どこ住んでんの？
今 広島で…
うん
叔母と一緒に住んでます
あっそう ２人で？
はい
あっ そっか そっか
大っきくなったね これ
ハハハ…
そうか
いや だって
もう 高校３年生でしょ？
はい
そうだね 高校…
ごめん ちょっと待って
(すすり泣き)
ごめん
そうだよね
高校３年生だよね
(泣き声)
ごめんね ちょっと…
ごめんなさい
違う ごめん ごめん
びっくりした
ごめんなさい
ううん
あの…
私…
うん
私 あの日・
アスカちゃんと
ずっと一緒にいて・
怖くて ずっと２人で手つないでて
でも…
でも 避難してる途中に
手を離しちゃって
そしたら…
そしたら アスカちゃんが
どこに行ったのか・
分かんなくなっちゃって…
ごめんなさい
ハルちゃん
私が手を離さなかったら…
ハルちゃん…
ごめんなさい…
ありがとう
ハルちゃん
手つないでやってありがとう
ごめんなさい
ただいま…
ただいま
返事してよ
(泣き声)
なんで誰も返事してくれないの・
帰ってきたんだよ？
どこにいるの・
(泣き声)
ただいま
ただいま…
♪
ちょっと待って
ちゃんと帰れよ
ありがとう いつか返します
いいから
じゃあな ハル
春香
ん？
私の名前
｢春が香る｣って書いて春香
じゃあな 春香
ありがとう
大丈夫
(少年)あっ あの…
浪板海岸行きは
こっちでいいですか？
こっちだよ
ありがとうございます
どこに行くの？
｢風の電話｣に
風の電話？
電話ボックスがあって・
線は どこにも
つながってないけど・
亡くなった人と
話ができる電話なんです
亡くなった人と話せるの？
本に そう書いてありました
聞いていい？ 誰と話したいの？
お父さん
去年 交通事故で
だから どうしても話したくて
私も一緒に行っていい？
はい
ありがとう
そういえば お母さんは
ここにいること知ってるの？
お母さんも誘ったんですけど
行きたくないって言われて・
黙って出てきました
心配してると思うから
電話したほうがいいんじゃない？
でも 怒られちゃいます
大丈夫だよ もう来ちゃったんだし
心配してるだけだから
もしもし お母さん？
うん ごめん うん
今 浪板海岸って所にいる
うん ごめん
風の電話に向かってるから うん
お父さんと話したら すぐ帰るから
ごめん ホントごめん
道 合ってるかな？
多分
ちょっと見して
合ってるよね
こっちです
うん こっち？
はい
あった…
ありました！
お父さん…
(すすり泣き)
(話し声)
お父さん
バイバイ
どうぞ
もしもし
お父さん お母さん ハヤト
ハルだよ
元気？
ハルはね １７歳になったよ
高校３年生だよ
あのときは １７歳って
もっと大人だと思ってた
ねえ みんなはさ
今 どこにいるの？
どこにいるの？
ハルはね・
広島から ここまでね
旅してきたんだ
広子さんが倒れちゃったから…
なんか １人で家を出て・
大槌まで帰ってきたよ
旅してる中で
いろんな人に会った
いろんな人に助けてもらった
今まで ずっと我慢してたけど…
みんな…
みんな 生きてるし・
ハルも生きてるし
生きてるから みんなのこと
思い出せるんだよね
(すすり泣き)
さっき 家に行ったんだよ
｢ただいま｣って言ったけどさ・
誰も｢おかえり｣って
言ってくれなくてさ
すっごい悔しかった
(泣き声)
みんなとの
思い出の場所なのにさ…
なんで 全部さ…
なんで全部 流されちゃったんだよ
って ずっと思ってた
なんでハルだけ置いてったの？
なんでハルだけ こんなさ
一人になんなくちゃいけないの？
ずっと ずっと毎日…
毎日が過ぎてって・
ハルだけ大っきくなるのが
すっごい悲しくて つらいよ
会いたいよ
会いたい…
みんなは海の中にいるの？
それとも空にいるの？
海の中はキレイ？
魚が いっぱいいる？
いつかハルも
みんなに会いに行くよ
でも…
それまでは…
それまでは生きるよ
生き残っちゃったからさ
んっ…
ん…
きっと みんなに会うときは・
ハルは
すごいおばあちゃんになってるね
フフッ…
楽しみに待っててね
じゃあね
♪