(鳥の鳴き声)
(香世子)チョコ チョコ チョコ
チョコリエッタ
(ﾄﾞｱの音)
(足音)
(香世子)
アッ ほら 早くお着替えして
はい
(知世子)ねえ～ やだ
(足音)
(ﾄﾞｱの音)
(香世子)ジュリエッタ
ごめんね 連れてけなくて
いい子にしてるのよ
よし
・(周一)お～い 荷物 運ぶぞ
(香世子)は～い
(ﾄﾞｱの音)
知ってる？ 霧湖ちゃん
シツレンしちゃったんだって
ショウシンなんだって
だからね ジュリエッタ
霧湖ちゃんに
いっぱい優しくしてあげてね
(霧湖)知世子
何を言ってるんじゃ？
ほら 早く行きな
は～い
・(香世子)
チョコ チョコ チョコリエッタ！
は～い
浮き輪いらないんじゃない？
いいのっ
(香世子)軽い
(周一)何入ってるんだ
(香世子)なんにも入ってないよ
ウワァ！
(香世子)フフッ
(周一)フフフッ
おいで おいで
ウワァー 万歳
アアー
(香世子)じゃあ 霧湖ちゃん
お留守番よろしくね
山ほど お土産買ってくるから
ジュリエッタ
霧湖ちゃんの言うこと
ちゃんと聞くのよ
いってきま～す
(霧湖)いってらっしゃい
ジュリエッタ 霧湖ちゃん
バイバイ
(霧湖)バイバ～イ
(香世子)よし
(周一)はい 出るよ
(香世子)は～い じゃあ 出発
バイバイ
(霧湖)いってらっしゃ～い
♪(周一の口笛)
♪(周一と香世子の口笛)
♪～
(周一)ん？ なんだっけ？ この曲
(香世子)なんだっけ？ この曲
(周一)♪テーン テテンテーン
♪テーン テテンテーン
♪テンテンテン…
(香世子)う～ん
なんだっけ？ 全然 思い出せない
(周一)
なんだろ 知世子の幼稚園の
お遊戯かなんかの曲かもしれない
(香世子)エッ 違うよ
もっと なんか
前から知ってる気がする
(周一)そんなことないよ
(香世子)うそ おなか減った～
何があるって言ってたっけ？
(周一)なんか なんとか牧場…
なんとかが有名だって
(香世子)ホントに？
ソフトクリーム…
・(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(ｾﾐの鳴き声)
(香世子)チョコ チョコ チョコ
チョコリエッタ
もう大丈夫 心配しないで
何も怖くはないから
♪チョコリエッタ
ジュリエッタ
♪どっちが犬で
どっちが人間？
♪どっちがどっち？
ワン ワン ワン
あら チョコリエッタ
あなた ホントは
ワンちゃんだったのね フフッ
(ｶｰﾃﾝを閉める音)
あれ？ 霧湖ちゃん
なあに？
ママはどこ？
ジュリエッタも
一緒にいたでしょ？
ジュリエッタは お家で お留守番
パパは 隣の部屋で お昼寝中
ママは？
ちょっと待って
お医者さん呼んでこなくちゃ
(戸の音)
(ﾋﾟｱﾉの音)
<事故で 母を亡くしたとき
５歳だった宮永知世子は
人間をやめて 犬になった>
<それは
かわいそうな知世子のために
ママがかけた 天国の呪いだった>
<人が唖然とするくらい
短く切った>
<どこから どう見ても
少年になった>
<ついでに言えば
人間だって真っ平…>
(男子生徒)起立
(男子生徒)今日も１日
感謝の心を忘れずに
ニコニコ笑顔で頑張ろう
合掌
礼
着席
(岡見)春だぞ～ 体も心も
不安定になりやすい季節だ
気をつけろ
はい まわして
そんな浮かない顔してたら
やられるぞ
はい
進学に向けてのアンケートだ
この回答を基に 個人面談を行う
はい
もう ２年生になったんだ
油断するな
自分の人生なんだ
よ～く考えて書けよ
・～
・(鍵を開ける音)
ただいま ジュリエッタ
(扉の音)
(三橋)宮永～ 来てくれたんだ
俺 見捨てられたと思ってたよ
ねえ 三橋 智
去年まで あそこに もっと
いろんなＤＶＤ入ってたよね？
あれ どこ行った？
ああ～ 卒業した先輩たちの
私物だったから
みんな 持って帰ったんじゃね？
そっか…
・(ﾕｷ先輩)ハロー
(ﾄﾞｱの音)
(ﾕｷ先輩)
アアー さみしくなったのう
あら？
ちょっと 何 このイガグリ頭
ワアッ 超気持ちいい
やめてくださいよ
(ﾕｷ先輩)いや～ 知世子ちゃん
よかった 生きてたの？
その髪 すっごい似合ってるよ
そんなこと言ってくれるの
ユキ先輩だけですよ
そうなの？
じゃあ チューする？
しません
エエー ダメ？
ダメです
そこの女子
遊んでないで手伝ってよ
今更 伝統とか言ってもさ
もう 上が みんな卒業しちゃって
残ったの うちらだけでしょ？
まあ 来年は廃部でしょ
廃部 はい 決定
ユキ先輩 ひどいっす
俺 生まれたときくらい泣きますよ
まあ
でも 私も もうすぐ引退だし
しょうがないでしょ
俺 まだ諦めてないっすよ
絶対
新１年生ゲットしてみせますから
ねえ それよりさ
去年の歓迎上映会でやった
映画なんだけど
(三橋)去年？
うん
(三橋)
アアー あれだ あの～ 白黒の…
道端の石ころだって
きっと 何かの役に立ってる
フェデリコ･フェリーニの道
さすが ユキ先輩
あれ
どこにあるか知らないですか？
探したんだけど どこにもなかった
あれさ
正岡正宗企画だったんじゃない？
ああいうレトロ系は
(三橋)正宗先輩か～
いっつも カメラ持って
なんか撮ってたけど
一度も
完成させたことないんだって
いや～ なかなかの変人でしたよ
(鈴の音)
(正宗)お前 宮永知世子？
上がってこいよ
(鈴の音)
どうぞ
好きなの持ってって
オッ
いつまで撮ってるんですか？
えっ？ 別に ずっと
ダメか？
私 前も
やめてくれって言いましたよね
覚えてません？
うん 覚えてない
ハァ…
なんつって 覚えてるよ
君だけ違うところにいて
全然 撮らしてくれなかった
やっぱ 帰ります
待てよ 分かったよ
フェリーニ だろ
持っていけよ
どうも
宮永知世子 相変わらず怖い
そんなに好きなんだ フェリーニ
そういうんじゃないです
うちの犬
ジュリエッタっていうんです
こないだ 死んじゃったけど
ふ～ん 犬の名前が ジュリエッタ
ジュリエッタ･マシーナから
付けたんだ
たぶん
もう確かめられないけど
なんで？
母が名付けたらしいんだけど
子供の頃に死んじゃってるから
そうか
見てく？
♪(Gelsomina)
♪～
(女性のｲﾀﾘｱ語)
(泣き声)
(缶を開ける音)
(女性のｲﾀﾘｱ語)
(鐘の音)
(ｻﾞﾝﾊﾟﾉ)
♪～
しかし 君も変わらんな
何がです？
カメラを向けると全身拒否
(ｻﾞﾝﾊﾟﾉ)
別に そういうわけじゃないけど
じゃあ 俺の映画に出てみるか？
嫌です
なんでだ？
楽しいぞ
俺はな
人間が クソかクソじゃないかを
見分けられるんだ
絶対 嫌です
自分の正体がバレるのが
怖いんだろう？
もう 意味分かんないです
なんか さっきも
変なこと言ってましたよね？
私だけ みんなと違うところにいる
みたいな…
あれ どういう意味？
別に そのまんまだよ
特に 深い意味はない
(ｻﾞﾝﾊﾟﾉ)
(太鼓の音)
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅのｲﾀﾘｱ語)
(鞭を打つ音)
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅ)アッ！
先輩 なんか ザンパノみたい
フッ
(ｻﾞﾝﾊﾟﾉのｲﾀﾘｱ語)
(太鼓の音)
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅのｲﾀﾘｱ語)
(鞭を打つ音)
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅ)ンッ！
(ｻﾞﾝﾊﾟﾉのｲﾀﾘｱ語)
♪(Gelsomina)
(いびき)
♪～
(雨音)
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅ)
(缶を開ける音)
(ｻﾞﾝﾊﾟﾉ)ンッ…
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅ)
(ｻﾞﾝﾊﾟﾉ)
先輩 死にたいと思ったことある？
殺したいと思ったことならある…
えっ？
(いびき)
(鐘の音)
(ｻﾞﾝﾊﾟﾉ)
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅ)
(ｻﾞﾝﾊﾟﾉ)ンン…
ワタシハ ナイワ
シニタイナンテ…
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅ)ホントに？
でもね ジュリエッタ
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅ)なあに？
あなたが死んで思ったの
私 本当は
死にたいのかもしれないって
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅ)
それなら やっと生まれたのかも
だって 死んでる人間は
死にたいなんて思わない
死んでいることにも
気づいていないから
エッ!?
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅ)ザンパノ…
ザンパノ
(ｻﾞﾝﾊﾟﾉ)ンン…
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅ)
♪(ﾗｯﾊﾟの演奏Gelsomina)
♪～
(ｻﾞﾝﾊﾟﾉ)
(鐘の音)
初めて来た人ん家で
勝手に酒飲んで ゲロ吐いて
繊細そうに見えて ふてぶてしい
訳が分からん
ンン…
先輩なんかに
分かってもらえなくていいです
だいたい なんで 冷蔵庫に
あんなに いっぱい
お酒が入ってるんですか？
未成年のくせに
なんだよ 俺のせいなわけ？
ハァ…
乗れ ゲロ女
はあ？
時計を見ろ
そろそろ 最終バスが来る
俺がおぶって バス停まで行くか
そのまま歩いて 家まで帰るか
どっちを選ぶ？
終バスが早すぎるのが
いけないんですよ
今度は バスのせいか…
よし 行くぞ
アアッ
ンンッ
ワンッ
ワンワン！ ワン！
おい 頭 大丈夫か？
大丈夫じゃないよ
ワン！ ワン！ ワン！
ワン！ ワンワン！ ワン！
ワン！
アアッ！
ワンワン！ ワン！
ワン！
死にそう…
ハァ ハァ ハァ…
(ﾊﾞｽのﾌﾞｻﾞｰ)
先輩
まだ あすこにいた
こんだけ走らせて
逃したら殺すぞ
先輩
あのバスに乗ったら
どこか別の場所に行ける
っていうのは
映画の中だけ？
君には あのバスが
カサノバの鯨に見えないのか？
フェリーニのカサノバ？
去年 視聴覚室で見ただろう
・～
(水の音)
先輩 ありがとう
鯨に乗って帰るね
(水の音)
・～
(ﾊﾞｽの走行音)
(鍵を開ける音)
ただいま ジュリエッタ
(霧湖)またね うん
フフフッ 気をつけてね
は～い ありがとう おやすみ
(ｽｲｯﾁ音)
(霧湖)知世子？
知世子!?
知世子？
知世子!? 知世子 知世子!?
知世子？ 知世子!?
アッ… ハァ…
ンンッ…
フフフッ
ワン！
(霧湖)あんた 酒臭い… ちょっと
ンン…
(霧湖)お酒飲んだの？
知世子？ ちょっと
起きて ヨイショ
ンッ
ンンー…
(霧湖)ちょっと どうした…
笑ってないで 起きなさいよ
知世子 はい
ンンー
(霧湖)ヨイショ どうしたの？
すみません 冗談でした
(岡見)いや 違うな
犬になりたいっていうのは
実は 本当だろ？
うそです
本当だ
君が そこまで強情に言い張るんだ
絶対に 本当に決まってる
いやいや 俺は 別に
犬になるのが悪いとは言ってない
いやいや
もちろん いいとも言ってない
アアー なんていうのかな
宮永にとって
犬ってのは 何なんだろう？
そう思ってしまったんだ
どうだろ？
ここはひとつ 腹を割って
先生に話してみないか？
すみません
冬に
飼ってた犬が死んでしまって
つい
変なことを書いてしまいました
まあ 最近は 部活のほうも
頑張ってるみたいだし
うん 心配することもないのかな？
はい
映研の存続は微妙だけど
三橋 智の力になってやってくれよ
はい
うん
アッ なあ
お母さん亡くなって 何年になる？
10年… いや 11年…
そんなこと 先生に関係ありません
まあ そうなんだけど…
俺が ここの卒業生で
映研の部員だったって話は
したっけ？
何度も聞きました
だから 今も顧問やってるって
うん 先生な
君のお母さんと同級だったんだよ
一緒に 映画も撮った
あのころは 部員も多くてな
楽しかったぞ～
フフフッ
母は 映研だったんですか？
知らなかったのか？
宮永 だから
映研に入ったのかと思ってたよ
・♪(楽器の演奏)
(ﾄﾞｱの音)
ワオーン！
(三橋)オオッ 来てたの
アッ じゃあさ
ロッカーの整理 手伝ってよ
岡見のヤツ いつでも
出ていけるようにしとけとか
言っちゃってさ
ごめん
今 そういう気分じゃないから
(三橋)オオッ！
おはよう 霧湖ちゃん
ヨイショ ホッ… ホッ
気合い入ってるね
辻さんが来るの ５時ごろだからね
う～ん 分かった
霧湖ちゃんの彼氏か
なんか変なの
お願いだから
挨拶だけは きちんとしてよね
は～い
知世子
今日は お天気もいいしさ
思い切って
これ 処分しちゃわない？
えっ？
いや いつまでも置いとくのも
なんか変だしさ
ひどい
なんで そんなこと言うの？
ジュリエッタがいなくなって
もう 半年だよ
そんなの関係ない 絶対ダメ！
ひどいよ 霧湖ちゃん
霧湖ちゃんは もう
ｼﾞｭﾘｴｯﾀのこと忘れちゃったんだ
忘れられるわけないじゃない
そんなことも分かんないの？
知世子
いつまでも
おんなじところにいたら
前に進めないよ
意味分かんない
私は 前になんか進みたくない
霧湖ちゃんのバカ!!
(ﾄﾞｱの音)
(操作音)
・(鈴の音)
それ 先輩が撮影したの？
うん
浪人生の日記みたいなもん
そんなことばっかしてると
また 大学落ちますよ
いいんだよ 目指すは永久浪人
はっ？
それって ただのニートじゃん
ハハハッ！ そうとも言う
アハハッ バカみたい
じゃあ 聞くけど
君は 何になりたいわけ？
(ｾﾐの鳴き声)
先輩
この前 殺したいと
思ったことがあるって言ったよね
ん？
いいよ 殺しても
何を？
私を
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
聞いてる？
殺してもいいって言ってるんだよ
殺してやる
そう言ってほしいわけだ
懐かしいな
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
懐かしい？
これ 俺の爺様
俺の救世主
映画好きな偏屈ジジイ
この部屋も 元は爺様の書斎
３年前 心筋やられて死んだとき
俺が 全部 譲り受けたんだ
人を殺したことはないけど
猫を殺したことはある
へっ？
俺が 中学に入ったとき
両親が離婚して 家を出ていった
俺は 爺様に預けられて
ここに残った
この世界は うんこまみれだ
母親が置いていった猫がいてさ
俺は そいつを
踏み潰して ぶっ殺した
でも 俺は なんにも感じなかった
空っぽだった
床の血だまりが 妙に赤かったな
正宗 殺しっぱなしはいかん
爺様は 俺を
バイクの後ろに乗っけると
旅に出た
第一線は退いて 気ままに
医師のボランティアをやっててさ
訳も分からず 連れてかれて
いろんな所に行って
いろんなものを見た
爺様は
俺に ビデオカメラを渡して言った
すべてを ありのままに見つめ
よく考えるんだ
(爺様)自分と同じ
弱い誰かを殺しても
世界は なんにも変わらない
それは 共食いだ
そんなことでいいのか？
お前は 死ぬまで自分の人生を
生きなくてはならん
ゆっくりでいい
お前が どうするべきか
自分自身で 答えを出せ
何言ってんだよ？ このジジイ
難しいよ…
そう思いながら
俺は いつの間にか
必死になって カメラを回してた
すると おかしなことに
死んだはずの俺の中で
何かが 動きだしたような気がした
正岡正宗物語 第１部 完
感想を 五七五で述べなさい
(操作音)
(爺様)正宗!!
フフフッ！
なっ？ ビビるだろ
これが 爺様の声
う～ん 会わせたかったな
変わり者だったから
君とも 気が合ったと思うよ
フフフッ
ねえ
今の話
ホントは 全部うそでしょ？
さあね
どっちだと思う？
宮永知世子
お前は なぜ死にたいんだ？
違うよ
宮永知世子は
とっくの昔に死んでるの
じゃあ お前は誰なんだ？
私は
チョコリエッタ…
なんじゃい？ そりゃ
なんでもない
なんでもないから さよなら
俺の映画に出てみないか？
しつこい
嫌だって言ってるでしょ
死んだ宮永は黙ってろ
俺は そのチョコリエッタ
ってヤツの映画が撮りたいんだ
バッカじゃないの！
(鈴の音)
(三橋)見て
だ～れも手伝ってくんないから
俺１人でやりました
びしっと 全部 年代順
俺って偉くない？
(ﾕｷ先輩)そんなことのために
わざわざ呼び出したわけ？
帰ろ帰ろ 時間の無駄
アアー
ちょっと待って 行かないで 違う
これだよ
(ﾕｷ先輩)何？ それ
俺が発掘した８ミリフィルム
ねえ 誰が撮ったと思う？
監督 岡見勝久
って 顧問の岡見？
(三橋)そう 岡ちゃんが
高２のときに撮った映画らしい
ウワァー
なんか呪われそう
えっ？
ん？
これ 青木香世子って
私のお母さん
うっそ
(三橋)エッ マジ？
(三橋)じゃあ いくよ
(映写機の作動音)
オオー 変わんない
へえ～
(三橋)ハハハッ
(ﾕｷ先輩)
アッ ねえ 同じ服 着てるんだけど
(三橋)すげぇ
(ﾕｷ先輩)一緒じゃない
(三橋)一緒だね
(ﾕｷ先輩)変わんないじゃん
へえ～ ウワァ
(三橋)顔 よく見えない
(ﾕｷ先輩)えっ？
(ﾕｷ先輩)うん
青木香世子 16歳
映画を見るのが好き
こないだ 名画座で見たのは
フェデリコ･フェリーニの道
ジュリエッタ･マシーナが演じる
ジェルソミーナが
どうして
あんなに健気なのか分からない
見てて とってもイライラする
でも 気になる
どうしてだろう
ねえ 岡ぴぃ もうやめよ
こんなのくだらない
(岡見)今 光がいい感じなんだよ
もうちょっとだけ頼むよ なっ？
いつまで撮ってんの？ バ～カ
(三橋)ヤベぇ 毒ガス攻撃
(ﾕｷ先輩)何 何 何 何…
(三橋)ヤバい ヤバい ヤバい…
(ﾕｷ先輩)エッ やだやだ やだやだ
(三橋)何？ これ ちょっと待って
どうなってんの これ
(ﾕｷ先輩)エエー 何これ
ちょっと 三橋 マスク マスク
マスク！
(三橋)待って 待って
待って どうしたらいいの？ これ
(ﾕｷ先輩)エエー 分かんないよ
(三橋)お… 岡ちゃん呼んできて
岡ちゃん呼んできて
急いで急いで
(ﾕｷ先輩)分かった 分かった
(ﾄﾞｱの音)
ジュリエッタ
こっちに来て
パパが帰って来たよ
・(香世子)
あなた おかえりなさい
・(周一)ただいま
オオー
ただいま ジュリエッタ
よし こっち来い
はい ほら
いい子にしてたか？
よし
(香世子)遅かったわね
ご飯食べます？
チョコちゃん？
チョコリエッタは
寝ちゃったわ
アッ あの子 今日 学校で
おもしろいもの見たんですって
あのね 私が
高校生だった頃に撮った８ミリ
フフフッ
あれ 言わなかったっけ？
私 高校のとき
映研だったんだよ
それでね 映研の部室で
その８ミリ 見つけたんですって
フッ… フフッ
ちょうど 16歳のとき
私が もう
ホントに 撮られるのが嫌で…
(周一)ハハハッ
(香世子)恥ずかしくて フフッ
(教授)エエー この町の起源は
歴史の深い霧の中です
博物館には いくつもの石器が
展示されていて…
(女性)こんばんは 教授
(教授)アア こんばんは ンンッ
その石器は
有史以前のものになります
…の洞窟には
絵文字も残されています
歴史上に現れる最初の記録は
紀元前268年
その年 ここは
ローマの植民地となり…
(男性)
ヨッ！ いいぞ 先生！ イエーイ
(教授)ンッ… ンンッ！
これも この町の住人の特質です
ローマ人とケルト人の血が
混ざり合い
皆が 雄弁で高潔…
(周一)ンッ…
ンン…
知世子か
ベッドで寝れば？
いや 見てるんだよ
寝てたよ
いや 見てた
何？ これ
私は 覚えている…
えっ？
フェリーニのアマルコルド
アァー フア…
アアー…
やっぱ 寝るわ
明日 早いんだ
アッ 切らなくていい
私 見るから
知ってるのか？
ううん
フェリーニなら
ちょっと見てみたい
♪～
(ﾘﾓｺﾝの操作音)
ダメだ
ひどい…
今 何時だと思ってる？
子供は 夜更かしするもんじゃない
だいたい
この映画を 途中から見るなんて
そんな
もったいないことをしてみろ
フェリーニに申し訳ないだろ
そもそも 初めて見る映画を
こんな吹き替えの
ブツ切りで見るなんて
俺には考えられん
いいか
初めてっていうのは
もっと大事なもんなんだ
分かったな
(周一)ママだって
そう言ったんじゃないかな
ママも見たの？ この映画
もちろんだ
俺たちが
この映画を見てないはずないだろ
(ｽｲｯﾁ音)
(周一)知世子
何？
(周一)霧湖のことなんだが
もう 解放してやれ
(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの音)
宮永知世子
お前の本当の名前を言え
私は チョコリエッタ
私は犬
ワン！ ワンワン！
でもね 悲しいことに
人間の姿をしてるせいで
一応 学校に
通ったりしないといけないわけ
１学期の成績は
さんざんだったけど
犬だから 誰も気にしない
霧湖ちゃんも お父さんも
自分の人生に忙しいしね
霧湖ちゃん？
霧湖ちゃんっていうのは
お父さんの妹
呪いの家の住人なのです
１週間の留守番が
永遠の留守番に
なってしまったのでした
フッ なんじゃそれ
でも そろそろ 呪いの効き目が
薄れてきてるみたい
最近 10年ぶりに 彼氏ができたの
アアー
ついに 彼女は逃亡するのか
つまんない 別れちゃえばいいのに
やっぱ やめようよ
こんなの撮っても
おもしろくないよ
家に帰って
勉強したほうがいいんじゃない？
うるさいな
そういう君は 勉強しているのか？
私はいいの 犬だから
ワン！
フフフッ
フゥ… バカみたい
じゃあ さっき言ってた
呪いのこと聞かせてよ
そんなことも分かんないの？
先輩と一緒だよ
先輩には お爺さんの呪い
私には
犬の呪いがかかってるってわけ
犬って ジュリエッタのこと？
まあ そうだよ
やっぱ やめる
帰る
じゃあ
ジュリエッタのこと聞かせてよ
いいけど 私 うそしか話さないよ
うそば～っか話すからね
いいよ それで
うそでも ホントでも
君の言葉に変わりはない
先輩 意味分かんない
何言ってるか分かんない！
私は チョコリエッタ
ジュリエッタは
私とおんなじ雑種で 私の友達
友達だけど おしゃべりはしないの
言葉はいらないの
一緒にいるだけでいいの
宮永知世子は どうしてるの？
誰 それ
私 知らない
その子は
もう死んじゃったんじゃない？
いつ？
いつだっけ？
昔むかし ずっと昔
山も川も
まだ 美しかった頃のお話です
そうそう
その子は もう死んじゃったんだよ
どこで？
山だよ 山
パパが運転してた
ママは助手席
パパのお友達の
別荘に行く途中だったの
でもね 私…
じゃなくて その知世子って子
ホントは 山じゃなくて
海に行きたかったの
だから お気に入りの浮き輪を
はめたまま
車に乗ってたんだって
どこ行っちゃったんだろ
あの浮き輪
もう ずっと忘れてた
うそ
今のは 全部うそ
こないだ パパとママは
テレビで 映画を見てた
フェリーニの映画
私も 一緒に見たいって言ったら
見るなって怒られちゃった
昔 ２人で
一緒に見た映画なんだって
アァーア
私も 一緒に見たかったな
珍しいね 君ん家
フェリーニが好きなんだ
好きかどうかは分かんない
私が好きなのは ジュリエッタだけ
ん？ それは 犬のほう？
それとも
ジュリエッタ･マシーナ？
どっちもだよ
ンン… ちょっと違うかな
ジュリエッタ･マシーナの演じた
道のジェルソミーナ
あれが 私の友達なわけ
かわいそうなジェルソミーナ
あの子も死んだんだよね
独りぼっちで
それで そのあと
あの子は うちに来たの
ジェルソミーナが？
そうだよ
映画のジェルソミーナは
犬に生まれ変わったの
ママは
保健所で 偶然 彼女を見て
ひと目で それに気づいた
それで もらってきたってわけ
でも ジェルソミーナって
名前のままじゃ
あまりに かわいそうじゃない
だから…
だから
ジュリエッタって名前にしたの
ジュリエッタ･マシーナは
長生きしたから
フェリーニと結婚して
最期まで 一緒に生きたんだって
フェリーニが死んだ
数か月後に死んだんだって
それ
こないだ 俺が教えたやつだろ
そうだっけ？ 別にいいじゃん
私たち
とっても仲よしだったんだから
君と ジュリエッタ･マシーナが？
違う 違う
先輩 何言ってんの？ 聞いてる？
ジュリエッタっていったら
うちのジュリエッタに
決まってるでしょ
そうね
私には
ジュリエッタしかいなかった
いつも ２人で 玄関に座って
ママの帰りを待ってた
でも また置いてけぼり
どうして あのとき ママは 私を
連れてって
くれなかったんだろう？
うそ
アァーア
先輩 もう飽きたよ
もう やだ 全部やだ
先輩なんか嫌い みんな嫌い
みんな みんな
私も みんな嫌い 大っ嫌い
ワン！ ワン ワン ワン！
(ﾋｸﾞﾗｼの鳴き声)
北海道３泊４日
蟹とウニと
ジンギスカン食べ放題ツアー
辻さんに誘われたの
今度の週末
あっそう いってらっしゃい
留守番 頼みたいんだけど
留守番ねぇ
信用していいよね？
何を？
知世子さ あんた ここんとこ
毎日 出かけてるけど
どこで 何してるの？
友達の映画の手伝い
してるだけだよ
って こないだから
そう言ってるじゃん
友達って 映研の人？
まあ そうだよ
そう…
どんな人？
別に
普通の人間だよ
アッ 普通じゃないかも
ごちそうさまでした
知世子
(ﾄﾞｱの音)
霧湖ちゃんね すご～く怒ってるの
夏休みだからって
毎日毎日 遊び歩いてていいの!?
ちゃんと 勉強してるの？
あなたを信用してるの 分かる!?
信用してるんだから
裏切らないでよね！
だとよ…
ンンー 裏切るっていうのはさ
例えば 先輩とセックスして
妊娠するとか
万引きして捕まったり
クスリやったり
いろいろあると思うけど
まっ そういうことだと思うわけ
でもさ
犬になるっていうのは
裏切るっていうことに
なるのかな？
どうなんだろ？
どう思う？ 先輩
まっ いいや
例えばさ
先輩とセックスして
妊娠しちゃったとするじゃない
それって 大変なことっていえば
そうだけど
別に 普通じゃんって思えば
よくある普通のことじゃん
でも 私たちって
そういう普通のことが
できないんだと思うわけ
先輩
本当は 人を殺したくて
しょうがないんでしょ
でも 爺様のカメラがあるから
できない
先輩は 私を殺す代わりに
カメラを回してる
私は 殺される代わりに
カメラに映されてる
どっちも おかしいんだよ
私も おかしいけど
先輩も おかしい
かなり変
でも 見た目じゃ分かんない
実は ２人の正体が
殺人狂と犬だなんて
誰も気づかない
てことは やっぱり
これって 裏切りなのかな～って
裏切りならば 激しい裏切り
裏切りとも呼べないくらい
最低な
裏切りなんじゃないかなって
アハハッ！
何 笑ってるの？
君 おもしろいな
なんにも おもしろくないよ
確かに 俺たち かなり変だ
先輩 分かってないなぁ
なんにも分かってない
先輩
なんだよ
飽きた どっか行きたい
ここにいるの つまんない
どっか行きたいって
そこのスーパーにでも行って
アイス食べるか？
遠くがいい
ずっと ず～っと遠くに行きたい
山か海にでも 行きたいわけか？
山は嫌い
海がいい
ねえ 海に行こうよ
犬かきで ハワイまで泳ぐか？
先輩 嫌い…
じゃあさ こういうのはどう？
２人で 旅に出るの
私が ジェルソミーナで
先輩が ザンパノ
何か芸をしながら 旅をするの
開けて
ンッ
フフッ… 変なの
行くぞ
先輩 なんかすごい
何 この秘密兵器
なんで隠してたの
隠してなんかねぇよ
排ガス攻撃だ！
(太鼓をたたく音)
E Arrivato Zampano
アアッ
・～
おねえちゃん 何してるの？
私 おねえちゃんじゃないから
えっ？ じゃあ 何？
チョコリエッタっていう犬なわけ
(子供たち)エエー！ 犬なの～!?
(子供)犬なの？
フフフッ
(ﾗｯﾊﾟの音)
♪(ﾊﾐﾝｸﾞGelsomina)
(子供)バイバ～イ チョコリエッタ
(子供たち)バイバ～イ
(子供)チョコリエッタ
(ﾗｯﾊﾟの音)
おかげで
なかなか いい画が撮れたよ
もう 気は済んだか？
じゃあ
俺らも そろそろ帰りますか
帰らないよ…
帰らない
もっともっと
遠くに行くって言ったでしょ
(呼び鈴の音)
ここ 前に
爺様と来たことがあるんだ
ハゲジジイと美少年の逃避行
ロマンチックだろ
先に休んでろ
明日 早いから
エッ どこ行くの？
買い出し すぐに戻る
アッ 鍵 閉めとけよ
フゥ…
ここが 電源
うん
スタート ストップ
あとは
適当に回してくれたら映るから
絶対に落とすなよ
うん 分かった
じゃあ よろしく
さあ もう寝るぞ
は～い
おやすみなさい
明日 これ着ろ
君 ホントに帰らなくて大丈夫か？
なんで？
意地 張るなよ
家の人 心配してるんじゃないか？
大丈夫
どうせ お父さんは
しばらく帰って来ないし
霧湖ちゃんは 彼氏と旅行中
そういうことか
そういうこと
アアー
先輩
絶対 こっちに来ないでくださいね
安心しろ
犬とヤル趣味はない
ヤル趣味なくても
来ないでください
犬のくせに 自意識過剰だな
(ｽｲｯﾁ音)
先輩
明日は 海に行ける？
山越えて近道したら
速攻 行けるけど
山は嫌い
だとすると
かなり遠回りになるかな
山は嫌いなの
先輩…
山には行かないって約束して
分かった 約束する
先輩
なんだよ？ 早く寝ろよ
私
もう 一生 帰らなくてもいいよ
(物音)
これ 閉めて
象… 象 どけて
先輩 前も
ここに来たことあるんでしょ？
ああ
でも なんか変わった
変な感じだ
行くぞ
ヨイショ
なんだ これ
どういうことだ
どうしたの？
道に迷った
ふ～ん
・～
調子はどうだ？
うん 大丈夫
なんか撮れてる
(ｾﾐの鳴き声)
(小声)先輩…
エッ
何？
降りたい
何？ 聞こえない
危ねぇ…
おい カメラ無事か？
君 大丈夫か？
うそつき
約束したのに…
なんだよ
だから 嫌だって言ったでしょ！
山は嫌いなの！ 大っ嫌いなの！
どうして分かってくれないのっ!?
ごめん 悪かったよ
やっぱり やめればよかった
映画なんて やるんじゃなかった！
先輩なんかに
ついてくるんじゃなかった！
そう？
まだ ここは 山というほどの
場所じゃないけどね
まっ いいよ 君の理不尽な
わがままには 慣れっこだし
じゃあ もう こんな山奥からは
引き返しましょうか？
ンッ！
ンッ…
ごめん 宮永
ごめん
先輩なんて嫌い
あっちへ行け
あっち行けよ！
ごめん
(ｾﾐの鳴き声)
ザンパノは
ジェルソミーナを置き去りにした
正岡正宗は
チョコリエッタを置き去りにする
・(Gelsomina)
・～
(太鼓をたたく音)
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅ)
E Arrivato Chokolietta
・～
もう嫌だ
やめて！
・～
(ｼﾞｪﾙｿﾐｰﾅ)
E Arrivato Chokolietta
ハァ…
・～
いつまでやってるの？ バ～カ
お前は誰？
どこに行くの？
・(口笛)
(犬の鳴き声)
(森の住人)
ほら 早く帰りなさい
(森の住人)それも
(犬の鳴き声)
俺は クソだ
思ってた以上にバカで
最低なうんこだ
ホント 最低だよ
分かってると思ってた
分かってるつもりだった
でも ホントは
何も分かってなかったんだ
クソッ…
もういいよ 別に気にしなくて
だって 先輩は ザンパノみたいに
私を置き去りにしなかった
なあ 宮永
俺は ザンパノじゃないぜ
うん 知ってる
それに
君は ジェルソミーナでもない
うん…
チョコリエッタは
宮永知世子を解放しないのか？
これから どうする？
海
行くか？
よし
じゃあ 海行くぞ 海
・～
ねえ 先輩
なんか イメージと違う…
贅沢言うな
これでも 海は海だ
ある意味 ここも いちばん遠くだ
まっ そんなに悪くもないか
ウオー！
何やってんだ～！
ふざけんじゃねぇぞ～ 俺～!!
ハァー ハァ…
だい… 大丈夫？
海を見ると叫びたくなるって
ホントだな
ならないよ
そうか？
気持ちいいぞ
君も 犬なら吠えてみろ
遠慮しとく
なんでなんだ～！
ウオォーッ!!
アアー 腹減ったな
ほれ
米は？
贅沢言うな
先輩
もしも 私が 撮影断ってたら
どうしてた？
なんだよ 急に
そしたら
普通に勉強してた？
さあね
だいたいさ
どうして 学校にいくのか
俺には分からんのだよ
俺たちは
諦めるために 大人になるのかな
ンンー…
分からん
俺が バカだからだな
君は？
えっ？
君は 撮影してなかったら
何してた？
私？
私は たぶん
誰かに殺されに
ふらりと出かけてたと思う
君は まだ
死にたいと思っているのか？
分かんない
けど 先輩がそうしたかったら
殺してもいいよ
君も 相当のくそったれだ！
宮永 ホントに死にたいんなら
君は
あのまま 山ん中にいたはずだ
俺が あそこで 君を殺して
それが
映画のﾗｽﾄｼｰﾝになるはずだった
違うか？
けど ならなかった
そうだよ
俺は そんなラスト欲しくない
いらないんだ
宮永
何？
君には この世界が
クソまみれに見えないか？
見えるよ
そんなの当たり前じゃん
世界が うんこみたいなものだって
子供の頃から知ってる
上等だ
君は この世界が
うんこみたいに最低だから
自暴自棄になって 自分を
傷つけたくなってしまうわけだろ
でも それって
よく考えてみたら
クソみたいな世の中を
動かしてるヤツらの
思うツボなんだ
ヤツらは 手招きして
自分の周りの人間が
クソに変わるのを待ってる
世の中を動かしてる
クソみたいなヤツらに
合わせる必要なんてないんだ
自分を
うんこに合わせる必要なんて
ないんだ 分かるか？
うん…
なんとなくだけど
分かった！
俺 今 はっきりと分かった
俺は 絶対
ヤツらの思いどおりにはならない
俺は 抵抗する奴隷だ
絶対 君を殺さないし
誰も殺さない
それ 爺様の呪いだ
アッ…
先輩 鼻血…
ウワッ
ヤベッ アア…
アッ…
えっ？
ウワッ ヤバッ…
アアー
マジだ 呪いだ
ハハッ… アアー クソー！
俺は
絶対 長生きしてやるからな～！
地球最期の日まで生きて
撮影してやるからな～！
(２人)ハハハッ
アアー アア…
(２人)ハハッ
私たち どんなに遠くに行っても
結局
１周して 戻ってきちゃうんだね
ちっちゃい島国だからな ハハッ
いつかは イタリアに
たどりついちゃったりするのかと
思ってたけど 無理だったね
あんな オンボロバイクじゃな
よし 出直してやるからな
待っとけ！
ンッ
行くぞ
早くして
(缶が転がる音)
行くよ
じゃあね
うん
フフッ…
(鍵を開ける音)
(ﾄﾞｱの音)
・(鍵を閉める音)
(ｽｲｯﾁ音)
(窓を開ける音)
待って！ 先輩
なんだよ？
まだ撮ってないじゃん
ラストシーン
フゥー ハァ…
行くか
・(犬の鳴き声)
準備はいいか？
オッケー
おい 危ないぞ
ねえ なんか しゃべってよ
暑いな
喉 渇いたな
腹 減ったな…
それだけ？
もっと ちゃんと しゃべってよ
急に そんなこと言われても
分からんよ
ひどい
人には
さんざん しゃべらせておいて
正岡正宗
お前の本当の名前を言え
やめろよ
アァーア
つまんない
もう 夏休みも終わりだね
先輩 何を撮ろうとしてたの？
えっ？
ホントは
私じゃなかったんでしょう？
先輩は
チョコリエッタの運命なんて
ホントは
どうでもよかったんだよね？
俺は…
なんだか
よく分からなくなってきたよ
いいかげんだなぁ
宮永知世子
お前は誰だ？
私は…
ただの野良犬だよ
な～んつって
そんなの分かんないよ
いつまで撮ってんの
バ～カ
ねえ さっきから ずっと
何 撮ってるの？
ホントだ
なんでかな？
変なの
じゃあ 帰るね
アッ…
これ やる
もういらないから やる
う～ん ありがと…
ハハッ
(ﾊﾞｲｸのｴﾝｼﾞﾝ始動音)
じゃあ またな
うん
またな
・～
これが 辻さんの持ってきたケーキ
８ベクレル
(辻さん)フフフッ
これが葉っぱ
20ベクレル？
(霧湖)知世子
いいかげんにして 食べなさいよ
は～い
アアー
それ
一体 どんな作品になるんだろう？
作品っていうか
日記みたいなもんだよ
見てみたいな
なんだか
僕の 今まで見たことない世界が
広がってるような気がするよ
ねえ 辻さん
うん？
お前の名前を言え
えっ？
僕は 辻 雅彦
知世子ちゃんが
高校を卒業するのを待って
霧湖さんと結婚する
許してくれるかな？
(霧湖)ちょっと!?
どうして そんな大切なこと
今 こんな所で言うわけ？
(辻さん)ダメ？
(霧湖)エッ ダメじゃないけど
なんか違うっしょ…
(辻さん)えっ？ 違うの？
(霧湖)ハァ… アア…
もう なんか 頭痛くなってきた
あんたも
もう 撮るのやめなさいよ～
正岡正宗…
ハァ…
正岡正宗
正岡正宗 正岡正宗
正岡正宗～！
アアー!!
正岡正宗！ 正岡正宗！
ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ンンッ… ンッ！
アアッ！
アアッ… ハァ ハァ ハァ…
ハァ… ハハハッ
アアー ハハッ！
アアー
(子供)とてもみじかいアニメ
クルメの大予言
僕は クルメっていう予言者さ
予言者だから 予言をしてみよう
ある日 そうだなぁ
これから３秒後
戦争が起きたとする
見てよ このがれき
がれきの山が出来てる
見てごらん 手がないんだ
(ﾄﾞｱの音)
何？
これ 正宗先輩から届いた
見たの？
うん さすが 正宗先輩
訳分からんけど
クオリティーが高い
なんで
三橋 智に送ってくるわけ？
アアー 知らね
宮永に送ったら そのまま
抹殺されると思ったんじゃね？
見たい？
別に どうでもいい
(操作音)
私は チョコリエッタ
私は犬 ワン！
なんだよ？ どうでもいいんだろ
びっくりした…
なんだよ？
びっくりは 俺のほうだよ
急に 先輩から
ＤＶＤが送られてきてさ
見たら
いきなり 宮永が出てきて
で 訳分かんないこと
ず～っと しゃべってんだぜ
そんなこと
私に言われても知らないし
お前さ
正宗先輩と つきあってたの？
はあ？ そんなわけないじゃん
アアー そうだ これさ
今年の文化祭で上映しようぜ
アッ 岡ちゃんの８ミリも一緒に
新旧ＯＢ監督による
母子対決とか言っちゃって
ウケるよ きっと
それと 俺と宮永の新作もやるだろ
俺のはすげぇから
クルメの大予言
ヤバいよ マジで傑作
三橋 智
君の顔見てたら なんだか
自分の将来とか 地球の未来とか
心配するだけ
無駄な気がしてくるよ
だろ？
褒めてないし
とにかく大丈夫
文化祭が終わったら
このクラブは 新入部員であふれる
俺は予言する
なんで
そこまで言い切れちゃうわけ？
決まってんじゃん
だって 映画は不滅だから
草！
海！
空！
砂！
貝！ 石！
ハァー
ハァ…
ワアーッ!!
アアーッ！
ダアー！
アアーッ!!
・～