‎（お‎爺(じい)‎さん）フンッ　フーン
‎フンッ
‎うう～　フンッ
‎うーん　むう…　フンッ
‎（お爺さん）むう…　ハッ！
‎（‎美樹(みき)‎）ハァ…　またか
‎ちょっと お爺ちゃん
‎そこ 危ないから
‎（お爺さん）ん？
‎おお あんたか
‎今 魔法の詠唱中じゃ
‎邪魔をするでない
‎（美樹）何でもいいから
‎部屋に戻って
‎（お爺さん）ん？
‎まさか わしが
‎ボケたとでも思ってないか？
‎（美樹）
‎思ってない 思ってない
‎（お爺さん）やめい！
‎離すんじゃ
‎魔法が暴発したら
‎どうするんじゃ
‎（美樹）病院の屋上で‎―
‎どんな魔法が
‎暴発するっていうのよ
‎“ゲート”じゃ
‎（美樹）ゲート？
‎あっ　ああ！
‎ゲートボールのこと？
‎（お爺さん）
‎バカもん！　ゲートじゃ
‎異世界への扉を
‎開く魔法じゃぞ
‎NETFLIX プレゼンツ
‎（ハル）ヘイヘイヘイ
‎いただき！
‎（歓声）
‎（女子生徒）出た
‎先輩 今日もノッてる
‎（ハル）よっしゃ！
‎（‎篠崎(しのざき)‎）チッ…　強引なヤツ
‎負け惜しみか
（女子生徒）いくよ
みんな　せーの！
‎（女子生徒たち）ハル先輩！
‎（ホイッスル）
‎（ハル）やったな！
‎（ハル）どうもどうも　お疲れ
‎（男子生徒）お疲れさん
‎（男子生徒）イエイ
‎ナイスガッツ
‎（女子生徒）やばいよ
‎超カッコいい
‎（ハル）ユウ
‎篠崎の顔 見たか？
‎スカッとしたぜ
‎（ユウ）前回のお前はヤツに
‎完全に抑え込まれてたからな
‎（ハル）
‎ヤツは左サイドからの
‎突っ込みに弱かった
‎お前の言ったとおりだ
‎（ユウ）だけど焦り過ぎてた
‎ラストピリオドは
‎ショートで攻めていれば‎―
‎あと５点は取れたはずだ
‎残念だよ
‎何だよ それ
‎（ユウ）頭を使って効率的に
‎動かないお前を見ていると‎―
‎イライラすんだよ
‎俺が今以上だと‎―
‎ファンの女子どもが
‎増え過ぎて困んだろ
‎（コトナ）ハル　ユウ
‎フフ…
‎今日の試合は
‎勝ったんだって？
‎当然だろ
‎やあ コトナ
‎…で 今 何の話？
‎“ファンの女子ども”の
‎話だよ
‎（コトナ）ちょっと…
‎私がいながら
‎また浮気しようとしてる？
‎（ハル）はあ？
‎（ユウ）前科ありだな
‎（ハル）ねえよ
‎（コトナ）ふーん
‎こないだ
‎プレゼントのお礼とか言って
‎１年生とお茶してたの 誰？
‎（ハル）うっ…
‎痛たた！
‎（コトナ）
‎もう次はないからね
‎（ユウ）フフ…
‎（ハル）ひでえなあ
‎（コトナ）今日は
‎これぐらいにしとくか
‎あっ そうだ
‎おいしいクレープの店情報
‎ゲットしたよ
‎オレンジクレープが
‎酸っぱくて最高だって
‎行ってみない？
‎（ハル）出たよ　コトナの
‎酸っぱいオレンジ好き
‎（コトナ）だって
‎好きなんだもん
‎（ユウ）フフ…
‎まあ いいさ
‎勝利を祝して行こうよ
‎たぶん もうすぐよ
‎あっ…
‎店はこの先なんだけど
‎（ハル）あっ…
‎（ユウ）あっ
‎他の店にしよっか
‎（ハル）そうだな　うん
‎いいよ
‎邪魔者は ここで退散
‎今日のところは２人でどうぞ
‎あっ…　おい ユウ
‎（ユウ）マジで気にすんな
‎慣れてるよ
‎（子供）早く
‎（子供）待って
‎（サキ）あっ おかえり
‎ただいま
‎（‎奈々子(ななこ)‎）ユウ君
‎おかえりなさい
‎（ユウ）奈々子さん
‎お疲れさまです
‎うん？
‎フゥ…
‎（コトナ）うーん
‎できた
‎これでバッチリっしょ
‎（ハル）やるじゃん
‎まあね
‎（ユウ）頭を使って効率的に
‎動かないお前を見ていると‎―
‎イライラすんだよ
‎俺が本当に
‎イライラしてんのは
‎別のところか
‎あーあ
‎今日はユウに
‎悪いことしちゃった
‎今度 一緒に行こうぜ
‎遠回りすりゃ
‎ユウも行けるんだし
‎（コトナ）うん
‎（ハル）じゃあ また明日
‎気をつけて帰れよ
‎（コトナ）そっちもね
‎えっ？
‎（携帯電話の着信音）
‎コトナ？
‎（コトナ）‎助けて！
‎えっ？　どうした？
‎（コトナ）‎誰かが しつこく
‎つけてくるの　怖いよ
‎えっ？　ハルは？
‎（コトナ）‎さっき別れて
‎電話がつながらない
‎今どこだよ？
‎（コトナ）
‎一番街の路地のとこ…
‎サキ姉　悪い 車 出して
‎（サキ）えっ？　うわ！
‎そういや コトナ
‎もうすぐ誕生日だったよな
‎（携帯電話の振動音）
‎あいつ 何なんだよ
‎こんな時に
‎（サキ）何があったの？
‎コトナが危険なんだ
‎危険って？
‎分かんないけど
‎変質者につけられてるのかも
‎（ユウ）とにかく急いで
‎（サキ）分かった
‎ここで降ろして
‎（サキ）うん
‎サキ姉もハルに連絡してみて
‎分かった　私も捜してみるね
‎（コトナの悲鳴）
‎コトナ！
‎（黒いパーカーの男）ハハ…
‎（コトナ）うっ…　あっ…
‎（ユウ）あっ やめろ！
‎うわーっ
‎コトナ
‎コトナ！
‎大丈夫　どうってことない
‎（ユウ）コトナ　コトナ
‎（ハル）あっ…
‎（ユウ）すぐに救急車を
‎呼んでやるから
‎（コトナの荒い息遣い）
‎な… 何だよ これ
‎ハル
‎通り魔に刺されたんだ
‎コトナ！
‎ハル！　動かしちゃダメだ
‎救急車 呼ぼう
‎うるせえ！
‎黙れ！
‎お前 何やってたんだ？
‎お… 俺は…
‎コトナは俺が
‎病院に連れていく
‎ハル！
‎（ハル）クソ！
‎ハル　やめろ！
‎（クラクション）
‎（ユウ）ハル！
‎うわーっ
‎（２人）わあーっ
‎（ユウ）
‎一体どこだよ？　ここ
‎それに何だ？　この格好
‎ああ
‎あっ！　コトナがいない
‎そうだ　コトナ
‎コトナはどこだ？
‎（ユウ）あっ…
‎ハル　スマホだ
‎そうか
‎（ハル）あっ！
‎（ユウ）これは…
‎コンパスだ
‎どうなってんだ？
‎（モコモコの鳴き声）
‎（２人）うわっ
‎犬か？
‎変わった犬だ
‎（町人）何かあったの？
‎（町人）道の真ん中に
‎座り込んで
‎何か目立ってないか？
‎（ユウ）場所を移そう
‎（ハル）ああ
‎（ユウ）あっちは
‎人通りが少ない
‎（ハル）あっ！
‎ユウ　お前…
‎何だよ？　ほら ハル 早く
‎自分の脚を見てみろ
‎あっ…　俺 歩いてんのか
‎俺の脚… どういうことだ？
‎今 歩いてただろ
‎ほら　もう１回
‎歩いてみろよ
‎ああ
‎何だよ これ…
‎何なんだよ
‎ウソだろ？
‎マジ どうなってんだ　ユウ
‎分かんない
‎分かんないけど…
‎（ユウ）ここって
‎どこなんだ？
‎（ハル）
‎最新のハイテク技術で
‎造られた‎―
‎テーマパークかもしれないぞ
‎それか 何かの撮影とか…
‎（ユウ）じゃ あれは何だ？
‎（ハル）
‎ロボットだよ　恐竜の
‎コンピューター制御で
‎動いてんだろ
‎生きてるように見えるけど
‎（ハル）ああ 確かに
‎コスプレにしたって
‎すごいメタル感だな
‎やっぱり本物だ
‎何？
‎本物の違う世界だ
‎何だ それ？
‎これは仮説だが‎―
‎俺たちは
‎異世界にジャンプした
‎異世界？
‎あっ！　それより
‎コトナもどっかにいんのか？
‎そうだよな　コトナは…
‎ケガしてたよな
‎（ハル）ヤバいよな
‎（ユウ）待てよ ハル
‎俺の脚だって
‎このとおり治ってる
‎この世界ではケガみたいな
‎ものは治るのかもしれない
‎あっ そっか！　そうだよな
‎心配しても始まんねえか
‎（ユウ）そうだよ
‎まずは行動だ
‎（ハル）コトナ
‎捜し出してやるからな
‎ここは酒場だな
‎（ユウ）入っていいのか？
‎（ハル）堅いこと言うな
‎異世界なんだろ？
‎（ハル）うわ！
‎だいぶ異世界してんな
‎（ユウ）だな
‎（拍手と歓声）
‎（‎傭兵(ようへい)‎）おい ‎女将(おかみ)‎！
‎酒だ 酒だ
‎（傭兵）じゃんじゃん頼むぜ
‎（女将）はいよ
‎しかし あんたたち
‎昼間っからいいのかい？
‎（傭兵）俺たちゃ傭兵さ
‎事が起きなきゃ用なしよ
‎ま 平和に越したこたあ
‎ないけどさ
‎（傭兵）
‎店も もうかんだろ？
‎（女将）まあね
‎（笑い声）
‎酔っ払いばかりだな
‎俺たちも飲むか
‎飲まないよ
‎さあて
‎片っ端から聞いていくか？
‎（ユウ）ダメだ
‎話しかけやすそうなの
‎選ぶんだ
‎（バウアー）おい お前ら
‎（バウアー）邪魔だ　どけ
‎犬？
‎しっ！
‎犬ヅラなだけだ　犬じゃない
‎はあ？　見ない顔だな
‎どっから来た？
‎えっ？　あの…
‎東京です
‎トウキョウ？
‎知らんな
‎（ゲップ）
‎酒くせえ
‎まあいい
‎ところで
‎話が聞きたいんだろ？
‎（ハル）えっ？
‎あっ はい　ぜひ！
‎（歓声）
‎俺様の武勇伝を聞きたいとは
‎いい心がけだ
‎あっ いや…
‎じゃなくて
‎200はいたかという敵を前に
‎バトルアックス１本の
‎俺様はだな…
‎酸っぺえ
‎俺たち 人を捜してるんです
‎誰を？
‎誰って… 何ていうか…
‎コトナっていう
‎女性なんですが
‎女？
‎この生意気なガキどもめ
‎何なんだ
‎いい尻してんのか？
‎よし　そのコトナとかいう
‎いい尻の女
‎一緒に捜してやる
‎本当ですか？
‎…で その女はどんなヤツだ？
‎髪は肩くらいで優しい感じ
‎目は結構 大きめ
‎そんなんで分かるか！
‎種族か目の色　あと年
‎もうすぐ 17歳です
‎17か！
‎おう 食べ頃じゃねぇか
‎そそるねえ
‎17っていや‎―
‎ちょうどアーシャ姫と
‎同じじゃないか
‎（ユウ）アーシャ姫？
‎じきに17の誕生祭だもんね
‎立派にご成長されて
‎早いもんだよ
‎美しくなられたな
‎（ユウ･ハル）ああー！
‎（ハル）コトナだ
‎（ユウ）見つけた
‎でも これはアーシャ姫だ
‎コトナは姫なのか？
‎何だっていい
‎この姫は
‎今 どこにいるんだ？
‎（バウアー）‎そりゃ城だろ
‎（ハル）‎城って？
‎（ユウ）‎どこですか？
‎（傭兵）‎表へ出て北だ
‎誰だって知ってる
‎（ユウ）ハッ…　あれだ
‎（ハル）急げ！
‎でも なんでコトナは
‎姫なんだ？
‎（ユウ）
‎こっちの世界に来ると
‎勝手に役が振られるのかな
‎（ハル）じゃあ俺たちは
‎町人Ａ Ｂってところか
‎（ユウ）でも あれが本当に
‎コトナかどうかは…
‎（ハル）会えば分かるさ
‎（トマス）現在 城内は
‎特別警戒中である
‎（トマス）
‎王の勅命でないかぎり
‎入れない
‎（ハル）あの…　俺たち
‎アーシャ姫に会いに来ました
‎何者だ？　お前たちは
‎町人ＡとＢ
‎（トマス）町人風情が‎―
‎姫様に会えるわけが
‎なかろうが　帰れ
‎（兵士）ヴェルサ隊長
‎ご苦労さまです
‎（ヴェルサ）
‎ヴェルサ 参りました
‎（ヨキ）ご苦労
‎姫様が急変されたと聞いた
‎（バルトン）ああ
‎あまり よくない
‎何もできぬのか
‎我々にできることは
‎警備を怠らぬよう
‎努めるのみだ
‎ああ
‎（フランダー）
‎王国有数のヒーラーたちも
‎さじを投げる‎―
‎強固な呪いとは
‎（ダンパ）しかし
‎姫を傷つける者は
‎同等の報いを受けるはず
‎（トンテキ）王家の加護を
‎もってしても浸食する呪い
‎まったくもって不可解
‎魔法宰相ヨキ･ジニアスにも
‎解除できぬ呪いとは
‎どれほど
‎恐ろしいものなのだろう
‎ふがいないのう
‎（ヨキ）嫌みを言うな
‎力は尽くしている
‎バルトン
‎この呪いは ただならぬもの
‎ヨキに非はない
‎（バルトン）はっ…
‎（ヨキ）ジラーク医師団の
‎到着は まもなくです
‎呪いの解除に関して‎―
‎彼らの右に出る者は
‎おりませぬ
‎信じましょう　陛下
‎（ジラーク）
‎ジラーク医師団である
‎アーシャ姫にお会いする
‎通されたし
‎やった
‎待て　ここは慎重に…
‎（ハル）ゴー！
‎（ユウ）おい
‎（ハル）あっ…　猫の像？
‎王様の趣味か？
‎この世界の偉人なのかな？
‎ハハッ…
‎まるで動物王国だな
‎ハッ…
‎（ヨキ）遠路はるばる
‎よくおいでくださった
‎姫を助けてくだされば‎―
‎王より最高ランクの褒美が
‎与えられることでしょう
‎（ヨキ）期待しております
‎（ユウ）早く
‎（ジラーク医師団）ははっ
‎あっ…　コトナ
‎やっぱりコトナだ
‎間違いない
‎では始めよ
‎ジャークナキーヲ
‎　　　ハライマスヨン
‎イターイノ イターイノ
‎　　　　　　トンデケヨン
‎クロイ ノロイ
‎　‎　ラクショウヨン
‎シリョー アクリョー
‎　　　　　ヨユウデスヨン
‎ヒレホレー
‎なんと！
‎姫様
‎（２人）お救いください
‎スー　ハー
‎うっ…
‎ど… どういうことだ
‎ぐわっ
‎うっ…　うう…
‎うわーっ
‎ああ…
‎（ダンパ）姫様…
‎（フランダー）
‎これは 何ということだ…
‎（バルトン）陛下
‎（トンテキ）王様　しっかり
‎疲れが出たのだ
‎バルトン
‎陛下をお部屋へお連れする
‎（バルトン）分かった
‎コトナ
‎少し違う気もする
‎そんなはずはない
‎こいつがコトナじゃなきゃ
‎誰なんだよ
‎だよな
‎（ハル）助けなきゃ
‎って どうすりゃいんだ？
‎何だ？
‎（ユウ）マズい！
‎ハル　離れろ
‎（ハル）うわっ
‎（兵士）誰だ？　くせ者
‎ユウ　お前…
‎（ヴェルサ）お前たち！
‎（ダンパ）姫様！
‎姫から離れろ　ハッ…
‎うう…　うおーっ
‎（ダンパ）あっ…
‎（荒い息遣い）
‎どうなってんだ？
‎（アーシャ）ハァ…
‎お前たち 姫に何をした？
‎（バルトン）くせ者ども
‎お前ら 何者だ？
‎俺はユウ　こいつはハル
‎放せ　俺たちは何も
‎悪いことはしていない
‎姫の部屋で何をしていた？
‎（ユウ）友達を捜してたんだ
‎姫が その友達に
‎そっくりだから‎―
‎会いに来ただけなんだ
‎（バルトン）
‎何を訳の分からんことを
‎言っておるか
‎このユウが姫に刺さった
‎短剣を抜いたんだ
‎ほう…
‎ウソをつくなら
‎もっとマシなウソをつけ
‎陛下が姫の安否を
‎どれだけ心配なさって…
‎（アーシャ）父上
‎（バルトン）あっ…
‎（アーシャ）その者たちの
‎言っていることは本当です
‎（バルトン）姫！
‎まさか！　アーシャ
‎（アーシャ）父上！
‎（フランダー）アーシャ
‎（アーシャ）父上
‎（フランダー）
‎呪いが消えたというのか
‎（アーシャ）
‎ご心配をおかけしました
‎確かに私も この者たちの
‎行いを目撃しました
‎奇跡です　すっかり
‎元どおりになられました
‎くせ者どころか英雄です
‎（ユウ）ん？
‎なぜ…
‎陛下
‎この者たちの働きに対し‎―
‎相応の礼があって
‎しかるべきだと考えます
‎そうだな
‎その者たちに褒美を取らせる
‎褒美？
‎（フランダー）さあ
‎縄を解いてやりなさい
‎コトナ…
‎お前はコトナだよな？
‎えっ？
‎今日は よくぞ
‎姫を救ってくれた
‎私の部下が町まで送る
‎気をつけて帰れ
‎どうも
‎ありがとうございました
‎あの人
‎何となくサキ姉に似てる
‎（ハル）ふーん
‎あっ！　お前たちは
‎さっきの町人
‎アーシャ姫を
‎救った方々である　控えろ
‎ええっ？　ははー！
‎（傭兵）あいつらだってよ
‎白馬じゃねえか
‎正規兵が
‎送ってくれたのかい？
‎アーシャ姫に会ってきたんだ
‎（一同）何だって？
‎（女将）
‎あちらさんのオゴリだよ
‎ヘヘヘ…
‎姫はコトナじゃなかった
‎（ユウ）うん
‎私があなた方のお知り合いに
‎似ているのですね
‎ぜひ お会いしてみたいです
‎コトナは一体 どこなんだ？
‎次は
‎どこを捜せばいいんだ？
‎そこなんだけど俺は
‎あの姫が まだ気になってる
‎何だよ ユウ
‎コトナを
‎捜すんじゃなかったのか？
‎そうだけど
‎何か納得できないんだ
‎お前 あの時 何をした？
‎なんで あんなことが
‎できたんだ
‎分からない
‎勝手に体が動いた
‎俺が近づいても
‎何も起きなかったのに
‎何が言いたいんだ？
‎（ハル）きっと夢だ
‎（ユウ）えっ？
‎早いとこ
‎覚めちまえばいいんだ
‎こんなガキっぽい夢
‎これが夢なのか…
‎褒美も もらったしな
‎夢だと意味ないか
‎まあ 覚めるまでの間
‎楽しんでやろうぜ
‎（ユウ）ハル　待てよ
‎（バウアー）いいぞ
‎いいぞ いいぞ
‎（傭兵たちの声援）
‎疲れただろ？
‎今夜はここへ泊まってきな
‎物置のベッドだけど
‎若いから平気だろ？
‎はい
‎お友達にも
‎後で言っとくからさ
‎表の階段 上ったとこ
‎鍵も開いてるよ
‎フゥ…
‎（モコモコの鳴き声）
‎（鳴き声）
‎フフ…
‎（ユウ）‎ハル
‎俺 どうしても気になる
‎こんばんは
‎（トマス）先ほどの英雄殿
‎（ユウ）はい
‎すみません
‎お城の中に忘れ物しちゃって
‎（鳴き声）
‎（ユウ）あっ…
‎フフ…　自由なヤツだ
‎（アーシャ）今から
‎行かなくてはダメなの？
‎（ダンパ）ご自身の身を
‎守るためですよ
‎何度 言わせるんですか
‎陛下より 今夜は
‎絶対 お連れするよう‎―
‎申しつけられております
‎僕の立場も
‎考えてくださいよ
‎だってダンパと行くと
‎小言うるさいんだもの
‎（ダンパ）ひどいなあ
‎フフ…　アハハ…
‎ほら
‎もうこんなに元気だし
‎あとは大好物の
‎酸っぱいオレンジを食べて‎―
‎すっきり回復だよ
‎あっ…
‎酸っぱいオレンジ？
‎コトナと同じ
‎あっ…　誰？
‎待って！
‎さっきの英雄殿
‎名はユウでしたっけ？
‎あっ… はい
‎えっと その…
‎具合が気になって
‎あっ…
‎（ユウ）突然で すみません
‎（アーシャ）いいんです
‎私も誰かと話したかったから
‎（ユウ）そうなんですか？
‎えっと
‎何て言ったらいいのか
‎姫も普通の女の子なんですね
‎実は姫らしく
‎振る舞うのは苦手で
‎人がいないところでは
‎あんな感じなんです
‎（ダンパ）おーい トンテキ
‎出発だ
‎はい！
‎ハァ…
‎準備万全ッス
‎これはこれは 英雄殿
‎乗せていいの？
‎いいんだ　とにかく姫が
‎行く気になってくれた
‎どうぞ ご搭乗ください
‎（ダンパ）これより
‎姫の体に残る邪気を払うため
‎清めの湖に向けて出航！
‎よし 行こう
‎オーケー　テイクオフ
‎えっ？　テイクオフ？
‎うわっ　うわ…
‎（ユウ）と… 飛ぶの？
‎（ユウ）コトナ…
‎（アーシャ）ん？
‎（ユウ）あっ…
‎風が私たちを
‎歓迎してくれてる
‎うん
‎（ユウ）あの鳥
‎（アーシャ）かつて
‎勇者に仕えたと言われる‎―
‎神の鳥イグナロ
‎人の前に姿を現すのは
‎まれなことです
‎（イグナロの鳴き声）
‎（アーシャ）
‎こっちです　気をつけて
‎（ユウ）あっ… はい
‎（アーシャ）いいよ
‎（ユウ）ああ…
‎（ダンパ）
‎姫様　魔封じのダンスを
‎正しく踊れば‎―
‎邪悪な気を払うことが
‎できますからね
‎（アーシャ）分かってる
‎（ダンパ）練習どおり
‎しっかり踊れてました
‎フフ…　ありがと ダンパ
‎では 僕は魔よけの
‎マセリマの葉を摘んできます
‎うん お願い
‎ハルの言ってた
‎コトナさんっていうのは
‎そんなに私に
‎似てるんですか？
‎うん　気が強いとことか
‎酸っぱいオレンジが好きとか
‎違うところは‎―
‎コトナはハルの…
‎そっか
‎ユウはコトナさんのことが
‎好きなんだ
‎えっ？
‎いや 別に
‎そういうわけじゃ…
‎（アーシャ）コトナさんも
‎お姫様？
‎（ユウ）いや 普通の高校生
‎（アーシャ）ん？
‎俺たちの世界は王様や
‎お姫様はいないから
‎やっぱり あなたは
‎別の世界の人なのね
‎うん
‎（アーシャ）私たちの世界
‎“二ノ国”と‎―
‎表裏一体として存在する
‎“一ノ国”
‎２つの世界は
‎どこかでつながっている
‎（ユウ）うん
‎一ノ国の言い伝えを
‎知る者は多いのだけど
‎誰も見たことはないの
‎でも本当に
‎そんな世界があるなら‎―
‎一度 行ってみたいな
‎あっ そうだ
‎それより コトナさんのこと
‎もっと教えて
‎えっ？
‎えっと… 明るくて
‎ものをズケズケ言う人で
‎でも一緒にいると
‎元気をもらえる
‎あっ！　ダンパと話す時の
‎姫にそっくり
‎えっ？　そうですか
‎私には人にあげる元気
‎ないかな
‎えっ？
‎（アーシャ）ふと寂しく
‎なることがあります
‎母は小さい頃に
‎亡くなりました
‎王である父に
‎甘えることはできません
‎私が心を許せるのは
‎ダンパだけ
‎でも あんなに
‎たくさん家臣たちが
‎みんな よくしてくれます
‎でも それは‎―
‎姫への忠誠心から
‎来るものです
‎一緒に笑ったり泣いたり
‎ケンカしたりする‎―
‎そんな相手が
‎私にはいないんです
‎ユウとハルのように
‎いいな コトナさんは
‎（アーシャ）ユウ
‎（ユウ）えっ？
‎さあ こっちに！
‎えっ？　あっ…
‎姫？
‎ほら！　気持ちいいよ
‎うん！
‎キャッ…
‎あっ…　フフ…
‎（２人の笑い声）
‎（フランダー）
‎彼らの力を見極めたいだと？
‎（ヨキ）あの呪いを解いた力
‎ただならぬものにございます
‎いや まさか
‎あの若者たちが…
‎かつて‎黒旗(こっき)‎軍は幾度となく
‎刺客を送り込んできました
‎あの者たちが そうでないと
‎誰が証明できましょう？
‎（フランダー）ならば
‎なぜ姫を救ったのだ？
‎陛下に近づくため
‎何？
‎（ヨキ）黒旗軍が
‎傭兵を招集し‎―
‎蜂起の準備をしているとの
‎うわさもあります
‎刺客を我々に信用させ
‎戦争に有益な情報を
‎得ようというのか
‎そんなことはさせん
‎私はこの国を
‎守り通さねばならん
‎我が兄のためにも
‎（ヨキ）バデロニアを滅ぼし
‎得た平和です
‎あの日 どれだけの血が
‎流されたことか
‎守り通さねば‎―
‎セイオディア様も
‎浮かばれないことでしょう
‎あっ…
‎（ハル）起きたか
‎褒美に入っていた食い物
‎結構うまいぞ
‎（ユウ）うん
‎寝て起きても
‎夢が続いているな
‎（女将）おはよう
‎おはようございます
‎よく寝れたかい？
‎（ハル）はい
‎あんたたちに お客さんだよ
‎陛下のお言葉を伝える
‎昨日の働きに対する
‎褒美として
‎剣戟(けんげき)‎観戦に
‎お前たちを招待する
‎支度を整えて参られよ
‎（２人）あっ…
‎（歓声）
‎（ヨキ）ユウ　ハル
‎よくぞ おいでくださった
‎陛下は姫をお救いになった
‎おぬしらの働きに
‎感服しておられる
‎あの能力から察するに
‎剣技においても
‎優れておいでであろう
‎これより‎―
‎おぬしらに
‎剣戟の模擬試合を命ずる
‎ぜひ陛下の前で
‎腕前を披露していただきたい
‎（歓声）
‎何だよ それ
‎褒美じゃなかったのかよ
‎どうなってるんだ？
‎（戦士）フン！
‎（２人）あっ‎…
‎（観客）いけいけ
‎（観客）早くやれ
‎ハメられたってことか
‎とりあえず守りに徹して
‎逃げ道を探そう
‎（ドラの音）
‎うわっ！
‎（ハル）
‎逃げ道って どこだよ？
‎（戦士）てりゃー
‎（戦士）フン！
‎（戦士たち）うわっ
‎（フランダー）おお
‎フンッ
‎（歓声）
‎来るなら来い
‎これは？
‎一体どういうことですか？
‎父上　２人を
‎どうするつもりなのです？
‎姫　落ち着いてください
‎試合をしているだけです
‎王国に尽くす者に対して
‎こんな非礼は許されません
‎（歓声）
‎ハル！
‎うっ…　うう…
‎悪く思うなよ
‎くっ…　うっ…
‎うおーっ
‎おお…
‎ユウ
‎（ユウ）大丈夫か？
‎（ハル）ああ
‎なぜか剣が使える
‎俺たちの役割
‎町人Ａ Ｂじゃなく
‎そこそこ戦える
‎戦士Ａ Ｂだったってことか
‎かもな
‎いくぞ！
‎ヘイヘイヘイ
‎うおーっ
‎（アーシャ）あの２人…
‎（フランダー）
‎あそこまで息が合うとは
‎（バルトン）
‎まるで同じ人間が
‎２人いるかのようですね
‎（フランダー）うむ
‎それまで！
‎（ドラの音）
‎見事な剣技である
‎２人とも こちらへ
‎（アーシャ）
‎なぜこのようなことを…
‎父上
‎（ヨキ）２人を拘束します
‎（ハル）何だって？
‎（ヨキ）城に連れ帰って
‎尋問します
‎（アーシャ）この２人は
‎私を救ってくれたのですよ
‎（ヨキ）呪いを解いた魔術
‎並外れた剣技
‎もしも陛下の命を
‎奪わんとする‎―
‎黒旗軍の刺客であれば
‎取り返しのつかないこと
‎（アーシャ）ぬれぎぬです
‎もういいよ　夢なんだろ？
‎これも全部
‎ハル
‎いったん一ノ国に戻ろう
‎はあ？　どこに
‎そんな方法があんだよ
‎（ユウ）恐らくジャンプの
‎トリガーは命の危険だ
‎（ハル）えっ？
‎（ユウ）あの炎に飛ぶ
‎（ハル）マジかよ
‎（ユウ）イチかバチかだ
‎３　２　１…
‎今だ！
‎（２人）うわーっ
‎まさか ヤツら
‎トラベラーでは？
‎トラベラーだと？
‎あっ…
‎やっと夢から覚めたか
‎そうだ　コトナは？
‎（コトナ）ハル　ユウ
‎（ハル）ハッ…
‎（ユウ）あっ…
‎（ハル）コトナ！
‎な… 何よ？
‎ハル　どうしたの？
‎何でもない　何でもないさ
‎（コトナ）何よ
‎気持ち悪いな
‎コトナ…
‎ちょっと ２人とも
‎何か変じゃない？
‎日曜日に制服 着てるし
‎お前こそ 昨日
‎変わったことなかったか？
‎あー
‎昨日 ここで すごいもん
‎見ちゃったんだよね
‎すごいもの？
‎（コトナ）
‎うん　居眠り運転の車が
‎ビルに突っ込むっていう事故
‎事故
‎（クラクション）
‎（運転手）わあっ
‎（衝突音）
‎（コトナ）
‎亡くなった人もいたの
‎あっ…
この人たちって…
‎（コトナ）大きな事故って
‎怖いよね
‎（お爺さん）フンッ
‎（ユウ）二ノ国？
‎お爺ちゃん
‎そこから来たの？
‎そうじゃ
‎それはそれは美しい所じゃ
‎（ユウ）へえ
‎二ノ国は この世界と
‎つながっておる
‎選ばれた者は
‎行き来することもできるぞ
‎僕も行ってみたい
‎そのうちな　フフフ…
‎ただし二ノ国とこの世界には
‎残酷なルールがある
‎ルール？
‎（お爺さん）‎２つの世界には
‎命がつながった人間がいる
‎命がつながった者同士は‎―
‎好きなものが同じだったり
‎性格も似ていたりするんじゃ
‎（ホイッスル）
‎（ハル）命がつながってる？
‎（ユウ）
‎アーシャとコトナの存在は
‎俺が５歳の時に‎―
‎病院で一緒だった
‎お爺さんの話と一致してる
‎お前の言ってることイマイチ
‎よく分かんないんだけど
‎（女子生徒）コトナ　決めて
‎おっ…　いいぞ コトナ
‎（ユウ）コトナは生きていた
‎当たり前だろ
‎（ユウ）
‎でも刺されて死にそうに
‎なっているの 見ただろ
‎（ハル）それは あの時から
‎夢を見てたんだよ
‎（ユウ）いや
‎あれは現実だと思う
‎これは俺の仮説だが
‎俺たちが
‎アーシャを助けたから
‎コトナも助かったんだよ
‎２人の命が
‎つながってるってか？
‎だったら
‎どうだっていうんだ
‎えっ？
‎その爺さんが誰だか
‎俺には分からない
‎でも １つ確かなことは
‎コトナが今 あんなに元気に
‎走り回ってるってことだ
‎もう あの世界が
‎夢でも現実でも
‎どっちだっていいんだよ
‎それだけじゃない
‎交通事故に遭った３人だって
‎俺たちの前で消えた
‎医師団に似ていた
‎ホント お前の想像力
‎すげえよな
‎（ユウ）美樹さん
‎お久しぶりです
‎二ノ宮(にのみや)‎雄介(ゆうすけ)‎です
‎あれ　ユウ君？
‎うわあ 大きくなって
‎ハハ…
‎俺が病院にいた時‎―
‎お爺さんが
‎入院してましたよね？
‎（ため息）
‎お爺ちゃん
‎まだ ここいるんだけど
‎ホント困ってるのよ
‎（ユウ）えっ？
‎いなくなった？
‎（美樹）
‎よくあることなんだけどね
‎人騒がせなんだから
‎お爺さんは
‎二ノ国へ行ったんだ
‎そうか　明日 退院か
‎よかったのう
‎お爺ちゃんも早く
‎退院できるといいね
‎わしも じきに
‎二ノ国へ旅立つぞ
‎二ノ国…　僕も行く
‎（笑い声）
‎二ノ国には選ばれた勇者しか
‎行けんのじゃ
‎えっ？
‎じゃが お前が勇者に
‎なれたら きっと行ける
‎ホント？
‎（教師）あと連絡事項だが‎―
‎高科(たかしな)‎琴名(ことな)‎さんは‎―
‎健康上の理由で
‎しばらく欠席するそうだ
‎（ユウ）えっ？
‎（教師）今朝 お母様から
‎電話があった
‎詳しいことは分からないが‎―
‎くれぐれも心配しないように
‎とのことだったので…
‎悪性腫瘍？
‎…って ウソだろ？
‎パパに勧められて
‎検査を受けたら
‎見つかっちゃったの
‎だ… だってお前‎―
‎あんなに
‎ピンピンしてたじゃないか
‎何かさ 余命３ヵ月だって
‎パパとママが話してるの
‎聞いちゃったんだ
‎そんなバカな
‎そんなこと ありえねえよ
‎だからさ
‎２人とも今までどおり
‎付き合ってくれればいいから
‎残りの時間…
‎（雷鳴）
‎（コトナ）行かなきゃ
‎とっくに外出時間
‎過ぎてるし
‎コトナ　俺も一緒に…
‎ごめん　いいよ
‎（ハル）なんでだ
‎なんでコトナが
‎こんな目に遭うんだ
‎ハル　何とかして
‎もう一度 二ノ国へ行こう
‎お爺さんも あの世界を
‎二ノ国と呼んでいた
‎そして互いに
‎命がつながっていて
‎そこには
‎残酷なルールがあるって
‎もしかすると
‎また姫に危険が
‎迫っているのかもしれない
‎だから コトナは…
‎こんな時に
‎お前 何言ってんだ？
‎ふざけてんのか？
‎ハル…
‎逆なんじゃないのか？
‎死ぬはずだった
‎アーシャの命を救ったから
‎コトナが命を奪われることに
‎なったんじゃないのか？
‎残酷なルールだっていうなら
‎そっちだろ！
‎まさか！
‎分かったよ ユウ
‎もう一度
‎あの世界に行ってもいい
‎ただし‎―
‎俺はコトナを助けるために
‎アーシャを討つ！
‎ハル　お前…
‎そんなことダメだ
‎俺はあいつを救うためなら
‎何だってする
‎人だって殺せる
‎お前の妄想は
‎もうたくさんなんだよ
‎（雷鳴）
‎（ハル）二ノ国か
‎ユウは？
‎ハッ…
‎ここは？
‎（獣のほえ声）
‎（獣のうなり声）
‎（ハル）うわっ
‎何だ？　このバケモノは
‎（ガバラス）ようこそ
‎我が黒の城へ
‎お前 誰だ？
‎（ガバラス）
‎我が名はガバラス
‎そして あなたは
‎２つの世界を行き来し‎―
‎世界を救う力を持つと
‎言い伝えられる‎―
‎“‎トラベラー‎”
‎トラベラー？
‎トラベラー･ハルよ
‎その力を使い
‎過ちを正そうではないか
‎（ユウ）うう…
‎一度は逃げ出しておきながら
‎よくも のこのこ
‎姿を現せたものだ
‎（ユウ）友達のコトナの命が
‎危ないんだ
‎コトナとアーシャ姫は
‎命がつながっている
‎だから姫にも危険が
‎迫っているはずなんだ
‎うん？
‎一体 何の話だ？
‎姫は我が兵が厳重にお守りし
‎ピンピンしておられるわ
‎お前の言う命のつながりとは
‎一ノ国の言い伝えの話か？
‎それを信じる根拠は何だ？
‎（ユウ）俺が
‎姫の呪いを解いたことで‎―
‎一度はコトナが助かった
‎それにヴェルサさんも
‎俺たちの世界のサキ姉に
‎そっくりなんだ
‎くっ…　まだ言うか
‎サキ姉とは…
‎姉君の呼び方としては
‎無作法だな
‎（ガバラス）
‎一ノ国と二ノ国における
‎命の総数が‎―
‎決まっていることは
‎知っているかな？
‎（ハル）命の総数？
‎（ガバラス）そうだ　もし‎―
‎二ノ国で
‎そのことわりに反し‎―
‎尽きるはずの命を救えば‎―
‎一ノ国の人間が
‎その代償を払うことになる
‎そうだ
‎つまり死ぬ運命だった
‎アーシャは
‎殺すべきなのだ
‎（雷鳴）
‎本当なんだ
‎俺は一ノ国から来たんだ
‎やはり お前は
‎トラベラーだと申すのだな
‎何だっていい
‎俺はアーシャとコトナを
‎助けたいだけなんだ
‎（ヴェルサ）ご報告が！
‎ただいま
‎黒旗軍蜂起の知らせが
‎何？
‎お前の言う‎―
‎姫に迫る危機とは
‎このことか？
‎そうかもしれません
‎すぐに姫を守る準備を
‎その前に白状しろ
‎何を？
‎その黒旗軍の戦陣には
‎お前の仲間が加わっておる
‎まさか！
‎（ガバラス）よいか
‎お前は我ら黒旗軍として
‎エスタバニアの姫を討つ
‎愛する者の命を救うためだ
‎迷うな
‎迷ってなどいないさ
‎だけど人を殺すんだ
‎それなりの覚悟が要る
‎（ガバラス）お前は
‎この世界を‎―
‎夢だと言っていたではないか
‎夢の中で人を‎殺(あや)‎めるくらい
‎どうということはなかろう
‎（バルトン）我が軍が誇る
‎空中索敵部隊 “‎鷹(たか)‎の目団”が
‎お前の相棒とおぼしき兵を
‎確認した
‎ハルというお前の仲間こそ
‎刺客ではないのか？
‎あいつは
‎黒旗軍なんかじゃない
‎あいつは‎―
‎コトナを心配して
‎思い詰めているだけだ
‎陛下　ヨキさん
‎信じてください
‎いいでしょう
‎そこまで言うなら
‎君自身が姫の守護者になり
‎我が軍の戦列に加わりなさい
‎そして敵軍にいるハルを
‎その手で討つのだ
‎そうすれば君が
‎敵じゃないと認めましょう
‎陛下　いかがでしょう？
‎よろしい
‎姫の守護者に任命する
‎（ヨキ）‎よいか
‎たとえ敵と刺し違えようと‎―
‎姫を守るのだ
‎（アーシャ）ユウ
‎アーシャ
‎ヨキから聞きました
‎私が助かったせいで‎―
‎あなたたちの大切な
‎コトナさんが…
‎アーシャのせいじゃない
‎アーシャ　何を…
‎この剣は母が
‎魔力によって作り出した剣
‎この剣の前では守護の魔法も
‎効力を持ちません
‎私に受け継がれた力が
‎悪用されるようなことに
‎なれば
‎私は この剣を
‎使わなければなりません
‎これは私の命を
‎奪うことができる剣なのです
‎さあ 私をこの剣で！
‎それで あなたの後悔を
‎解き放つことができる
‎後悔？
‎後悔などしていない
‎しています
‎自分が異世界の者の命を
‎救ったせいで
‎大切な人の命を
‎奪うことになって
‎しまったんじゃないかと
‎あっ…
‎（アーシャ）
‎この命 もとより
‎あなたに助けられたもの
‎ユウとハルが思う
‎コトナさんのために
‎私の命を差し上げます
‎そんなこと できるわけが…
‎なぜです？
‎間違ってる　人の命を奪って
‎誰かを救うなんて
‎そうでしょうか？
‎その人が本当に大切なら
‎罪を背負って
‎すべてを背負って
‎救いたいと
‎思うものではないのですか？
‎俺はあいつを救うためなら
‎何だってする
‎人だって殺せる
‎アーシャ
‎あなたには ないのですか？
‎大切な人を救うために
‎何かを失う覚悟が
‎覚悟…
‎もし私があなたなら
‎きっと この剣で
‎大切な人の命を救います
‎今こそ決断するのです
‎あなたが心から
‎大切に思う者を‎―
‎救うための決断を
‎（ダンパ）姫様
‎僕の意見を聞いてください
‎（アーシャ）ダンパ
‎（ダンパ）僕だって
‎二ノ国と一ノ国の魂が‎―
‎つながっている言い伝えは
‎知っています
‎でも誰かを救ったら
‎誰かが死ぬなんて
‎本当にそうでしょうか？
‎そうだ！
‎命のつながりが
‎どんなものかは
‎まだ分からない
‎俺はアーシャもコトナも
‎救いたい
‎いや 救ってみせる
‎俺を信じて
‎ユウ
‎（‎鬨(とき)‎の声）
‎（バウアー）黒旗軍ごとき
‎ひとひねりよ
‎（傭兵たち）おおーっ
‎頼んだよ　飲んだくれども
‎（傭兵たち）任せとけ
‎（傭兵）酒たっぷり
‎用意しといてくれよ
‎（黒旗軍のおたけび）
‎（騎士）抜かれた
‎（騎士）引け
‎（ハル）これは…
‎（ガバラス）どうした？
‎怖(お)‎じ気づいたか
‎愛する者を守るために
‎他の者の命を奪う
‎それが戦争だ
‎分かっている
‎ならば これよりお前自身の
‎戦争を始めるがよい
‎ああ
‎はっ！
‎なんてことなの
‎ハルが来た
‎行かなきゃ
‎待って！
‎あなたはハルと戦うことが
‎できるのですか？
‎覚悟のないあなたが行けば
‎命を落としてしまいます
‎それでも 俺は君を守りたい
‎（アーシャ）ユウ
‎（ダンパ）王様
‎大変です
‎城門を破られました
‎城下町が戦場になっています
‎敵の数は２万
‎このままでは ここにまで
‎敵が押し寄せてくる可能性が
‎何ということだ
‎陛下
‎案ずることはありません
‎我が軍の兵は
‎強国バデロニアですらも
‎圧倒しました
‎今は我が兵の力を
‎信じておかれては？
‎（フランダー）むう…
‎（バルトン）うおーっ
‎（暗黒騎士たち）うわっ
‎クソ！
‎この敵の勢いでは
‎最終防衛網の突破もありうる
‎我々はこれより
‎王城守護の援護に向かう
‎はっ！
‎（バルトン）くっ…　あっ…
‎この…　この…
‎（バウアー）フンッ
‎お前は？
‎俺は第７下級兵士団所属
‎バウアー･レンデン
‎この犬ヅラ
‎お見知りおきを！
‎ほう
‎よし バウアー
‎ついてこい
‎はっ！
‎（バルトン）でやーっ
‎あっ…
‎（騎士）はあっ
‎うわーっ
‎これは…
‎（ガバラス）
‎それは暗黒騎士の‎鎧(よろい)‎だ
‎お前の力を数倍に増幅する
‎気に入ったかね？
‎…で ここからどうする？
‎まもなく王国の最終防衛網の
‎駆逐に成功するだろう
‎お前は そのまま城内に突入
‎混乱に乗じて
‎アーシャ姫を討ち果たすのだ
‎フッ…　迷っておるのか？
‎申したであろう
‎愛する者を守るためには…
‎（ハル）分かっている
‎とっくに覚悟は決めているさ
‎（ハル）‎これは夢なんだろ？
‎なあ？　ユウ
‎続け！
‎（ガバラス）愛する者の命を
‎自らの手で奪うがいい
‎フフフ…
‎アーシャ
‎父上　このままでは…
‎（フランダー）
‎バルトンもヴェルサも
‎力を尽くしてくれておる
‎落ち着くのだ
‎今こそ
‎グラディオンを使う時です
‎あれなら敵を鎮めることが
‎できるかもしれません
‎（ヨキ）伝説の聖剣
‎グラディオン
‎父上　グラディオンは
‎我が国に伝わる秘宝
‎宝物庫に
‎ないのだ
‎グラディオンはない
‎でも 私は
‎グラディオンを見ました
‎（フランダー）
‎あれは偽物なのだ
‎えっ？　偽物？
‎王国の威光を
‎他国に示すため
‎グラディオンが
‎失われたことは
‎伏せられていたのです
‎そんな…
‎グラディオンの存在は偽り
‎かつて父は その力を使い
‎バデロニアを討ち滅ぼした
‎その時 剣は
‎この国から消えた
‎剣は‎怒(いか)‎っていたのだ
‎使い方を誤った父に
‎（暗黒騎士たち）うおーっ
‎ハル！
‎狙うは姫の首
‎必ず討ち取れ
‎（黒旗軍）おう！
‎何としても姫はお守りする
‎我らの この命に代えても
‎守り抜く
‎（騎士たち）はっ！
‎ここは通さん
‎どいてくれ　俺は姫を討つ
‎させるものか！
‎かかれ！
‎（黒旗軍）おおーっ
‎こやつ　ここまでの力を…
‎愛する者を守るために
‎他の者の命を奪う
‎それが戦争なんだ
‎（ユウ）ハル
‎（ハル）ユウ
‎ハル　その先には行かせない
‎お前 何してんだよ？
‎俺はコトナの命を
‎取り戻しに来た
‎（ユウ）アーシャを
‎殺めれば‎―
‎コトナの命を奪うことに
‎なるかもしれないんだ
‎分からないのか？
‎俺たちが死ぬはずだった者を
‎救ったせいで
‎コトナは死ぬ運命を背負った
‎だから俺は責任を果たす
‎姫から命を取り戻して
‎コトナを助けるんだ
‎お前は間違っている　ハル
‎間違っているのはそっちだ
‎俺は何があろうと
‎コトナが大切なんだ
‎邪魔をするな
‎邪魔をすれば
‎お前だろうと斬る
‎目を覚ませ　ハル
‎（ハル）‎そうだ
‎目を覚ますんだ
‎これが夢なら早く覚めてくれ
‎ユウ！
‎（ダンパ）敵に城の前まで
‎入り込まれました
‎何としても守り抜くのだ
‎（暗黒騎士）ん？
‎こいつは…
‎騎士隊長の
‎ヴェルサじゃないか
‎危険な女だ
‎連行して処刑するか
‎（ハル）どけ　ユウ
‎（ユウ）どかない　お前が
‎コトナを守りたいように
‎俺にだって
‎守りたいものができたんだ
‎（ハル）なら お互い一歩も
‎引けねえってことだな
‎ああ！
‎（ハル）うっ…
‎ハル　もうやめよう
‎殺(や)‎れよ
‎殺らなければ俺は姫を討つ
‎俺は覚悟を決めたんだ
‎どんなことをしても
‎あいつを守るってな
‎お前にその覚悟はあるのか！
‎うおーっ
‎はあーっ
‎（ユウ）‎俺たち ずっと
‎友達だったじゃないか
‎これからも
‎ずっと友達だって思ってた
‎なんで殺し合いなんか…
‎（マサル）今度の鬼は
‎タツノリだな
‎（タツノリ）分かった
‎蹴れよ
‎（ハル）いっけー！
‎よし！
‎（タツノリ）げっ…
‎うわ　ヤバ！
‎（マサル）デカっ！　逃げよ
‎バカ！　犬くらいが何だよ
‎絶対 逃げんな
‎俺 ムリ！
‎俺も
‎（ハル）おい！
‎（犬のほえ声）
‎（ハル）うう…
‎クソ！
‎俺 逃げてんのか？
‎足が勝手に
‎うわっ
‎（ハル）‎俺 死ぬの？
‎（石が当たる音）
‎来いよ バカ犬
‎こっちだ
‎（ハル）あいつ…
‎（ハル）お前 強いな
‎車イスなのに
‎お前は弱いな
‎逃げ足だけは速いのに
‎な！
‎（２人）フフ…
‎その…　お前の脚
‎それ どうしたの？
‎赤ん坊の時の飛行機事故
‎１人だけ生き残った
‎（ユウ）‎俺 赤ん坊だったし
‎父さんも母さんも覚えてない
‎（赤ん坊の泣き声）
‎でも同情なんて すんなよ
‎そんなの全然 平気だからな
‎お前さ 独りぼっちなの？
‎花屋のおばさんが
‎里親になってくれた
‎すげえ いい人だから
‎愛のない家庭の
‎鍵っ子とかより
‎むしろ よかったって感じ
‎ふーん　お前も負けず嫌いか
‎えっ？
‎あのさ
‎俺たち 友達になろうぜ
‎友達？
‎俺はハル
‎ユウ
‎何か俺たち
‎似た者同士だな
‎どこが？
‎いろいろ
‎（リポーター）
‎グランドエンゼルホテルの
‎火災事故は‎―
‎発生から
‎３時間経過した今も…
‎戻ったのか
‎（リポーター）
‎鎮火しておらず‎―
‎今もまだ救助活動が
‎続いております
‎繰り返します
‎コトナ
‎コトナなら寝てる
‎痛み出して鎮静剤を打たれた
‎病気は進行してる
‎ハル
‎あんなことは やめるんだ
‎お前が姫に近づくほど
‎コトナは悪くなるぞ
‎あんなことだと？
‎見たか？
‎ホテルの火災事故を
‎王国襲撃との
‎共鳴が起こったんだ
‎俺たちが二ノ国で
‎やっていることが
‎この一ノ国に
‎影響を与えている
‎そんなことは知ったことか
‎俺はコトナのそばにいて
‎あいつを支える
‎ハル　頼むよ
‎もう一度 二ノ国に戻って
‎戦いをやめさせよう
‎そうじゃなきゃ
‎大変なことになるんだ
‎何度 行っても同じだ
‎俺は姫の命を奪う
‎ハル　お前は間違った情報を
‎植え付けられているんだ
‎お前になぜ それが分かる
‎ハッ…
‎（暗黒騎士）こいつは…
‎騎士隊長の
‎ヴェルサじゃないか
‎危険な女だ
‎連行して処刑するか
‎確かめよう
‎一緒に来い　ハル
‎えっ？
‎お前が“サキ姉”か
‎弟はどこだ？
‎弟？
‎とぼけるな
‎脚の悪い弟がいるだろう
‎ユウのこと？
‎あんた ユウに一体 何の用？
‎まあいい
‎では お前を先に始末する
‎（サキ）えっ？
‎（ユウ）サキ姉
‎（ハル）こいつは？
‎（ユウ）サキ姉　逃げよう
‎（サキ）ええ？
‎ぬう…　おおーっ
‎（サキ）乗って
‎何だ あれ？
‎もともと人間じゃないんだ
‎（ハル）追いかけてくる
‎何よ　これ どういうこと？
‎あいつは
‎二ノ国から来た殺し屋だ
‎どうやらクモ型にも
‎なれるらしいな
‎何よ それ？
‎訳 分かんない
‎でも あいつ
‎なぜサキ姉を？
‎サキ姉に似てる
‎ヴェルサさんは敵に捕まった
‎放っておけば殺されてしまう
‎サキ姉も同じ運命をたどる
‎可能性があると思ったんだ
‎これこそが
‎命のつながりなんだ
‎これがか…
‎（サキ）相変わらず
‎あんたら よく分かんないわ
‎あいつ
‎“お前がサキ姉か”って
‎言ったんだけど
‎なんで知ってるの？
‎えっ？
‎あいつ そう言ったの？
‎私をサキ姉って呼ぶの
‎あんたらくらいなのにね
‎変質者にサキ姉呼ばわり
‎される筋合い ないっての
‎えっ…
‎どうした？　ユウ
‎そうか　そうだったのか
‎分かった
‎全部 分かったぞ
‎えっ？　何が？
‎（３人）うわっ
‎（サキ･ハル）ああっ
‎サキ姉　そこ右だ
‎（ハル）やった！
‎どうよ？
‎わ… 私のテクニック
‎サキ姉　前！
‎（３人の悲鳴）
‎お前はユウ
‎ユウ
‎なぜ ここにいる
‎今は戦いの真っ最中だぞ
‎俺は戦うために
‎ここに来たんです
‎お前が戦う場所は
‎ここではない
‎（ユウ）いえ ここです
‎何だと？
‎あなたですよね
‎この王国の裏切り者は
‎何を言っている？
‎考えたんだ
‎姫を殺そうとした犯人は
‎なぜ呪いの短剣を使ったのか
‎犯人は王家の守護のことを
‎知っていた
‎アーシャ姫を簡単には
‎殺すことができないことを
‎だから俺は
‎姫を殺そうとしている人物が
‎王国内に
‎いるのかもしれないと考えた
‎（フランダー）えっ？
‎（ユウ）そして もう１つ
‎俺たちを襲ってきた刺客は
‎サキ姉を“サキ姉”と呼んだ
‎なぜ 二ノ国の刺客は
‎その呼び方を知っていたのか
‎フッ…　まさかとは思うが
‎刺客は私の差し金とでも
‎言いたいのかな？
‎（ユウ）俺が
‎あなたを疑う理由
‎それは もう１つあります
‎においですよ
‎俺があなたに
‎手を触れられた時
‎あなたから あの黒い短剣と
‎同じにおいがした
‎なぜ…
‎すなわち黒い短剣は
‎あなたが作り出したものだ
‎（笑い声）
‎においだと？　バカげている
‎そんな理由で
‎この私を疑うとは
‎ハッ…　魔法に
‎においは存在しています
‎においだけではありません
‎魔法には痕跡も残る
‎魔法宰相のあなたなら
‎知っているはず
‎それが
‎どうだというのです？
‎（アーシャ）私に呪いを
‎かけた暗殺者の体には‎―
‎王家の加護によって
‎跳ね返った‎―
‎呪いの痕跡が刻まれている
‎疑いを晴らしたいなら
‎あなたのその体を見せて
‎（ユウ）ハル
‎そういうことだったのか
‎ガバラスってヤツの言い草
‎気になっていたんだ
‎お前はこの世界を
‎夢だと言っていたではないか
‎夢の中で人を殺めるくらい
‎どうということはなかろう
‎ガバラスは
‎俺たちの この城での会話を
‎聞いているようだった
‎これで‎腑(ふ)‎に落ちたよ
‎侵入してきた敵軍の動き…
‎この国を知り尽くしていた
‎ヴェルサさん　無事ですか？
‎ああ　運よく見張りが
‎油断してくれて逃げ出せた
‎サキ姉も助かったってことだ
‎ああ
‎（ヨキ）クックックッ…
‎そうか　‎仕方(しかた)‎あるまい
‎（ユウたち）あっ…
‎どうだ　満足か？
‎（バルトン）陛下
‎すぐそこまで敵兵が迫って…
‎あっ…　これは何事？
‎ほう…　役者は
‎そろったという状況かな？
‎ならば ここでお前たちには
‎全員 死んでもらうまで！
‎（ユウたち）あっ…
‎お前は…
‎（ヨキ）ククク…
‎エスタバニア王国 魔法宰相
‎ヨキ･ジニアス
‎その私のもう１つの顔
‎それは‎―
‎黒旗軍指導者
‎ガバラス･フォルガーン
‎なんということだ
‎姫よ　あなたは その体に
‎強大な魔力を秘めている
‎それは私が最も欲する力だ
‎その力を手に入れ
‎私は革命を起こすのだ
‎革命だと？
‎本当に王になるべき者は
‎この私だったのだからな
‎何だと？　お前は…
‎王になるって？
‎こいつ…
‎まさか そんなはずは
‎そうだ　私はお前の兄
‎セイオディア･アルゼオス
‎このエスタバニア王国の
‎第一王子だった男だ
‎セイオディア様は
‎亡くなられたはず
‎偽りを語る不届き者が！
‎（ヨキ）舞い戻ったのだ
‎錬金術によって
‎魔獣の血と肉から
‎新たな体を生成した
‎本当に
‎セイオディア様なのか？
‎私は実の父親に命を奪われた
‎あの惨劇を忘れることはない
‎フランダーよ
‎父と母に‎溺愛(できあい)‎された
‎お前には分かるまい
‎確かに兄上の嘆きを
‎計り知ることはできぬ
‎しかし…
‎（ヨキ）そうだ
‎父に捨てられた絶望を
‎理解できるはずはない
‎（ヨキ）‎私は国を守るため
‎という大義名分のもと‎―
‎敵国バデロニアに
‎養子に出された
‎人質にされたのだ
‎だが私は
‎そこで小さな幸せを見つけた
‎愛すべき妻と出会い
‎子をもうけたのだ
‎しかし父は
‎バデロニアを攻め滅ぼし‎―
‎私のちっぽけな
‎幸せですらも破壊した
‎私はすべて奪われたのだ
‎王族としての誇りも
‎親子の絆も
‎愛する者ですらも
‎復しゅうのために‎―
‎魔法宰相として国に仕え
‎身を潜めていたというのか
‎（ヨキ）復しゅうだと？
‎そんな陳腐な感情で
‎動いているわけではない
‎（フランダー）父上は
‎常に後悔されていた
‎バデロニアとのことは‎―
‎あの時のエスタバニアには
‎仕方がなかったことなのだ
‎認めん！
‎力なき無能な王の元に
‎生まれたがゆえ
‎私は不幸を背負った
‎だからこそ
‎私は絶対的な力を手に入れ
‎新たな王となるのだ
‎姫には指一本 触れさせんぞ
‎お前ごときが
‎私を止められるか
‎（バルトン）うわっ
‎私を殺めれば あなたも死ぬ
‎フフフ…
‎守護の魔法のことか？
‎ならば
‎死んでもいい者にやらせよう
‎（ハル）なっ…
‎ハル　操られているのか？
‎やめろ　ハル
‎さあ お前の手で姫を殺せ
‎（弾き飛ばす音）
‎（ユウ）うわっ
‎ユウ！
‎（コトナの母）コトナ
‎ しっかりして！
‎（コトナの父）コトナ！
‎（コトナの母）コトナ…
‎うおーっ
‎はあっ
‎（ハル）うわっ
‎（フランダー）おお…
‎何だ これ？
‎（ガバラス）フン…
‎役立たずが
‎愛する者を自ら手にかける
‎それも一興だったのだがね
‎（ユウ）お前は‎―
‎ハルをだまして
‎俺たちを戦わせた
‎お前だけは許さない
‎（ガバラス）ハハハ…
‎（フランダー）うおっ
‎あっ…　姫！
‎（笑い声）
‎（ユウ）やあーっ
‎アーシャ！
‎（ガバラスの笑い声）
‎アーシャには
‎守護の魔法がある
‎忘れたのか？
‎確かに
‎だが…
‎これなら どうかな？
‎フン！
‎アーシャ！
‎ああーっ
‎ぐはっ…
‎（アーシャ）ハッ…　ユウ
‎クソ！
‎しっかりしろ　ユウ
‎そんな… 私のために
‎なんで こんな…
‎しっかりして　お願い
‎ユウ
‎（ハル）ユウ
‎あいつは 許せねえ
‎ごめんね　ユウ
‎待ってろ　ユウ
‎（ユウ）ハル…　アーシャ…
‎ほう 観念したか
‎あなたは絶対に許さない
‎ほう…
‎うおーっ
‎（ハル）‎ユウ
‎お前には あったんだな
‎とっくに
‎愛する人を守る覚悟ってやつ
‎（アーシャの悲鳴）
‎（ガバラスの笑い声）
‎お爺さん
‎ユウ坊 久しぶりじゃのう
‎なんで ここに？
‎あいや～
‎最近 年のせいか‎―
‎ゲートを開くのに
‎めっぽう苦労したわい
‎死にそうじゃのう　怖いか？
‎怖いよ
‎でも もっと怖いのは‎―
‎大切なものを守れないことだ
‎これは？
‎これは お前にやる
‎選ばれし者だけが持つことを
‎許される勇者の証しじゃ
‎待って　なんで俺に？
‎（お爺さん）
‎もちろん お前には
‎その資格があるからじゃ
‎わしはずっと探してきた
‎これを受け継ぐべき者を
‎いや～　大変じゃったぞ
‎偉大なる力を
‎持つに値する人間が
‎いつの時代にもいるとは
‎限らんからのう
‎さて 戻るとするか
‎美樹さんが
‎捜しておるかもしれんしの
‎（笑い声）
‎じゃあな
‎仕上げだ
‎（ガバラス）グオーッ
‎（アーシャ）あっ…
‎姫！
‎（ガバラス）捕まえたぞ
‎（笑い声）
‎うっ…
‎（ガバラス）さあ
‎命を燃やし‎―
‎この私に極上の魔力を
‎提供するがいい
‎や… やめろ！
‎（ガバラス）邪魔をするな
‎目障りだ
‎うわーっ
‎（ガバラス）そんなに
‎先に殺してほしいのか？
‎まずは お前だ
‎（ハル）あっ…
‎（ユウ）くっ！
‎（ハル）ユウ！
‎（ガバラス）お前か
‎まだ生きておったか
‎ならば完全に
‎消し去ってやろう
‎うう…　くっ…
‎（ユウ）俺は守る
‎（アーシャ）ユウ
‎大切なものを…
‎愛する人を！
‎（ガバラス）何？　うっ…
‎ユウ
‎ユウ！
‎（ガバラス）まさか それは
‎あれは…
‎あれぞ まさしく
‎グラディオン
‎一体 なぜここに？
‎（ガバラス）
‎グラディオンだと？
‎ハハ…　それがどうした？
‎（アーシャの悲鳴）
‎（ガバラス）アーシャに
‎受け継がれる力と‎―
‎私の力が融合すれば
‎無敵となるのだ
‎（ハル）あいつ
‎空で姫から力を奪う気だ
‎（ガバラス）これなら
‎邪魔はできまい
‎ああ…
‎（ハル）うわっ
‎ 襲ってくるぞ
‎（ユウ）‎鳥よ
‎お前の力を貸してくれ
‎（ハル）ユウ！
‎（ガバラス）何だ？
‎（ユウ）うおーっ
‎ぐわーっ
‎（アーシャ）ああっ…
‎うおーっ
‎（ガバラス）ならば
‎これは どうだ？
‎（アーシャ）あっ…　ああ…
‎ハッ…　しまった
‎（ガバラス）はあーっ
‎（ユウ）うわっ
‎（荒い息遣い）
‎（ガバラス）
‎勝負ありだな　ハハハッ…
‎終わりだ　ん？
‎（ユウ）ヘッ…
‎（ガバラス）お前
‎剣はどうした？
‎（ハル）とりゃーっ
‎いただき！
‎うおーっ
‎（ガバラス）ぐおっ
‎（叫び声）
‎（うめき声）
‎やった！
‎おお…
‎ユウ！
‎アーシャ
‎よかったです
‎戦いは すべて終わったか
‎はい
‎ガバラスが敗れたことで
‎敵の兵士たちは
‎退却していきました
‎我が兄に安らぎが
‎訪れんことを
‎我らは これを戒めとし
‎戦のない世を築かねばな
‎これからは大陸に平和が
‎訪れることを願いたいですね
‎（フランダー）そうだな
‎陛下　姫…
‎お二人とも
‎ご無事で何よりです
‎バルトンこそ 大丈夫？
‎（バルトン）このバルトン
‎不死身でございますぞ
‎そうでしたね
‎（バルトン）
‎それと お前たち
‎よくぞ
‎この国を救ってくれた
‎改めて私からも礼を言うぞ
‎俺たちは自分たちの大切な
‎もののために戦っただけです
‎そうか
‎やはり２人は
‎トラベラーだったのだな
‎いえ　ユウたちが
‎世界を行き来できたのは
‎ガバラスの力によるものです
‎（フランダー）あれか
‎（アーシャ）ユウ　ハル
‎お別れです
‎えっ？
‎あのゲートが閉じてしまえば
‎もう一ノ国と二ノ国を
‎行き来することは
‎できなくなります
‎ガバラスの最期と共に
‎その魔法の力も
‎失われてしまうでしょう
‎（ハル）そうなのか
‎２人とも急いで
‎あのゲートに入り自分たちの
‎世界に戻ってください
‎アーシャ
‎分かった
‎ユウ
‎あなたのこと 忘れないから
‎ア… アーシャ　俺…
‎来訪者が長く二ノ国に
‎とどまることは許されません
‎言い伝えでは
‎その者の命を奪うことにも
‎でも…
‎（アーシャ）
‎ダメ…　ダメなの
‎残れば あなたの身に危険が
‎あなたと笑ったり
‎泣いたり
‎ケンカしたりする相手に
‎なりたかった
‎ずっと一緒にいたかった
‎アーシャ…
‎ユウ　もう時間がない
‎ゲートが閉じかけている
‎行くぞ
‎（フランダー）元気でな
‎（バルトン）お達者で
‎（ヴェルサ）
‎向こうの世界では仲良くな
‎ああ　もう剣で
‎やり合ったりはしねえよ
‎（ハル）それじゃ
‎さあ ユウ
‎（ユウ）さようなら
‎アーシャ
‎ごめん ハル　俺は…
‎（ハル）ユウ！
‎ハル
‎お別れだ
‎なっ…　ユウ　ダメだ
‎ユウ！
‎ハッ…
‎ユウ…
‎ハ… ハル　気がついたのね
‎よかった！
‎安心し過ぎて倒れそう
‎俺…
‎（サキ）車で川に落ちたの
‎病院に運ばれてから
‎１ヵ月も眠っていたんだよ
‎もう このまま意識
‎戻らないんじゃないかって
‎よかった
‎そうか…
‎お母さんたちにも連絡するね
‎ああ 頼む
‎ああ それから
‎いいニュースがあるよ
‎いいニュース？
‎ハル
‎コトナ！
‎お前 病気のほうは？
‎手術をして
‎病巣を取り除くことができて
‎元気になるんだって
‎お医者さんは
‎奇跡だって言ってたよ
‎そうか　よかったな
‎本当によかった
‎コトナ　心配させやがって
‎（コトナ）うん
‎ごめんね　ハル
‎でも また
‎ケンカできるんだね
‎（ハル）ああ
‎いやあ　本当によかった
‎（ハル）‎ユウ　どこだ？
‎戻ってんだよな？
‎コトナ　お前の元気な姿を
‎ユウにも見せてやりたいな
‎まったく あいつ
‎どこへ行ってんだろうな
‎そうね　ユウは？
‎ユウ？　ユウって…
‎そうだよ
‎ユウにも教えてやらなきゃ
‎あれ？　ユウ？
‎ユウ？
‎ユウって誰だっけ？
‎（ハル）
‎みんなの中のユウの記憶が
‎消えていってる？
‎ハッ…
‎（ハル）‎今 分かった
‎ユウ　お前の正体が
‎ユウ
‎お前は俺だったんだな
‎命がつながった者同士は‎―
‎同じものや
‎似た人を好きになる
‎お前はそう言ってたよな
‎考えてみれば俺たち‎―
‎同じ人を
‎好きになったってことだ
‎好きになった
‎同じ酸っぱいオレンジをな
‎（ハル）‎ユウ
‎お前は二ノ国の
‎住人だったんだ
‎赤ん坊の時の飛行機事故
‎１人だけ生き残った
‎俺 赤ん坊だったし
‎父さんも母さんも覚えてない
‎（ハル）‎事故の日
‎お前は やってきたんだ
‎覚えていないんじゃない
‎最初から いなかったんだ
‎父さんも母さんも
‎この世界にはな
‎つまり 俺とお前は‎―
‎この世界と二ノ国で
‎同じ命を共有する存在だった
‎親友になったけど‎―
‎本来 別々の世界で
‎生きるべき人間だったんだ
‎分かったよ　お前こそが‎―
‎トラベラーだったんだな
‎そして お前が
‎この世界に来た理由は‎―
‎たぶん この俺を救うためだ
‎お前らしい行動力だな
‎ユウ　これは
‎お前お得意の仮説だが‎―
‎お前は今
‎二ノ国で生きている
‎愛する人と共に
‎俺とコトナのように
‎ユウ
‎今は前以上に
‎お前を近くに感じるよ
‎なぜだか分からないけど
‎感じるんだ
‎元気でな　ユウ
‎俺たち やっぱり
‎似た者同士だ
‎♪～
‎～♪
‎（鐘の音）