（お爺(じい)さん）フンッ　フーン
フンッ
うう～　フンッ
うーん　むう…　フンッ
（お爺さん）むう…　ハッ！
（美樹(みき)）ハァ…　またか
ちょっと お爺ちゃん
そこ 危ないから
（お爺さん）ん？
おお あんたか
今 魔法の詠唱中じゃ
邪魔をするでない
（美樹）何でもいいから
部屋に戻って
（お爺さん）ん？
まさか わしが
ボケたとでも思ってないか？
（美樹）
思ってない 思ってない
（お爺さん）やめい！
離すんじゃ
魔法が暴発したら
どうするんじゃ
（美樹）病院の屋上で―
どんな魔法が
暴発するっていうのよ
“ゲート”じゃ
（美樹）ゲート？
あっ　ああ！
ゲートボールのこと？
（お爺さん）
バカもん！　ゲートじゃ
異世界への扉を
開く魔法じゃぞ
（ハル）ヘイヘイヘイ
いただき！
（歓声）
（女子生徒）出た
先輩 今日もノッてる
（ハル）よっしゃ！
（篠崎(しのざき)）チッ…　強引なヤツ
負け惜しみか
（女子生徒）いくよ
みんな　せーの！
（女子生徒たち）ハル先輩！
（ホイッスル）
（ハル）やったな！
（ハル）どうもどうも　お疲れ
（男子生徒）お疲れさん
（男子生徒）イエイ
ナイスガッツ
（女子生徒）やばいよ
超カッコいい
（ハル）ユウ
篠崎の顔 見たか？
スカッとしたぜ
（ユウ）前回のお前はヤツに
完全に抑え込まれてたからな
（ハル）
ヤツは左サイドからの
突っ込みに弱かった
お前の言ったとおりだ
（ユウ）だけど焦り過ぎてた
ラストピリオドは
ショートで攻めていれば―
あと５点は取れたはずだ
残念だよ
何だよ それ
（ユウ）頭を使って効率的に
動かないお前を見ていると―
イライラすんだよ
俺が今以上だと―
ファンの女子どもが
増え過ぎて困んだろ
（コトナ）ハル　ユウ
フフ…
今日の試合は
勝ったんだって？
当然だろ
やあ コトナ
…で 今 何の話？
“ファンの女子ども”の
話だよ
（コトナ）ちょっと…
私がいながら
また浮気しようとしてる？
（ハル）はあ？
（ユウ）前科ありだな
（ハル）ねえよ
（コトナ）ふーん
こないだ
プレゼントのお礼とか言って
１年生とお茶してたの 誰？
（ハル）うっ…
痛たた！
（コトナ）
もう次はないからね
（ユウ）フフ…
（ハル）ひでえなあ
（コトナ）今日は
これぐらいにしとくか
あっ そうだ
おいしいクレープの店情報
ゲットしたよ
オレンジクレープが
酸っぱくて最高だって
行ってみない？
（ハル）出たよ　コトナの
酸っぱいオレンジ好き
（コトナ）だって
好きなんだもん
（ユウ）フフ…
まあ いいさ
勝利を祝して行こうよ
たぶん もうすぐよ
あっ…
店はこの先なんだけど
（ハル）あっ…
（ユウ）あっ
他の店にしよっか
（ハル）そうだな　うん
いいよ
邪魔者は ここで退散
今日のところは２人でどうぞ
あっ…　おい ユウ
（ユウ）マジで気にすんな
慣れてるよ
（子供）早く
（子供）待って
（サキ）あっ おかえり
ただいま
（奈々子(ななこ)）ユウ君
おかえりなさい
（ユウ）奈々子さん
お疲れさまです
うん？
フゥ…
（コトナ）うーん
できた
これでバッチリっしょ
（ハル）やるじゃん
まあね
（ユウ）頭を使って効率的に
動かないお前を見ていると―
イライラすんだよ
俺が本当に
イライラしてんのは
別のところか
あーあ
今日はユウに
悪いことしちゃった
今度 一緒に行こうぜ
遠回りすりゃ
ユウも行けるんだし
（コトナ）うん
（ハル）じゃあ また明日
気をつけて帰れよ
（コトナ）そっちもね
えっ？
（携帯電話の着信音）
コトナ？
（コトナ）助けて！
えっ？　どうした？
（コトナ）誰かが しつこく
つけてくるの　怖いよ
えっ？　ハルは？
（コトナ）さっき別れて
電話がつながらない
今どこだよ？
（コトナ）
一番街の路地のとこ…
サキ姉　悪い 車 出して
（サキ）えっ？　うわ！
そういや コトナ
もうすぐ誕生日だったよな
（携帯電話の振動音）
あいつ 何なんだよ
こんな時に
（サキ）何があったの？
コトナが危険なんだ
危険って？
分かんないけど
変質者につけられてるのかも
（ユウ）とにかく急いで
（サキ）分かった
ここで降ろして
（サキ）うん
サキ姉もハルに連絡してみて
分かった　私も捜してみるね
（コトナの悲鳴）
コトナ！
（黒いパーカーの男）ハハ…
（コトナ）うっ…　あっ…
（ユウ）あっ やめろ！
うわーっ
コトナ
コトナ！
大丈夫　どうってことない
（ユウ）コトナ　コトナ
（ハル）あっ…
（ユウ）すぐに救急車を
呼んでやるから
（コトナの荒い息遣い）
な… 何だよ これ
ハル
通り魔に刺されたんだ
コトナ！
ハル！　動かしちゃダメだ
救急車 呼ぼう
うるせえ！
黙れ！
お前 何やってたんだ？
お… 俺は…
コトナは俺が
病院に連れていく
ハル！
（ハル）クソ！
ハル　やめろ！
（クラクション）
（ユウ）ハル！
うわーっ
（２人）わあーっ
（ユウ）
一体どこだよ？　ここ
それに何だ？　この格好
ああ
あっ！　コトナがいない
そうだ　コトナ
コトナはどこだ？
（ユウ）あっ…
ハル　スマホだ
そうか
（ハル）あっ！
（ユウ）これは…
コンパスだ
どうなってんだ？
（モコモコの鳴き声）
（２人）うわっ
犬か？
変わった犬だ
（町人）何かあったの？
（町人）道の真ん中に
座り込んで
何か目立ってないか？
（ユウ）場所を移そう
（ハル）ああ
（ユウ）あっちは
人通りが少ない
（ハル）あっ！
ユウ　お前…
何だよ？　ほら ハル 早く
自分の脚を見てみろ
あっ…　俺 歩いてんのか
俺の脚… どういうことだ？
今 歩いてただろ
ほら　もう１回
歩いてみろよ
ああ
何だよ これ…
何なんだよ
ウソだろ？
マジ どうなってんだ　ユウ
分かんない
分かんないけど…
（ユウ）ここって
どこなんだ？
（ハル）
最新のハイテク技術で
造られた―
テーマパークかもしれないぞ
それか 何かの撮影とか…
（ユウ）じゃ あれは何だ？
（ハル）
ロボットだよ　恐竜の
コンピューター制御で
動いてんだろ
生きてるように見えるけど
（ハル）ああ 確かに
コスプレにしたって
すごいメタル感だな
やっぱり本物だ
何？
本物の違う世界だ
何だ それ？
これは仮説だが―
俺たちは
異世界にジャンプした
異世界？
あっ！　それより
コトナもどっかにいんのか？
そうだよな　コトナは…
ケガしてたよな
（ハル）ヤバいよな
（ユウ）待てよ ハル
俺の脚だって
このとおり治ってる
この世界ではケガみたいな
ものは治るのかもしれない
あっ そっか！　そうだよな
心配しても始まんねえか
（ユウ）そうだよ
まずは行動だ
（ハル）コトナ
捜し出してやるからな
ここは酒場だな
（ユウ）入っていいのか？
（ハル）堅いこと言うな
異世界なんだろ？
（ハル）うわ！
だいぶ異世界してんな
（ユウ）だな
（拍手と歓声）
（傭兵(ようへい)）おい 女将(おかみ)！
酒だ 酒だ
（傭兵）じゃんじゃん頼むぜ
（女将）はいよ
しかし あんたたち
昼間っからいいのかい？
（傭兵）俺たちゃ傭兵さ
事が起きなきゃ用なしよ
ま 平和に越したこたあ
ないけどさ
（傭兵）
店も もうかんだろ？
（女将）まあね
（笑い声）
酔っ払いばかりだな
俺たちも飲むか
飲まないよ
さあて
片っ端から聞いていくか？
（ユウ）ダメだ
話しかけやすそうなの
選ぶんだ
（バウアー）おい お前ら
（バウアー）邪魔だ　どけ
犬？
しっ！
犬ヅラなだけだ　犬じゃない
はあ？　見ない顔だな
どっから来た？
えっ？　あの…
東京です
トウキョウ？
知らんな
（ゲップ）
酒くせえ
まあいい
ところで
話が聞きたいんだろ？
（ハル）えっ？
あっ はい　ぜひ！
（歓声）
俺様の武勇伝を聞きたいとは
いい心がけだ
あっ いや…
じゃなくて
200はいたかという敵を前に
バトルアックス１本の
俺様はだな…
酸っぺえ
俺たち 人を捜してるんです
誰を？
誰って… 何ていうか…
コトナっていう
女性なんですが
女？
この生意気なガキどもめ
何なんだ
いい尻してんのか？
よし　そのコトナとかいう
いい尻の女
一緒に捜してやる
本当ですか？
…で その女はどんなヤツだ？
髪は肩くらいで優しい感じ
目は結構 大きめ
そんなんで分かるか！
種族か目の色　あと年
もうすぐ 17歳です
17か！
おう 食べ頃じゃねぇか
そそるねえ
17っていや―
ちょうどアーシャ姫と
同じじゃないか
（ユウ）アーシャ姫？
じきに17の誕生祭だもんね
立派にご成長されて
早いもんだよ
美しくなられたな
（ユウ･ハル）ああー！
（ハル）コトナだ
（ユウ）見つけた
でも これはアーシャ姫だ
コトナは姫なのか？
何だっていい
この姫は
今 どこにいるんだ？
（バウアー）そりゃ城だろ
（ハル）城って？
（ユウ）どこですか？
（傭兵）表へ出て北だ
誰だって知ってる
（ユウ）ハッ…　あれだ
（ハル）急げ！
でも なんでコトナは
姫なんだ？
（ユウ）
こっちの世界に来ると
勝手に役が振られるのかな
（ハル）じゃあ俺たちは
町人Ａ Ｂってところか
（ユウ）でも あれが本当に
コトナかどうかは…
（ハル）会えば分かるさ
（トマス）現在 城内は
特別警戒中である
（トマス）
王の勅命でないかぎり
入れない
（ハル）あの…　俺たち
アーシャ姫に会いに来ました
何者だ？　お前たちは
町人ＡとＢ
（トマス）町人風情が―
姫様に会えるわけが
なかろうが　帰れ
（兵士）ヴェルサ隊長
ご苦労さまです
（ヴェルサ）
ヴェルサ 参りました
（ヨキ）ご苦労
姫様が急変されたと聞いた
（バルトン）ああ
あまり よくない
何もできぬのか
我々にできることは
警備を怠らぬよう
努めるのみだ
ああ
（フランダー）
王国有数のヒーラーたちも
さじを投げる―
強固な呪いとは
（ダンパ）しかし
姫を傷つける者は
同等の報いを受けるはず
（トンテキ）王家の加護を
もってしても浸食する呪い
まったくもって不可解
魔法宰相ヨキ･ジニアスにも
解除できぬ呪いとは
どれほど
恐ろしいものなのだろう
ふがいないのう
（ヨキ）嫌みを言うな
力は尽くしている
バルトン
この呪いは ただならぬもの
ヨキに非はない
（バルトン）はっ…
（ヨキ）ジラーク医師団の
到着は まもなくです
呪いの解除に関して―
彼らの右に出る者は
おりませぬ
信じましょう　陛下
（ジラーク）
ジラーク医師団である
アーシャ姫にお会いする
通されたし
やった
待て　ここは慎重に…
（ハル）ゴー！
（ユウ）おい
（ハル）あっ…　猫の像？
王様の趣味か？
この世界の偉人なのかな？
ハハッ…
まるで動物王国だな
ハッ…
（ヨキ）遠路はるばる
よくおいでくださった
姫を助けてくだされば―
王より最高ランクの褒美が
与えられることでしょう
（ヨキ）期待しております
（ユウ）早く
（ジラーク医師団）ははっ
あっ…　コトナ
やっぱりコトナだ
間違いない
では始めよ
ジャークナキーヲ
ハライマスヨン
イターイノ イターイノ
トンデケヨン
クロイ ノロイ
ラクショウヨン
シリョー アクリョー
ヨユウデスヨン
ヒレホレー
なんと！
姫様
（２人）お救いください
スー　ハー
うっ…
ど… どういうことだ
ぐわっ
うっ…　うう…
うわーっ
ああ…
（ダンパ）姫様…
（フランダー）
これは 何ということだ…
（バルトン）陛下
（トンテキ）王様　しっかり
疲れが出たのだ
バルトン
陛下をお部屋へお連れする
（バルトン）分かった
コトナ
少し違う気もする
そんなはずはない
こいつがコトナじゃなきゃ
誰なんだよ
だよな
（ハル）助けなきゃ
って どうすりゃいんだ？
何だ？
（ユウ）マズい！
ハル　離れろ
（ハル）うわっ
（兵士）誰だ？　くせ者
ユウ　お前…
（ヴェルサ）お前たち！
（ダンパ）姫様！
姫から離れろ　ハッ…
うう…　うおーっ
（ダンパ）あっ…
（荒い息遣い）
どうなってんだ？
（アーシャ）ハァ…
お前たち 姫に何をした？
（バルトン）くせ者ども
お前ら 何者だ？
俺はユウ　こいつはハル
放せ　俺たちは何も
悪いことはしていない
姫の部屋で何をしていた？
（ユウ）友達を捜してたんだ
姫が その友達に
そっくりだから―
会いに来ただけなんだ
（バルトン）
何を訳の分からんことを
言っておるか
このユウが姫に刺さった
短剣を抜いたんだ
ほう…
ウソをつくなら
もっとマシなウソをつけ
陛下が姫の安否を
どれだけ心配なさって…
（アーシャ）父上
（バルトン）あっ…
（アーシャ）その者たちの
言っていることは本当です
（バルトン）姫！
まさか！　アーシャ
（アーシャ）父上！
（フランダー）アーシャ
（アーシャ）父上
（フランダー）
呪いが消えたというのか
（アーシャ）
ご心配をおかけしました
確かに私も この者たちの
行いを目撃しました
奇跡です　すっかり
元どおりになられました
くせ者どころか英雄です
（ユウ）ん？
なぜ…
陛下
この者たちの働きに対し―
相応の礼があって
しかるべきだと考えます
そうだな
その者たちに褒美を取らせる
褒美？
（フランダー）さあ
縄を解いてやりなさい
コトナ…
お前はコトナだよな？
えっ？
今日は よくぞ
姫を救ってくれた
私の部下が町まで送る
気をつけて帰れ
どうも
ありがとうございました
あの人
何となくサキ姉に似てる
（ハル）ふーん
あっ！　お前たちは
さっきの町人
アーシャ姫を
救った方々である　控えろ
ええっ？　ははー！
（傭兵）あいつらだってよ
白馬じゃねえか
正規兵が
送ってくれたのかい？
アーシャ姫に会ってきたんだ
（一同）何だって？
（女将）
あちらさんのオゴリだよ
ヘヘヘ…
姫はコトナじゃなかった
（ユウ）うん
私があなた方のお知り合いに
似ているのですね
ぜひ お会いしてみたいです
コトナは一体 どこなんだ？
次は
どこを捜せばいいんだ？
そこなんだけど俺は
あの姫が まだ気になってる
何だよ ユウ
コトナを
捜すんじゃなかったのか？
そうだけど
何か納得できないんだ
お前 あの時 何をした？
なんで あんなことが
できたんだ
分からない
勝手に体が動いた
俺が近づいても
何も起きなかったのに
何が言いたいんだ？
（ハル）きっと夢だ
（ユウ）えっ？
早いとこ
覚めちまえばいいんだ
こんなガキっぽい夢
これが夢なのか…
褒美も もらったしな
夢だと意味ないか
まあ 覚めるまでの間
楽しんでやろうぜ
（ユウ）ハル　待てよ
（バウアー）いいぞ
いいぞ いいぞ
（傭兵たちの声援）
疲れただろ？
今夜はここへ泊まってきな
物置のベッドだけど
若いから平気だろ？
はい
お友達にも
後で言っとくからさ
表の階段 上ったとこ
鍵も開いてるよ
フゥ…
（モコモコの鳴き声）
（鳴き声）
フフ…
（ユウ）ハル
俺 どうしても気になる
こんばんは
（トマス）先ほどの英雄殿
（ユウ）はい
すみません
お城の中に忘れ物しちゃって
（鳴き声）
（ユウ）あっ…
フフ…　自由なヤツだ
（アーシャ）今から
行かなくてはダメなの？
（ダンパ）ご自身の身を
守るためですよ
何度 言わせるんですか
陛下より 今夜は
絶対 お連れするよう―
申しつけられております
僕の立場も
考えてくださいよ
だってダンパと行くと
小言うるさいんだもの
（ダンパ）ひどいなあ
フフ…　アハハ…
ほら
もうこんなに元気だし
あとは大好物の
酸っぱいオレンジを食べて―
すっきり回復だよ
あっ…
酸っぱいオレンジ？
コトナと同じ
あっ…　誰？
待って！
さっきの英雄殿
名はユウでしたっけ？
あっ… はい
えっと その…
具合が気になって
あっ…
（ユウ）突然で すみません
（アーシャ）いいんです
私も誰かと話したかったから
（ユウ）そうなんですか？
えっと
何て言ったらいいのか
姫も普通の女の子なんですね
実は姫らしく
振る舞うのは苦手で
人がいないところでは
あんな感じなんです
（ダンパ）おーい トンテキ
出発だ
はい！
ハァ…
準備万全ッス
これはこれは 英雄殿
乗せていいの？
いいんだ　とにかく姫が
行く気になってくれた
どうぞ ご搭乗ください
（ダンパ）これより
姫の体に残る邪気を払うため
清めの湖に向けて出航！
よし 行こう
オーケー　テイクオフ
えっ？　テイクオフ？
うわっ　うわ…
（ユウ）と… 飛ぶの？
（ユウ）コトナ…
（アーシャ）ん？
（ユウ）あっ…
風が私たちを
歓迎してくれてる
うん
（ユウ）あの鳥
（アーシャ）かつて
勇者に仕えたと言われる―
神の鳥イグナロ
人の前に姿を現すのは
まれなことです
（イグナロの鳴き声）
（アーシャ）
こっちです　気をつけて
（ユウ）あっ… はい
（アーシャ）いいよ
（ユウ）ああ…
（ダンパ）
姫様　魔封じのダンスを
正しく踊れば―
邪悪な気を払うことが
できますからね
（アーシャ）分かってる
（ダンパ）練習どおり
しっかり踊れてました
フフ…　ありがと ダンパ
では 僕は魔よけの
マセリマの葉を摘んできます
うん お願い
ハルの言ってた
コトナさんっていうのは
そんなに私に
似てるんですか？
うん　気が強いとことか
酸っぱいオレンジが好きとか
違うところは―
コトナはハルの…
そっか
ユウはコトナさんのことが
好きなんだ
えっ？
いや 別に
そういうわけじゃ…
（アーシャ）コトナさんも
お姫様？
（ユウ）いや 普通の高校生
（アーシャ）ん？
俺たちの世界は王様や
お姫様はいないから
やっぱり あなたは
別の世界の人なのね
うん
（アーシャ）私たちの世界
“二ノ国”と―
表裏一体として存在する
“一ノ国”
２つの世界は
どこかでつながっている
（ユウ）うん
一ノ国の言い伝えを
知る者は多いのだけど
誰も見たことはないの
でも本当に
そんな世界があるなら―
一度 行ってみたいな
あっ そうだ
それより コトナさんのこと
もっと教えて
えっ？
えっと… 明るくて
ものをズケズケ言う人で
でも一緒にいると
元気をもらえる
あっ！　ダンパと話す時の
姫にそっくり
えっ？　そうですか
私には人にあげる元気
ないかな
えっ？
（アーシャ）ふと寂しく
なることがあります
母は小さい頃に
亡くなりました
王である父に
甘えることはできません
私が心を許せるのは
ダンパだけ
でも あんなに
たくさん家臣たちが
みんな よくしてくれます
でも それは―
姫への忠誠心から
来るものです
一緒に笑ったり泣いたり
ケンカしたりする―
そんな相手が
私にはいないんです
ユウとハルのように
いいな コトナさんは
（アーシャ）ユウ
（ユウ）えっ？
さあ こっちに！
えっ？　あっ…
姫？
ほら！　気持ちいいよ
うん！
キャッ…
あっ…　フフ…
（２人の笑い声）
（フランダー）
彼らの力を見極めたいだと？
（ヨキ）あの呪いを解いた力
ただならぬものにございます
いや まさか
あの若者たちが…
かつて黒旗(こっき)軍は幾度となく
刺客を送り込んできました
あの者たちが そうでないと
誰が証明できましょう？
（フランダー）ならば
なぜ姫を救ったのだ？
陛下に近づくため
何？
（ヨキ）黒旗軍が
傭兵を招集し―
蜂起の準備をしているとの
うわさもあります
刺客を我々に信用させ
戦争に有益な情報を
得ようというのか
そんなことはさせん
私はこの国を
守り通さねばならん
我が兄のためにも
（ヨキ）バデロニアを滅ぼし
得た平和です
あの日 どれだけの血が
流されたことか
守り通さねば―
セイオディア様も
浮かばれないことでしょう
あっ…
（ハル）起きたか
褒美に入っていた食い物
結構うまいぞ
（ユウ）うん
寝て起きても
夢が続いているな
（女将）おはよう
おはようございます
よく寝れたかい？
（ハル）はい
あんたたちに お客さんだよ
陛下のお言葉を伝える
昨日の働きに対する
褒美として
剣戟(けんげき)観戦に
お前たちを招待する
支度を整えて参られよ
（２人）あっ…
（歓声）
（ヨキ）ユウ　ハル
よくぞ おいでくださった
陛下は姫をお救いになった
おぬしらの働きに
感服しておられる
あの能力から察するに
剣技においても
優れておいでであろう
これより―
おぬしらに
剣戟の模擬試合を命ずる
ぜひ陛下の前で
腕前を披露していただきたい
（歓声）
何だよ それ
褒美じゃなかったのかよ
どうなってるんだ？
（戦士）フン！
（２人）あっ…
（観客）いけいけ
（観客）早くやれ
ハメられたってことか
とりあえず守りに徹して
逃げ道を探そう
（ドラの音）
うわっ！
（ハル）
逃げ道って どこだよ？
（戦士）てりゃー
（戦士）フン！
（戦士たち）うわっ
（フランダー）おお
フンッ
（歓声）
来るなら来い
これは？
一体どういうことですか？
父上　２人を
どうするつもりなのです？
姫　落ち着いてください
試合をしているだけです
王国に尽くす者に対して
こんな非礼は許されません
（歓声）
ハル！
うっ…　うう…
悪く思うなよ
くっ…　うっ…
うおーっ
おお…
ユウ
（ユウ）大丈夫か？
（ハル）ああ
なぜか剣が使える
俺たちの役割
町人Ａ Ｂじゃなく
そこそこ戦える
戦士Ａ Ｂだったってことか
かもな
いくぞ！
ヘイヘイヘイ
うおーっ
（アーシャ）あの２人…
（フランダー）
あそこまで息が合うとは
（バルトン）
まるで同じ人間が
２人いるかのようですね
（フランダー）うむ
それまで！
（ドラの音）
見事な剣技である
２人とも こちらへ
（アーシャ）
なぜこのようなことを…
父上
（ヨキ）２人を拘束します
（ハル）何だって？
（ヨキ）城に連れ帰って
尋問します
（アーシャ）この２人は
私を救ってくれたのですよ
（ヨキ）呪いを解いた魔術
並外れた剣技
もしも陛下の命を
奪わんとする―
黒旗軍の刺客であれば
取り返しのつかないこと
（アーシャ）ぬれぎぬです
もういいよ　夢なんだろ？
これも全部
ハル
いったん一ノ国に戻ろう
はあ？　どこに
そんな方法があんだよ
（ユウ）恐らくジャンプの
トリガーは命の危険だ
（ハル）えっ？
（ユウ）あの炎に飛ぶ
（ハル）マジかよ
（ユウ）イチかバチかだ
３　２　１…
今だ！
（２人）うわーっ
まさか ヤツら
トラベラーでは？
トラベラーだと？
あっ…
やっと夢から覚めたか
そうだ　コトナは？
（コトナ）ハル　ユウ
（ハル）ハッ…
（ユウ）あっ…
（ハル）コトナ！
な… 何よ？
ハル　どうしたの？
何でもない　何でもないさ
（コトナ）何よ
気持ち悪いな
コトナ…
ちょっと ２人とも
何か変じゃない？
日曜日に制服 着てるし
お前こそ 昨日
変わったことなかったか？
あー
昨日 ここで すごいもん
見ちゃったんだよね
すごいもの？
（コトナ）
うん　居眠り運転の車が
ビルに突っ込むっていう事故
事故
（クラクション）
（運転手）わあっ
（衝突音）
（コトナ）
亡くなった人もいたの
あっ…
この人たちって…
（コトナ）大きな事故って
怖いよね
（お爺さん）フンッ
（ユウ）二ノ国？
お爺ちゃん
そこから来たの？
そうじゃ
それはそれは美しい所じゃ
（ユウ）へえ
二ノ国は この世界と
つながっておる
選ばれた者は
行き来することもできるぞ
僕も行ってみたい
そのうちな　フフフ…
ただし二ノ国とこの世界には
残酷なルールがある
ルール？
（お爺さん）２つの世界には
命がつながった人間がいる
命がつながった者同士は―
好きなものが同じだったり
性格も似ていたりするんじゃ
（ホイッスル）
（ハル）命がつながってる？
（ユウ）
アーシャとコトナの存在は
俺が５歳の時に―
病院で一緒だった
お爺さんの話と一致してる
お前の言ってることイマイチ
よく分かんないんだけど
（女子生徒）コトナ　決めて
おっ…　いいぞ コトナ
（ユウ）コトナは生きていた
当たり前だろ
（ユウ）
でも刺されて死にそうに
なっているの 見ただろ
（ハル）それは あの時から
夢を見てたんだよ
（ユウ）いや
あれは現実だと思う
これは俺の仮説だが
俺たちが
アーシャを助けたから
コトナも助かったんだよ
２人の命が
つながってるってか？
だったら
どうだっていうんだ
えっ？
その爺さんが誰だか
俺には分からない
でも １つ確かなことは
コトナが今 あんなに元気に
走り回ってるってことだ
もう あの世界が
夢でも現実でも
どっちだっていいんだよ
それだけじゃない
交通事故に遭った３人だって
俺たちの前で消えた
医師団に似ていた
ホント お前の想像力
すげえよな
（ユウ）美樹さん
お久しぶりです
二ノ宮(にのみや)雄介(ゆうすけ)です
あれ　ユウ君？
うわあ 大きくなって
ハハ…
俺が病院にいた時―
お爺さんが
入院してましたよね？
（ため息）
お爺ちゃん
まだ ここいるんだけど
ホント困ってるのよ
（ユウ）えっ？
いなくなった？
（美樹）
よくあることなんだけどね
人騒がせなんだから
お爺さんは
二ノ国へ行ったんだ
そうか　明日 退院か
よかったのう
お爺ちゃんも早く
退院できるといいね
わしも じきに
二ノ国へ旅立つぞ
二ノ国…　僕も行く
（笑い声）
二ノ国には選ばれた勇者しか
行けんのじゃ
えっ？
じゃが お前が勇者に
なれたら きっと行ける
ホント？
（教師）あと連絡事項だが―
高科(たかしな)琴名(ことな)さんは―
健康上の理由で
しばらく欠席するそうだ
（ユウ）えっ？
（教師）今朝 お母様から
電話があった
詳しいことは分からないが―
くれぐれも心配しないように
とのことだったので…
悪性腫瘍？
…って ウソだろ？
パパに勧められて
検査を受けたら
見つかっちゃったの
だ… だってお前―
あんなに
ピンピンしてたじゃないか
何かさ 余命３ヵ月だって
パパとママが話してるの
聞いちゃったんだ
そんなバカな
そんなこと ありえねえよ
だからさ
２人とも今までどおり
付き合ってくれればいいから
残りの時間…
（雷鳴）
（コトナ）行かなきゃ
とっくに外出時間
過ぎてるし
コトナ　俺も一緒に…
ごめん　いいよ
（ハル）なんでだ
なんでコトナが
こんな目に遭うんだ
ハル　何とかして
もう一度 二ノ国へ行こう
お爺さんも あの世界を
二ノ国と呼んでいた
そして互いに
命がつながっていて
そこには
残酷なルールがあるって
もしかすると
また姫に危険が
迫っているのかもしれない
だから コトナは…
こんな時に
お前 何言ってんだ？
ふざけてんのか？
ハル…
逆なんじゃないのか？
死ぬはずだった
アーシャの命を救ったから
コトナが命を奪われることに
なったんじゃないのか？
残酷なルールだっていうなら
そっちだろ！
まさか！
分かったよ ユウ
もう一度
あの世界に行ってもいい
ただし―
俺はコトナを助けるために
アーシャを討つ！
ハル　お前…
そんなことダメだ
俺はあいつを救うためなら
何だってする
人だって殺せる
お前の妄想は
もうたくさんなんだよ
（雷鳴）
（ハル）二ノ国か
ユウは？
ハッ…
ここは？
（獣のほえ声）
（獣のうなり声）
（ハル）うわっ
何だ？　このバケモノは
（ガバラス）ようこそ
我が黒の城へ
お前 誰だ？
（ガバラス）
我が名はガバラス
そして あなたは
２つの世界を行き来し―
世界を救う力を持つと
言い伝えられる―
“トラベラー”
トラベラー？
トラベラー･ハルよ
その力を使い
過ちを正そうではないか
（ユウ）うう…
一度は逃げ出しておきながら
よくも のこのこ
姿を現せたものだ
（ユウ）友達のコトナの命が
危ないんだ
コトナとアーシャ姫は
命がつながっている
だから姫にも危険が
迫っているはずなんだ
うん？
一体 何の話だ？
姫は我が兵が厳重にお守りし
ピンピンしておられるわ
お前の言う命のつながりとは
一ノ国の言い伝えの話か？
それを信じる根拠は何だ？
（ユウ）俺が
姫の呪いを解いたことで―
一度はコトナが助かった
それにヴェルサさんも
俺たちの世界のサキ姉に
そっくりなんだ
くっ…　まだ言うか
サキ姉とは…
姉君の呼び方としては
無作法だな
（ガバラス）
一ノ国と二ノ国における
命の総数が―
決まっていることは
知っているかな？
（ハル）命の総数？
（ガバラス）そうだ　もし―
二ノ国で
そのことわりに反し―
尽きるはずの命を救えば―
一ノ国の人間が
その代償を払うことになる
そうだ
つまり死ぬ運命だった
アーシャは
殺すべきなのだ
（雷鳴）
本当なんだ
俺は一ノ国から来たんだ
やはり お前は
トラベラーだと申すのだな
何だっていい
俺はアーシャとコトナを
助けたいだけなんだ
（ヴェルサ）ご報告が！
ただいま
黒旗軍蜂起の知らせが
何？
お前の言う―
姫に迫る危機とは
このことか？
そうかもしれません
すぐに姫を守る準備を
その前に白状しろ
何を？
その黒旗軍の戦陣には
お前の仲間が加わっておる
まさか！
（ガバラス）よいか
お前は我ら黒旗軍として
エスタバニアの姫を討つ
愛する者の命を救うためだ
迷うな
迷ってなどいないさ
だけど人を殺すんだ
それなりの覚悟が要る
（ガバラス）お前は
この世界を―
夢だと言っていたではないか
夢の中で人を殺(あや)めるくらい
どうということはなかろう
（バルトン）我が軍が誇る
空中索敵部隊 “鷹(たか)の目団”が
お前の相棒とおぼしき兵を
確認した
ハルというお前の仲間こそ
刺客ではないのか？
あいつは
黒旗軍なんかじゃない
あいつは―
コトナを心配して
思い詰めているだけだ
陛下　ヨキさん
信じてください
いいでしょう
そこまで言うなら
君自身が姫の守護者になり
我が軍の戦列に加わりなさい
そして敵軍にいるハルを
その手で討つのだ
そうすれば君が
敵じゃないと認めましょう
陛下　いかがでしょう？
よろしい
姫の守護者に任命する
（ヨキ）よいか
たとえ敵と刺し違えようと―
姫を守るのだ
（アーシャ）ユウ
アーシャ
ヨキから聞きました
私が助かったせいで―
あなたたちの大切な
コトナさんが…
アーシャのせいじゃない
アーシャ　何を…
この剣は母が
魔力によって作り出した剣
この剣の前では守護の魔法も
効力を持ちません
私に受け継がれた力が
悪用されるようなことに
なれば
私は この剣を
使わなければなりません
これは私の命を
奪うことができる剣なのです
さあ 私をこの剣で！
それで あなたの後悔を
解き放つことができる
後悔？
後悔などしていない
しています
自分が異世界の者の命を
救ったせいで
大切な人の命を
奪うことになって
しまったんじゃないかと
あっ…
（アーシャ）
この命 もとより
あなたに助けられたもの
ユウとハルが思う
コトナさんのために
私の命を差し上げます
そんなこと できるわけが…
なぜです？
間違ってる　人の命を奪って
誰かを救うなんて
そうでしょうか？
その人が本当に大切なら
罪を背負って
すべてを背負って
救いたいと
思うものではないのですか？
俺はあいつを救うためなら
何だってする
人だって殺せる
アーシャ
あなたには ないのですか？
大切な人を救うために
何かを失う覚悟が
覚悟…
もし私があなたなら
きっと この剣で
大切な人の命を救います
今こそ決断するのです
あなたが心から
大切に思う者を―
救うための決断を
（ダンパ）姫様
僕の意見を聞いてください
（アーシャ）ダンパ
（ダンパ）僕だって
二ノ国と一ノ国の魂が―
つながっている言い伝えは
知っています
でも誰かを救ったら
誰かが死ぬなんて
本当にそうでしょうか？
そうだ！
命のつながりが
どんなものかは
まだ分からない
俺はアーシャもコトナも
救いたい
いや 救ってみせる
俺を信じて
ユウ
（鬨(とき)の声）
（バウアー）黒旗軍ごとき
ひとひねりよ
（傭兵たち）おおーっ
頼んだよ　飲んだくれども
（傭兵たち）任せとけ
（傭兵）酒たっぷり
用意しといてくれよ
（黒旗軍のおたけび）
（騎士）抜かれた
（騎士）引け
（ハル）これは…
（ガバラス）どうした？
怖(お)じ気づいたか
愛する者を守るために
他の者の命を奪う
それが戦争だ
分かっている
ならば これよりお前自身の
戦争を始めるがよい
ああ
はっ！
なんてことなの
ハルが来た
行かなきゃ
待って！
あなたはハルと戦うことが
できるのですか？
覚悟のないあなたが行けば
命を落としてしまいます
それでも 俺は君を守りたい
（アーシャ）ユウ
（ダンパ）王様
大変です
城門を破られました
城下町が戦場になっています
敵の数は２万
このままでは ここにまで
敵が押し寄せてくる可能性が
何ということだ
陛下
案ずることはありません
我が軍の兵は
強国バデロニアですらも
圧倒しました
今は我が兵の力を
信じておかれては？
（フランダー）むう…
（バルトン）うおーっ
（暗黒騎士たち）うわっ
クソ！
この敵の勢いでは
最終防衛網の突破もありうる
我々はこれより
王城守護の援護に向かう
はっ！
（バルトン）くっ…　あっ…
この…　この…
（バウアー）フンッ
お前は？
俺は第７下級兵士団所属
バウアー･レンデン
この犬ヅラ
お見知りおきを！
ほう
よし バウアー
ついてこい
はっ！
（バルトン）でやーっ
あっ…
（騎士）はあっ
うわーっ
これは…
（ガバラス）
それは暗黒騎士の鎧(よろい)だ
お前の力を数倍に増幅する
気に入ったかね？
…で ここからどうする？
まもなく王国の最終防衛網の
駆逐に成功するだろう
お前は そのまま城内に突入
混乱に乗じて
アーシャ姫を討ち果たすのだ
フッ…　迷っておるのか？
申したであろう
愛する者を守るためには…
（ハル）分かっている
とっくに覚悟は決めているさ
（ハル）これは夢なんだろ？
なあ？　ユウ
続け！
（ガバラス）愛する者の命を
自らの手で奪うがいい
フフフ…
アーシャ
父上　このままでは…
（フランダー）
バルトンもヴェルサも
力を尽くしてくれておる
落ち着くのだ
今こそ
グラディオンを使う時です
あれなら敵を鎮めることが
できるかもしれません
（ヨキ）伝説の聖剣
グラディオン
父上　グラディオンは
我が国に伝わる秘宝
宝物庫に
ないのだ
グラディオンはない
でも 私は
グラディオンを見ました
（フランダー）
あれは偽物なのだ
えっ？　偽物？
王国の威光を
他国に示すため
グラディオンが
失われたことは
伏せられていたのです
そんな…
グラディオンの存在は偽り
かつて父は その力を使い
バデロニアを討ち滅ぼした
その時 剣は
この国から消えた
剣は怒(いか)っていたのだ
使い方を誤った父に
（暗黒騎士たち）うおーっ
ハル！
狙うは姫の首
必ず討ち取れ
（黒旗軍）おう！
何としても姫はお守りする
我らの この命に代えても
守り抜く
（騎士たち）はっ！
ここは通さん
どいてくれ　俺は姫を討つ
させるものか！
かかれ！
（黒旗軍）おおーっ
こやつ　ここまでの力を…
愛する者を守るために
他の者の命を奪う
それが戦争なんだ
（ユウ）ハル
（ハル）ユウ
ハル　その先には行かせない
お前 何してんだよ？
俺はコトナの命を
取り戻しに来た
（ユウ）アーシャを
殺めれば―
コトナの命を奪うことに
なるかもしれないんだ
分からないのか？
俺たちが死ぬはずだった者を
救ったせいで
コトナは死ぬ運命を背負った
だから俺は責任を果たす
姫から命を取り戻して
コトナを助けるんだ
お前は間違っている　ハル
間違っているのはそっちだ
俺は何があろうと
コトナが大切なんだ
邪魔をするな
邪魔をすれば
お前だろうと斬る
目を覚ませ　ハル
（ハル）そうだ
目を覚ますんだ
これが夢なら早く覚めてくれ
ユウ！
（ダンパ）敵に城の前まで
入り込まれました
何としても守り抜くのだ
（暗黒騎士）ん？
こいつは…
騎士隊長の
ヴェルサじゃないか
危険な女だ
連行して処刑するか
（ハル）どけ　ユウ
（ユウ）どかない　お前が
コトナを守りたいように
俺にだって
守りたいものができたんだ
（ハル）なら お互い一歩も
引けねえってことだな
ああ！
（ハル）うっ…
ハル　もうやめよう
殺(や)れよ
殺らなければ俺は姫を討つ
俺は覚悟を決めたんだ
どんなことをしても
あいつを守るってな
お前にその覚悟はあるのか！
うおーっ
はあーっ
（ユウ）俺たち ずっと
友達だったじゃないか
これからも
ずっと友達だって思ってた
なんで殺し合いなんか…
（マサル）今度の鬼は
タツノリだな
（タツノリ）分かった
蹴れよ
（ハル）いっけー！
よし！
（タツノリ）げっ…
うわ　ヤバ！
（マサル）デカっ！　逃げよ
バカ！　犬くらいが何だよ
絶対 逃げんな
俺 ムリ！
俺も
（ハル）おい！
（犬のほえ声）
（ハル）うう…
クソ！
俺 逃げてんのか？
足が勝手に
うわっ
（ハル）俺 死ぬの？
（石が当たる音）
来いよ バカ犬
こっちだ
（ハル）あいつ…
（ハル）お前 強いな
車イスなのに
お前は弱いな
逃げ足だけは速いのに
な！
（２人）フフ…
その…　お前の脚
それ どうしたの？
赤ん坊の時の飛行機事故
１人だけ生き残った
（ユウ）俺 赤ん坊だったし
父さんも母さんも覚えてない
（赤ん坊の泣き声）
でも同情なんて すんなよ
そんなの全然 平気だからな
お前さ 独りぼっちなの？
花屋のおばさんが
里親になってくれた
すげえ いい人だから
愛のない家庭の
鍵っ子とかより
むしろ よかったって感じ
ふーん　お前も負けず嫌いか
えっ？
あのさ
俺たち 友達になろうぜ
友達？
俺はハル
ユウ
何か俺たち
似た者同士だな
どこが？
いろいろ
（リポーター）
グランドエンゼルホテルの
火災事故は―
発生から
３時間経過した今も…
戻ったのか
（リポーター）
鎮火しておらず―
今もまだ救助活動が
続いております
繰り返します
コトナ
コトナなら寝てる
痛み出して鎮静剤を打たれた
病気は進行してる
ハル
あんなことは やめるんだ
お前が姫に近づくほど
コトナは悪くなるぞ
あんなことだと？
見たか？
ホテルの火災事故を
王国襲撃との
共鳴が起こったんだ
俺たちが二ノ国で
やっていることが
この一ノ国に
影響を与えている
そんなことは知ったことか
俺はコトナのそばにいて
あいつを支える
ハル　頼むよ
もう一度 二ノ国に戻って
戦いをやめさせよう
そうじゃなきゃ
大変なことになるんだ
何度 行っても同じだ
俺は姫の命を奪う
ハル　お前は間違った情報を
植え付けられているんだ
お前になぜ それが分かる
ハッ…
（暗黒騎士）こいつは…
騎士隊長の
ヴェルサじゃないか
危険な女だ
連行して処刑するか
確かめよう
一緒に来い　ハル
えっ？
お前が“サキ姉”か
弟はどこだ？
弟？
とぼけるな
脚の悪い弟がいるだろう
ユウのこと？
あんた ユウに一体 何の用？
まあいい
では お前を先に始末する
（サキ）えっ？
（ユウ）サキ姉
（ハル）こいつは？
（ユウ）サキ姉　逃げよう
（サキ）ええ？
ぬう…　おおーっ
（サキ）乗って
何だ あれ？
もともと人間じゃないんだ
（ハル）追いかけてくる
何よ　これ どういうこと？
あいつは
二ノ国から来た殺し屋だ
どうやらクモ型にも
なれるらしいな
何よ それ？
訳 分かんない
でも あいつ
なぜサキ姉を？
サキ姉に似てる
ヴェルサさんは敵に捕まった
放っておけば殺されてしまう
サキ姉も同じ運命をたどる
可能性があると思ったんだ
これこそが
命のつながりなんだ
これがか…
（サキ）相変わらず
あんたら よく分かんないわ
あいつ
“お前がサキ姉か”って
言ったんだけど
なんで知ってるの？
えっ？
あいつ そう言ったの？
私をサキ姉って呼ぶの
あんたらくらいなのにね
変質者にサキ姉呼ばわり
される筋合い ないっての
えっ…
どうした？　ユウ
そうか　そうだったのか
分かった
全部 分かったぞ
えっ？　何が？
（３人）うわっ
（サキ･ハル）ああっ
サキ姉　そこ右だ
（ハル）やった！
どうよ？
わ… 私のテクニック
サキ姉　前！
（３人の悲鳴）
お前はユウ
ユウ
なぜ ここにいる
今は戦いの真っ最中だぞ
俺は戦うために
ここに来たんです
お前が戦う場所は
ここではない
（ユウ）いえ ここです
何だと？
あなたですよね
この王国の裏切り者は
何を言っている？
考えたんだ
姫を殺そうとした犯人は
なぜ呪いの短剣を使ったのか
犯人は王家の守護のことを
知っていた
アーシャ姫を簡単には
殺すことができないことを
だから俺は
姫を殺そうとしている人物が
王国内に
いるのかもしれないと考えた
（フランダー）えっ？
（ユウ）そして もう１つ
俺たちを襲ってきた刺客は
サキ姉を“サキ姉”と呼んだ
なぜ 二ノ国の刺客は
その呼び方を知っていたのか
フッ…　まさかとは思うが
刺客は私の差し金とでも
言いたいのかな？
（ユウ）俺が
あなたを疑う理由
それは もう１つあります
においですよ
俺があなたに
手を触れられた時
あなたから あの黒い短剣と
同じにおいがした
なぜ…
すなわち黒い短剣は
あなたが作り出したものだ
（笑い声）
においだと？　バカげている
そんな理由で
この私を疑うとは
ハッ…　魔法に
においは存在しています
においだけではありません
魔法には痕跡も残る
魔法宰相のあなたなら
知っているはず
それが
どうだというのです？
（アーシャ）私に呪いを
かけた暗殺者の体には―
王家の加護によって
跳ね返った―
呪いの痕跡が刻まれている
疑いを晴らしたいなら
あなたのその体を見せて
（ユウ）ハル
そういうことだったのか
ガバラスってヤツの言い草
気になっていたんだ
お前はこの世界を
夢だと言っていたではないか
夢の中で人を殺めるくらい
どうということはなかろう
ガバラスは
俺たちの この城での会話を
聞いているようだった
これで腑(ふ)に落ちたよ
侵入してきた敵軍の動き…
この国を知り尽くしていた
ヴェルサさん　無事ですか？
ああ　運よく見張りが
油断してくれて逃げ出せた
サキ姉も助かったってことだ
ああ
（ヨキ）クックックッ…
そうか　仕方(しかた)あるまい
（ユウたち）あっ…
どうだ　満足か？
（バルトン）陛下
すぐそこまで敵兵が迫って…
あっ…　これは何事？
ほう…　役者は
そろったという状況かな？
ならば ここでお前たちには
全員 死んでもらうまで！
（ユウたち）あっ…
お前は…
（ヨキ）ククク…
エスタバニア王国 魔法宰相
ヨキ･ジニアス
その私のもう１つの顔
それは―
黒旗軍指導者
ガバラス･フォルガーン
なんということだ
姫よ　あなたは その体に
強大な魔力を秘めている
それは私が最も欲する力だ
その力を手に入れ
私は革命を起こすのだ
革命だと？
本当に王になるべき者は
この私だったのだからな
何だと？　お前は…
王になるって？
こいつ…
まさか そんなはずは
そうだ　私はお前の兄
セイオディア･アルゼオス
このエスタバニア王国の
第一王子だった男だ
セイオディア様は
亡くなられたはず
偽りを語る不届き者が！
（ヨキ）舞い戻ったのだ
錬金術によって
魔獣の血と肉から
新たな体を生成した
本当に
セイオディア様なのか？
私は実の父親に命を奪われた
あの惨劇を忘れることはない
フランダーよ
父と母に溺愛(できあい)された
お前には分かるまい
確かに兄上の嘆きを
計り知ることはできぬ
しかし…
（ヨキ）そうだ
父に捨てられた絶望を
理解できるはずはない
（ヨキ）私は国を守るため
という大義名分のもと―
敵国バデロニアに
養子に出された
人質にされたのだ
だが私は
そこで小さな幸せを見つけた
愛すべき妻と出会い
子をもうけたのだ
しかし父は
バデロニアを攻め滅ぼし―
私のちっぽけな
幸せですらも破壊した
私はすべて奪われたのだ
王族としての誇りも
親子の絆も
愛する者ですらも
復しゅうのために―
魔法宰相として国に仕え
身を潜めていたというのか
（ヨキ）復しゅうだと？
そんな陳腐な感情で
動いているわけではない
（フランダー）父上は
常に後悔されていた
バデロニアとのことは―
あの時のエスタバニアには
仕方がなかったことなのだ
認めん！
力なき無能な王の元に
生まれたがゆえ
私は不幸を背負った
だからこそ
私は絶対的な力を手に入れ
新たな王となるのだ
姫には指一本 触れさせんぞ
お前ごときが
私を止められるか
（バルトン）うわっ
私を殺めれば あなたも死ぬ
フフフ…
守護の魔法のことか？
ならば
死んでもいい者にやらせよう
（ハル）なっ…
ハル　操られているのか？
やめろ　ハル
さあ お前の手で姫を殺せ
（弾き飛ばす音）
（ユウ）うわっ
ユウ！
（コトナの母）コトナ
しっかりして！
（コトナの父）コトナ！
（コトナの母）コトナ…
うおーっ
はあっ
（ハル）うわっ
（フランダー）おお…
何だ これ？
（ガバラス）フン…
役立たずが
愛する者を自ら手にかける
それも一興だったのだがね
（ユウ）お前は―
ハルをだまして
俺たちを戦わせた
お前だけは許さない
（ガバラス）ハハハ…
（フランダー）うおっ
あっ…　姫！
（笑い声）
（ユウ）やあーっ
アーシャ！
（ガバラスの笑い声）
アーシャには
守護の魔法がある
忘れたのか？
確かに
だが…
これなら どうかな？
フン！
アーシャ！
ああーっ
ぐはっ…
（アーシャ）ハッ…　ユウ
クソ！
しっかりしろ　ユウ
そんな… 私のために
なんで こんな…
しっかりして　お願い
ユウ
（ハル）ユウ
あいつは 許せねえ
ごめんね　ユウ
待ってろ　ユウ
（ユウ）ハル…　アーシャ…
ほう 観念したか
あなたは絶対に許さない
ほう…
うおーっ
（ハル）ユウ
お前には あったんだな
とっくに
愛する人を守る覚悟ってやつ
（アーシャの悲鳴）
（ガバラスの笑い声）
お爺さん
ユウ坊 久しぶりじゃのう
なんで ここに？
あいや～
最近 年のせいか―
ゲートを開くのに
めっぽう苦労したわい
死にそうじゃのう　怖いか？
怖いよ
でも もっと怖いのは―
大切なものを守れないことだ
これは？
これは お前にやる
選ばれし者だけが持つことを
許される勇者の証しじゃ
待って　なんで俺に？
（お爺さん）
もちろん お前には
その資格があるからじゃ
わしはずっと探してきた
これを受け継ぐべき者を
いや～　大変じゃったぞ
偉大なる力を
持つに値する人間が
いつの時代にもいるとは
限らんからのう
さて 戻るとするか
美樹さんが
捜しておるかもしれんしの
（笑い声）
じゃあな
仕上げだ
（ガバラス）グオーッ
（アーシャ）あっ…
姫！
（ガバラス）捕まえたぞ
（笑い声）
うっ…
（ガバラス）さあ
命を燃やし―
この私に極上の魔力を
提供するがいい
や… やめろ！
（ガバラス）邪魔をするな
目障りだ
うわーっ
（ガバラス）そんなに
先に殺してほしいのか？
まずは お前だ
（ハル）あっ…
（ユウ）くっ！
（ハル）ユウ！
（ガバラス）お前か
まだ生きておったか
ならば完全に
消し去ってやろう
うう…　くっ…
（ユウ）俺は守る
（アーシャ）ユウ
大切なものを…
愛する人を！
（ガバラス）何？　うっ…
ユウ
ユウ！
（ガバラス）まさか それは
あれは…
あれぞ まさしく
グラディオン
一体 なぜここに？
（ガバラス）
グラディオンだと？
ハハ…　それがどうした？
（アーシャの悲鳴）
（ガバラス）アーシャに
受け継がれる力と―
私の力が融合すれば
無敵となるのだ
（ハル）あいつ
空で姫から力を奪う気だ
（ガバラス）これなら
邪魔はできまい
ああ…
（ハル）うわっ
襲ってくるぞ
（ユウ）鳥よ
お前の力を貸してくれ
（ハル）ユウ！
（ガバラス）何だ？
（ユウ）うおーっ
ぐわーっ
（アーシャ）ああっ…
うおーっ
（ガバラス）ならば
これは どうだ？
（アーシャ）あっ…　ああ…
ハッ…　しまった
（ガバラス）はあーっ
（ユウ）うわっ
（荒い息遣い）
（ガバラス）
勝負ありだな　ハハハッ…
終わりだ　ん？
（ユウ）ヘッ…
（ガバラス）お前
剣はどうした？
（ハル）とりゃーっ
いただき！
うおーっ
（ガバラス）ぐおっ
（叫び声）
（うめき声）
やった！
おお…
ユウ！
アーシャ
よかったです
戦いは すべて終わったか
はい
ガバラスが敗れたことで
敵の兵士たちは
退却していきました
我が兄に安らぎが
訪れんことを
我らは これを戒めとし
戦のない世を築かねばな
これからは大陸に平和が
訪れることを願いたいですね
（フランダー）そうだな
陛下　姫…
お二人とも
ご無事で何よりです
バルトンこそ 大丈夫？
（バルトン）このバルトン
不死身でございますぞ
そうでしたね
（バルトン）
それと お前たち
よくぞ
この国を救ってくれた
改めて私からも礼を言うぞ
俺たちは自分たちの大切な
もののために戦っただけです
そうか
やはり２人は
トラベラーだったのだな
いえ　ユウたちが
世界を行き来できたのは
ガバラスの力によるものです
（フランダー）あれか
（アーシャ）ユウ　ハル
お別れです
えっ？
あのゲートが閉じてしまえば
もう一ノ国と二ノ国を
行き来することは
できなくなります
ガバラスの最期と共に
その魔法の力も
失われてしまうでしょう
（ハル）そうなのか
２人とも急いで
あのゲートに入り自分たちの
世界に戻ってください
アーシャ
分かった
ユウ
あなたのこと 忘れないから
ア… アーシャ　俺…
来訪者が長く二ノ国に
とどまることは許されません
言い伝えでは
その者の命を奪うことにも
でも…
（アーシャ）
ダメ…　ダメなの
残れば あなたの身に危険が
あなたと笑ったり
泣いたり
ケンカしたりする相手に
なりたかった
ずっと一緒にいたかった
アーシャ…
ユウ　もう時間がない
ゲートが閉じかけている
行くぞ
（フランダー）元気でな
（バルトン）お達者で
（ヴェルサ）
向こうの世界では仲良くな
ああ　もう剣で
やり合ったりはしねえよ
（ハル）それじゃ
さあ ユウ
（ユウ）さようなら
アーシャ
ごめん ハル　俺は…
（ハル）ユウ！
ハル
お別れだ
なっ…　ユウ　ダメだ
ユウ！
ハッ…
ユウ…
ハ… ハル　気がついたのね
よかった！
安心し過ぎて倒れそう
俺…
（サキ）車で川に落ちたの
病院に運ばれてから
１ヵ月も眠っていたんだよ
もう このまま意識
戻らないんじゃないかって
よかった
そうか…
お母さんたちにも連絡するね
ああ 頼む
ああ それから
いいニュースがあるよ
いいニュース？
ハル
コトナ！
お前 病気のほうは？
手術をして
病巣を取り除くことができて
元気になるんだって
お医者さんは
奇跡だって言ってたよ
そうか　よかったな
本当によかった
コトナ　心配させやがって
（コトナ）うん
ごめんね　ハル
でも また
ケンカできるんだね
（ハル）ああ
いやあ　本当によかった
（ハル）ユウ　どこだ？
戻ってんだよな？
コトナ　お前の元気な姿を
ユウにも見せてやりたいな
まったく あいつ
どこへ行ってんだろうな
そうね　ユウは？
ユウ？　ユウって…
そうだよ
ユウにも教えてやらなきゃ
あれ？　ユウ？
ユウ？
ユウって誰だっけ？
（ハル）
みんなの中のユウの記憶が
消えていってる？
ハッ…
（ハル）今 分かった
ユウ　お前の正体が
ユウ
お前は俺だったんだな
命がつながった者同士は―
同じものや
似た人を好きになる
お前はそう言ってたよな
考えてみれば俺たち―
同じ人を
好きになったってことだ
好きになった
同じ酸っぱいオレンジをな
（ハル）ユウ
お前は二ノ国の
住人だったんだ
赤ん坊の時の飛行機事故
１人だけ生き残った
俺 赤ん坊だったし
父さんも母さんも覚えてない
（ハル）事故の日
お前は やってきたんだ
覚えていないんじゃない
最初から いなかったんだ
父さんも母さんも
この世界にはな
つまり 俺とお前は―
この世界と二ノ国で
同じ命を共有する存在だった
親友になったけど―
本来 別々の世界で
生きるべき人間だったんだ
分かったよ　お前こそが―
トラベラーだったんだな
そして お前が
この世界に来た理由は―
たぶん この俺を救うためだ
お前らしい行動力だな
ユウ　これは
お前お得意の仮説だが―
お前は今
二ノ国で生きている
愛する人と共に
俺とコトナのように
ユウ
今は前以上に
お前を近くに感じるよ
なぜだか分からないけど
感じるんだ
元気でな　ユウ
俺たち やっぱり
似た者同士だ
♪～
～♪
（鐘の音）