（十和子(とわこ)）ほんまにそろそろ
なんとかしてもらわんと
お願いしてから１か月も経ちますし
電話も これで３回目ですよ
（店員）申し訳ございません
なにぶんメーカーが
操業を停止しておりまして
部品入手の手だてが…
（十和子）それは先週 聞きました
メーカーが倒産とか
それは中丸(なかまる)屋さんの
内部事情ですよね
３万5000円の時計は
私にとっては結構 高価なんです
それともあれですか
中丸屋百貨店さんでは時計の修理は
10万以上じゃないとせんとか―
そういう規定でもあるんですか？
（店員）いえ 決してそんなことは
（十和子）なんか…
私がごねてるみたいですね
何回 電話しても
おんなじことを繰り返すばっかりで
全然 誠意が感じられないんですよ
これやったら埒(らち)が明かないんで
責任者の方とお話したいんですけど
（店員）申し訳ございません
それでは責任者の者から―
折り返し電話させて
いただきますので 北原(きたはら)様の…
今 話したいんです
（店員）すみません
ただ今 責任者の者が
席を外しておりまして…
では私から
電話しますので結構です
（携帯電話の着信音）
何？
（陣治(じんじ)）今 うちか？
メシ なんか買(こ)うて帰ろか
電話せんといてって
何回 言ったら分かるん
私にも いろいろ用があんねんから
（陣治）そや そやったな
けど晩飯 何買うてきたら
ええかな
こってりか…
うっさいわ すかたん
（十和子）見れないんですよ これ
知ってます？
こっちは この店にわざわざ
歩いて借りに来てるんですよ
（アルバイト）すいません
途中で画面が止まっちゃうんですよ
欠陥商品 貸し出しといて
どう対応してくれるんですか？
（アルバイト）本当にすいません
（店員）あの… すいません
同じＤＶＤをお貸しするか
別のＤＶＤをお貸しするか…
（十和子）私が言ってんのは
私が途中まで見た時間を
どうしてくれんのか聞いてるんです
（店員）
いや そうは申されましても…
（携帯電話の着信音）
ええ加減にしてよ
用もないのに いちいち
電話せんといてって言うてるやろ
（陣治）十和子
なんかあったんか？
なんかって何？
（陣治）せやから事故に遭(お)うたり
誰かに因縁つけられたり
もう俺 心配なんや
（通話を切る音）
（カモメの鳴き声）
（黒崎(くろさき)）起きて
十和子
（ビデオカメラを置く音）
（黒崎）十和子　起きて
ん… やめて
起きて
（十和子）黒崎さん
（黒崎）起きて
何時間 寝てんだ
サングリア飲む？
（十和子）飲む　飲む
（黒崎）飲む？
よいしょ
おおー 落ちる
今日いい天気だね
（十和子）何撮ってんの？　やめて
（黒崎）記念だよ
恥ずかしい
（黒崎）フルーツ食べよう
（黒崎）そこに置いてある
（十和子）ああ おいしそう…
（ドアが開く音）
（陣治のせき込み）
（陣治）ただいま
駅前で天ぷら安かったから
買うてきたわ
お腹 空いてるやろ
今うどん作るから待ってて
天ぷらうどんにしよ
これ 飲んで待ってて
くうーっ
陣治のスペシャルうどんやでえ
（陣治）あっ あ…
今日は１日しんどかったんや
今度 主任になった佐藤(さとう)いう男がな
どこのええ大学出てるか知らんけど
まあ 現場のこと
分からんくせにうるさくてな
うちの会社で
まともに図面引けんの 俺だけやぞ
俺がおらへんかったら
こんな会社おしまいなん
分かってへんのや
一国一城の主(あるじ)になる言うてたんは
どうしたん　やめたん？
まあ 見といて
自分で会社 起こして
十和子に ええ目さしたるわ
自分のためやないぞ
十和子のためや
陣治 足のゴミやめて
俺はな
十和子のためやったら
なんでもできるんや
50にもなろうかいう年で
よう言うわ
（十和子）ええ気持ちや 陣治
極楽や
（陣治）そうか 気持ちええか
（十和子）ああ うん そこ
（陣治）せやろ なあ…
俺は何があっても
これだけは お前に
褒めてもらえるな
（十和子）なんでか分かる？
ん？
（十和子）陣治の顔が
見えへんからや
それでもええわ
俺は十和子が笑(わろ)うてくれてたら
そんでええねん
いつまででも こうやって
死ぬまでマッサージしてても
ええくらいや
十和子
（寝息）
寝たんか
寝た？
（十和子）何してんの！
（陣治）そうかて
ちょっとぐらい ええやない
（十和子）いやや　いやや もう
触るな言うてるやろ！
（陣治）ごめん ごめんや
揉(も)んどったら
十和子が欲しなってしもたんや
マッサージで油断させといて
いやらしいことすんな
卑怯(ひきょう)なことすんな　性懲りもない
あんたみたいな不潔な男に
そんな触り方されたら虫酸(むしず)が走る
ほんまにごめんて
男なんやったら
どっかひとつぐらい
男らしいとこ見せてみ
どうなん
ひとつも見せられへんの？
見せられへんのやな
やっぱりそうや
陣治は男やないんや
男やのうて
くねくねした真っ黒の
どじょうや
能なしの種なしの
色 真っ黒のどじょうや
どじょう
どじょうの陣治や
出て行ってよ　この家から出て行け
あんたがいてたら空気腐る
どじょう臭い！
出ていけ！
（アラーム）
（陣治）ああっ…
（せき込み）
（唾を吐く音）
（ドアの開閉音）
（美鈴(みすず)）児童扶養手当を
受けている方は毎年８月に―
児童扶養手当認定届を
提出しないと―
以降の手当が
受けられなくなってしまいます
走らないでね
正しい知識を得るということは
皆さんの未来に直結していきます
本当に大事なんです
ご存じのとおり行政は…
（勇作(ゆうさく)）トンちゃん 見て
これ誰？
トンちゃん
もうちょっと美人に描いてよ
（美鈴）トンちゃん
いつも家で何してるの？
（十和子）別に普通やわ
（美鈴）私が呼びださなきゃ
どうせテレビの前で一日中
ダラッとしてるんでしょ？
あんたみたいな子は
たまには外に出て
世の中に触れたほうがいいのよ
めんどくさ
いちいち説教くさいねん
お姉ちゃんは
（美鈴）佐野(さの)さんに言われたのよ
“十和子を外に
連れ出してやってください”って
陣治に？
（美鈴）いろいろと心配なんでしょ
優しい人じゃない
心配て
私の何が心配なん
アホちゃう あいつ
なんで すぐそういう言い方するの
佐野さんて真面目だし優しいし
年が離れてるの気にして
トンちゃんのために
生命保険まで入ってるんでしょう？
（勇作）セーメンホケンて何？
トンちゃんのことが
好きだよって証しね
（勇作）ふーん
（麻奈(まな)）ママ 遊んできていい？
（美鈴）食べてる途中でしょ
（勇作）ママ
全部 食べてからにしなさい
そんなに言うんやったら
リンちゃんが陣治と
一緒におったら？
（美鈴）何 言ってるの
佐野さんに失礼じゃない
リンちゃん 何にも分かってへん
陣治なんてな
不潔 下品 下劣 貧相
卑劣 小心 粗雑
あと仕事の愚痴ばっかり言うし
頭おかしなりそうなくらいイラつく
ひどい言い方
なんで陣治と一緒におんのか
ほんま分からん
もしかして あなたたち
うまくいってないの？
うまくって…
陣治とは もうそんなんちゃう
あんた まだ黒崎さんのこと
引きずってるんでしょ？
引きずってへんよ
（美鈴）会ったりは？
別れてから一回も会ってへん
（アナウンス）本日も
阪堺(はんかい)電車をご利用いただき―
ありがとうございます
この電車は
天王寺(てんのうじ)駅前行きでございます
（美鈴）黒崎さんと別れたとき―
何されたか
忘れたんじゃないでしょうね？
顔の骨にも肋骨(ろっこつ)にも
ヒビが入ったのよ
本当なら あんな男
刑務所行きよ
ちょっと何？
まあ
黒崎さんから もらったダイヤの
ピアスもずっとしてないみたいだし
ピアス？
（美鈴）自慢して
ずっとつけてたじゃない
（ドアが開く音）
（せき込み）
（陣治）ただいま
パン買うてきたで
大っきいやろ
半分こせえへんか
（十和子）
私の部屋 勝手に入ったやろ
へ？
入ってへんよ　なんで？
なんか そんな気ぃしてん
（陣治）なんや
気持ち悪いやないか
入ってへんのやったら
別にええけど…
十和子
昨日のことやけど
もうええよ　怒ってへん
ほんまか　よかった！
じゃあ 一緒にパン食べよ
あー イッタ！
アイタタタ 小指が…
あー イッタ！　あっ…
ああっ ああ…
パンからクリーム はみでてもうた
小指が 小指…
あー イタタタタ…
（店員）ギョーザ出ます
（中国人の店員）ハイ
（中国人の店員）イジョーデ
オソロイデスカ
（携帯電話のバイブ音）
（十和子）もしもし
（男性）すみません
北原十和子様のお電話で
よろしかったでしょうか
（十和子）はい？
（男性）わたくし
中丸屋百貨店の―
時計売り場の主任を務めております
水島(みずしま)と申します
腕時計の修理の件で
お電話をさせていただきました
こちらから電話するって
お伝えしてましたよね
なんで勝手に
かけてくるんですか？
迷惑です
（水島）申し訳ございません
手前どものほうから
連絡するのが正しいと―
わたくしが判断いたしまして
それで？
（水島）はい
北原様のお買い上げになられた
お品と同等の商品を―
何点かご用意させていただきました
よろしければ
北原様のご都合のいい時間に―
こちらから商品を
持参させていただくということで
いかがでしょうか
うちに来るんですか
（水島）はい
（十和子）急に来るなんて
失礼ですよ
（水島）申し訳ございません
（十和子）思い出の
代わりのきかない時計なんです
（水島）承知しております
北原様のお気持ちは重々…
厄介払いしたいんちゃいますか
めんどくさい客には
安物の時計でもあてがって
黙らせといたらいいって
ことじゃないんですか
（水島）とんでもございません
北原様
（通話を切る音）
（携帯電話の呼び出し音）
（店員）
お電話ありがとうございます
中丸屋百貨店
時計売り場でございます
（十和子）水島さん いますか
（店員）はい 少々お待ちください
水島さん
（店員）水島さん 電話ですわ
（水島）はい お電話かわりました
水島でございます
もしもし？
（チャイム）
（水島）中丸屋から参りました
水島でございます
このたびは大変ご迷惑を
おかけいたしました
（十和子）どうぞ
（水島）失礼します
（水島）お品物をお渡ししたら
すぐに失礼いたしますので
失礼します
（水島）こちらになるのですが
いかがでしょう
この中にお気に召す物が
ございますでしょうか
どうぞ お手に取って
ご覧ください
私 嫌いなんです
こういうおしゃれっぽいデザイン
申し訳ございません
似たような物を探させたんですが
当店の取り扱っている業者の中では
この７点がまだしも
近い物ではないかと…
あなたが探してくれたんじゃ
ないんですか
あっ いえ　このような場合は
販売業者に責任を持って
探させるのが
通例となっておりまして
そんな…
通例とか どうでもいいんです
これって私と
中丸屋さんとの問題ですよね
人間対人間の話ですよね
はい
そしたら もう少し似た物を
誠意を持って探してくれたら
いいんじゃないですか
私 ムチャなこと言ってます？
いや 申し訳ありません
おっしゃるとおりです
言いましたよね　大事な時計やって
だから 代わりがきかないんです
もういいです
よく分かりました
もう帰ってください
この時計全部と
私の壊れた時計も
これももう 全部
持って帰っちゃってください
いや…
（泣き声）
（バイブ音）
（水島）すいません
なぜか こうするより
ないような気がしまして
いいんです
（水島）今日は もう帰ります
（十和子）水島さん
（水島）僕が よくないんです
来週の今日 また来ます
来週？
（水島）それまでに
考えておいてください
考えるって何を？
僕にも分かりません
（ドアの開閉音）
（テレビ音声）ご覧ください
こちらのお店の最強裏メニュー
かにラーメンです
うまない　うまない
テレビ用や そんなん
缶詰のほうがうまいわ
陣治
（陣治）あっ 起きたんか？
揉んで　寝られへん
（陣治）今日は凝りが取れるまで
ゆっくり揉んだるから
あ…
（陣治）どないしたん
今日はしたいんか？
アホやな
したいんやったら したいて
素直に言うたらええのに
（十和子）あっ
あ…
あっ…
（十和子の荒い息）
ああっ あ…
どや
よかったか？
うん…
陣治は ええんか？
俺か
俺は自分でするわ
心配せんと寝え
（水島）いらっしゃいませ
ごめんなさい お仕事中に
いつもお世話になっております
時計の修理の件では お力になれず
ご迷惑をおかけしました
下のオープンカフェで
待っていてください
すみません　お待たせしました
あっ どうぞ
あの…
これ
開けてみてください
これって
僕が他の店から探して
買ってきました
（十和子）おいくらですか
（水島）ああ いいんです
僕の気持ちですから
（水島）“アー”と言ってみて
アー
もっと大きく開けて
大きい声で“アー”と言い続けて
アー
（２人）アー
（２人）ああっ…
（水島）もう一回
“アー”って言ってみて
アー
アアッ アー
（水島）まだ僕たち
お互いのこと 何も知らないんだね
じゃあ 水島さんの趣味は？
うーん…
一人旅かな
うーん 海外の辺境
去年はタクラマカン砂漠に行ったよ
タクラマカン…
うん ウイグル語で
“タッキリ･マカン”
“無限の死滅”っていう意味なんだ
タッキリ･マカン…
（水島）そう 一面の砂漠でさ
絶対零度の孤独っていうのかな
なんか吐き気に似てるんだよ
感覚が
そこにガイドブックにも
載ってない―
石窟寺院の座禅用の穴が
あるんだけどね
５分も座ってたら
閉所恐怖症でパニックになる
でもね
感じるというか　思い知るんだよ
人間は元来 孤独なんだって
その…
地中の子宮に抱かれていると
地中の子宮…
あなたも孤独だろう
似てるんだよ 僕たち
ひと目 見たときから
僕には分かったんだ
あなたの孤独が
こうなることは決まっていたんだ
運命なんだよ
ごめんね こんな時間まで
あなたのご主人も心配するだろ
あんなん 夫じゃない
ただの同居人
うちも結婚してるけど 同じだな
（ブレーキ音）
（陣治）十和子！
心配したんやで
こんな時間まで帰ってけえへんから
あっちこっち探したんや
一体どこ行っててん
（十和子）どこでもええやろ
（陣治）十和子のために
もつ鍋 作ってん
帰ろ　なっ？
（十和子）タッキリ･マカン
（チャイム）
（陣治）はい
あっ 美鈴さん
昨日は すいませんでした
佐野さん どうも
トンちゃん
トンちゃん いるんでしょ？
（陣治）十和子
美鈴さん 来たで
（十和子）リンちゃん？
なんでリンちゃんが
（陣治）ゆうべ
美鈴さんに電話したんや
なんか この部屋ムッとする
いいですか 窓開けて
（十和子）寒い
寒いやんか リンちゃん
そんな格好してるからよ
上からなんか着ればいいじゃないの
（陣治）お茶 入れますね
（美鈴）それで？
どこ行ってたの？
リンちゃんには関係ないやろ
（美鈴）あの人でしょ
え？
黒崎さんに会ってたんでしょ？
ちが…
ああ 当たりだ
ヨリが戻ったってわけ？
向こうから連絡あったの？
それとも自分から
のこのこ会いに行ったの？
美鈴さん 違います
それはないです
それだけは絶対にないですて
なんで絶対って言えるんですか
いや それは…
（美鈴）佐野さんが甘いから
この子も つけあがるんですよ
こういうのは
はっきりさせたほうが…
リンちゃん やめて
ほんまに違うねんって
黒崎さんが今どうしてるか知らんし
あれから全然 連絡ないんやから
いいよ 話したくないなら
でも目覚まして
あとね
あんたが何しようがね
結局は佐野さんが汗水たらして
稼いできた お金で遊んでんのよ
そんなの 人間のクズじゃない
（美鈴）トンちゃん
（陣治）十和子
（十和子）陣治
リンちゃんに帰ってもらって
（美鈴）
いっつも佐野さん 困らせて
全部ちゃんとして！
帰ります
（ドアの開閉音）
（呼び出し音）
（携帯電話の着信音）
（通話ボタンを押す音）
（十和子）もしもし
（黒崎）もしもし 十和子？
（十和子）黒崎さん？
ずっと
ずっと待ってたんだよ
（黒崎）僕もだよ
僕も十和子に会いたくて
しかたなかった
（十和子）ほんと？　うれしい
（黒崎）どこへ行こうか
（十和子）どこ？
（黒崎）そうだな
バリとかタヒチとかさ
妻と別れたら
こんなちっぽけな国出て
どこか海の見える所に
君と住む家を買おう
僕のために―
子供を産んでくれるよね
子供？
（黒崎）そうだよ
私が子供を産む
（カモメの鳴き声）
（バーテンダー）ブランデー
お待たせしました
これ
（黒崎）何？
（十和子）
少しでも力になりたくて…
十和子のせいで
妻と別れるとか 仕事を辞めるとか
そういうことは考えないでほしいね
（十和子）でも…
（黒崎）決まってたことなんだよ
でも…
十和子と出会えたことで
運命からゴーサインが
もらえた気がするよ
ありがとう
そういうの きれいな箱に入れて
プレゼントするような男は軽薄だろ
（ドアが開く音）
（陣治）十和子？
弁当 買うてきたで
（十和子）黒崎さん
（十和子）陣治
（陣治）十和子 寝とったんか
腹減ったやろ
今日はどっか
外で食べよか な？
行こ 行こ
前 話した佐藤いう主任おるやろ
今日な あいつにな
無用の長物て言われた
（十和子）佐藤
よう分かってるやん
そんなん言わんといてよ
（電子レンジの音）
（陣治）まあ…
自分のミスで会社に
赤字 出してもうたんやけど
そんでな 十和子
金なんやけど
来月から
ちょっと少しずつしか
入れられへんのや
（十和子）ええよ そんなん
（陣治）堪忍な
（陣治）あっつ あっつ…
（せき込み）
まあ ちょっとの間の辛抱や
俺な 小説書こ思ってんねん
おもろい小説 書いて
新人賞に応募しよ思ってるねん
もう出だしのほうは
考えてあるねんで
でな 調べたらな
賞金300万やで 300万
（陣治）十和子
（十和子）ああっ 待って
はよ はよ はよ
（走ってくる足音）
（発車ベル）
（アナウンス）扉付近の方は―
手を挟まないよう
扉に ご注意ください
（チャイム）
（十和子）どなたですか
（酒田(さかた)）佐野さんのおたくですね
三宮(さんのみや)警察のもんです
ちょっと お伺いしたいことが
あるんですけど
北原十和子さんですよね
（十和子）はい
どうぞ
（酒田）一昨日の午後５時頃
ある人の携帯電話に―
十和子さんの携帯から
電話が かかったようなんですが
思い当たることはありませんか
（十和子）あ…
（酒田）思い出されましたか
いや 別に重大犯罪に
関わるようなことではありません
ちょっと確認させて
もらいたいだけなんですわ
はい
（酒田）すぐに電話
切られましたよね
ええ
（酒田）先方は すぐに
かけ直した言うとるんですが
先方？
国枝(くにえだ)カヨさんですわ
国枝俊一(しゅんいち)さんの奥さんの
国枝…
俊一さんの旧姓は
黒崎さんでしたよね
黒崎俊一さんの番号に
電話されたんですよね？
あ… でも
実はですね
黒崎俊一さんは
５年前から失踪届が出とって
現在も行方不明なんですわ
（クラクション）
なんで乗せてくれたの？
孤独が１人で歩いてるーって
感じだったから
（酒田）ご存じなかったですか
失礼ですが
黒崎さんとは どういうご関係で？
昔 付き合ってました
（酒田）お付き合いされてたのは
何年くらい前ですか？
８年前に別れました
（酒田）最近 姿を見たとか
お会いしたということは？
いいえ　いいえ
いや これは余計なことを
聞いてしまいましたな
でもまあ これで分かりました
昔の恋人に電話するのは
誰でも てれくさいですわな
これで つじつまが
合うんとちゃいますか
（十和子）なんで失踪やなんて…
ほんまにどこにおるんか
分からんのですか
（酒田）そうですな
仕事上の問題でかなり
行き詰まっておられたそうなんで
案外どっかで のん気に
暮らしとるんじゃないでしょうか
なんで…
（酒田）いや
どうも お邪魔しました
（ドアの開閉音）
（酒田）佐野陣治さんですね
なんや
あっ すいません
こういうもんなんですが
北原さんの
昔の知り合いの件でちょっと
でも もう済みましたんで
昔の知り合い？
ほな 失礼させてもらいます
十和子　どこ行くんや？
どこでもええやろ
（陣治）あかん 家におり
（十和子）なんでや
十和子の好きなシチュー
作ってるやないか
（陣治）十和子 行ったらあかん
行ったらあかん
十和子
（十和子）あっ ああ…
（陣治）十和子
（十和子）あっ あー！
（陣治）行ったらあかん
行ったらあかん
（十和子）いやや もう いやや…
（陣治）十和子！
（十和子）手 離して
（陣治）うっ…
十和子
あんまりなことしたら
恐ろしいこと起きるで
（十和子と水島のあえぎ声）
（水島）“アー”と言ってみて
（十和子）アー
（黒崎）十和子
（十和子）黒崎さん…
（水島）仕事 辞めようかと
思ってるんだ
（十和子）え？
妻は もちろん反対してるよ
でも僕の気持ちは
固まってるんだ
逆に辞表を出すことで
妻との腐れ縁も解消できるなら
それもいいかなって思ってる
最近 妻とは
うまくいってないんだ
子供ができると女って―
なんで あんな
カサカサしちゃうんだろ
信じられないよ
何もかも まっさらなところから
やり直したい
そう思えたのは
あなたに会えたから
かもしれないな
（十和子）水島さん
（水島）うん？
これ
あなたから お金は受け取れないよ
水島さんにだけ
負担させるん 嫌やの
（水島）そうかい
あなたが気を遣わなくても
済むように
徐々に なんとかしていくから
安心して
うん
（水島）天満(てんま)まで
（運転手）はい
なあ いつか連れてって
何？
タッキリ･マカン
うん
じゃあ タッキリ･マカンで
ハネムーンだね
地中の子宮…
絶対零度の孤独の中で―
ジャリジャリいいながら
砂にまみれて愛し合おう
どうしたの？
ううん
起きた？　もう昼過ぎだよ
どんだけ寝るの この子は
佐野さん 心配してたよ
電話あったん？
（美鈴）そりゃ そうよ
（十和子）昨日 陣治に尾行された
尾行？　どこで？
（十和子）ホテル出たら
陣治がおったん はっきり見てん
ホテルって…
やっぱり やっぱりそうなんだ
ハァ…
（十和子）でも
黒崎さんやないから
全然 違う人
違う人？　誰よ 違う人って
黒崎さんのこと
かばってるんでしょ
（十和子）違うんやって
黒崎さん 失踪してんて
５年前に
昨日 警察来た
失踪？
ほんとなの？
（十和子）うん
失踪だなんて気味が悪い
ねえ そのこと
佐野さん 知ってたでしょう
知ってるわけないやん
私も昨日 知ってんから
なんで？
“黒崎だけは絶対ない”って
言ってたのよ この間
絶対…
（陣治）う
（勇作）違う
（陣治）ん
（陣治）ち
ちがーう
（美鈴）はい ご飯できたよ
佐野さん お寿司すみません
いや 僕が
しっかりせんもんやから
えらい厄介かけて
すいませんでした
（美鈴）いいえ ほんと困った妹で
佐野さんに申し訳なくて
はい ちゃんと座って
（勇作）陣治 うんこブーって
漏らしたことあるんやて
（美鈴）やめて
これから ご飯食べるんだから
（美鈴）はい
（陣治）あっ 今日は車なんです
そうでした　ごめんなさい
それに野々山(ののやま)さん
待たんくていいんですか？
僕ね 野々山さん
大好きなんですわ
僕より年下やけど
男前で家庭を守る
大黒柱って感じがして
尊敬してるんです
えっ パパ帰ってくんの？
え？
そんなの分かんないよ
ごめんなさい　僕なんか…
いいんです
野々山 会社の若い女と
ちょっとあって
そ… そうやったんですか
死ねばいいのよ
浮気するような男はみんな
（麻奈）いただきます
（勇作）陣治 イクラと玉子 取って
（陣治）おっ… おお ええで
麻奈ちゃんは何がいい？
エビ
陣治にはウニやるわ
（陣治）僕は痛風やから
ウニ食べられへんねん
（美鈴）はい 豚足もあるわよ
（陣治）はい はい
（美鈴）佐野さん
昨日の十和子なんですけど
ええんです
美鈴さん ええんです
違うんです
佐野さんの言うとおり
黒崎さんじゃないって
リンちゃん
（美鈴）昨日 警察来て
黒崎さん失踪してるって
佐野さん 知ってましたよね？
え？　い… いや
（美鈴）
“黒崎だけは絶対ない”って―
佐野さん いつも
言ってたじゃないですか
いただきます
なんや よう分からんけど
相手が誰だろうが
どうでもいいですし
聞きたないです
僕 知っとるんです
十和子を幸せにできんの
僕だけやて
十和子のためやったら
僕 なんでもしますから
次 何食べる？
（勇作）甘エビと…
（陣治）うん
（十和子）リンちゃんの前では
白々しいこと言うて
（陣治）何がや
（十和子）私らのこと
つけてたやろ
（陣治）なんの話や？
タクシー乗るとこ
監視してたやんか
そうや
どうする気や
なあ 陣治
どうする気なんや
“なんでもする”って
あかん
一通 逆走しとる
まあ ええか
（チャイム）
（カヨ）北原さん… ですね
（十和子）はい
（カヨ）どうぞ
失礼します
（美咲(みさき)）アップル
エビフライ
その写真 撮ったとき
妊娠してたんですよね 私
（美咲）トマト
（十和子）お子さんは１人ですか？
ええ
父親の顔を知らないまま
もう５歳です
美咲 ちょっと
あっちで遊んでてくれる？
（美咲）はーい
どうぞ
あなたのことは聞いてました
私と結婚する前に
付き合っとった女性がおるって
急に押しかけてすみません
でも…
警察から黒崎さんが
失踪したって聞いて
（カヨ）もう５年になります
うまく言えないんですけど
今 付き合ってる人が心配になって
もしかしたら
黒崎さんと同じように
いなくなってしまうんじゃ
ないかって
何か変わったことでも？
誰かに後をつけられたり
その頃 何か起きてませんでした？
ありましたよ しょっちゅう
ヤミ金から金返せって電話
あの人 経済的に
追い詰められとったんです
伯父の会社も勝手に辞めて
誰かに後をつけられたことも
あったかもしれません
警察は？
（カヨ）警察も本気では
捜査してくれないんです
どっかで のほほんと
生きとるんやないかって
（十和子）ひどい
でも…
俊一は
きっと殺されてます
なんで
失踪した翌朝
マンションの前に車が
斜めに乗り捨ててあったんです
それを見たとき ゾッとしました
俊一は絶対 あんな止め方はしない
あっ ごめんなさい
いいんです
死んだことにして
私が区切りを
つけたいだけなのかもしれません
ああ おかえり
（男性）誰や
（カヨ）俊一の知人の北原さん
俊一のことで
話 聞いてもらってたの
伯父の国枝です
２年前に脳梗塞で
（国枝）私も
話が聞きたい
北原さん ごめんなさい
ちょっと娘 これから英語教室
連れてかんとダメなんです
美咲 カムヒア
（美咲）オッケー マミー
（カヨ）ちょっと行ってきます
（国枝）もう見てのとおりや
何もできん
久しぶりやな
黒崎は
どうしようもない男やったけど
お前に会えたことは
感謝しとる
覚えとるぞ
お前のことは
声も
肌も
（国枝）においも
（十和子）やめてください
そう
いっつもそんな目で
俺を見とった
お前は
俺の美しい思い出や
黒崎は どうしとる？
知りません
なんで あの日 来んかった
あの日？
お前は
黒崎と一緒におった
（倒れる音）
言ってることが よく分かりません
（黒崎）ひとつだけ 頼み事がある
僕の将来は その国枝っていう男に
握られてる
ってことは…
君の将来も握られてるってことだ
十和子
すまない
でも２人のためだと思ってさ
（黒崎）目をつぶって
僕のことだけ考えてればいいから
相手はジイさんだし
たいしたこと できないよ
（黒崎）十和子
（十和子）ん？
（黒崎）カヨと
結婚することになったんだ
カヨって誰？
国枝の姪(めい)だよ
言わなかった？
聞いてない
そんなの全然 聞いてない
（言い争う声）
今さら言い訳はしない
別れてくれ
全部 話してやる
そのカヨって女に全部
国枝のことも
黒崎さんが私に
なんて言ってきたかも全部！
黒崎さん 私 分かんない
（黒崎）オラ！
（十和子）ああっ
（十和子の泣き声）
（黒崎）降りろ
（十和子の悲鳴）
シートベルト外せって　ほら
降りろ！
（十和子）ああっ！
（黒崎）カヨに話すかどうかは
そのＤＶＤ見て考えてくれよ
君と僕の大切な思い出が
ネットに流れるような
そんなこと僕にさせないでくれ
（十和子）黒崎さん…
（こすり洗いする音）
（陣治）十和子
どうしたん？
（陣治）今日な
佐藤に殴られたんや
あいつ ほんま覚えとけよ
なあ 陣治
（陣治）なんや
前にも こんなことあった？
（陣治）なんでや
なんとなくや
（携帯電話の着信音）
もしもし
（水島）もしもし
さっき妻から電話があって
妙なことが起きてるんだ
妙なことって？
うーん…
変な大人のオモチャが
うちの郵便受けに入ってた
妻が見つけて驚いちゃってね
僕のことを完全に疑ってる
そうなん？
（水島）今 妻に知られるのは
マズいんだ
もちろん いずれ
別れようとは思ってるよ
でも怒らせると別れにくくなるし
慎重に事を運ばないと
分かるよね
ええ
それと これは
もっとマズいんだけど…
書類がなくなった
（十和子）書類？
うん
中丸屋カードに加入してる―
顧客２千人分のデータを
盗まれたんだよ
売り場限定のダイレクトメールを
出すために
総務から借りて
カバンに入れてたんだ
で 昨日の夜―
家に帰る前にショットバーで
１杯だけ飲んだんだ
盗まれたとしたら
そのときなんだ
言いにくいんだけど
正直に言うよ
何？
（水島）僕はあなたの
同居人を疑ってる
え？
（水島）あなたの同居人が
大人のオモチャを送ったり―
書類を盗んだってことは
考えられないかな？
それは…
（水島）その人
名前なんて言うの？
佐野陣治
（水島）ジンジか…
なんか物を盗みそうな名前だな
とにかく調べてもらえると助かるよ
分かった　調べてみる
（水島）ゴタゴタしたことが続いて
まいってるよ
しばらく距離を置いたほうが
いいと思うんだ
それで嫌がらせが やむかどうか
様子を見たい
えっ そんな…
（水島）ちょっとの間だよ ねっ
ごめん 仕事中だから
もう切るよ
いやや　水島さん 会いたいの
（通話が切れた音）
（不通音）
（水島）あれ
家どこでしたっけ？
（女性）天王寺
（水島）本当に？
（水島）天王寺か
あっ 天王寺にすごいおいしい
居酒屋さん あるんですよ
（女性）へえ 行きたい
（水島）行きます？
アベチカだけど
（女性）ええよ
（水島）そこのお店の緑茶ハイ
ほんと おいしくてね
（女性）へえ そうなんや
（水島）普段 緑茶ハイ
飲まないんだけど…
（水島）イエローナイフって
町があるの
（女性）イエローナイフ？
（水島）オオカミの遠ぼえを
聞きながら オーロラを見ると―
人間の存在がいかに
ちっぽけか思い知るんだ
すいません 海鮮巻ひとつ
（店員）あいよ
（店員）いらっしゃいませ
（店員）お姉ちゃん
その時計ええやろ
中国製やけどな
消費税まけとくから 買うてんか？
（十和子）水島さん
（水島）うわあ びっくりした！
どうしたの こんなとこで
ごめんなさい
（水島）マズいな
電話でも言ったけど―
妻が今すごく
ナーバスになってるんだ
だから こんなふうにしてるとこ
人に見られたりすると…
ごめんなさい
なんか すごい不安で
どうしても会いたかってん
それだけなの
（水島）書類は？
（十和子）まだ探せてない…
困った人だ
ちょっとでいいから
会いたかったの
じゃあ ちょっとの
時間しかないけど
いいよ おいで
してくれる？
（水島の荒い息）
（水島）こっち見て
ああっ ああ…
（荒い息）
十和子
なんなん 待ち伏せなんかして
いつもこうやって
私の後コソコソつけてるんか？
返事しいや
陣治
水島さんに
エッチなオモチャ送ったやろ
ああ タコパンテーか
それと
水島さんの書類 盗んだやろ
なんや 書類て
（十和子）何たくらんでるんや？
言うてみ
十和子のことが心配なんや
それは何回も聞いた
（陣治）十和子
お前 あんじょう
だまされてるんやで
どうせ女房と別れるとか
なんとか言われたんやろ
せやから お前
フラーっとなったんやろ
あいつ
ゆうべ 嫁とちっちゃい娘と
焼肉食っとったで
お前を どんな甘い言葉で
だましとるか知らんけど
あの男は家族と別れる気はない
家族は家族 性欲は性欲
腐った男や
ゆうべだけやない
何べんも そんなことあったわ
（十和子）あの人つけたん？
なんも知らんくせに
あんたが後つけたり
おかしなもん送りつけたりするから
奥さんとヨリ戻ってしもたんや
でもな それ
あの人の演技やからな
２人でタッキリ･マカン行くための
作戦なんやからな
言うてること
めちゃくちゃやないか
なんや タッキリ･マカンて
陣治の思いどおりには
絶対させへん
なんや
どないするんや
教えてくれ
どないするっちゅうんや
なあ 十和子
目覚ませ
今のうちに手切らな
また えらいことになるで
またって何？
黒崎さんのこと言うてんの？
陣治
私と付き合い始めた頃
しつこく黒崎さんのこと
聞いてきたやんね
どんな男なんやとか
俺より優しいんかとか
あっちのほうは
どうやったんやとか
でもパタっと黒崎さんの
くの字も出んくなった
なんで？
（陣治）十和子
（ドアを開ける音）
（ドアの開閉音）
黒崎さんがくれた このピアス
いつの間に
なくなったんやろ思てた
あんたやな
これ 取り上げたんも
あんたなんやな
なんでや 陣治
そんなに黒崎さんが憎いんか
そうや
俺は十和子をもてあそぶヤツ
傷つけるヤツは絶対に許せへん
憎いねん
黙って見てられへんねん
だから…
どないしたんや
なあ
あの人 今どこにおるん？
あの男は土に埋めた
軽トラの荷台に
あいつの死体 寝かせて―
雨ん中 12時すぎに
こっそり現場に運んだんや
あのときの現場が河内長野(かわちながの)の
宅地造成にかかってて―
土掘り返してるとこ
やったさかい
ユンボの爪にあの男の体
引っかけてほりこんだ
服からも髪からも
血がポタポタ滴っとった
車… 車は？
（陣治）車？　あいつの車か
殺したとこに置いとくのも
なんやったから
あいつのマンションに戻しといた
せやけど駐車場には どないして
入れるんか 分からんかったから
入り口のそばに止めっぱなしや
せやからな 十和子
あの男は
宅地造成された住宅の下で
今頃は あんじょう
骨になっとるんや
そうまでして
なんでそこまで…
そら
そら…
お前に ひどいことした男やからや
なんで そんな余計なことするん
あんたのおかげで―
黒崎さんと一生
会えんくなってしもたやないの
なんで そんなことしたん！
陣治のアホ！
すかたん！
嫌いや
大嫌いや
チンケで能なしのくせに
黒崎さんやのうて
あんたが死ねばよかったんや！
（泣き声）
こんで憎まれるんやったら
俺も本望や
けどな
せやけど 十和子にだけは
知られたなかったんや
ほんまやで
お前にだけは
知られたなかったんや
もう終わりやな
あたりまえや　もう終わりや
もうこんな話やめとこ なっ？
今晩は もうええやろ
せっかく十和子もいてるんやし
なんか うまいもん作るわ
あっ
冷凍の肉があったわ　これ食べよ
そうや 久しぶりに
このテーブルで食べよ
かたすわ
（陣治）焼けたでえ
ほら 十和子
食べよ
うまい！
解凍した肉とは思われへんわ
食べてみ 十和子
おいしい
そやろ
はあー
ずーっと ずーっと
こうして十和子とメシ食うてたいわ
（せき込み）
（十和子）どしたん？
肉 飲みそこねた
俺も年やな
（十和子）今さらなんやの
この頃つくづく感じるんや
十和子は まだ若いから
分からんやろうけどな
若いことなんかあらへんわ
（陣治）いや若い
十和子はこれからや
俺も あと10年遅う生まれて
種なしやなかったらな
そしたら十和子と５つ違いで
きっと子供もおったで
十和子にな
子供 作ってやれたのに
そんなんいらんわ
（陣治）ほなら こないだな
駅前のペットショップあるやろ
あそこにな
チンパンジー売っててん
（十和子）チンパンジー？
（陣治）うん
どや 飼(こ)うてみるか？
値引きしてたで
アホか
（アラーム）
（陣治のせき込み）
（陣治）十和子
ほな 行ってくるで
（十和子）陣治
今日 仕事終わったら
一緒にご飯 食べへん？
（陣治）なんや
気持ち悪いやんか
十和子が誘うやなんて
分かった
仕事 はよ終わらせて電話するわ
（携帯電話の呼び出し音）
（十和子）もしもし？
（美鈴）あら トンちゃん
どうしたの？　珍しいわね
（十和子）リンちゃん
こないだ ごめんな
（美鈴）いいのよ 気にしないで
（十和子）私な いろんなことに
ケリつきそうやから安心して
（美鈴）そうなの？　大丈夫？
（十和子）うん
それでな ちょっと
大阪 離れるかもしれへんねん
ちゃんと決まったら連絡するな
（美鈴）また急ね
佐野さんは？
佐野さんも一緒なんでしょ
（十和子）うん
陣治も一緒や
（携帯電話の着信音）
もしもし
もしもし僕だけど 書類あった？
（十和子）ごめん
探したけど 部屋にはなかった
しっかり探してくれよ
もう陣治しか考えられないんだよ
顧客データが盗まれたのが
マスコミにバレたんだ
もうすぐネットの
ニュースに載るって
（十和子）そんな…
ヘタしたら警察沙汰だよ
ああ もう僕の人生が
終わってしまう チクショウ
水島さん 私がなんとかするから
（水島）何？
どうしても会いたいねん 今日中に
（水島）いや どうしてもって
今それどころじゃないから
お願い １回でいいから
わがままを聞いて
（水島）いや 一体どうしたの
何かあった？
これが最後になるかもしれんの
遠くに行くことに
なるかもしれん
自分でも何するか分からんから
（水島）いや… 分かった
夕方に外回りと言って
出れるようにするよ
（通話が切れた音）
（不通音）
（水島）
“無限の死滅”っていう意味なんだ
ウイグル語で
“タッキリ･マカン”
地中の子宮に抱かれて…
絶対零度の孤独っていうのかな
（水島）待たせちゃったね
ここ 寒かったろ
ううん 大丈夫
（十和子）水島さん
書類のことなんやけど…
（水島）は？
ああ ハハハ…
あれね 書類ね
いや あれなんだけどさ
見つかったんだよ
宣伝ハガキを担当してる
女子社員が持っててさ
僕に言ったって言うんだよ
いや まいっちゃうよな
びっくりしたよ
なんで？
なんで教えてくれへんかったん
いや 知らせようと思ってたんだ
でも職場から電話かけにくいし
電話じゃ面倒な話できないし
どうせ ここで会うから
まあいいかと思って
このところ―
いろんなことが続いて
僕も神経質になりすぎてたんだ
今日は ゆっくりできるよ
約束する
（黒崎）約束する
でも食事は後にしようか
あなたも待ちきれないだろ
先にホテルでいいね
（水島）さあ 行こうか
（刺す音）
えっ うん？
（荒い息）
（十和子）ああー！
（水島）うわっ…
ああっ イッター！
痛い！　痛い！
（陣治）十和子！　十和子！
あかん！
（水島の泣き叫ぶ声）
（叫び声）
（陣治）おい 水島！
ええか　お前を刺したんは俺や
警察に行くんやったら
刺したんは俺やぞ
やけどな
お前が十和子にしてたこと―
全部 写真から
何からあるからな
お前の人生もグチャグチャやぞ
分かったな
分かったら いね
（水島）ううっ 痛い 痛い…
駐車場で刺した…
黒崎さんを私が…
そうや
神戸(こうべ)の人けのない駐車場や
思い出したんか
（十和子）陣治に電話した
（陣治）そうや
５年前
かかってきたのは７時頃で―
俺が居酒屋で
メシ食うてるときやった
お前は なんも言わん
けど―
なんか恐ろしいことが
起きたんやって
なんとなく分かった
（陣治）十和子
おい
え？　何や これ
おい　おい　おい
十和子　十和子…
十和子
（ナイフの落ちる音）
（陣治）どないしたんや
十和子　十和子！
（十和子）あの日
電話
あの人から かかってきてん
３年ぶりに
会いたい… 言われたんか
十和子 よく来てくれたね
（十和子）“別れるとき
君に ひどいことしたから―”
“３年間 苦しみ続けてた”って
十和子のこと ずっと考えてて
家庭も ほったらかしで
仕事にも身が入らなくてさ
十和子にずっと会いたかったよ
私も
（陣治）うれしかったんやな
うれしすぎて死にたいみたいな
気持ちやった
ううん
そうやないわ
あの人と もういっぺん別れて
あの人を奥さんとこ
返すくらいやったら
殺してしまおう
思たんかもしれへん
会(お)うて何があったんや
いろいろ話した
昔のこと
楽しかったこと
これからのこと
２人で話しながら―
泣いたり 笑ったりした
それから あの人
仕事で困ってるから
助けてほしい言うて
もう一回 力貸してくれって
とりあえず
１千万いるんだ
君に金を払わせるつもりはない
もう一度だけ
あいつに会ってほしいんだ
あいつ 君のことが
忘れられないって
すぐ そばのホテルで
待ってもらってる
これで…
僕が助かるんだ
人生 変えたい
頼む 十和子
一生 大切にするよ
約束する
（十和子）ああっ ああ…
（黒崎）あっ…
ああー！
（陣治）俺が殺ったらよかった
あいつの体 隠してる間―
お前は車ん中で
訳分からん うわごと言うとった
家に連れて帰って
部屋にあげたとたん
コテッて寝てもうたんや
俺が作業着 洗っとったら
けったいな顔で起き出してきて
“何してんのん” 言うてな
お前が
前の晩のこと 一個も
覚えてへんのが分かってきた
“しめた”て俺は思たで
“神さん ありがとう”
“これで救われます”て
俺は眠ってる十和子の耳から
ピアス外しながら
願ってた
“どうか”
“どうか十和子が一生
思い出さへんでくれますように”て
私…
もう少し早く
思い出したらよかった
早く思い出してたら
お前は狂うか
死ぬかしてたかもしれへんねんで
“自分を守ろ”
“なんとか生きていこう”とする
本能みたいなもんが
十和子に忘れさせてたんや
生きてたくなんかないわ
あかん　そんなん言うたらあかん
ええか 十和子
お前は黒崎の霊に
取り憑(つ)かれてたんや
さっきの男を殺さそうとして
お前を破滅させようとしてたんや
せやけどな 黒崎の負けや
楽しかったな 十和子
ほんま楽しかった
この生活
いつ壊れてしまうんか思うから
いろんなことあっても
あんだけ楽しかったんや
いや
十和子との全てのことが
夢のようやった
これからは
思い出したこと全部
抱えたまま生きていくんや
そんなことできひん
せなあかん　それしかない
生きていかな
（十和子）そんなことできひん
いや できる
そんなことしてまで
もう生きてたくない…
（陣治）生きなあかんのや 十和子
十和子が生きててくれな
生きてて笑ってくれな
俺が浮かばれへん
なっ？　そやろ 十和子
生きとってくれ 十和子
俺が助けたるから
助けるて
どうやって助けてくれんの
（陣治）そやな
いっつも口ばっかの
何にも できひん陣治が
どうやって助けてくれんの？
（せき込み）
こうしよ
十和子が思い出したこと
俺が全部 持っていったるわ
十和子
目覚ませよ 十和子
お前は俺に ごっつい借りが
できるんやで
一生かかっても
チョビチョビ返すしかない借りやぞ
そんでな 十和子
お前 子供産め
俺 種なしやけど
お前の腹ん中には入れるわ
ええか お前
俺を産んでくれ
あんなつるっとした顔の男やない
もっとまっとうな男 見つけて
幸せになって 俺を産んで
俺をとことん かわいがってくれ
陣治を
産む…
そうや
お前の腹の中に
なんか入ったら
男の子でも女の子でも
それは俺や
陣治やからな
必ず入りに行くからな
そのために今
こうするんやからな
約束やで 十和子
ほなな 十和子
これは一本取られましたわ
（一同の笑い声）
（陣治）そのケガ どないしたん？
（十和子の上司）なんや自転車で
転びおったらしいんですわ
北原十和子さん言うんです
へえ 北原十和子さん言うの
ふーん
数字のジュウに
平和のワて書くのん
ええ名前やな
はじめまして 佐野陣治です
竹倉(たけくら)建設の佐野です
独身の佐野です
プレーボーイの佐野です
（部下）ちょっと先輩
やめてください
もう恥ずかしいですわ
あっ すいません
（部下）ほんま すいません
（十和子の上司）いえいえ…
それにしても
ものすごいケガですね
（十和子の上司）そうでしょ
（陣治）北原さん
お花買うてきたで
北原さんて
ほんまに笑わへん人やな
なんか つらいことでもあるん？
北原さんが
ニッコリしてくれるんやったら
僕 なんでもしてあげたいわ
北原さん
メ… メダカ買うてきたで
好きかな思って
なんかのときには
僕に頼ってくれてよろしいよ
金のことでもかめへんよ
（十和子）もう やめてください
お願いします
別に君と寝たいわけやないんや
北原さんと友達になりたいんや
せやから５分だけ
このベンチで話しよ
（十和子）佐野さんはいつも
口先だけの最低のふぬけや
私が大切なこと証明してよ
十和子！　十和子！
マンション買うたで
十和子と僕の
２人のマンションやで！
十和子と新しい生活か
うーっ！　夢みたいやな
（陣治）十和子のベッド来たで！
（陣治）十和子 うまいな
重ない？　十和子
シーツ 何色にしよか？
十和子の好きにしたらええ なあ
ええ肉 買うたんやで
さあ 食べよ
あっ あっ 熱い…
熱っ あ…
（十和子）服でふかんといて
靴下や
フフフフ…
あっ
十和子が笑うた
あっ…
ハハハハ
（笑い声）
（携帯電話のバイブ音）
もしもし どないしたん
十和子？
ほなな 十和子
（鳥の鳴き声）
（十和子）陣治
たった一人の私の恋人
♪～
～♪