（めぐみの鼻歌で
「母のない子のように」）
（ドアが開く音）
（めぐみの鼻歌）
オバケ
（オバケ）めぐみさあ 誰か
女子高生に見える女の子いない？
役者で？
役者じゃなくてもいいけど
かわいけりゃ
急ぎ？
10日後には撮影なんだ
ピンク映画？
（オバケ）うん
監督は？
足立(あだち)さん 足立正生(まさお)
若松(わかまつ)孝二(こうじ)監督のと
２本撮りなんだけど
女優が決まらなくて困ってるんだ
ねえ
ピンクの助監督ってさ
女じゃ無理？
（デモ隊）安保粉砕！　闘争勝利！
沖縄解放！　闘争勝利！
安保粉砕！　闘争勝利！
（デモ隊の声）
（エレベーターの到着音）
（沖島(おきしま)）うーん んー…
おはようございます
（足立）おう
（沖島）
ちょっと違うんじゃないの？
（足立）何が？
（沖島）テーマはなんなの？
（足立）ゲリラとして戦ってる
旧日本帝国軍人がいるだろ
（沖島）それってさあ
現地の農民の畑から盗んだり―
豚 取ったり
見つかったら農民 撃ち殺したり
迷惑な人たちじゃないの？
それを高校生にするわけね？
（足立）安田(やすだ)講堂が落城して
“今度は俺たちが”と―
高校生が
山の中でゲリラをやる話だよ
（沖島）負けを知らない
高校生にするのがミソなのか
（足立）
その彼らも また敗北していく
（ガイラ）
何？　女優さん？　女中さん？
（足立）それでも
また立ち上がるんだな
（ガイラ）
何？　女優さん？　女中さん？
（沖島）ん？
（足立）ん？
（オバケ）
女でも助監督できるかって
できるけど しんどいぞ
男でも みんな 逃げ出す
映画の助監督やりたいの？
それとも
若松孝二の助監督やりたいの？
（オバケ）
ああ 足立さんに沖島さん
小水(こみず)さん
ガイラって呼んで
めぐみ
（オバケ）えっと名字は？
（めぐみ）吉積(よしづみ)
あっ 吉積めぐみです
（ドアが開く音）
（オバケ）おはようございます
（足立･沖島）おはようございます
（若松(わかまつ)）カーッ なんだ お前ら
昼間っから
ゴロゴロ ゴロゴロしやがって お前
ホンの話をしてたんだよ
（若松）えー どうせ お前
花札してマスばっかかいてたんだろ
女優 見つけたのか？
ああ あれだぞ
ピンクの女優 連れてきてもな
撮らねえぞ
女優は この子が
探してきてくれるって
あっ 監督 吉積めぐみです
助監督やりたいって
あれか また新宿(しんじゅく)のフーテン仲間か
女の助監督ねえ…
（沖島）監督の映画 見てるの？
（足立）何が好き？
「胎児が密猟する時」
（オバケ）へえ そうなんだ
（足立）あれ 部屋から
一歩も出ずの撮影だったんだよ
（沖島）みんな
おかしくなってたんでしょ？
監督なんか
小道具の斧(おの) 振り回してたって
（足立）
そういうものが写ってるんだよ
（めぐみ）映画で…
（足立）ん？
（若松）ん？　なんだ？
映画で ここまでできるのか…
って思いました
あー…
あー のぞみさん
君 酒 飲めんのか？
（沖島）めぐみです
（めぐみ）はい
ああ そうか うん…
うちはな 給料 払わないからな
その代わり ギャラ出すけどな
助監督やったらな
俺たちが勝手に飲むからって
ああやって
（若松）まあ ３年我慢すりゃ
監督にしてやるから
頑張ります
（足立）ダメよ 頑張りすぎちゃ
（若松）んっ あしたから来い
（めぐみ）あっ
あたしたち生徒会も
あなたたちのことを
話し合ってきました
学校やＰＴＡに対する不満は
誰もが持ってることですし
その点をまとめると
あなたたちと似た結論が…
（ガイラ）バーン！
（足立）カット
（ガイラ）カット
（足立）はい オーケー
（ガイラ）オーケー
めぐみ セリフ
うまいじゃないか
（足立･ガイラ）ハハハ…
（めぐみ）フフッ
（ガイラ）
はい じゃ 切り返し
（オバケ）
めぐみ 早くカチンコ 持って
（ガイラ）あれ 福間(ふくま)君 銃は？
（福間）あれっ
（めぐみ）切り返しまーす
（伊東(いとう)）カメラ 持ってくよ
もう…
自分で管理してって言ったよね
（福間）すいません
（伊東）ガイラ
（ガイラ）はいはい
銃は重要だよ 銃だけに
（時子(ときこ)）いいね
（絹代(きぬよ)）そんなもの要らないよ！
（五郎(ごろう)）ああ
（誠一(せいいち)）焼いちまえ！
（明子(あきこ)）そうよ！
よーし
丸田(まるた)絹代
（絹代）はい
村山(むらやま)明子
（明子）はい
（時子）武者元(むしゃもと)誠一
（誠一）はい
（時子）南(みなみ)五郎
（五郎）はい
（オバケ）燃えた！
（生徒たち）わーっ！
（足立）カット
（ガイラたち）カット！
（カチンコの音）
よし… こういうことね
伊東さん
それぞれ単独でいいですか？
（伊東）じゃあ 時子からの寄りで
（若松）そんな
ちまちま撮ってたら終わんねえぞ
（一同）おはようございます
富士山(ふじさん) 撮ってりゃいいって
もんじゃねえんだよ
おい 貸せ こら
これは 高校生が異議申し立てを
全部まとめてやるっていうのが
テーマなんだからさ
異議申し立てっていったら ほら
富士山と天皇制と…
（若松）あー もう
理屈はいいんだよ 理屈は
理屈はな 映画に写らないからな
だから お前の映画はダメなんだよ
（足立）いや でも…
（若松）伊東さん これ
ダーッと
ワンカットでいきましょうか
ワンカットだと
ロールチェンジだね　ガイラ
（ガイラ）
はーい ロールチェンジしまーす
おい 何やってんだ！
最初っからやんだぞー！
（オバケ）
皆さん 戻ってください！
（役者たち）はい
（若松）早くしろー！
賞状！
（若松）最初から持ってていいのか
（めぐみ）あっ はい すいません
（若松）助監督さん ほら！
（めぐみ）はい はい やります
（若松）あー 急げ！
（めぐみ）もらいます
（めぐみ）あっ！
（若松）何やってんだ！
緊張しろ！　緊張して仕事しろ！
すいません
（若松）オバケ！
（オバケ）はい 代わり あります
君はね 入ってないんだよ
（若松）もっとこっち来なさいよ
（女優）はい
（めぐみ）あの…
ん？　君の顔 撮ってんだよ
（若松）カメラ あそこだろ？
（女優）はい
（めぐみ）あの…
（若松）撮ってるからな
（めぐみ）あっ あの…
（若松）芝居しろよ　なんだ？
（めぐみ）
えっと… カットナンバーは…
ハァー カットナンバーなんて
いいんだよ！
おい 貸せ ほら カチンコ！
あっち行ってろ！
俺の視界 入んな！
ほら 行け！
早く行け！
（若松）はい 用意！
（ガイラ）ちょっと待ってください
（若松）
モタモタするな 日が暮れるぞ！
シュート！
（カチンコの音）
（女優）いいね
（女優）そんなもの要らないよ！
（福間）ああ
（男優）焼いちまえ！
（大和屋(やまとや)）大変でしょう
はい
うん… 僕はね
助監督が単なる労働力でしかない
撮影所のあり方に絶望して
うん… 若松プロに来たんですよ
まあ 若松孝二も大変だけど
大変さが違うから
（オバケ）火がついた！
（俳優たち）わーっ！
（若松）はい！
（オバケ･ガイラ）はい カット！
（若松）どう？　伊東さん
（伊東）オッケーです
（オバケ）はい オッケー！
（若松）
ハァー 映画っていうのはね
こうやって撮るんですよ
いつになったら
うまくなるんですかねえ
大和屋 帰るぞ
ホン直しだ ホン直し
（めぐみ）お疲れさまでした
（若松）
大和屋 お前 自閉症は大丈夫か？
（大和屋）無理しないようにね
（若松）ホンだけどな あのー
小道具いっぱいあるけど
あれ 十字架だけでいいかもな
（大和屋）ああ そうですね
（オバケ）めぐみ！
（めぐみ）はい
（オバケ）みんな 戻ってきてー！
（ギターの音）
（助手）すいません ちょっと一度
声 出してもらっていいですか？
はい
♪ あー あー
オッケーですか？
はい 大丈夫です これで
お願いします
（オバケ）お願いします
監督 準備できました
ああ
オバケ 用意いいか？
（オバケ）はい
はい じゃあ 本番いこう
（ガイラ･めぐみ）お願いします
♪ うーあーうーあー
♪ ほしのしっぽは なぜ生えた
♪ 流れ星
♪ うーあーうーあー
♪ ほしのしっぽは なぜ消えぬ
♪ 流れ星
♪ うーあーうーあー
♪ 犬のしるし
♪ 獣のしるし
（大和屋とめぐみの拍手）
（松田(まつだ)）「処女ゲバゲバ」って
大島(おおしま)さんがつけたの？
（足立）いや それは…
（沖島）ゲバルトのゲバ
で 若(わか)ちゃんだからオマケをつけて
ゲバゲバでどうだって
（松田）ふーん…
大和屋君は どうだったの？
いやあ すごいですね
すばらしいですね
大和屋さん
それ 本気で言ってます？
もちろん
（足立）豚もおだてりゃ
木に登っちゃいますよ
（一同の笑い声）
でも やっぱり
若ちゃんはうまいよね
松田さん
俺と比べて言ってるんですか？
いえ あっちゃんは
若ちゃんと比べて
観念が前面に出てるんだよね
まあ それが面白いとこなんだけど
（沖島）
まあ うまくないってことだよねえ
（足立）沖島 お前 撮ってから言え
（松田）フフフ…
誰が監督 支えてるんだよ
（ガイラ）まあまあ
（足立）やるか？
（ガイラ）まあまあまあ
続きは飲み屋でやりましょうよ
（若松）
あー あー なんだ お前ら
また どうせ お前
俺の悪口ばっか言ってんだろ
のぞみ
はい… あっ めぐみです
めぐみか 行くぞ
初号のあとに
俺たちと飲みに行くと
全員分 払わなきゃいけないからね
（ガイラ）つきあってあげなさいよ
ほら
（若松）おう めぐみ！　早くしろ
はい… あっ 失礼します
（店内の音楽）
ハァ…
メシ食って クソして寝るだけで
何が面白い？
お前はなんか
腹立つことないのか？
お前 何 ぶち壊したいんだよ
俺は ぶち壊したいよ
こんな腐った世の中も
クソみたいな映画界も全部
あー そう思って
俺は映画 撮ってる
（ママ）おまわり
殺したいからじゃなかったっけ？
（若松）フッ フフッ
あの犬どもは
ホントに最低だからな ハハッ…
人を人と思わなくなっちまうんだよ
ああやって 権力に溺れちまうと
あいつら 俺のケツの穴の中まで
見やがって ホントに…
どこで見られたんですか？
刑務所
知らないの？
若ちゃん コレだったの
新宿の安田組
監督 ヤクザだったんですか？
ああ
17で家 飛び出してから
おふくろを
泣かしてばっかりいてな
（赤塚(あかつか)）こにゃにゃちわー
（ママ）おー 赤塚
（若松）おー 赤塚さん
（赤塚）もうね 大変
もうね もう 毎日 毎日 毎日
締め切り 締め切り 締め切り
締め切りって もう限界なのだ
（ママ）よし
じゃあ トコトン飲むか
（若松）おー めぐみ お前も一緒に
吐くまで飲め ほら なっ
（めぐみ）はい
（若松）たまにはな
あれ 若ちゃん 若い女と
二人っきりなんて 羨ましいね
（若松）
うちの新人助監督さんですよ
（赤塚）へえ
（めぐみ）どうも
ねえ 何 話してたの？　２人で
若ちゃんがコレだって話よ
ねえねえ この人ね 前科者
ケンカして
“逮捕 逮捕 逮捕 逮捕ー！”って
で 刑務所で
さんざん ひどい目に遭ったから
映画ん中で
おまわり殺して復讐(ふくしゅう)しようって
で ヤクザから足洗って 助監督
漫画や映画の中じゃ
何をやっても自由だからね
誰を殺しても
西から昇ったお日様を
東に沈めても ねっ！
（若松）
あー 赤塚さんの言うとおりだよ
めぐみ
お前もな こう 誰か殺したいでも
世の中 変えたいでも
なんでもいいから なっ
そういったのを映画に
ドバッとぶち込まないと
監督になれねえぞ
よし 若ちゃん ションベンするぞ
（ママ）こら 赤塚
（赤塚）どうした 若ちゃん
（若松）おう
我々が 何からも自由であることを
身をもって
この助監督さんに示すために
我々は今ここ
新宿ゴールデン街から世界に向けて
放尿すべし
こら！
（若松）おっ いっちょ やりますか
（赤塚）うん
（ママ）ちょっと若ちゃんまで
（赤塚）君もどうだ？
（若松）おう めぐみ お前も来い
いいから あんたはいいから
（ママ）あんた 止めなさいよ
（めぐみ）あっ あっ…
世界に向かって
（赤塚･若松）やーっ
（ママ）こら 赤塚！
バカ松(まつ)！　こら！
（客）よく出てるなあ ハハッ…
（若松）あのハゲ かけよう ほら
（クマさん）おい なんだ！
あらー でっかいマツタケ！
おー クマ！
（赤塚）おう ほら うらあ…
（若松）悪いな ハハハッ
（デモ隊の声）
（デモ隊）沖縄解放！　闘争勝利！
安保粉砕！　闘争勝利！
沖縄解放！　闘争勝利！
（学生）基地に対して戦っている
農民の皆さんと
連帯して戦っているのだという
自信を持ってる！
（人々）そうだ！
（学生）そして まさしく―
そのようなものに支えられて
70年安保
そして 沖縄闘争は
闘っていかなければならないし…
（田村(たむら)）
だから 映画がいい テレビが悪い
そんなこと言ってる時代は
とうの昔に終わったんだよ
（佐々木(ささき)）
連続ドラマのシナリオで
主人公のセリフ一つ変えるだけで
どれだけ影響があるか
僕は よく分かってる
それを利用しない手はないですよ！
（大島）僕の映画
例えば「絞死刑」だって
結局 “死刑はいけない
在日差別はいけない”って
問題意識がある人だけが見て
“ああ やっぱり死刑はダメ
差別はダメ”っていう―
自己確認にしかならない
でも 本来 表現って
そういう問題意識のない人に見せて
こう
価値観を揺さぶらなきゃならない
（佐藤(さとう)）
大衆は高倉(たかくら)健(けん)や鶴田(つるた)浩二(こうじ)の
殴り込みに仮託して
カタルシスを得てるんだよね
（大島）まあ そういう意味じゃ
残念ながら我々の映画は―
表現たりえていても
表現の力たりえてはいない
世の中 変えたいと
思ってる人に―
世の中 変えろってアジっても
しかたないってことですか
（若松）おう オバケ
世の中 変えろってアジっても
しかたないってことですか
ブラウン管から
お茶の間を挑発すればいいんだ
（大和屋）
あー 佐々木さんが書いた
「ウルトラマン」 すごかったな
宇宙飛行士が
怪獣になって戻ってくる話
（佐々木）ああ ジャミラ
（沖島）僕も見たなあ
科学の犠牲になった人間が
怪獣になって―
自分を見殺しにした人間たちに
復讐するって話ですよね
レーズンバター
ちょうだい！
その元人間をウルトラマンが殺す
子供番組で
すごいことやってるなあって
ゲバラが言ったように
“第２第３のベトナムを”だよ
映画だろうとテレビだろうと
（田村）そうそう
そういう自覚のない作家が多すぎる
（渡辺(わたなべ)）
大和屋さんとか沖島さんとか
テレビ書いたら うまそうだけどな
俺は違うのか？
あっちゃんは異能の人だから
僕もテレビ見るのは
大好きなんですけどねえ
（足立）
若ちゃんはワイドショーだよね
昼はワイドショー 夜は銀座(ぎんざ)
（若松）うるさいなあ
（一同の笑い声）
（若松）まあ でも
やっぱり 俺は映画ですね
俺はね 客に
ヤイバ突きつけるようなもの
作りたいんですよ
まあ でも
今の映画はダメですよ ええ
俺はもう そういうの
全部ひっくるめて
ぶち壊したいんですよ！
ねえ 大島さん
客にヤイバ 全部ぶち壊す
それでこそ若松孝二
よし 今日は僕たちがおごります
テレビで稼いだあぶく銭で
フフッ…
（足立）よし じゃあ 乾杯しよう
（若松）おう
（足立）
創造社と若松プロの闘いを懸けて
乾杯！
（一同）乾杯！
（めぐみ）
私 まだ何やりたいか分かんない
（オバケ）俺も
（めぐみ）作りたい映画もない
（めぐみ）政治も興味ない
（オバケ）俺も
（めぐみ）もう！　バカにして
オバケは絵も描けるし
作詞も作曲もできるじゃん
（オバケ）とりあえず
目の前の課題をクリアするだけさ
もし 俺に何かあるとすれば
何も考えないこと
そこが俺の魅力なんだ
じゃ
（めぐみ）オバケ！
ハッ…
ハハハッ…
俺が若松孝二だ
俺は 映画を武器に闘ってる
仲よしこよしで
デモなんかやってないで
爆弾でもバンバン投げてみろ！
（学生たち）そうだ！　よし！
（若松）警察ぶち殺せ！
（学生たち）そうだ！
（若松）本気でやらないとな
なんにも変わらないんだよ！
（オバケ）
俺が助監督の仕事 教えてやるよ
まずは調達
すいません
チャーリー･ミンガスありますか？
（めぐみ）「直立猿人」の
（店員）ミンガスね…
（オバケ）
監督 新しいレコード聴くと
イメージ湧くんだ
（デモ隊の声）
（オバケ）次は女優探し
学生 フーテン 素人でも
いい子を探すんだ
監督 ピンクの わざとらしい
芝居する女優 嫌いなんだ
おはようございまーす
（足立）お疲れ
（めぐみ）あっ じゃあ そこ座って
（花村）はい
小児性文化のホンだな
（若松）
ん？　なんだ どういう意味だ？
内向きなんだよ
被害者意識は何も生まない
お行儀のいいシナリオなんて
誰も求めていないんだよ
福間君にしか書けない―
もっとこう
外に向かって開いていくような…
（若松）これ あの こう…
高校生が通り魔になってく話だろ？
（福間）はい
だったら もっと 君の怒りをこう
ドバーッとぶち込まないと
なっ？
ＰＴＡにケンカ売るつもりでな
はい
（若松）うん ところで
この主人公の青年は君でいいよな？
僕ですか？
あっ 女優もいます
（若松）ん？
おう
で 君は？
（高間(たかま)）あっ 高間です 高間賢治(けんじ)
都立大学が同じで一緒に８ミリを
福間健二に高間賢治か
“福間健二でーす 高間賢治でーす
ダブルケンジでーす”
誕生日も同じなんです
ややこしいね
高間君も出るか？
いえ 僕は…
（若松）ああ やっぱり 演出部か？
いえ 僕は撮影を
自主映画じゃ
監督やってたんだろ？
（高間）はい
（足立）うまくいかなかったのか？
ええ… あの…
自分に
監督の才能があると思えなくて
（若松）うん… じゃあ
伊東さんに言っといてやるよ
あっ ありがとうございます
（若松）あー 腹 減ったなあ
鍋 始めるか んっ？
おい ガイラ
酒 取ってこい ほら
（鍵を渡す音）
（山崎(やまざき)）
おい おい なんとか返事しろよ
ホントはよかったんだろ？
とってもな えっ どうなんだよ
（さゆり）アハハハ…
（山崎）何がおかしいんだよ
（さゆり）だって アハハハ…
（山崎）だって なんだ？
だって
ちっとも面白くなかったんだもん
あんなもんなの？　山崎君って
（山崎）
こいつ 俺のことナメやがって！
（伊東）あー カット！
（カチンコの音）
なんだ？　どうしたんです？
フィルム 落ちちゃって
す… すいません
（若松）お前 何やってんだ こら！
お前 今 芝居よかっただろ バカ！
（蹴る音）
お前な そうやってな
チャラチャラ チャラチャラ―
学生気分でやってるから
いけねえんだよ！
はい
（若松）
緊張しろ！　緊張して仕事せんか！
はい
すいません
あー お前 もう もういいよ ほら！
俺の視界に入るな！
（若松）行け ほら！
（ガイラ）はいはい…
（若松）ガイラ お前 代わりやれ
（ガイラ）はい 代わります
（若松）
おい フィルムチェンジ 急げ！
（めぐみ）
フィルムチェンジしまーす
（オバケ）
同じところから もう一回…
（若松）ごめんね！
もう一回いい？　最初から
（花村）はい
（めぐみ）ガイラ お弁当
（ガイラ）おー ありがとう
（めぐみ）オバケ
（オバケ）おっ ありがとう
監督 お弁当です
（若松）あー 俺 要らないや
（めぐみ）いいですか？
（若松）うん
（めぐみ）はい
はい お弁当
（高間）あっ…
（めぐみ）んっ
（若松）あー
メシ食うのだけは一人前だなあ！
食べな もたないよ
（若松）めぐみ
（めぐみ）はい！
（若松）おい 血のりの用意しとけ
（めぐみ）はい 今やります
そのうち慣れるから
（足立）せっかく
オバケの力作なんだけどなあ
いいポスターなんだけどねえ
これのどこがいけないのかなあ
（若松）あー 若松です
もう都条例にも県条例にも
引っかかっちゃって
禁止だっていうんですよ ええ
町ん中 貼っちゃダメだって ああ
もう何百枚も刷っちゃったのに
あのー これ
もう一度 ポスター代
出してもらうわけにはいき…
あっ そうですかー
分かりました ええ はいはい
はい よろしく どうぞ
はいはいはい
（受話器を置く音）
このドケチが！
ハァー びた一文 出しませんってよ
ふざけんな
ハァ
（大和屋）いや でもこれ いいから
ダメなんじゃないですかねえ
イメージを
喚起しすぎるっていうか
（ガイラ）ポスターに条例
フォークゲリラに機動隊
ますます
生きにくい世の中になってくな
（足立）映画館だけじゃなくて―
町中に貼り出すポスターは
影響力も大きい
映画を見に来ない人たちにも
メッセージは伝わる
空いてる空間を
いかに占拠していくか
よし オバケ
作り直すか
分かりました
誰がそのカネ 出すんだよ！
大体な お前たちがな
理屈ばーっかり言ってっから
お前 禁止されんだよ！
どうすんだ それ
お前 こんなカネないときに お前…
責任取れ お前！
深海ザメのエキスは
どうなったんです？
ハァー もう 全然売れん
だまされた
また
日本刀とかダイヤとか土地とか
転がせばいいじゃないですか
簡単に言うな
お前 売り手と買い手な
見つけんの大変なんだぞ お前
よし 売れるホン 書こう
（若松）売れる映画 作るか
今もな 言われたんだよ
“最近の若松プロの映画は
難しい”って
コヤからも評判悪いってよ
（大和屋）蠍座(さそりざ)や新宿文化には
いっぱい入るんですけどねえ
よし 名前 変えて撮ろう うん
うーんと色っぽいやつな
もう主義主張とか
もう一切なくていいから！
スタート
（カチンコの音）
（女優のあえぎ声）
顔寄って 顔寄って…
ちょっとどかせ どかせ どかせ
もっと痛がれよ ほら
初夜なんだぞ
（女優のあえぎ声）
（若松）痛い痛い 痛い痛い
（女優）あー 痛い！
（女優）痛い…
（若松）痛い痛い痛い
（若松）痛い 痛い 痛い…
（女優）あー 痛い！
（映画の音楽）
（女優）あなた 弱虫ね
私のこと 抱けないんだもの
（男優）何を！
（男女の荒い息遣い）
（助手）うん コマーシャルだ
コマーシャル
コマーシャルだよ
（ガイラ）福(ふく)ちゃん 静かにしろよ
（助手）若松孝二の映画じゃないよ
若松孝二の映画じゃないよ…
（男優）獣だ！
若松孝二が
こんな やりまくるだけの
コマーシャルな映画
作っていいのかよ！
（ガイラ）まあまあ… 座ろう
（助手）大体 “大杉虎(おおすぎとら)”って
なんなんだよ！
なんだ 俺と話 しようか
おい 表 出ろ
（ガイラ）福ちゃん…
（助手）ちくしょう
俺は本気でやってんだよ！
お前ら 本気でやってんのかよ！
俺は本気でやってるんだよ！
ねえ 監督 監督 監督！
監督が主張したいものは
この映画に
なんにもないじゃないか！
男女が ただやってるだけで！
やりまくったってなあ
映画は映画なんだよ 何が悪い
そんなの…
若松プロの映画じゃないでしょ！
（めぐみ）
なんで あんたにそんなこと
言われなきゃなんないのよ
監督が一番分かってるって
そんなこと！
めぐみ
心配させて申し訳ないけど
若松プロも こうやって稼いで
自分たちのいろんな映画作りを
可能にしてるんだ
そんなの信じられますか？
そんなやり方で成立するんですか？
ねえ！
そうやって みんな
負けてきてるんでしょ！
わーっ！
うわっ！　うわっ！
成立させるんだ
独立プロが生き残るには
このやり方しかないんだ
よし あっちゃん！
いっちょ気合い入ったのやるか
前 言ってた あの…
セントラルアパートの屋上を
密室に見立ててとかいうの
あれ どうだ？
ああ
沖島 ガイラ
お前らも そろそろ
自分の監督の準備しておけよ
（めぐみ）
足立さんは本当にいいんですか？
ああいうホン 書いて
納得してるんですか？
（足立）
なんだ お前まで同じこと言うのか
お前も怒ってたのに
自分で思ってても
人から言われると腹立って
めぐみも すっかり若ちゃんの
術中にハマっちまったな
話 そらさないでください
自分のカネで好きな映画 撮って
それ売って また撮って
それって俺たちが思ってる以上に
大変なんだぞ
でも 限度ってありませんか？
あーっ
ヤクザから トイチのカネ借りたり
若ちゃんも結構 崖っぷちを
ギリギリ歩いてるんだ
“エロダクション 国辱映画”って
どれだけバカにされたと思う？
それでも
一歩も引かずに ここまで来た
まだ33だぞ
（店員）お待たせしました
大手じゃ まだ１本も
撮ってないヤツ いっぱいいるぞ
分かる それは分かる
でも…
作家 足立正生はどうなんですか？
って聞いてるんですよ
だって 足立さんが
思い込めて書いたホン
原稿用紙ごと ゴミ箱 捨てたり
お前 その部分だけならマシだぞ
ひどいときなんか
“アウトだな”のひと言で…
ポイ
で あくる日 同じようなこと
書いて持ってくとオーケーなんだよ
そういう人なんだよ ハハハ…
ハハハ…
あー あれだ
足立さん
結局 監督のこと好きなんだ
ホモみたいに言うなよ
ヘヘッ ホモだね 絶対ホモ
精神的なホモ
（コップを倒す音）
（足立）あっ もう お前
酒癖 悪いなあ
今日 帰れないかも
俺は帰るよ
いくら？
ハッ…
（少女）あんた 強いの？
（少年）弱い
恋のニトログリセリン
あたし 出かける
さよなら
愛してた？
ママ…
僕 出かける
オーライー！
（カチンコの音）
オーケー！
（ガイラたち）
はい オーケー！
（沖島）いやー
これは傑作になる！
（ガイラ）じゃあ 屋上は
異常な状態で 以上！
（高間）スチールもらいます！
（ガイラ）じゃあ 次は明治通りに
横たわる少年と少女ね
（めぐみ）はい 車止めしまーす
（オバケ）めぐみ これ
（足立）俺も手伝うぞ
おー なんだ
お前 珍しいじゃねえか
なんにも
チャチャ入れねえなんてよ
いつも これぐらい
本気でやればいいのに なあ？
うるせえなあ お前
（一同の笑い声）
（若松）おう 高間！
（高間）はい
（若松）こっちも撮れ ほら
（若松）おい
オバケ そのまま下 行ったら
警察 逮捕されちゃうよ これ
ガイラは目で捕まるよ
そんなこと言ったら
（ガイラ）なんでだよ
（足立）大丈夫だよ 捕まっても
若ちゃんなんて前科持ちだから
うるせえな お前！
（オバケ）
足立さん それ ダメですよ
（高間）はい いきますよ
はい チーズ
（シャッター音）
（店内の音楽）
（オバケ）久しぶり
辞めちゃうの？
（オバケ）
「ゆけゆけ二度目の処女」ってさ
傑作だよね
うん
（オバケ）もうあんな映画
二度と作れないかもしれない
でも ピンクの映画館はガラガラ
でも 蠍座じゃ
長い間 若松孝二特集やってて
男子学生だけじゃなくて
若い女の子も いっぱい来てる
（オバケ）
が エロ目当てのおじさんたちには
届かない
それは しかたないんじゃないかな
イケてる映画ってさ
生身の人間とか政治とか
世界に興味のない―
エロにしか興味のない人たちが
見たって
心が動いてしまうもんなんじゃ
ないのかな
俺が見たいのは
世間を煙に巻くほどイケてる
目 輝く世界
でも それは俺には無理
なら 違う道 違うやり方を
探すしかないだろ
たった１年半だよ
若松プロにいたの
でも
エネルギーの貯金 全部使った
だから もう一回
自分の中に貯金しないと
オバケがいないと戦力ダウンだよ
（オバケ）めぐみがいれば大丈夫
オバケの代わりなんてできないよ
めぐみはめぐみだよ
私 まだ分からない
どんな映画 作りたいか
やってけるかどうか分からない
俺たちってさ 時間だけは
たっぷりあるじゃないか
残酷なくらいに
うん
我々は「あしたのジョー」である
フッ… よど号の赤軍派か
（オバケ）フッ ハハ…
（はなをすする音）
あんまり飲みすぎんなよ
じゃあ
オバケ！
ハッ…
フッ
（ガイラ）よし… いいか？
（ガイラ）いくよ いくよ
（高間）はい
本番！
用意 スタート！
（カチンコの音）
はい！
オッケー じゃあ 次
お母さんのセックス
手持ちでいきます
（伊東）手持ちにすんの？
（沖島）はい
こういうやつ… こういうやつ
（伊東）ああ
勝手なことするな めぐみ！
（めぐみ）はい！
いつもお前 知ったかぶりすんな
って言ってるだろ！
（めぐみ）すいませんでした！
（若松）あー お前…
（若松）ガイラ いいか いくぞ！
（ガイラ）はーい
（若松）
お前ら… クソの役にも立たねえな
（若松）はい 本番！
（めぐみ）本番 まいります！
用意 スタート！
（カチンコの音）
（若松）走れー！
死ぬ気で走れ タコー！
（女優）あーっ！　ハァ ハァ…
若松孝二に殺されるー！
（若松）カット！
（カチンコの音）
（若松）はい 次
（めぐみ）はい！
今のカット
オッケーになりまーす
（めぐみ）あんたも
（ガイラ）ああ…
（めぐみ）で えー 次のカットが…
このカニの型
カルカータ体位になりますね
（ガイラ）カニ？
（めぐみ）はい この左上の
女性が こう両足を上げて…
（若松）カル？
（めぐみ）カルカータです
（絵里）大丈夫かな 体 硬いけど
なんかヨーガみたい
だって インドだよ ヨーガだよ
（絵里）フフフ…
（若松）うーん これ
さっき やんなかったか？
やってないっす
ガイラさんは こんな感じですね
「カーマ･スートラ」って
どれぐらいあんだ？
64手です
そんなあんのか
（舌打ち）
あといくつや？
（めぐみ）今 48手目です
なんだ お前
日本じゃ終わりじゃねえかよ
（若松）んー めぐみ
あと２～３個 お前 撮っとけ
えっ？
ガイラもいるし お前
体位 撮るだけだからできるだろ
（めぐみ）いえいえ ちょちょ…
（ガイラ）はーい やっときまーす
めぐみ
めぐみが
“用意スタート”かけんなら
もう少し頑張るか
（絵里）はい
（めぐみ）はい… はい もらいます
（絵里）よいしょ
イッテ…
イテ…
（めぐみ）えー はい
あっ ちょっちょっ…
ちょっ トイレ 行ってきまーす
ちょっと これ お願いします
フゥ…
フゥ
（若松）川向こうのさ
（記者）ブルジョワジーしか
映画を見れないようになっちゃうの
そしたら もう本末転倒もいいとこ
（若松）
オバケ煙突があるだろ
あれ いいよなあ
我慢できねえ
ガツンと言ってやんねえとさ
ガイラ
お前 見たことあるか？
本末転倒すぎる まあまあ 見とけ
（ガイラ）見たことないなあ
（記者）ちょちょ… ちょっと
（若松）あれで映画 作れねえか？
（記者）こんばんはー こんばんは
足立さんさ 第二次「映画批評」
始めるって聞いたんだけど―
なんで？
「キネマ旬報」「映画芸術」
「映画評論」じゃダメなんだ
（記者）あれだ 佐々木守(まもる)があれだ
テレビでお金 稼いだので
やるんだ？　ハハッ…
「略称･連続射殺魔」だって
出来上がってるんだろ？
なんで公開しないんだ？
もったいなくて見せられない
もったいなくて見せられないって
（記者たちの笑い声）
あれ 風景しか
写ってないらしいからな
（記者）えー！
（記者）ハッハッハッハ！
そんなもんさ
誰も見たがらないから
見せないんじゃないのか？
ああ こいつはね
カネにならないことが
好きなんですよ ハハハッ…
若松さん お金になることだけしか
好きじゃないじゃないですか！
若松監督は ハハハ…
あんたねえ！
さっきから黙って聞いてりゃ！
おい なん… なんだ お前
女？　男？
女だよ！
お前… ブスは引っ込んでろ！
（記者）ハハハ…
（足立）おい！
（記者）うっ アイテッ
（記者）
おい！　何やってんだ この野郎！
（記者）表 出ろ！
（若松）落ち着け お前ら！
（灰皿でテーブルをたたく音）
（若松）俺が相手しようか？
それとも飲むか？　どっちなんだ
飲みます
あー じゃあ こっち来いよ
（若松）座れ
（記者）うっす…
（記者）失礼します
（記者）ブスって言ってごめんね
（記者）心配なだけなんだよ…
（若松）あー マスター
んー こいつらに酒
あと 彼に氷もね
（マスター）はいはい
（マッチを擦る音）
（ガイラ）めぐみ
次 お前 チーフな
ガイラは？
監督になったから
もう助監督やんないの？
うーん
逆かな
このまま 助監督をやっていても
いい監督にはなれない
若松プロ やんなった？
居心地がよすぎるんだよ
オバケも辞めて ガイラまで…
（ガイラ）そんな顔するなって
永遠の別れじゃないんだし
呼ばれたら また来るよ
よし 若松孝二に
しこたま飲ましてもらお
（めぐみ）おはようございまーす…
（洗う音）
（シャッター音）
フッ…
（高間）１人？
何 勝手に撮ってんだよ
（高間）ごめん
みんなは？
うーん…
フゥー
オバケもガイラも辞めちゃった
ハハッ…
あっ そうなんだ
じゃ めぐみがチーフ？
まだ決まってないけどね 多分そう
そっか
よし…
（シャッター音）
（めぐみ）フフフ…
フフッ…
（シャッター音）
（高間）ハァ…
あっ… ごめん
（めぐみ）ううん
（高間）あれ…
高間 手…
（めぐみ）ここ
（高間）ここ？
（めぐみ）ああ 違う
（高間）ハァ ハァ…
（めぐみ）♪ 独り寝の
♪ 母のない子のように
♪ 不思議な 夢を見る…
（高間）
どうして 俺と？
♪ 不思議な 夢を見る…
フゥー
（女性）
何よ 怒ると私を殴れるのね
強姦(ごうかん)はできなくても
うっ…
（男性）俺は本気だ
そのために
ここに来たんじゃないか
何が本気なのよ
教えて！　分からないのよ！
あなたのことも死ぬってことも！
教えて！
本気だよ
（若松）オーライー！
（カチンコの音）
（めぐみ）カット！
いやー いいよ 吉澤(よしざわ)
勘がいいんだよ お前
監督 今 抜けに人いましたけど
大丈夫ですか？
（若松）なんだよ？
監督 今 抜けに人いましたけど
大丈夫ですか？
いいんだよ そんなの お前
（若松）誰も見てねえよ バカタレ
（めぐみ）はいはい
（リエ）監督 私は？
いいよ いいよ いいよ
もうリエちゃんは いい芝居だよ
はい じゃあ 次…
今日も色っぽく写ってるから
三枝(みえだ) ちょっと こっち来て
（三枝）はい
まず レンズのサイズを覚える
こう 何ミリなら どこまで写って
何ミリなら どこまで写るか
（三枝）はい
（めぐみ）じゃ カメラ横 立って
（めぐみ）何が見える？
（三枝）えっ？
（めぐみ）まず写ってるもの片す
（三枝）はい
（めぐみ）走る！
（三枝）はい！
（若松）じゃあ 本番いくぞ
（めぐみ）次 本番いきまーす
（若松）お前 何やってんだ ほら！
（三枝）すいません！
（若松）急げ ほら バカタレ！
役者がノッてんだよ！
邪魔ばっかしやがって お前
あっち行ってろ バカタレ
（三枝）すいません
（若松）はい 本番！
本番！
（若松）用意 スタート！
（カチンコの音）
（若松）いやー 今回は
めぐみに働かされたな ハハハ…
（磯貝(いそがい)）めぐみが こんな
厳しいスケジュール 切るとはね
４日で撮るのに これ以上のやり方
あったら教えてほしいですよ
（磯貝）
女親分 襲名だな 若松プロの
（めぐみ）ちょっと
（磯貝たち）ハハハッ…
おう お前 高間が待ってるよ ほれ
いいですか？　親分
（めぐみ）もう監督まで
（若松）ハハハ…
（吉澤）監督は褒めてるんだよ
いいチームだって
（リエ）よっ 名チーフ
はい いきますよ
（シャッター音）
ありがとうございまーす
お名前 お願いしまーす
気をつけな
みんな あんたのこと
殴るって言ってるよ
（荒井(あらい)）あっ… なんで？
フッ… そりゃそうでしょ
「映画芸術」 あれは批評じゃなくて
ただの悪口でしょ
（足音）
（足立）よう 荒井君
清順(せいじゅん)共闘以来か
はい
（足立）「狂走情死考」の敗北感は
甘かったか
足立さん
どっか敗北を美化してますよね
絶望を抱え続けることで
生きる希望を見つけるみたいな
現実は そんなもんじゃないでしょ
えっ そういうもんじゃないの？
だから 俺もお前も こうやって
生きていけるんじゃないの？
人の映画の悪口 書いてないで
一緒に映画 作らないか？
その方が楽しいぞ
一度 事務所に来い
（若松）あっちゃん！
あっちゃん おい 聞いたか おい！
（足立）何を？
（若松）“何を？”じゃないよ
そんなアホヅラして！
あいつだよ あの三島(みしま)由紀夫(ゆきお)が
市ヶ谷(いちがや)の自衛隊に乗り込んで
腹 切って死んだんだよ！
（三島）もう これで憲法改正の…
（若松）三島
こいつ 遊びじゃなかったんだな
腹 かっさばいて死ぬなんて
すげえじゃねえか
まあ でも
死んじまったら おしまいだけどな
（三島）日本を守ること
日本を守るとはなんだ！
（鉛筆の芯を折る音）
（三島）天皇を中心とする
歴史と文化の伝統を守ることだ
お前ら 続け！
ただ削ればいいってもんじゃないぞ
世界に向かって削るんだ
（若松）荒井
鉛筆 削るのも楽じゃねえなあ
ハハハハ…
ああっ… ハァ
ああ…
何が“世界に向かって鉛筆削れ”だ
（荒井）ああ…
（めぐみ）荒井君はいいよ
（荒井）何が？
（めぐみ）私なんか一度もシナリオ
手伝えって言われたことない
（荒井）
えっ シナリオ 書きたいの？
書かなきゃ監督になれないし
（荒井）監督 やりたいの？
（荒井）おおっ…
（めぐみ）
“監督なりたい”は許されるの？
“映画 撮りたい”じゃなくて
いいの？
（荒井）そうだよな
監督にはなりたい
でも 撮りたい映画は分からない
俺もそうだよ
そうなんだ
俺 監督ってインテリが
やるもんだと思ってたけど…
若松さん 映画も見てないし
本も読んでない
あの人 見てると映画は誰でも―
俺でも
撮れるんじゃないかって思えた
ただ
３年 我慢できるかどうかだよな
フフッ… そうだね
（スタッフたちの話し声）
（斎藤(さいとう)）
いや そのままいけませんか？
（荒井）俺の方がキツいだろ 絶対
（篠原(しのはら)）大丈夫？
（めぐみ）ぶつけないでよ
（篠原）
荒井君 そんな重いの大丈夫？
（荒井）
俺だって荷物ぐらい持てるよ
（めぐみ）それ ２階ね ２階
（荒井）２階かよ
（高間）後ろも重いですよ
（荒井）持てよ ちゃんと
（高間）はい
あー 重い
（荒井）ちょっと待って 待って…
（めぐみ）荒井 ホントに
こういうとき 役に立たないなあ
（荒井）
バカ野郎 お前がやってみろよ！
（めぐみ）うるさい 足 動かせ 足
（荒井）はい
（めぐみ）♪ 時々
（篠原･めぐみ）
♪ 母のない子のように
（足立）
めぐみと篠原って お前 通して
知り合ったばっかりだろ？
（荒井）そうですけど
（牧子(まきこ)）なのに すぐ同棲(どうせい) 始めて
大丈夫？　荒井君
めぐみに
篠原 とられちゃうんじゃないの？
（斎藤(さいとう)）そうなったら面白いな
（荒井）ハハハッ
ああ 荒井君 ここセックス禁止だから
よそでやってね
（荒井）
高間は何？　なんで手伝ってるの？
（高間）えっ…
（牧子）めぐみとデキてるの？
いや 何 言ってるんですか
免許あるの俺だけだから
駆り出されたんですよ
（荒井）どうだかなあ？
（斎藤）フッ…
めぐみもな
まあ 女 捨てなきゃ
若松プロの助監督なんて
務まらないのは分かるけど
もう少し なあ…
“もう少し” なんですか？
（足立）あっ いや…
女 捨てないとやってられないから
女 捨てたんですよ
なんか あのおじさん
失礼なこと言ってる
（めぐみ）はい どいて どいて
どいた どいた 牧子もどいた はい
（足立）なーん…
（めぐみ）んっ
お前 酔うと必ず俺に絡むな
（牧子）あっちゃんに
ホレてんじゃないの？
（めぐみ）うん そうだよ
（荒井）おっ
ちょっとトイレ
（斎藤）あれ？　めぐみさん
振られちゃいましたね
チッ 逃げた
（荒井･斎藤）バカだねえ
（篠原）荒井君 うるさい
（めぐみ）♪ 独り寝の
（めぐみ･篠原）
♪ 母のない子のように
♪ 不思議な夢を見る
♪ 夢の中で 夢を見る夢
（荒井）よっ 斎藤！
（牧子）おーっと
（篠原･めぐみ）フゥー！
（トイレの水洗音）
（足立）ああ
めぐみ 飲みすぎだぞ
（めぐみ）すいません
“カイボウなんて真っ平ゴメン”
“私の内側なんか
誰にも分かるもんか”
こないだ 明治の学館から
女子大生が飛び降り自殺しただろ
その子の遺書
これ 映画になんないかな
その… “分かるもんか”の
内側を書くってことですか？
（足立）だから 手伝ってよ
ハハ… 女 捨てた私に分かるかな
お前のそういう突っ張り方は
嫌いじゃないが
たまには その内側も見せてくれ
フゥ…
（めぐみ）はい
なんかないか？
（めぐみ）うーん…
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（荒井）1949年
17歳で自殺した女子高生の遺稿
“長沢(ながさわ)延子(のぶこ)”か
戦争で死ななかったのに
自殺したのか
戦争で死ねなかったから
自殺したんじゃないですか？
“私は何故(なぜ)
出発という言葉を用いるのか”
“これは決して
ミエでもマケオシミでもない”
“私の今までの人生は
常に たゆみない『前進』だった”
“私にとっては
たゆみない敗走だったのだ”
うん
若くして死んだ子たちの遺書を
映画の中に
ちりばめたらどうですか？
主人公は
女子高生じゃなくて中学生か
その子は妊娠してるんだ
フリーセックスで
誰の子か分からない子を
その子を産んで
みんなの子として育てようとする
なるほど…
だけど 男たちには
それが理解できないんじゃないかな
俺なら誰の子かと問い詰める
だから 男たちの間で争いが始まる
（足立）
荒井 その先も何かあるんだろうな
（書く音）
（荒井）
足立さんも考えてくださいよ
（少年）結婚しよう
どうせ大人みたいに苦しんで
子供おろしたりするくらいなら
俺と結婚しよう
（保子）
ほっといてって言ったでしょ
俺は お前をほっとけないよ
私たち
セックスに勝てなかったじゃない
体も感じなかったし
心も救われやしなかった
（足立）カット！
（カチンコの音）
なんか違うなあ
妊婦である実感が足りてないぞ
（天）はい 分かりました
（めぐみ）
もう一度 テストまいりまーす
（足立）テストじゃないぞ 本番！
（めぐみ）本番 いきますか？
（荒井）本番！
（めぐみ）本番 まいりまーす
（足立）はい 本番
（天）お願いしまーす
（高間）すいません
（足立）はい 用意！
（高間）はい
スタート！
（カチンコの音）
（葛井(くずい)）うちの映画も
最近 マンネリ気味ですからねえ
世の中 ひっくり返るような映画
撮りましょうよ
（若松）あのー 葛井さん
あのー 草加(そうか)次郎(じろう)が爆弾で
東京をこう バンバン バンバン
爆破するっての どうです？
草加次郎ですか…
連続爆弾魔
今の若い子 分かりますかね？
せっかく若ちゃんが
ＡＴＧやるんですから
破壊力あるやつ やりたいですよ
ああ… そうですね
（葛井）ああ 和光(わこう)君
（和光）はい
（葛井）ほら 若松監督に挨拶して
あの… 僕 ここで何度も何度も
監督の作品 見さしてもらってて
わ… 和光っていいます
弟子にしてください！
ハァ…
一度 事務所に遊びにいらっしゃい
（和光）いいんですか？
（若松）ああ
ありがとうございます！
（葛井）よかったね うん
（和光）はい 失礼します
あっ 監督 じゃあ 私はこれで
草加次郎 考えておきます
よろしくお願いします
過激すぎたかな
あー まあ 大丈夫だろう
若松孝二が お前
映画 撮んだからよ
（沖島）
若松孝二も いよいよＡＴＧか
あー そりゃそうと あの…
連れ込み旅館で
流れてる映画あんだろ？
（沖島）ああ
あれ １時間のピンク 半分に切って
30分にしてやってんだよ
ご休憩２時間じゃ
１時間は長いってことね
ああ そういうことだ
だったら お前
はなっから30分のもの
作りゃいいじゃねえかっつったら
乗ってきたんだよ カネ出すって
なんかないか？
こう 連れ込みで
気軽～に見れる30分ぐらいの話
（足立）うん…
（沖島）30分…
30分なら昔話やれば？
（足立）ああ
むかーしむかし
あるところであった話が…
現代ではみたいな
ああ 巨根の桃太郎(ももたろう)が
きび団子代わりにセックスして
犬や猿やキジ 集めて
鬼という名の権力と闘う話とか？
（若松）あー それなら お前
いっくらでもシリーズもん作れんな
ああ… これ カネになるぞ お前
あっちゃん
あしたまでに書けるよな？
フッ 俺はＡＴＧのもあるし
そういうのはもう
若い人に書かせたら？
めぐみ 荒井 そんぐらい
チャチャッと書けるだろ
（若松）
めぐみ お前 いいホン書いたら
監督やらしてやるぞ
はい
（若松）
あー 豆 全部 食ってけ ほら
（若松）残すなよ
（めぐみ）はい はい
（篠原）うわ！　ビックリした…
あーっ よいしょ…
ああ…
ハァ
んー まあ 亀が出てくるってことは
「浦島(うらしま)太郎(たろう)」だよなあ
（足立）うん？　ああ…
どうだ？
（足立）うーん…
まあ 俺たちみたいな
変な大人と出会って
もう フーテンには戻れないって
気持ちは よく出てるんじゃない？
まいっか
あー とにかく ほら 連れ込みに
やりに来たヤツが見るんだから
絡みだけは お前
ちゃーんと撮るんだぞ
荒井の「白うさぎ」 俺 撮るから
ああ
吉積さん これ 勝負ですね
ヘヘッ ヘヘヘ…
いい？　あなたが浦島太郎なの
（彩子(あやこ)）うん…
で あなたは結婚を控えていて
でも それがイヤで
で そのとき
この年上男と出会って
今まで感じたことのない
セックスの快感を知る
（磯貝）フォーカス 大丈夫です
（彩子）ああ…
だから
あなたにとって この男が乙姫(おとひめ)で
で この部屋が竜宮城
そういう気持ちでやってみて
（磯貝）絞り これで
（高間）はい
（女優）はい
（めぐみ）いい？
（めぐみ）どう？
（高間）うん はい
（女優）分かった？
（男優）ハァ…
（めぐみ）あっ いいね いい感じ
うん いいと思う
えっと じゃあ まず
今回 これで この引きの撮って
で そのあと 高間君 こう
男の視線のような感じで
手持ちで撮れるかな？
俺がカメラ持って
男の代わりに動くってこと？
うん そういうこと
はい
（めぐみ）できる？
（高間）はい
オッケー
男は乙姫の気持ちを
ちゃんと忘れないで
で 彩子(あやこ)も気持ち入れてね
はい
本番いきまーす 本番！
用意 スタート！
（カチンコの音）
（女優）私は あなたに出会って
人生 変わったわ
（男優）
俺が全てをぶっ壊してやるよ
（女優）ステキよ
（映画の男女のあえぎ声）
いいわ ああ…
ああ めぐみ
うん よかったよ
（篠原）ねえ？　荒井君
（荒井）ん？　うん…
あの揺れる男目線の絡みが
よかったんじゃない？
フランス映画っぽくて
ねえ？　足立さん
（足立）ああ…
おう 荒井
お前 俺に撮ってもらって
よかっただろ ん？
おめえのつまんねえホン
傑作にしてやったぞ お前
あっちゃん これ あと30分足して
１本の映画にしよう
荒井と２人で書いてよ な？
（若松）めぐみ！
はい
（若松）
お前 うち来て 何年になる？
２年とちょっとです
（若松）だったら しょうがねえな
（車の走行音）
（若松）おう 行くぞ 荒井
なんか うまいもんでも
食わしてやるよ
（店内の音楽）
（若松）
こう 銃ぶちかましてるとこ
やっぱ欲しいなあ
あー よかった 若ちゃんいて
あっちゃんも
（足立）あら…
（若松）おー 大島さん
あー １人ですか？
（大島）ああ…
今度 カンヌ帰りに
パレスチナ 行くんだって？
そうなんすよ
あの「カーマ･スートラ」で
儲けたカネが800万ぐらいあって
で あっちゃんに
何しようかって言ったら
“俺たち もう 映画
いっぱい撮ってきたんだから―”
“もう一度
地下から やり直そう”って
で “地下ってなんだ？”
って聞いたら
パレスチナだって なあ？
今 日本じゃ
ベトナム ベトナムって
ベトナム反戦運動にしか
目が向いてないじゃないですか
誰もパレスチナ問題を知らない
だから イスラエルと戦う
パレスチナゲリラを撮ってきたら
何か
問題提起になるかもしれないって
日本じゃ まだ誰も
撮ってないっていうから―
テレビ局に高く売れるっていうし
それって どうして
誰も撮ってないか分かる？
それだけヤバいってことっすか？
世界の映画界は
ハリウッドの映画資本も配給会社も
ほとんどがユダヤ系だからね
世界を相手に
映画で勝負を続ける気なら
そこのことは慎重にならないと
ゴダールも
「勝利の日まで」っていう―
パレスチナ解放闘争の
ドキュメンタリーを撮影したらしいけど
編集段階で
何か問題が起こったらしい
もしかしたら
ゴダールくらいの監督でも
企画を潰されたのかもしれない
だから あっちゃん
あっちゃん１人ならいい
若松さんも一緒なら覚悟が要るぞ
いや 自分でも言ってるように
若松さんは映像を撮ってきて
それをテレビ局に
売りたいだけだから
それなら心配ないけど
大島さんに そう言われて
覚悟が決まりました
ご心配ありがとうございます
若ちゃんのプロデュースで
世界と闘う映画を撮るのが
僕の夢だからね
（めぐみ）
監督 なんか捜してます？
（足立）あっ… もう 花札どこだよ
花札？　ありますけど
花札 カンヌ 持ってくんすか？
（若松）要るだろ？
（めぐみ）ありました
（斎藤）カメラ 持ってくの？
（めぐみ）カンヌの帰りに
パレスチナ 行くんだって
パレスチナ！
（荒井）テレビ局に売るんだと
（若松）よし じゃあ 行くか
（足立）よし
（斎藤たち）♪ 立て 飢えたる者よ
「インター」 やめろ！
監督 「インター」嫌いなんだよ
（斎藤）そうなんだ
もう もっとも
ゲバラもカストロも
名を成した革命家
みーんな裕福な家の子だろ な？
貧しい家の子は
革命の最前線で死んでいくんだよ
そりゃ戦争も一緒だよ
“立て 飢えたる者よ”じゃなくて
“立て 飢えてない者よ”じゃなきゃ
ダメなんだよ
なあ？　あっちゃん
そうだな
じゃ
よし！　じゃあ 頼んだぞ
（足立）若ちゃん
（めぐみ）はい
監督 パスポート持ちました？
（若松）あっ
あったよ…
（若松）頼んだぞ！
（めぐみ）はい！
（３人）いってらっしゃい
（ドアが閉まる音）
（鈴木）
他人に裏切られるよりも
速いスピードで
自分を裏切らなければ
人殺し一つ 犯罪一つ
できやしない
（銃声）
（大須）うっ！
そんなバカな…
俺を殺さなくたって
ああ…
（デモ隊）安保粉砕！　安保粉砕…
（会場内の拍手）
（司会者のフランス語）
（拍手）
（シャッター音）
（通訳）若松監督は
誰かの影響を受けていますか？
俺は 誰の影響も受けてない
若松孝二の映画を撮ってるだけだ
（拍手）
（荒井）まだ開かないのかよ
（斎藤）ああ
（高間）それ 道男(みちお)ちゃんじゃなきゃ
開けらんないでしょ
（斎藤）ええ？
（ドアが開く音）
（斎藤）どうやんだっけなあ
（ガイラ）久しぶり
（荒井）あー お疲れさまです
（高間）
あー 来た来た来た 道男ちゃん
（ガイラ）
おー まだ貼ってあるじゃないの
（オバケ）どうした 何してんの？
（斎藤）いやー 開かなくて
（オバケ）ちょっと貸して
ちゃんと奥まで入れて こう…
グッと…
（解錠音）
（オバケ）ほら 開いた
（一同の喜ぶ声）
さすが新宿の泥棒王だ
（オバケ）もう引退したよ
（ガイラ）あれ めぐみは？
（荒井）健在じゃねえかよ
あっ まだ来てないですね
（めぐみ）ただ今 戻りましたー
（ガイラ）おー 久しぶり
（めぐみ）久しぶり
（斎藤）あれ パンだけ？
（めぐみ･篠原）フフフ…
（めぐみ）キャビア
（斎藤）おー
（めぐみ）
あと いろいろ他にも調達してきた
（荒井）泥棒ばっかりだな
（篠原）大漁 大漁
（荒井）腕 上げたな お前
（シャッター音）
（ギターの演奏）
（オバケ）♪ ママ 僕でかける
♪ もうママに 観光バスが留まり
（オバケ･めぐみ）
♪ 閑古鳥が泣くだろう
（斎藤･オバケ）
♪ No See You Again
♪ 僕を裏切り
♪ 差し入れしなかった
パンサーのＤ
♪ ジャンやミラーや
♪ ノーマルメイラーは
もう不景気さ
♪ 勃起して 赤いネオンも
♪ 前進色じゃなく
（篠原）立ち上がって
どっか行っちゃう
♪ 前進色じゃなく
（めぐみ）オバケ
立ち上がりました
♪ 熱くない
♪ ナイフの側に…
あーあ もう２人とも
帰ってこなきゃいいのにな
（篠原）めぐみ
そんなこと思ってないくせに
（篠原）ハハハ…
（めぐみ）思ってまーす
（斎藤）そしたらさ
俺たちで好きな映画 作ろうよ
（荒井）その“好き”が
難しいんじゃねえか！
（ガイラ）フフ…
（めぐみ）また始まった
（篠原）荒井君は
女に対しても そうだもんね
（荒井）えっ
（篠原）えっ？　ヘヘヘッ…
（めぐみ）何 何 何？
（ガイラ）おいおい
（一同）あー
（篠原）あー！
（めぐみ）もう
（ガイラ）
荒井君 もう君は重症だよ
政治的挫折より もっとね
はい お薬 処方してあげますからね
（ガイラ）ほら 荒井君
（篠原）荒井君 立って
荒井さん お薬ですよー
（一同の笑い声）
飲んでくださいね
絶対よくないと思うんだけど
♪ 僕出かける
（めぐみ）フフフフ…
帰ってきた
（オバケ）♪ ママ
（一同）♪ 僕出かける
（吐く音）
（オバケ）うわー！
（オバケ）
♪ さしあたり夜の都会へ
♪ 裸のランチ
（オバケ･めぐみ）♪ 血のランチ
（銃声）
（オバケ）
♪ インポと薬の関係ともさっぱり
♪ 手を切る
♪ ママ 僕でかける
（若松）
重信(しげのぶ) ほら 写真　撮るぞ
♪ ママ 僕でかける
（シャッター音）
（ガイラ）よし！
（斎藤）おっ
世界一の放尿を
お目にかけましょう
（めぐみ）よし 私も
（篠原）えっ ちょっと めぐみ！
（斎藤･オバケ）俺も！
（篠原）めぐみ やめなさい！
（めぐみ）なんでよ
（ガイラ）めぐみ
（篠原）ダメ
（オバケ）来い めぐみ
（篠原）ダメダメ はい 戻るよ
（めぐみ）
えっ なんで なんで なんで？
私も あっ あっ… えっ？
（ガイラ）放尿 用意！
（オバケ）用意！
（斎藤）発射！
（３人）わーっ
私もするー
（ガイラ）明治通りの皆さーん
（オバケ）皆さーん
（ガイラ）
これが若松プロの放尿でーす！
（オバケ）放尿しまーす！
（斎藤）若松プロでーす！
（ガイラ）撃てー！
（めぐみ）若松プロでーす！
（斎藤）発射ー！
（めぐみ）あるかなー
あっ 篠原 あるよ 水
（めぐみ）おー ハハハッ…
（篠原）おー
（２人）せーの
（篠原）よいしょ… あー！
（めぐみ）アハハッ…
（篠原）あー
（めぐみ）んっ んっ
（めぐみ）フゥー
（篠原）ハァ
（２人）せーの！　フゥー！
（篠原）アハハハー！　気持ちいい
（めぐみ）うわー ハハッ 最高！
（篠原）フゥー
（めぐみ）ああ…
（めぐみ）
荒井君たちも誘えばよかったね
（篠原）
女２人だから いいんじゃない
アハー ハッ
荒井君とうまくいってないの？
（篠原）ん？
私の彼と荒井君の彼女が
デキちゃって
余ったものがくっついた
っていうのがイヤみたい
私はそうじゃないの
荒井君のことが好きだからって
言ってんのに
（めぐみ）フフッ…
私なんか ずっと余りもん
あっちゃんのこと好きなんでしょ
私も あっちゃん好き
でも 足立さんは私のこと
女として見てない
女だよ 十分
（めぐみ）ハッ
（篠原）ハハハッ…
何すんのよ 篠原！
（２人の笑い声）
（めぐみ）ちょっと…
（篠原）あーあ
（めぐみ）こら！
（めぐみ）何すんのよー
（２人の笑い声）
（めぐみ）ちょっとー
もう ずーっと訓練ばっかりでな
朝６時ごろ 起こされたら
向こうのコマンドと一緒に
射撃訓練だよ
で 塹壕(ざんごう) 掘ったり 綱渡りしてな
ただ こう… 銃に関しては
“君はいいコマンドになる”って
褒められてな
うまいんだよ 俺だけは
（一同の笑い声）
（若松）ほら あのー
映画屋は狙うの うまいから
こう 撃つと木にバーンと
当たるんだもの アッハハ…
あー いいコマンドになるって
おだてられたなあ
それでまあ
２週間ぐらい経ったころかな
“今日 撮影を全部やる”
“撮りたいとこ 全部 撮れ”って
言ってくれたんだよ
もう “やっと この時が来たー”
ってもう…
あっちゃんと躍起になって
撮影バンバン バンバンしてたら
そしたら 突然
“今日 これからすぐ山を下りろ”
って言うんだよ
あー もう みんなとも
随分 親しくなってたから
帰るとき みんな 抱きついてきてさ
こうキス
ボンボン ボンボンされてさ
ハァー 後ろめたい気持ちで
山 下りたんだよ
それで なんとか
ベイルートまで帰ってきた
そしたら…
次の日の朝
重信がホテルに来て…
“大変だ！”
“今までいた山が
ヨルダンの総攻撃 食って―”
“ほとんど全滅した！”って
慌てて新聞 見たら
今まで
一緒に暮らしてたコマンドが
公開処刑で
ぶら下がってる写真が載ってた
フゥ… 俺 もう
ボロンボロン悔し涙 出てな
やっぱり 彼らは本当に親切なんだ
優しいんだなあと思った
そこが攻撃されるというのが
分かってて
すぐに
俺たちを山から下ろしたんだ
だから あっちゃんと話したんだ
“俺たち
一度 死んだんだから―”
“パレスチナのことは一生
肩にしょって生きなきゃダメだ”
“テレビに売るのはやめよう”って
その素材で
映画 作るってことですか？
（足立）ああ
この映画は
映画館でかける映画じゃない
上映隊を組織して
全国で上映活動をする
（若松）うん バス１台 買って
全国キャラバンだ
この映画は内容においても
上映形態においても
新たなるものを目指す
文字どおり
革命の映画か 映画の革命かだ
こう どうせなら
バス 真っ黒に塗ってさ
ああ
胴体にでっかく
バーンとタイトル書くか
ああ…
タイトルは もう決まってるんだ
教えてくださいよ
「赤軍－Ｐ.Ｆ.Ｌ.Ｐ 世界戦争宣言」
いいだろ
（斎藤）カッコいいです
（若松）うん
もう一花 咲かせたいと思ってる
元全共闘を募って
一緒にバスに乗ろうと思う
どうだ？　荒井
お前が上映隊長だからな
いや もう政治はやめようと思って
映画 始めて
それで ここ来たのに
（若松）あー 隊長ごっこは
もう誰でもいいけどよ
アガリは ちゃんと送るんだぞ
（足立）
フッ それは変わらないのか
（若松）当たり前だろ お前
向こうで
いくら使ったと思ってんだよ
カーッ こりゃ ＡＴＧ撮る前に
もう１本ぐらい撮れないかなあ
めぐみ お前 頼んだぞ
（若松）なっ
（めぐみ）はい
（若松）なんだ お前
全然 食ってねえじゃねえかよ
（若松）全部 食べろ
（めぐみ）はい
（若松）残すな
あー お前
こんな残しちゃって お前
荒井 斎藤 お前 これ残すな
（斎藤）はい
（若松）全部 食え ほら
（荒井）若松さん
どうだったんですか？　カンヌは
（若松）カンヌは お前
熱海(あたみ)と一緒だよな あっちゃん
（足立）熱海…
（斎藤）熱海
（せき込み）
（足立）ここまではいいよね
ここ
このあとに「銃口」ってタイトル
反転させて入れないか？
（荒井）
どうして反転させるんですか？
コマンドは決して
人民には銃口を向けないんだ
（荒井）あー
“あー”って
お客は分かるかなあ
（荒井）大丈夫ですよ
この映画 見に来るのは
普通の客じゃないから
そうだな
おう めぐみ いたの？
なんか用事？
あっ いえ…
（足立）このあと ずっと送って…
（荒井）「銃口」を反転ってさ
そういうことばっかり
思いつきますよね
（足立）何… グッドアイデアだろ
（荒井）いやー 一歩 間違うと
ナンセンスって言われちゃいますよ
（足立）なんだよ お前
（荒井と足立の笑い声）
（荒井）和光！
（和光）はい
（荒井）こっち ペンキ足りねえよ
よいしょ…
うっす…
（荒井）やれよ さっさと
（和光）はい
（荒井）んっ
（斎藤）あっ ありがと
お疲れさまー
（斎藤）めぐみも塗る？
（めぐみ）うん…
あっ めぐみ
篠原さあ…
（篠原）ん？
おろしたことある？
子供？
あるよ
別れようと思ったらできてて
荒井君に一緒に行ってもらった
そっか
青春してるんだね
（篠原）うん
ほい
（めぐみ）うん
（篠原）うん
（若松）やってるか？
（一同）お疲れさまです
（若松）うん
（若松）めぐみ
（めぐみ）はい
（若松）お前 何やってんだよ
お前まで こっち来たら
映画 誰がやるんだよ
うん？
（めぐみ）はい
（若松）ハァー
こんな雑に塗ったら お前
カネばっかかかるだけだよ
荒井 くわえタバコやめろ！
お前はな 労働というものが
なんにも分かってない
若ちゃんとあっちゃん
パレスチナから戻ってきてどう？
ええ フフッ…
まあ… 政治か映画か 難しい問題だ
もう若松プロで
書いてくれないんですか？
うん…
今 「ルパン三世」っていう
テレビ漫画のホン 書いてて
とてもとても…
そっか
（女性）
私たちの70年安保闘争は―
ある意味での
敗北だったかもしれないけれど―
こうやって
上映運動を展開しながら―
新しい形の連帯が
生まれていくんだなって実感する
（遠山(とおやま)）ホントそうよね
赤バスでの上映運動なんて
誰も思いつかない
（女性）ベトナムもパレスチナも
問題の根っこはおんなじだしさ
（遠山）結局 沖縄も三里塚(さんりづか)も
みんな つながってる
私たちの内側にある
敗北主義を乗り越えて―
前進していくときよね
（女性）遠山さん 空気 入ってる
（女性）ねえ 遠山さん
（ドアが開く音）
（女性）ステキな指輪してるのね
（遠山）ファンからのプレゼント
（一同）おはようございます
ハァ… 誰だ お前
こんなおにぎり握ったの お前
（遠山）はい
んー… 君 名前は？
遠山といいます
ああ… 遠山君
おにぎり握ったことないのか？
おにぎり一つ握れないようじゃ
革命もへったくれもないだろ ん？
（シャッター音）
（高間）赤バス 出来たら乗るの？
乗らないと思う
（高間）だよな
（シャッター音）
（高間）めぐみまで
政治 行っちゃったら―
映画やる人
いなくなっちゃうもんな
（めぐみ）
うん 監督にもそう言われた
（シャッター音）
（高間）フフッ…
なんか若松プロ
急に映画製作会社じゃなくて
活動家の拠点みたいに
なっちゃったな
（シャッター音）
（めぐみ）浦島太郎
（高間）えっ？
今 撮ったらもっと
浦島太郎の気持ち 分かったかも
（シャッター音）
フッ…
次 頑張ればいいさ
（シャッター音）
（高間）おっ いける？
（めぐみ）よいしょ
よっ
（高間）おっ
（シャッター音）
（めぐみ）ハハハハ…
（めぐみ）映画 やめよっかな
え…
父親に似てるから
えっ？
初めて寝たときに聞かれた答え
ハハッ
こんなときに言うのズルいけど
（保子）セックスなんて
大したもんじゃないわ
みんなでセックスして
みんなの赤ちゃん産んで―
赤ちゃんを
うまく育てられれば―
私たちがセックスに
勝つことになるかもしれない
子供をおろすことは
負けることになるんだからね
あんたは
セックスにも勝てなかったし―
なんのために こうしてるの？
（めぐみ）
映画は子供のころから好きで
よく見てました
北海道で生まれて 学校は東京
（書く音）
中学は四谷(よつや)二中
高校は１つ退学になりました
母が２度 結婚して
２度とも別れました
父親には会ってません
幼稚園のころ
おばあちゃんに預けられて
母が時々 会いに来る
そういう生活でした
自分が好きなように
生きてきた母は
私にも“やりたいようにやれ”って
言ってくれてます
そういう放任主義が
よかったんじゃないかな
（記者）そうですか ふーん…
女性でピンク映画の助監督ってねえ
大変なことも多いと思いますが？
うん… 確かに
食欲にも性欲にも
不感症になっていたところは
あると思います
意識的に そう努力しないと
ダメだったというか…
映画を見るのと撮るのとでは
180度違うというか
次元が違うというか
こうやって
何百何千しゃべってても
伝えられないものが
１つのカットに出ちゃう
映画って
そういうすごさがあるから
（記者）映画のすごさですか…
でも…
やがては監督…
若松孝二に
ヤイバを突きつけないと…
そうしなきゃいけない気がするんだ
突き詰めれば やるかやられるか
それを暴力なしで
やろうっていうんだから
映画ってホントに難しい
てめえに対して
勝つか負けるかってことが…
（記者）
“てめえ”？　“てめえ”ですか？
（電話の着信音）
はい 若松プロです
（高間）俺 分かる？
うん
これからさ 北海道 行ってくる
鉄道の写真 撮ろうと思って
（めぐみ）うん あっそう
（発車ベル）
今 読売(よみうり)新聞の取材中だから切るよ
ああ
じゃ
（受話器を置く音）
フッ
（めぐみ）
私自身が次々に変わってる
完結されないし
完結を望んでもいない
切り捨てなきゃいけないもの
みんな 抱え込んじゃったみたい
てめえが
女であるってことも含めて…
（篠原）あー めぐみ
今 荒井君から電話があって
「赤Ｐ」の編集ラッシュが
終わったんで飲まないかって
あっちゃんも牧子も一緒みたい
めぐみも来る？
ううん
（篠原）そう じゃあ 私 行くね
（戸が閉まる音）
（めぐみ）♪ 独り寝の
♪ 母のない子のように
♪ 不思議な夢を見る
♪ 夢の中で 夢を見る夢
♪ 時々
♪ 母のない子のように
♪ 抱かれる夢を見る
♪ 光の乳房に包まれる夢
（スイッチを入れる音）
（扇風機の動作音）
んっ…
（せき込み）
（吐く音）
（荒い息遣い）
（流水音）
（めぐみ）あっ もしもし 私
うん
久しぶり
元気
そっちは？
ちょっと 声 聞きたくなっただけ
ママ
うん
ママ ありがとう
ママ 大好き
（受話器を置く音）
フゥ…
♪ 抱かれる夢を見る
♪ 光の乳房に包まれる夢
♪ 一人ゆく
♪ 母のない子のように
♪ はぐれ鳥 果てを飛べ
♪ 悲しみは 生きている…
（足立）めぐみが…
めぐみ？
どうしたらいい？
（若松）どけ！　通るぞ おら！
（警察官）ここから先は…
なんだ おら！
どけ こら この野郎！
（警察官）入らないでください…
（若松）ほら どけ！　どくんだ！
おい めぐみ！
（もみ合う声）
めぐみはな
俺の娘みてえなもんなんだよ！
（足立）若ちゃん！
（若松）おまわりが偉そうに こら！
（若松）どけ！
（荒井）めぐみー！
（若松）お前ら…
おまわりが偉そうに こら！
ぶち殺すぞ おら！
どけー！　めぐみー！　めぐみー！
（荒井）どけー！　めぐみー！
（若松）今 行くからなー！
（高間）おはようございまーす
久しぶり
（斎藤）高間さん
（高間）あれ 博(ひろし)ちゃんだけ？
めぐみは？
高間さん…
知らないの？
（高間）何を？
めぐみ…
死んじゃったんだ
睡眠薬とウイスキー飲んで
12日に あの家で撮影するからって
原田(はらだ)さんが家に来たんだって
それで ドアからのぞいたら
めぐみ グーグーいびきかいて
眠ってたんだって
それで 起こしちゃ悪いからって
一度 帰って また戻ってきたら…
めぐみ…
もう…
めぐみ 妊娠してたらしいんだ
解剖したら
妊娠６か月目だったって
（斎藤のすすり泣き）
（学生）
じゃあ 監督 行ってきます！
（若松）ああ 頼んだぞ
（学生）いってきます
（若松）ああ
（若松）ああ 頼んだぞ
（学生）いってきます
（若松）ああ
（斎藤）和光 東北は頼んだぞ！
（学生）いってきます
（若松）みんな 頼んだぞ
（若松）うん
（学生）いってきます
（斎藤）いってきます
（若松）頼んだぞ
じゃあ
（若松）んー なんだい？
とぼけて 活動資金
（若松）カァー
アガリの半分は必ず送るんだぞ
（学生たち）
♪ 立て 飢えたる者よ
それと ホンはどうなったんだよ
♪ 今ぞ日は近し
書いて事務所に置いといた
♪ 醒(さ)めよ わが同胞(はらから)
♪ 暁はきぬ
（和光）いってらっしゃい！
（学生たち）♪ 暴虐の鎖 断つ日
♪ 旗は血に燃えて
監督  「インター」歌ってる！
歌うわけないだろ！
（学生たち）♪ 腕(かいな)結びゆく
♪ いざ闘わん いざ
♪ 奮い立て いざ
♪ ああ インターナショナル
♪ 我(われら)らがもの
♪ いざ闘わん…
（若松）♪ 立て 飢えたる者よ
♪ 今ぞ日は近し
♪ 醒めよ ハアアアアー
♪ 暁は来ぬ
（唾を吐く音）
（ホイッスル）
（デモ隊の声）
（若松）フゥ…
バカタレ フッ…
あー 若松ですけど ええ
あの… 葛井さんいますか？　ええ
あー 葛井さん 若松です ええ
あのー ＡＴＧですけどね
あのー 草加次郎
あれ やめますわ はい
あっ いやー あの爆弾で
バンバン バンバン
爆破はします ええ
ええ… あの足立の野郎が
また訳分かんないホン
書いたんでね ええ
直しますけどね ええ はい
いやいや 内ゲバの話で はい
あの… ３丁目の交番
あれも爆破します はい
10月 吉澤で はい
あっ いやいや
主人公のテロリストですよ はい
ええ
はい あー いえ
はい
いやー 世の中 全部
ぶち壊してやろうかと思って
ええ…
♪～
～♪