（店員）
お電話ありがとうございます
東京ラブミックスでーす
（男性）あっ すいませーん
今から行けます？
（女性たちのあえぎ声）
（店員）今 ちょっと確認するんで
お待ちください
（電話の着信音）
（シャッター音）
（店員）えっと いけそうですね
（女性たちのあえぎ声）
（店員）えっと １万6,000円です
（堀切(ほりきり)）あの 雅子(まさこ)さん
（雅子）はい
（堀切）聞いてもいいですか？
何？
（堀切）
雅子さんって―
この仕事始めて
どれぐらいなんですか？
１年だけど
あっ じゃあ 今まで
客として気持ちよくなる
こととかって
ありました？
えっ なんで？
（堀切）いや なんとなくっす
ないよ
（堀切）ああ…
あっ じゃあ 今まで
いっちばん気持ち悪い客って
どんなヤツでした？
気持ち悪い？
（堀切）はい
いや なんか
へ… へ… 変態っていうか
なんで そんなこと
言わなきゃなんないの？
いやあ
自分 興味あるっていうか
あんたの興味 満たすために
いちいち そんなこと
しゃべんないよ
あっ じゃあ じゃあ…
ちょっと黙っててくんないかな
こっちは これから
好きでもない男のアレ
しゃぶんなくちゃ
なんないんだよ
（堀切）すいません
（雅子）フゥ…
（堀切）雅子さん 到着です
じゃあ お願いします
（チャイム）
（解錠音）
（雅子）こんばんは
（高田(たかだ)）入って
（雅子）あっ…
お邪魔します
（ドアが閉まる音）
ガッツリコース ダブルで
（雅子）あっ いつもの
あっ 雅子です
今 お客様のお宅に入りました
ガッツリをダブルです
はい
はい 今日は直帰します
はーい 大丈夫でーす
フゥ…
脱いでよ
はい
脱ぎました
（立ち上がる音）
ふーん
何回目だっけ？
（雅子）今日で３回目
いくら？
（雅子）
２万4,000円のダブルなんで…
（高田）じゃあ…
プラス１万払うから
本番いい？
（雅子）うん
えっ？
失礼します
アア… ンンッ…
ンッ…
ンッ ンン…
アッ…
アッ　アアッ
（あえぎ声）
（雅子）アッ アッ…
（荒い息遣い）
（雅子）１　２…
５…　６
いつも パソコンで何見てんの？
世の中だよ
フッ… 世の中
そう
（雅子）なんの？
（高田）なんのって なんでもだよ
（雅子）ふーん
最近の若者は
セックスをしないだとか
誰それが不倫して
世間に たたかれてるだとか
誰かが不謹慎な発言したとかさ
（雅子）それで？
それで 書き込んだりとか
フッ… 楽しいの？
別に楽しくはない
（雅子）よいしょ
（高田）ねえ
今日 もう終わりなんでしょ？
泊まってけば？
ありがと
でも… 今日は帰る
（街のけん騒）
（男性：外国語）〈よく来たね〉
〈笑ってみて〉
（雅子）ハァ…
（結依(ゆい)）早く
（ケンタ）ハァ ハァ ハァ…
グズグズしないの
チッ
もしもし 神森(かみもり)ですけど
えっ？　神社ですか？
は？　神社？
いました いました
（三上(みかみ)）あっ どうも
（結依）どうも
あっ 三上です
よろしくお願いします
（三上）２日間ですよね？
（結依）はい
１日 6,000円で
１万2,000円です
（結依）はい これ
（三上）ああ
なんか気をつけることとか
ありますか？
全部１人で できるんで
（三上）ふーん
じゃあ ２日後の同じ時間に
（結依）うん
ほら
（店長）はい これ ４番テーブルね
（雅子）あいつ こないだも
変なこと聞いてきてさ
（結依）何 聞いてきたの？
（雅子）客として
気持ちよくなるんですかとか
あれ 絶対やばい
あいつ やばいよ
ドライバーの
（里枝(りえ)）ああ 堀切だ
（雅子）あー
あいつさ
気持ち悪い客がどうのって
お前が いちばん
気持ち悪(わり)いから
普通 こういう仕事だからこそさ
そういうとこ しっかりするよね？
（結依）この店さ
いろいろ ゆるくて楽だったのに
もう潮時かな
結依ちゃんだったら キャバとかの
ほうがいけんじゃない？
無理だよ
客とマメに連絡取るの無理だもん
この仕事はさ こうやって
ピョーンってなったの
こう ペロペロペロペロってして
ピュッで おしまいだから
やめてよ もう
（笑い声）
愛とかいらないし
それは みんな同じでしょ
そっか
（携帯電話のバイブ音）
（里枝）店からだ 行かなきゃ
（雅子）えー
（結依）面倒くさい
（結依）私 ５人だったよ
（里枝）５人は疲れるね
（雅子）それ すごくない？
（里枝）あー すごい やばいわ
（雅子）あご 超疲れる
（里枝）ねっ あご外れちゃう
（野中(のなか)）出ろや
（堀切）今日は―
（呼び出し音）
予約ありがとうございます
（野中）出ろ
（呼び出し音）
（堀切）また お兄様方に…
（野中）いや マジか
どうした どうした
はるかちゃん どうした
（アナウンス）
ただ今 電話に
出ることができません
（アナウンス）
ただ今 電話に
出ることができません
ああっ もう…
いや 出ねえ
はるかちゃん 出ねえ！
ああ どうする どうする
どうする 俺
ひとみちゃん ひとみちゃん
今 大丈夫だよね 時間あるよね？
あのさ お願いだからさ
はるかちゃんの代わりに
今から 行ってはくれないかな？
ねえ 大丈夫だよね？
大丈夫だよね？
（ひとみ）えー いいですけど
（野中）ありがとう ありがとう
よし 急いで
ねっ 急いで 急いで ほら
ねー 急い…
お前 ブログ更新すんの
なんで そんな時間かかってんだよ
すいません
（野中）お前 なんか
別のことしてんだろ？
いや してない してない…
すいません
じゃあ とっとと終わらせろよ
お前 早く！
他にも仕事あんだよ！
はい はい　はい します
（野中）急げよ おら！
（堀切）はい　はい すいません
あっ はるかちゃん
はるかちゃんで
はるかちゃんだよ ねっ
今日から はるかちゃん
（ひとみ）はい いってきます
（野中）エロい顔でね お願い
いってらっしゃい
（里枝）いってらっしゃい
（結依）いってらっしゃーい
（里枝）お疲れさまです
（野中）お疲れさま　お疲れさま
（堀切）お疲れです
お疲れさまです
あの 予約 金田(かねだ)さん
あ… はい
今日は どのくらい
延長してくれるんでしょうね
ああ… ハハ…
（野中）なかなか いないですよ
金田さんみたいな いい人
いい人は いい人なんですけど
えっ？
何もしないんですよ
できないんです 金田さん
ああ…
ちょっ ちょっ ちょっ ちょっ…
よし… 来た これ
伝説のトビオ君です
たまには
サービスしてあげてください
はい
ポコッと ポコッとね それ
（堀切）あっ
ちょっ ブログの写真
撮ってもいいっすか？
すいません
撮らしていただきますね
チッ 早くしろよ！
（堀切）すいません… あれ？
（野中）里枝さん いってらっしゃい
（結依）はあ？　早くしろよ！
（堀切）すいません すいません…
（金田）どうも
（里枝）金田さん
いつも ありがとうございます
こんにちは
（里枝）行きましょうか
（金田）ええ はい
（里枝）すいません
あの これ
なんですか？　これ
ここ 押してみてください
（金田）あ… はい
（ローターの作動音）
（里枝の荒い息遣い）
アッ…
（スイッチを切る音）
なんで止めるんですか？
どうも こういうのはちょっと
（里枝）あ…
（金田）はい
（里枝）ああ…
（野中）はい
あっ 北口 着きました？
あー はい ありがとうございます
では もう少しお待ちください
今 行きますので
はい 失礼します
雅子さん お願いします
リピーターの方です
じゃあ 前回より
もっとサービスですね
さすが 分かってますねー
（雅子）いってきまーす
（結依）いってらっしゃい
（野中）いってらっしゃい
（堀切）いってらっしゃい！
よろしくお願いします
（野中）お前よ 電話出ろよ
（堀切）はい すいません
（野中）何回 言わせんだよ
店長
（野中）うん？
みんな予約みたいだけど
フリーの客も他に回してない？
そんなことない そこは平等
なんか 他の子
ひいきしてるでしょ
あんまり客つかなかったら
店 替えるしかないんだけど
ひいきはしてないけどさ
結依ちゃん もっと
サービス頑張らないと
よく苦情来るよ
サービス地雷踏んだって
マジで？
男はね ただ
抜けばいいってわけじゃないの
本気で惚(ほ)れたように
感じさせたりとか
恋人みたいな気持ちに
興奮するんだから
ねえ 分かる？　分かる？
（結依）キモいおっさんとか
抜くだけで いっぱい いっぱい
そうやって人を見るのが伝わるの
あと 大きな声では
言えないけどさ
お客さんとの恋愛が高じて
ついつい 愛し合っちゃうことも
あるわけでしょ？
何それ 本番しろってこと？
いやいやいや…
そうは言ってないけど
まあ そのくらい本気で
サービスしなきゃってことよ
なんか聞きたいことあるんだろ？
ああ… じゃあ あの
客として気持ちよくなることって
あるん…
（堀切）ああっ
（結依）ねえよ バーカ！
（堀切）すいません すいません
みんな 迷惑してんだよ！
（堀切）すいません イッ…
あっ すみません
あっ
ああ…
時間ですけど どうしましょうか
延長してください
はい
（金田）あっ…
里枝です ２時間延長します
はい
あの これ
こんなに
（金田）それで―
お店とは関係なく
特別に会ってくれませんか？
（里枝）あ…
やりたいことがあったら
なんでも言ってください
何がしたいですか？
別に しなくても大丈夫です
（里枝）寝てください
（金田）あっ…
ああ…
（里枝）触ってください
（金田）ああ…
せっかく
お金 払ってるんですから
吸ってください
（結依）あ…
はじめまして 結依です
（谷口）あっ チェンジで
（結依）えっ？
ウソやん ウソやん
（谷口）ビックリした？
（結依）ビックリした
（谷口）傷ついた？
（結依）ちょっと
（谷口）ハハ…
（谷口）遠かった？
（結依）ちょっと
（谷口）ああ　入って 入って
かわええな
どうしたん？
（結依）お兄さん
かっこいいから
キスされても
全然イヤじゃない
（谷口）ほんま？
（結依）うん
（谷口）ありがとう
（結依）フフ…
（谷口）中 入って　こっちや
ああ…
ハァ よっしゃ
イヤな人とか おんのや？
そりゃ いるよ
気持ち悪いおっさんとか
いや おっさん
かわいそやろが
キモいよ
お兄さん 何かやってるの？
（谷口）俺？
（結依）うん
いや 俺 お笑い芸人やってんねん
へえ そうなんだ
ああ
お笑い 好き？
うーん あんまり見ないかな
（谷口）ああ そう
（結依）うん
まあ でも
全然 売れてないねんけどな
へえ そうなんだ
おもしろくないの？
いや おもしろい
いや おもろいけどな
もう 上がいっぱい詰まって
殺伐としとるやろ
（結依）ふーん
（谷口）難しいねん
どこの業界も一緒やろ
（結依）へえ
（谷口）ああ
ちょっと オッパイ見ていい？
（結依）うん
（谷口）フフ…
ふーん
かわいいオッパイしとんな
（結依）フッ…
（結依）ハァ…
（谷口）うん？
イッタ…
えっ なんで つねんの？
（谷口）
かわいいオッパイ見てたらな
つねりたなってくんねん
ハハ…
（谷口）よいしょ
シャワー まだ浴びてない
（谷口）ええ ええ ええ ええ
浴びんでええねん
えっ やっぱ浴びよ
（谷口）
シャワー浴びんほうがええねや
おお 全部 見えてるやん
めっちゃ全部 見えてんで
エロいな
ああ？
彼女はいるの？
えっ？　おらへんよ
おう なんでやねん
（結依）ううん…
（谷口）うん？
（谷口）あー
（結依）アッ…
（谷口）ああ… 入った
入ってもうた
（谷口）入ってもうたわ
（結依）フフ…
（谷口）ああ…
（結依のあえぎ声）
（テレビの音声）
（三上）ほら ケンタ 食べろよ
（男性）ガ… ガッパだ！
ガッパが怒ってる！
（女の子）お父様
ガッパは どこへ行っちゃうの？
（男性）家族の所だよ
（女の子）家族？
（男性）そう
人間が悪いんだ
これ 母ちゃんに
やられたのか？
（女の子）ガッパ １人なの？
（ガッパの咆哮(ほうこう)）
（救急車のサイレン）
（雅子）ちょっと
黙っててくんないかな
こっちは これから
好きでもない男のアレ
しゃぶんなくちゃ
なんないんだよ
うん 私で間違いない
こういうふうに言われると
落ち込んじゃうな
えっ？
まあ 好きでもない客の家に
プライベートで顔出さないか
“モザイクなしで見たい人は…”
（雅子）
カネもうけしてるってこと？
何こいつ 気持ち悪い
こいつ 炎上させよう
（雅子）炎上？
（高田）ああ
どこまで できるか
分かんないけど
でも そういう常識のないヤツは
お灸(きゅう) 据えなきゃダメでしょ
俺 嫌いなんだよな
そういうヤツ
あっ ピザ食べていいよ
（雅子）ありがとう
（高田）そういえば
お前 家どこなの？
えっ？
今 ホームレス
なんで？
うーん
ちょっと いろいろあって
（高田）いつも どうしてんの？
そのままラブホとか 漫喫とか？
（高田）困ってんだったら
うち泊まってもいいよ
なんで？
うん？
なんで そんなこと
言ってくれんの？
理由なんてないけど
（雅子）じゃあ…
泊まったときは
タダで やっていいよ
いや するときは店に電話するよ
（雅子）うん…
すいません 遅れちゃって
せめて電話してよ
子供が
かわいそうじゃないですか
ハッ… ほら 行くよ
延長料 追加で3,000円
もらっていいですか？
ハァ… チッ
（結依）はい
（三上）はい
ほら
（三上）じゃあな
どうしたの？
何これ
どうしたの？　これ
もう！
たたくなよ
俺が あげたんだよ
余計なことしないでください
ケンタ
ハァ…
（三上）あの
連絡くれたら また預かるから
（里枝）はい どうぞ
（金田）あっ どうも
（女性）奥さん いいんですか？
（男性）奥さん？
今日は いないんだよ
（女性）えっ？
里枝さんは
１人暮らしなんですか？
はい
ご結婚なさったことは？
私のことじゃなくて
金田さんのこと聞かせてください
私には 子供もいませんし
人様に お話しするようなことは
何もありません
じゃあ １つだけ
奥様は
いつ亡くなられたんですか？
去年 ガンで
見つかってから ３か月でした
あっという間でしたよ
そうでしたか
イッテー イッテー
ああ クソッ！
お前 すいませんじゃねえぞ
ガキ！
（堀切）うわっ　ハァ ハァ…
ああ もう… もう
動画は削除しますんで
勘弁してくださいよ
（野中）で？　お前 どうすんだよ
おい！　ああ…
お前よ！
勘弁じゃねえだろ お前
やったこと分かってんのか
うっ… ああ…
ハァ ハァ ハァ…
あっ ああ… おはよう！
（結依）ドン引きなんだけど
（雅子）えっ 何やってんの？
（野中）ああ ちょっと 話し合い？
（堀切）うっ ああ…
（野中）逃がすな こら！
おい 待て こら！
おい… おい！
（堀切の叫び声）
（野中）ああー！
ああっ クッソー！
ああっ
なんか やばいことに
なってるんだったら辞めるけど
いや そんなんじゃないからさ
あいつの盗撮動画でしょ？
もうネットで炎上してるって
（結依）は？　炎上？
（雅子）うん
（野中）ああ…
やっぱり知ってるよね
いや まあ
僕の監督不行き届きなんだけど
あの まあ なんとか
問題ないようにするからさ
だから そのまま
やってくれるかな？
いいともー なんつって…
（電話の着信音）
はい 極楽若奥様ですが
はい？
はい
えっ 映像の娼婦(しょうふ)３号ですか？
えっと… おります
今 ちょうどおります
はい はい では
プフフ…
えっ？
雅子さん 予約入りました
あの映像 見たって
（結依）は？
（電話の着信音）
はい 極楽若奥様です
はい
えっ 映像の娼婦８号ですか？
えっと えっと えっと…
おります おります
えっ ガッツリコース？
ガッ… あっ…
ああ ありがとうございます！
（雅子）“デリヘル極楽若奥様に
勤務する嬢の―”
“盗撮動画を流出した奴(やつ)の身元が
ワレて ワロタ”
（高田）これは ハジケたなあ
（雅子）ハジケた？
（高田）ああ
（高田）堀切はもう
アパートとかも全部 変えて
時間置いて 一からやり直さないと
ダメだろうね
フッ アカウントの削除だけじゃ
無理だろ
フフフフ…
楽しそうだね
そりゃ 楽しいでしょ
制裁 受けるべき人が
受けたんだから
さすが俺だな
正義の味方だな フッ
そこまで 全てを否定するほどの
ことでもないと思うけど
ちょっと気の毒だな
なんで？
こんなクソみたいなヤツ
消えたほうがいいじゃん
お前だって 勝手に盗撮されて
腹立たないわけ？
（雅子）いや そうだけど
（高田）いいんだよ
浄化して 少しでも生きやすい
世の中になったんだから
まっ 店が炎上して
繁盛するとは思わなかったけどさ
フフフフ…
生きやすい世の中…
（高田）そうでしょ？
ハァ… そんな顔されたら
お前のことまで
嫌いになっちゃうな
じゃあ 今は好きってこと？
好きかと問われると
違うような気がする
なんだろうね
ねえ 高田さんって
いっつも家にいるけど…
このビル 俺のだから
そうじゃなくて
何？
外 出てる？
もう10年ぐらい出てないな
10年…
すごいね
別に何も困んないよ
むしろ いろんなことが
見えるようになったよ
さっきの話の続きだけど…
嫌いじゃないってことは
とりあえず
好きってことじゃダメなの？
（高田）それって 愛の告白？
いや 告白じゃないけど
いろいろなこと見えるって
言うわりに
ネットの どうでもいい書き込み
見てるだけでしょ？
肝心なことは何も見えてないよね
（高田）ハッキリ言うね
その感じ 嫌いじゃないけど
もう行くね
どうしたの？
セックスでもする気になった？
いや
（解錠音）
（ドアが開く音）
（雅子）よいしょ
（ケンタの荒い息遣い）
行きな
お… お願いします
チッ　ハァ…
（三上）あの
僕が こんなこと言うの
なんなんですけど
大変だとは思うんですが―
ちゃんと戻ってきてください
待ってますから
（警笛）
（踏切の警報音）
あっ　フフッ
あなた　フフフ…
おかえり
早くない？　どうしたの？
（和彦）ああ
今日ね 仕事終わらしてきた
（里枝）あっ そうなんだ
えっ 大丈夫なの？
（和彦）うん 大丈夫だよ
（里枝）そっか
（里枝）じゃあ 今日は
一緒にごはん食べれるね
（携帯電話の着信音）
（和彦）あっ そうだね
（里枝）フフ…
（里枝）そっか そっか
（和彦）誰？
（里枝）分かんない
間違い電話？
（和彦）そう
（里枝）うん フフ…
（野中）ハァ… チッ
ダメだ 全く電話が来ない
誰か 堀切の連絡先
知ってる人いない？
（雅子）知るわけないでしょ
なんで？
あの盗撮動画を
もう１回撮ってアップするんだよ
（結依）それ 盗撮じゃねえから
ファッキュー
（野中）ハハハ うるせえな
ファッキュー ファッキュー
（メッセージの受信音）
（野中）おい 待て
お前ら お前ら
これは店っていう
チームなんだからよ
俺たち ちゃんと
営業努力しろよ お前ら
おう そんなとこで
ダラダラ寝てねえでよ おい！
（里枝）
好きでダラダラ寝てんじゃねえよ
こっちだってよ　なあ？
（女性たちの笑い声）
（メッセージの受信音）
（野中）ああ クソッ
こんなとき堀切がいたらよ もう…
もう１回 動画撮って
客 ザックザクなんだけどなあ
（雅子）うん
（結依）ねえ 行ける？
（野中）ああ もう！　クソが！
（里枝）うん
（結依）ククク…
（野中）どこ行く？
（雅子たちの笑い声）
（野中）おいおい
どこ行くんだよ！
（里枝）逃げろ 逃げろ！
（野中）おい おい！
最近 趣味欲しいな思ってな
なんかあるかね？
（青野）えー 僕はね
テレビが好きですね
（谷口）あー どんな番組？
（青野）年末とかにね―
「報道24時警察」とか見てますね
（谷口）警察がいっぱい出てくる
（青野）
あれでやってる万引きＧメン
あれ やってみたいなと思ってね
（青野）あれ おもしろそう
（谷口）やってみたらええやん
（谷口）俺 万引き犯するわ
（青野）あっ そうですか
おお ちょっとやってみ
ウイーン
いらっしゃいませ いらっしゃいませ
スーパー久保田(くぼた) スーパー久保田
さあ 安いですよ
買っていってちょうだい
さあ おいしい魚が入りました
三拍子そろったお魚
いかがでしょうか
臭い 汚い まずい
さあ いらっしゃいませ
いらっしゃいませ
価格破壊のサンキュッパ
サンキュッパ サンキュッパ
39万8,000円
（谷口）高すぎるやろ お前
（青野）なんやねんな お前
（谷口）商品が高すぎるんや
（谷口）Ｇメンして捕まえろや
（青野）Ｇメンね
漫才しかできませんけどね
もうええわ
どうも ありがとうございました
（拍手）
（マダム）本日は 皆様
ありがとうございます
せちがらい世の中
全てを忘れて
ひとときの心の潤いを
これより 緊縛ショーの始まりです
（歓声）
（男性）待ってました
（青野）勘弁してくださいよ もう
（緊縛師）何これ ねえ
超勃起してるじゃん
うん？　やめてって何
すごいイヤラシイ顔してるじゃない
（青野）やめてください
乳首は感じるんです
（緊縛師）ねえ アハッ
乳首 勃起してるわよ フフ…
（青野）もう やめてくださいよ
恥ずかしい
（緊縛師）恥ずかしい？
こんな人前で見られて勃起してて
何が恥ずかしい？
（結依）漫才 おもしろかったよ
（谷口）ああ そうやろ
すごいイベントだね 初めて来た
しょうもない営業や こんなもん
そんなことないよ
おもしろかったよ
ほんま？
楽しんでくれたら よかったけど
（青野）やめてください
（緊縛師）やめてください？
うわ すご…
（マダム）では 皆様
拍手をお願いします
（青野）“フォー”じゃねえから
“フォー”じゃねえか
おい “フォー”じゃねえ
なんですか これは
（マダム）ブラボー すてきだわ
（青野）拍手じゃねえでしょ
では 次に縛られたい方
いますか？
（雅子･里枝）うん… はい はい！
（マダム）じゃあ そこの
お若いお嬢様たち
（雅子･里枝）
やったー！　フフフ…
（谷口）おい 行こう ええから
（結依）え… 何？
（谷口）上の部屋 借りんで
（男性）イエー ゴー アヘッド
（谷口）ほら
（緊縛師）どうした？
さっきの見て
縛られたくなっちゃったの？
根性あるねえ
さあ まず縄を
ほら 口にくわえてごらん
そう
うん 力抜いて
そうそう そうそうそう…
うん そうよ
まあ お利口さんね
うーん かわいらしい
（結依）フフッ… ねえ 何？
（谷口）入って 入って
（結依）何？　何？
（谷口）すごいやろ ここ
（谷口）うん？　ええねん これ
（結依）えっ すごい…
（結依）す… すごいね
（谷口）ええやろ
（谷口）置けや これ
（結依）うん
（谷口）脱ぐねん ほんで
ちょっと腕出して
どうや　ほら
何これ
（谷口）取れへんやつや これ
うん
せや… よし
ドキドキするやろ
（結依）うん ドキドキする
（結依）何これ
（谷口）サプリや
（谷口）これ 飲んだらな…
（結依）うん
体もポッカポカ
頭もな ポッカポカや
（結依）ほんと？
（谷口）おお
おい
（緊縛師）ほら しっかり立って
みんなに見られながら
縛られるって どんな気分？
ねえ　うん？
なに 恥ずかしいの？
あれ ここ湿っぽいけど？
しっかり立ってるのよ ねえ
（結依のあえぎ声）
（谷口）おら… ああ？
どや？　ああ？
おら　ああっ
おい 俺と どっか行こうや
（結依）どこに？
どこでもええやろ そんなん
（結依）うっ！
（谷口）なんや こら
ああ？　おら
なんやねん こら
（結依）気持ちいいです！
（谷口）もっと言えや こら
もっと言えや
（雅子）うっ…
（緊縛師）ほら 力抜いて そう
うん？
宙に浮いちゃってるわよ ねえ
どんな気分？
心地いいでしょ？
心地いいわよね？
おら… ああ？　こら！
なあ どうや こら　えっ？
（結依）ねえ ねえ…
（結依）私ね…
（谷口）おお
子供がいるの
おい
（谷口）おい こら
（結依）あっ…
なんで 今 それ言うねん
（拍手）
隠し事したくなかったから
（拍手と歓声）
（マダム）ありがとうございました
（結依）ねえ お願い してよ
ねえ もっとしてよ
（谷口）なら 足上げてや
ほら
うっ うっ…
（結依のあえぎ声）
（谷口）俺 子供好きやがな 子供
（結依）ほんと？
ほんと？　よかった
（結依のあえぎ声）
（アナウンス）
おかけになった電話は
電波の届かない…
ダメだ 出ない
あのお笑いと しけこんだかな
うーん…
（携帯電話の着信音）
（雅子）うん？
（里枝）別件
（雅子）うん
まっ 子供じゃないし
（里枝）そうね
（雅子）うん
（里枝）帰ろっか
（雅子･里枝）フフッ
（里枝）ハァー
（雅子）ハァー
フフッ こんなバカ騒ぎすんの
初めてだね
フフフ そっか 初めてか
（里枝）うちらってさ…
（雅子）うん
何？
（雅子）えっ 何って？
（里枝）友達？　同僚？
なんなんだろうね
（雅子）うん なんだろうね
考えたことないな
（里枝）それぞれ お店の名前で
呼び合ってるけど―
ほんとの名前とかは
知らないでしょ
（雅子）まあ それぞれ
いろいろ ありますから？
（里枝）フフフ そうだね
（雅子･里枝）フフフッ
（里枝）なんで
この仕事 始めたの？
（雅子）フッ… それ聞く？
（里枝）あ… フフッ
私 病気して
子供 産めなくなって
そしたら 旦那が若い女作って
フッ… なんか
いろいろ どうでもよくなって
もう死んでやるって
思ってたけど
この仕事してると
求められることもあるし
よく分かんなくなっちゃった
（雅子）毎日
知らない男に裸見られて
そいつのアレなめて
いつまで続くんだろ
（里枝）フッ…
男がいるかぎり ずっと
（雅子）じゃあ
食いっぱぐれることはないか
（里枝）フッ そうだね
（笑い声）
（里枝）じゃあ タクシーで行くね
（雅子）お疲れさま
（里枝）お疲れ
（里枝）じゃあね
（雅子）じゃあね フフ…
アモーレ お疲れさまです
フフフ…
（すすり泣き）
（ドアが閉まる音）
（シャワーの音）
どうしたの？
分からない
ちょ… ちょっ ちょっと待って
なんで やめんの？
なんでって
普通 ここで やめないでしょ
しようよ
ごめん
バカ
（里枝）お疲れさまでーす
（野中）お疲れさま
（女性）お疲れさまでーす
（電話の着信音）
はい 極楽若奥様です
はい
あっ いつもお世話になってます
はい えー 里枝さんですね はい
ご自宅？
分かりました はい
里枝さん 早速だけど金田さん
（アナウンス）
ピーという発信音のあとに―
お名前とご用件を
お話しください
もしもし 三上ですけど
今 どちらでしょうか？
いつもの待ち合わせ場所で
待ってます
連絡ください
これで３回目ですよ
ほんとに 連絡ください！
ああ… チッ
今回はマジかもな
（警察官）えー 家どこなの？
（男性）なんだよ うっせえな
（三上）警察？
（警察官）迷惑になってるからね
（男性）なんだよ
俺が なんか悪いことしたかよ
（警察官）
あの 家に誰かいるのかな？
（男性）関係ねえだろ そんなこと
うっせえな
（三上）あれ？　ケンタ？
マジか どこ行ったんだよ
やべえよ マジかよ
（クラクション）
ケンタ？
脱いでください
（里枝）ンン…
（金田）もう終わりですよ
（里枝）終わり？
（金田）お金もなくなりました
妻を死なせたのは 私ですよ
病院へ連れてったときには
もう手遅れでした
ちゃんとした治療も受けずに
苦しんで 苦しんで
し… 死んでいきました
ど… ど… どうして
もっと早くに
気づいてやれなかったかと思うと
悔しくて 悔しくて
（金田の泣き声）
（里枝）金田さんのせいじゃ
ありませんよ
（金田の泣き声）
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
（野中）あっ あー もしもし？
２時間たったけど延長かな？
あ… はい 大丈夫です
（野中）まあ 金田さんだから
大丈夫かな？
（金田）ううっ
（里枝）うっ…
どうした？　もしもし？
もしもし？
（野中）
もしもし 里枝さん？
（金田）ごめんなさい
（野中）
もしもし 里枝さん？
私も すぐに逝きますから
一緒に死んでください
（里枝）うっ…
（野中）もしもし もしもし？
（チャイム）
（解錠音）
おかえり
店 笑えることになってるよ
（雅子）お店？
（高田）極楽若奥様
これ見てよ
大きな声では
言えないけどさ
お客さんとの
恋愛が高じて
ついつい
愛し合っちゃうことも
あるわけでしょ？
何これ
（高田）堀切君でしょ
あいつ 反撃してきたよ
やるなあ
また楽しそう
いや 楽しいでしょ これは
ハハハハ…
（呼び出し音）
（野中）出ろ出ろ出ろ… 出ろ
おい 出ろ おい
あー もしもし もしもし？
（金田）ハァ ハァ…
も… もしもし
（野中）あの…
里枝さんに
何度も電話してるんですよ
まだ一緒ですか？
（金田）あの…
警察 呼んでください
警察って 何言ってるんですか
あの 里枝さんが そこにいるか
聞いてるんですよ！
（金田）い… いますよ
あの 私が殺し… ました
えっ なんて？
殺し？
えっ なんて？　殺し？
ねえ ちょっと…
（受話器を置く音）
殺し？
うわ…
うわー
ウソ
（荒い息遣い）
（金田）殺せない
ころ… 殺せない
殺せない
里枝さんは殺せない
ごめんなさい
謝らなくて 大丈夫ですよ
（金田）ああ…
生きてますから
うっ…
絞めてください
（里枝）やめてください
（金田）絞めてください
やめてください
（金田）うう… 絞めろー
あっ ああ…
お… お願いします
絞めろー！
うっ…
こ… 殺して 殺してくれ…
（里枝）うう…
（金田）うう… お願いします
できません…
うう… 殺して 殺して
し… 絞めて　絞めろ
絞めて　絞め…
（金田のうめき声）
（野中）ああ もうダメだ
よし 逃げよう
名簿と えー パソコン
もう アジア アジア行こう
東南アジア
よし オッケー
よし 行くぞ
ああ そうだ
よいしょ
これ 大事だな
よーし　よし…
ああ ここ
もう やってないっすよ
終わりっす… えっ？
（刑事）警察なんですけどね
あなた ここの人？
いえ 違います
（刑事）
いや 違うってことないでしょ
あなた１人なんだから
いや 違いますよ
お前 野中だろ？
（野中）いや 誰っすか？
（刑事）いや 分かってんだよ
ここ デリヘルの営業届
出してないでしょ
いや 知らないっすよ
いや 知らないっす
（刑事）これ 見ろよ
（野中）えっ なんすか？
（刑事）いや 見ろって
（野中）なんなんすか えっ？
（野中）恋愛が高じて
ついつい―
（刑事）野中って書いてあんだろ？
愛し合っちゃうことも
あるわけでしょ？
（刑事）お前だよな？
（結依）何それ
本番しろってこと？
（野中）
さすが 分かってますねー
（野中）あっ あっ ああ…
（刑事）なんだよ
あの 今 ちょうど
大変なことになってて
警察 行くところだったんですよ
で あの あの…
すいません 実は俺…
実は俺 野中です
（刑事）ああ お前 野中だよな
（野中）そうなんです
（高田）極楽若奥様は
もう終わるよ
（雅子）なんで分かんの？
そりゃ そうでしょ
デリヘルなんて
見下してんの？
見下してないけど
どうすんの？
違う店 探すの？
聞いてどうすんの？
また指名するから
ねえ
このマンション
屋上 行けんの？
（里枝）やっぱり できません
（泣き声）
（金田）絞めて… 絞めてください
殺してください
（里枝）ああ…
（金田）もう殺して…
し… 絞めて 絞めて
絞めて 絞めて 絞めて…
し… 絞めろ 絞めろ 絞めろ…
（里枝）金田さん
（金田）ああ…
アア…
（金田）ああっ うう…
（パトカーのサイレン）
（高田）こんな所にビルできたんだ
ねえ
（高田）何？
私のこと嫌いなの？
昨日のこと 怒ってんの？
ネットでは 人のこと嫌いとか
人の不幸を見て喜んでるけど
直接は言えないんだね
嫌いじゃないよ
じゃあ なんで？
私は あなたが嫌い
今の言い方が嫌い
そうやって 自分が傷つかない
言い方するのが嫌い
自分の目で見て
自分の体温で 人を傷つけてよ
ねえ セックスしよう
逃げないで
まっすぐ私を傷つけてよ
それが できないんだったら
いつものように 私を買って
（荒い息遣い）
（雅子）アアッ…
（雅子のあえぎ声）
（里枝のあえぎ声）
（ケンタ）ギャオー
ギャオー ギャオー
（ガッパの咆哮）
（パトカーのサイレン）
（警察官）
ちょっと そこ空けてください
ちょっと そこ離れて
（人々のざわめき）
（警察官）ご苦労さまです
（刑事）おう
（刑事）はい ドア開けて
被疑者 乗せるぞ
（和彦）ちょっと
すいません すいません
どいて どいて
ちょ… どいて
おい お前 何やったんだよ
何やったんだって 教えろよ！
（刑事）離れて ほら
（和彦）俺の嫁なんだって！
嫁なんですよ！
おい ちょっと おい！
（刑事）危ねえから 離れろって
（和彦）ちょっと待ってよ おい！
（警察官）車 通ります
そこ空けてください 空けて
（刑事）落ち着いて 落ち着いて
（和彦）落ち着いてますって！
（携帯電話の着信音）
（男性）初めて見た…
（和彦）何があったんですか？
（刑事）話 聞くから
もしもし？
何度も電話したぞ
それでも親か？
すいませんじゃねえだろ
子供 どうすんだよ
今でも一緒にいると思うのか おい
親 失格だぞ
最低のクズ親だな
ああ 分かった
ああ
（パトカーのサイレン）
（三上）チッ
（女性）何があったんですか？
（警察官）危ない 危ない
危ないっていうの ええ？
よけて よけて
はい 車来るよ
お前の母ちゃん 帰ってくるって
イヤだったら
無理に帰らなくてもいいからな
行くか
すいませんでした
ほら どうする？
親なんだからさ
もっと親らしいことしてやれよ
うっさいな お前
カネ払(はろ)うてんねんから
余計なこと言うなよ カス こら
おい
殺すぞ
なんか うまいもんでも
食いに行こうか
（谷口）何 食いたい？
（ケンタ）ハンバーグ
（結依）じゃあ みんなで仲よく
ハンバーグ食べに行こう
ねっ？　うん
（三上）パチンコ行こう
（雅子）あっ
（野中）ああ
（雅子）ハァ…
どうしたの こんな夜中に
（雅子）うん？
誰か いそうな気がして
ああっ
なんかあった？
そりゃ ありますよ
泣きたいことと つらいことと
楽しいことと 不安なことと
人間だから
（野中）なんだ それ
店長は？
ああ…
この店 もうおしまいだから
えっ そうなの？
（野中）ハァ…
ガサ入れは食らうし
もうからないし
事件は起こるし もう
デリヘルなんかやるもんじゃねえな
こりごり
事件？
（野中）ああ…
あー…
知らないほうがいいこともあるよ
もう… ここなくなったら
困るじゃないですか
（野中）ええ？
デリヘルやる前は 何やってたの？
普通に大学出て
ＯＬやってただけなんですけどね
ああ…
そうなんだ
うん
でも 辞めて借金しちゃって
（野中）へえ
まあ でも すぐ他の所
見つかるんじゃないの？
だから 見つかるまでの
当面が困るんです
（野中）ハァ… チッ
じゃあ…
えー カネ払うんで
買っていいですか？
私を？
はい
今？
どのコースになさいますか？
（野中）ガッツリコースで
お願いします
（野中）これも？
（雅子）うん
あっ じゃあ 失礼しまーす
失礼します
（雅子）ンッ…
おおっ
なになになに… なに？
（雅子）脱ぎますよ
（野中）ああ…
本番は別料金になりますけど
どうしますか？
ありありでお願いします
はい
ああ… ちょっと待って
最近セックスしたの いつ？
さっき
ああ…
（野中）ああ…
ンッ… ハァ ハァ…
気持ちいいですか？
（野中）さ… 最高です
（雅子と野中のあえぎ声）
（堀切）雅子さん？
（雅子）堀切？
あっ やっぱり雅子さんだ
やっぱりじゃないでしょ
（堀切）いやあ
その節は すいませんでした
極楽若奥様
潰れたよ さっき
（堀切）ああ
君 あの動画ばらまいたでしょ
そこそこの破壊力だったみたいよ
ざまあっすね
ねえ １つ聞いていい？
はい
なんで盗撮とか
ああいうことしたわけ？
ああ…
俺 小説家になりたかったんすよ
（雅子）小説家？
（堀切）はい
そのための
ネタ作りだったんですけど
才能なくて
ハハハ…
ああ それで
デリヘルやることにしました
そうなの
フッ…
雅子さん 一緒にやりません？
なんで私を誘うんだよ
いや うち
まだ女の子いないんですよ
フッ バカでしょ
やると思うの？
まあ 雅子さんも
生きていかなきゃ
いけないじゃないっすか
よっしゃ
乗ってくださいよ
（クラクション）
♪～
～♪