(工場の作業音)
(自転車の走行音)
♪
(実況ｱﾅｳﾝｻｰの声)
(女性ｱﾅｳﾝｻｰ)それでは
５レース 選手紹介を見ていきます
(観客)４番 頼むよ！
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)
５レース Ａ級特選です
(審判員)これ終わったら
ビール 行きません？
(声援)
(実況ｱﾅｳﾝｻｰの声)
(渡辺)イクちゃん
(郁男)ナベさん
(渡辺)ハァー
やっぱ ここが 一番落ち着くわ
サラ金 ちゃんと返せたんですか？
うん 大丈夫 とっくに返した
今日の勝負のこと
ずっと考えてたら
昨日の夜 眠れなかったよ
(渡辺/郁男)ハハハッ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)
さあ いよいよ ジャンを迎えます
(ｼﾞｬﾝの音)
(声援)
(渡辺)いけるいける
いけるいける うん いける うん
いける
いいよいいよ いいよいいよ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)さあ
８番のコバヤシが発進しても
残り１周で… 捲っていく
いけ！ おい そのまま
(歓声)
いけるよ！
止めろ！ 止めろ！
いける いける！
(観客)２番 ２番！
(観客)そのまま！
(観客)いけ いけ いけ！
止めろ 止めろ！
(歓声)
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)外から伸びてくる
１着でゴールイン！
(観客)自転車 背負って帰れ！
(観客)
お金がなくなっちゃったよ～
(事務員)
木野本郁男さん 離職票です
住んでるとこの管轄の
ハローワークに提出すれば
失業保険が受給できますから
(渡辺)どうも
お世話になりました
(事務員)渡辺さん
(自動ﾄﾞｱの音)
(事務員)大丈夫ですか？
消費者金融から 会社に
毎日 電話が掛かってきてますけど
(渡辺)アッ すいません
あの ちょっと…
(真島)ナベさん
会社 辞める前に
ちゃんと返してくださいよ
えっ？ 返すって な… 何？
(金井)ふざけんじゃねえよ
こいつのロッカーから
金 盗んだろうが ええ？
盗んでないですよ 金なんて
(金井)お前しかいねえじゃねえかよ
やめろって
お前には関係ねえだろうがよ
証拠でも あんですか？
ナベさん盗ったって
証拠？
ああ？ ああ？
だいたい
あんたらが嫌がらせするから
ナベさん どんだけ ひどい目に…
いやいや イクちゃん あの…
それ もういいから
もう ねえ ねっ ねっ…
(店員)おでんです お待ちどおさま
(渡辺)すいません
先輩じゃないっすか
ナベさんのほうが
あんだけ ひどいことされてんのに
なんで へらへら笑ってんですか
ごめん
なんで謝るんですか
(店員)焼酎 中
お待たせいたしました
俺の味方になってくれたから
イクちゃんまで 嫌がらせ
受けるようになっちゃって…
いや もう いいんですよ その話は
でも…
(電車の走行音)
金 溶かすの
あっという間ですよね
だよな～
退職金なんて 一瞬でパーだ
仕事は？ ナベさん
大丈夫 失業保険あっから
俺 働くことになりそうです
エッ 仕事 見つかったの？
印刷所 宮城で
やっぱ 資格だな～
イクちゃんみたいに
俺も 資格 取っとくんだったなあ
でも 宮城って 競輪場ないよね
ほい ンッ…
ほい
エッ 俺に？
俺
今日で 競輪 卒業します
エエー さみしくなるな
俺 イクちゃんと競輪やるのだけが
楽しみだったのに
俺たち
ギャンブル依存症じゃないの？
じゃあ お元気で
(かばんのﾌｧｽﾅｰを開ける音)
(渡辺)イクちゃんも
フフッ…
はい 乗ってください うん
・(救急車のｻｲﾚﾝ)
アッ アッ… アッ
気をつけて！
(渡辺)大丈夫 大丈夫
大穴 当てて
そっち 遊びに行くから！
(亜弓)約束できる？
できるよ
時々さ 私のへそくり
ギャンブルに使ってるの
気づいてないと思ってんの？
約束できる？
分かってるって
じゃあ ギャンブルは厳禁
一緒に向こうで暮らすんなら
お酒は ほどほどにしてよ
美波 おにぎり食べて
(美波)は～い ちょっと待って
(亜弓)もう～
ちょっと ゲームとかしてないで
あんたも
自分の荷物 まとめちゃいなさいよ
は～い
(亜弓)新幹線 間に合わない
ヨイショヨイショ よし じゃあね
うん いってらっしゃい
(亜弓)アアッ
ねえ ちょっと待って 美波
大事なもの 忘れてた
何？
(亜弓)ええっと これ
高速代と引っ越し代
うん
うん 郁男に
見つかんないようにしてよね
じゃあね 明日 待ってるから
じゃあね
いってらっしゃい
(亜弓)は～い いってきます
気をつけてね
(亜弓)はい… アッ アッ 明日
出る前に ちゃんとメールして
アッ 分かった
(亜弓)じゃあね いってきます
いってらっしゃい
近づいて 足元狙って そう
ここ ここ ここ…
何 こいつ
連打 連打 連打 連打… 連打 よし
いった
アッ いけ～ よし！
うい～し
きた～
うい～
(業者)あの～
そろそろ よろしいでしょうか？
すみません 今
アッ ちょっ 肉 剥ぎ取るの
待ってもらってもいいですか
(業者)えっ？
♪(ｹﾞｰﾑの音楽)
(ｺﾝﾄﾛｰﾗｰの操作音)
アア
よ～しよし ナイス
結婚しようって言えばいいじゃん
言えないよ こっちからは
なんで？
仕事もしないで
毎日 ぶらぶらしてるだけの
ろくでなしだし
仲間だね
えっ？
私も ろくでなしだよ
学校いかないで
ゲームばっかしてる
フッ…
けど お母さんって勝手だよね
いきなり 実家に帰るだの
定時制にいけだの
超ムカつくんだけど
そんなふうに言うなって
お母さんだって
一生懸命なんだから
(医師)ステージ・だからといって
諦めることはありません
抗がん剤や放射線治療で
劇的に回復する例も たくさん…
(勝美)帰る
(亜弓)何言ってんのよ
もう 入院の手続き
全部 済んでんのよ
(勝美)
おいは こんなどごで死にだくねえ
ちょっ…
ねえねえ お父さん
ちょっと お父さんってば ねえ
もう…
(ｱﾅｳﾝｽ音)
(町内ｱﾅｳﾝｽ)
朝 ７時より
ウニのタモ取りを行います
場所は 唐桑崎より大磯までです
(ﾄﾋﾞの鳴き声)
(ｱﾅｳﾝｽ音)
(鈴の音)
(鈴棒を置く音)
・(車の走行音)
・(車のﾄﾞｱの音)
(業者)どうも
アッ こんにちは
・(業者)はい ちょうどです
・(亜弓)は～い
(車のﾄﾞｱの音)
お母さん
・(亜弓)はい
アッ 今 着いた
・(亜弓)アッ
(小野寺)オオー オオー オオー
アッ
(小野寺)美波ちゃんがあ
どうも
(小野寺)フー おっきぐなって
７年だもん
そりゃ おっきくなるよ
(小野寺)ああ ああ
めんこぐなった ハハッ
おじいちゃんは？
(亜弓)アッ 奥にいる
(小野寺)へえ～ アッ
おうおう ホッ ホッ ハハッ
アッ…
おじいちゃん おじいちゃん
近所の小野寺さん
お父さんが 何かと世話になって
(小野寺)
いやいや 世話なんかとんでもねえ
よろしぐ
よろしくお願いします
アッ 印刷所には 話 しといだがら
ありがとうございます
(小野寺)いや
(亜弓)アッ じゃ こっち
(小野寺)うん
(亜弓)うん はい 上がって
お父さん
(小野寺)勝美さん
(亜弓)お父さん
こないだ言ってた木野本さん
はじめまして 木野本です
(勝美)ンン… ンッ
ゴホッ… ンッ ゴホッ
おじいちゃん
(小野寺)アッ…
(亜弓)
アッ 美波 おじいちゃんにさ
麦茶かなんか
(小野寺)アッ… 気にしねえでけろ
悪気はねえんだげども
気難しいどごろがあって もう…
(階段を上がる音)
そこ置いて
きれいでしょ
いいとこだね
ここ 昔
お母さんの部屋だったんだ
ふ～ん
(鳥の鳴き声)
(小野寺)そんでえ 勝美さん
若え頃は 気が荒くて
ケンカが強えくて ヘヘヘッ
漁師仲間から 一目置がれてたんだ
うん 飲んで 飲んで エッ
んだげど ７年前の津波で
奥さん さらわれでがら
人が変わってしまって…
♪(店内BGM)
(着信音)
ンッ… ンッ ちょっと
(携帯の操作音)
はいはい
おう マッちゃん おう
今がら？
そいなに急に言われても…
ちょっと 掛け直すわ
(携帯の操作音)
(小野寺)木野本さん
一瞬 一瞬 すぐ戻ってくっから
(ﾄﾞｱの音)
(村上)あんだ もしかして
亜弓ど
東京で一緒に暮らしてだ人？
いや 東京じゃなくて川崎ですけど
いや 川崎だって
東京みでえなもんだべ ヘヘヘッ
それで どれぐらい一緒に？
あの…
ええ
あなたは？
俺？
この町の中学校で 先生やってる
ええ
あなたに なんで そんなこと
言わなきゃいけないんですか
亜弓は この町の誰でも知ってる
人気者なんだ
だがら 気になってさ
いや 言いだくねがったら
言わねくたっていいんだ
何が やましいごどでもあんなら
無理しねくても
やましいことなんてないですよ
アッ そう フフッ… ンンッ
つきあいはじめて６年
一緒に暮らしはじめて
５年ですかね
へえ～ ５年も
アァー １杯もらうよ
いや…
♪～
羨ましいなあ
亜弓 いい体してるもんな
ヘヘッ
♪～
・(ｽｲｯﾁ音)
(戸の音)
(亜弓)ンン…
ウーン 今 何時？
分かんない
(亜弓)エッ…
亜弓ちゃ～ん
アアー もう やめて ンン…
もう お酒 ほどほどにって
約束だったよね
小野寺さんが
｢もう１軒 もう１軒｣って
しつこいんだよ
(亜弓)そんなの断んなさいよ もう
どうも すいませ～ん
・(ｽｲｯﾁ音)
(亜弓)アア…
何してんの？
(勝美)見れば分がっぺ 船さ乗る
(亜弓)やめでよ そんな体で
(戸の音)
(勝美)おいのやるごどさ 口出すな
(亜弓)何 考えてんのよ
自分の体 分がってんの？
(勝美)うるせえ！
(亜弓)ちょっ…
何？ どうしたの？
おじいちゃんが 船 乗るって
ええ？
(亜弓)もう…
ちょっと お父さん！
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
(虫の鳴き声)
これ ローラー
かなりヘタってますね
クリーニングしたから
今は動いてますけど
交換しましょう
(菊田)分がっだ
それと
オイルが漏れちゃってるから
きれいにしないと
紙に付いちゃいますね
(新沼)分がりました
(尾形)木野本さん
これ どうだべ？
位置は ぴったりだけど
マゼンタが弱いかな
はあ～ なるほどなあ
(業者)オッケーです
(業者)サイン お願いします
(亜弓)アッ はい ヨイショ
(業者)ありがとうございました
(亜弓)はいはい はい どうも
(業者)こちら
(亜弓)はい すいません
はい
(業者)ありがとうございました
はい ご苦労さまです
(業者)また よろしくお願いします
は～い
(小野寺)ヘヘッ おめでとう
(亜弓)アッ フフッ
(小野寺)ええね ええね
(亜弓)フフフッ
エッ それは？
(小野寺)俺がらの開店祝
(亜弓)ウワァ ありがどね
(小野寺)どう？
いいね フフフッ
(小野寺)うい
(亜弓)ハハハッ
(小野寺)じゃ ハハッ
(亜弓)フフッ ありがとね
(小野寺)うん んでね
んでね
(亜弓)うん んでね
(新沼)木野本さん お茶
すいません
(新沼)はい
(尾形)広島の次のレースは
地元の３番車 藤井のラインで
これ 決まりだべ
ええ？ 裏表で鉄板だ
(新沼)んで 俺も乗りますよ
500円ずつ
ウウー いいねえ
(新沼)フフッ
裏は要らないな
(尾形)えっ？
これなら 番手の選手は
ついていくだけで
精いっぱいだから
遅い捲りなら ダッシュで千切れる
裏買うなら 前残りの別線を
押さえておいたほうがいい
(尾形)あんだ 競輪やんだ
この辺 買えるとこあんですか？
(尾形/新沼)フフッ…
(新沼)んだがら やっぱり
裏も押さえどがないどさ
危ないでば
(尾形)バカ！
(新沼)えっ？
(尾形)川崎さんの予想だぞ
(新沼)
エエー そんな うまぐいっでな
(尾形/新沼)ハハハッ
(ｶﾗｽの鳴き声)
(新沼)木野本さん こご
(新沼)エイッショ
(女性ｱﾅｳﾝｻｰ)
それでは 広島の第６レースを
お楽しみください
(尾形)こご 石巻競輪場
(西條)いらっしゃい
はいよ
(尾形)どうも
(新沼)アッ ども ども ども
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)６レース 注目は…
(尾形)アアー 広島の６レース
車単 ３ｰ４ ３ｰ７ ３ｰ８
1000円ずつ
(新沼)で 俺も
3ｰ4 3ｰ7 3ｰ8 1000円ずつで
(尾形)木野本さん どうします？
(西條)はいよ
(新沼)ふ～ん…
(車券を切り取る音)
(尾形)はい どうも
木野本さん ほれ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)３番の藤井は
３連勝が懸かる一戦と
なっています
８番の清水が逃げきるのか
３番の藤井が
後半 捲ってくるのか
このあたりの組み合わせに
票が集まっています
広島 第６レース １番は…
♪
３ｰ４ ３ｰ７ ３ｰ８
1000円ずつ
(西條)お客さん 初めて？
はい
(西條)よろしくね
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)さあ
２コーナーを回って 先頭は
８番 長崎の清水コウタ
(新沼)さあさあさあ ３番車 藤井
あんだが うぢらの道標だど
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)３番手は ９番
埼玉の江川ショウイチ
３番 藤井は
後方のラインで待機しています
(男性客)やってんな ６レース
(男性客)オッ やってんじゃん
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)
６番 静岡の井端ヤスアキ
(新沼)心理戦ですね
(尾形)ちっと うるせえ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)
打鐘を迎えて 後方 外から
３番車 藤井のラインが 徐々に…
(男性客)くるな
(男性客)ダメダメ ダメ
(女性客)頑張れ 藤井
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)
先導 外れて 直線 ８番の清水…
(新沼)さあ さあ こっからだ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)ラスト１周を
迎えようとしています
大外から
外へ３番 藤井が追い上げて…
(尾形)こご こご こご こご
いげいげ いげいげいげ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)６番の井端が
まずは
先頭を捉えようという動きです
先頭は １コーナーから
２コーナーへ向かっていきます
オッ！
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)広島の藤井が
随一の脚で捲ってくる！
ダッシュ力のある藤井が
後続を 大きく離す…
(尾形)千切れだ！
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)
第４コーナーから直線へ ３番
藤井が 後続を引き離しています
(尾形)いげいげ いげいげ
そのまま そのまま そのまま！
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)藤井が先頭で
ゴールイン！
(尾形)ウオー！
(新沼)３ｰ８だあ！ ハハハッ
(尾形)オオッ
木野本さん 木野本さん
木野本さん 取った！
すっげえな ありがと ウオー
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)
かなり警戒されながらも
そこから ものの見事に捲って粉砕
３番の藤井伸也
後半 驚くべき
怒涛の捲りを見せつけた藤井
これで ３連勝です
(部員たち)１ ２ ３ ４…
(部員たちの掛け声)
(翔太)美波？
(翔太)お… 俺だよ 俺
もしかして 翔太？
(翔太)うん
小学校で一緒だった？
うん
お前 こいなどごで何してんだよ
今日 転校してきたの
ウーワ マジかよ
めっちゃ変わってて
分かんなかった
アッ ハハッ…
いや でも 美波も変わったな
なんだが 暗ぐなった
前は 超元気だったのに
(ﾁｬｲﾑ)
ヤッベ 始まるわ
おい 行ぐで
(教師)んで 聞いで
(翔太のいびき)
(教師)連立不等式とは
実は
何を求めているのかっつうと
２つのそれぞれの式
その解の中で
共通するＸとＹの範囲を
求めている
おい 石母田 起ぎろ
そりゃ 眠いよな…
まず ・と・の
それぞれのＸの範囲が
分がらねえがら
これを求めていく必要があるんだ
メモ取りたい人は メモ取って
♪(ｷﾞﾀｰの演奏)
(空手部員の掛け声)
川崎に転校したら
放射能がうつるからって
みんなにハブられてさ
中学に入ると
もっと ひどくなって
それで
学校にいかなくなったんだよね
(翔太)最悪だな
ってかさ
翔太 ずっと寝てるよね？
うん 仕事 朝早えがら
だからって ダメじゃん
不登校だったヤツに
言われだぐねえ
ダメだよ
ん？
大丈夫だよ
だって 俺 社会人だがら
あっ？
ここ 学校だよ
没収
はっ？ おい 待でって
美波 ちょっ 待でって アッ…
おい
ハァ…
ゴホッ ゴホッ
(熊谷)
せっがぐ 娘と孫が帰って来たんだ
いづまで 意地 張ってんのや
(勝美)女房のごど 申し訳なぐてな
(熊谷)
まだ そんなごど気にしてんのが
あんとき
おいが そばにいだら 助けさ
助けさ行ってだら
勝っちゃんも死んでだべ
アア… 一緒に死んでだら
こいな苦しむごどもねがった
バガ言うな
勝っちゃん
そろそろ 船 処分して
引退すたらどうだ？
いや おいは 死ぬまで漁さ出る
船は 絶対に売らねえ
おいはなあ
あの船と一緒に あの世さ行ぐ
(亜弓)この辺り
全部 津波でダメになっちゃったの
そうなんだ
こんな壁 立てて
この辺りは
きれいな海だったんだけどね
(勝美)アア…
今日も 漁に行くんですか？
(勝美)ゴホッ…
(鍵を閉める音)
ホントに大丈夫ですか？
(勝美)ゴホッ ゴホッ…
どうだった？
やっぱり 漁に出てったけど
大丈夫だよ
病人なのよ
海に出てたほうが
きっと 体のためにいいんだよ
お父さん まだまだ元気だから
心配しなくても大丈夫
絶対 大丈夫
何 何 何？
(亜弓)ねえ
写真展に行ったこと 覚えてる？
うん つきあいはじめた頃だろ？
(亜弓)そう
海の写真展 行ったよね
うん どこだっけ カリブ海の…
フッ… ずっと この島が
好きだったって言ったら
いつか ここに連れてってやるって
言ってくれたよね
うん
びっくりした いきなりで…
ねえ その約束って
今も生きてるわけ？
生きてるよ
フフッ フッ…
あれ きれいになってるよ ほら
オオー オオー
美波ちゃん なじょした？
ちょっと 遊びに来ただけ
(小野寺)オオー そうか へえ～
フフフッ フッ
お前 やめろって
そういうどご
昔のお母さんに そっくりだな
ハハッ…
(小野寺)ええ？ ヘヘッ
だって
マジ やめろって おい
いやっ ちょ… キャッ やだ～
(翔太)おい
エエー 待って！
今の 今の ちょっ…
今の すっごい濡れた…
(流水音)
いや アッ… うそでしょ
最近 友達とかと遊んでんの？
うん
ふ～ん
何して遊んでんの？
市場 行ってる
市場？
うん
何すんの？
手伝ってる
(亜弓)ふ～ん
翔太が働いてて
へえ～
うん
おばちゃんが タコくれたりする
(亜弓)アッ そうなんだ
(郁男/亜弓)フフッ
・(店員)お待たせしました
めっちゃおいしいの フフッ
ひでえ女だな
すっかり だまされだ
(亜弓)なんのこと？
(村上)何も知らねえがら
ずっと
養育費 払ってきたげっど
この人ど一緒に
５年も暮らしてるそうでねえが
だがら？
あんた 何なんすか？
私の父親
(亜弓)ＤＶの美波の父親
美波の養育費は打ち切っど
まだ 籍は入れてない
(村上)ふざげんな
そいなごど関係ねえべ
ハァー
(亜弓)
今度の彼女は 随分 若いのね
そんなんでねえって
(亜弓)うそばっかり
女房だ ３年前に結婚した
ジェニファー
♪(店内BGM)
(村上)俺は もう 昔の俺どは違う
真面目に暮らしてんだ
男は やっぱり 女房しだいだな
ほれ 行くど
体 冷やしてねえが
(ｼﾞｪﾆﾌｧｰ)冷えてる
(鳥の鳴き声)
(女性ﾘﾎﾟｰﾀｰ)デートですか？
それ ホヤですよね
(ﾄｰｽﾀｰが鳴る音)
(女性ﾘﾎﾟｰﾀｰ)締めにホヤです
♪～
(女性ﾘﾎﾟｰﾀｰ)はい
まずは ひと口 ホヤをいきました
友達に 映画 誘われたんだけど
ふ～ん
いいの？ 行っても
ああ
映画 終わってからも
遊びに行くかも
あんま遅くなんなよ
まだ 高校生なんだから
分かった
(亜弓)美波
ん？
なんなの これ
私の部屋 調べたの？
あんた 煙草なんか吸ってんの？
吸ってないよ
(亜弓)だったら
どうして これ持ってんの？
友達の預かっただけ
友達って あの金髪の？
金髪じゃ悪い？
(亜弓)あんな友達なんかと
つきあわないようにしなさい
そんなに怒んないでよ
たかが煙草じゃん！
(亜弓)
たかが煙草？ 犯罪なんだよ！
預かっただけだろ
黙ってて！
アッ…
悪いことして平気でいっと
どんどん
エスカレートすんだからね！
私 そんなにバカじゃないよ！
どこ行くの？
どこだっていいじゃん！
うるせえんだよ！
お母さんも お父さんと一緒じゃん
最低
(亜弓)美波！
(女性ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
あら おいしそうね 豚肉…
ハァー
(女性ﾘﾎﾟｰﾀｰ)一緒に
揚げるんですか？
(女性)紅生姜を 豚肉で巻いて…
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)いわき平競輪
第11レース Ｓ級準決勝です
(ｽﾀﾝﾌﾟを押す音)
(車券を切り取る音)
(西條)はい
２車単…
よく来るね
(呼び出し音)
はい
(亜弓)もしもし 私
何？ どうしたの？
(亜弓)
そっちに 美波から連絡あった？
美波から？
ないよ
(亜弓)まだ帰らないの
きっと 友達と遊んでんだろ
・(男性たち)イエーイ！
・(男性)イエーイ
・(男性)フゥフゥー フゥー！
・♪～
(一同)♪Yeah Yeah Yeah Yeah
(ﾀﾝﾊﾞﾘﾝの音)
(女性)
♪恋をしようじゃないか！
(一同)♪Wow Wow Wow Wow
(女性)♪Dance！ Dancin'all…
(客たちの話し声)
(亜弓)アッ アッ あの…
(尾形)はい？
(亜弓)木野本は？
(尾形)エッ あの… 奥にいますよ
(亜弓)奥？
(尾形)奥 うん
(亜弓)電話 全然つながらない
電源 切ってる
友達と 映画でも見に行ってんだろ
(亜弓)だったら いいけど
(新沼)木野本さん
川崎のミッドナイト
買ってきましたよ
え～とね…
これです はい
(新沼)どうも
(呼び出し音)
(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
留守番電話に接続します
発信音のあとに…
(亜弓)ダメだ
全然 出てくんない ハァ…
時間たつの忘れるぐらい
どっかで 友達と一緒に
遊んでるだけだから 大丈夫だって
美波のこと 心配じゃないの？
心配だよ
もしものことがあったら
どうすんのよ
ええ？
変質者に殺されるとか…
そんな最悪のこと想像したって
しょうがないだろう
自分の子供じゃないから
そんな のんきなことが言えるのよ
なんで そんなこと言うの
俺は いつだって 美波のこと
自分の子供だって思ってるよ
だったらさ
もっと 親らしくしなさいよ
私に隠れて
こそこそ ギャンブルなんか
やってる場合じゃないでしょ
それとこれとは 話が違うだろ
だいたいね
あなたが
美波のこと甘やかすから
こんなことに
なっちゃってるんじゃない
亜弓が ガミガミうるさいからだよ
えっ？ 私が悪いの？
もっと 自由にさせてやれよ
自由にさせたから
帰って来ないんでしょうが！
美波は １人も友達がいなくて
ずっと引きこもってた
それが こっち来て
やっと 友達ができたんだよ
少しは 美波のことも考えてやれよ
ちゃんと考えてるわよ
他人のあなたに
何が分かるっていうの？
美波のことが
心配じゃないんだったら
私１人で捜すわ！
(車を止める音)
(ｻｲﾄﾞﾌﾞﾚｰｷを引く音)
だったら １人で捜せよ！
降りろ
降りろよ！
そうします！ もう 何よ
・(亜弓)最低！
(車の走行音)
・(亜弓)もう！
・(車のｸﾗｸｼｮﾝ)
(客たちの話し声)
・(ﾎﾞｳﾘﾝｸﾞﾋﾟﾝが倒れる音)
(女性客)
じゃあ 好きにやってください
好きにやってください
(ﾋﾞﾘﾔｰﾄﾞﾎﾞｰﾙを突く音)
(女性客)ハハハッ
(女性客)誰？
(女性客)知らない
美波！
いつまで
こんなとこで遊んでんだよ
おい おい 放せよ
やめてよ
なんだ お前
心配してるから
お母さんに電話しろ
早くしろよ
だから ほっとけって
うるせえんだよ お前
あっ？
帰れ お前
(呼び出し音)
アッ もしもし
誰ですか？
娘の美波ですけど
エッ お母さんは？
エッ…
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(ｻｲﾄﾞﾌﾞﾚｰｷを引く音)
車で待ってろ
(車のﾄﾞｱの音)
・(警官)すいません
こちら 立ち入り禁止です
・ちょっと ちょちょ ちょっと
立ち入り禁止ですよ ちょっと
・俺 身内なんですよ
・(警官)待て待て ちょっと待て
・身内なんですって
・(警官)１回 下がって下がって
・(もみ合う声)
ちょっと…
(警官)冷静になってください
身内だっつってんだろう！
(警官)出てる 出てる！
下がってください！
おい 美波！
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(無線からの声)
・(刑事)おい 君
そこから立ち入り禁止だ
・(刑事)何やってんだ
(刑事)君！
(刑事)おい 下がって
(刑事)下がって！ 出て 出て 出て
やだ！ やめっ…
♪
(雨音)
(雷鳴)
(読経)
すっかし
なんの罪もねえ亜弓ちゃんを
誰が殺したんだべ
首を両手で
思いっ切り絞めたんだってな
(菊田)やめろでば！
(菊田)だげど 勝美さんも大変だな
あの体で 美波ちゃん
育てねぎゃなんねんだがらな
(新沼)んだ
(小野寺)まっ まっ
まっ まっ…
(ﾋﾞｰﾙをつぐ音)
ホントは
木野本さんは
親族席にいる人なんだけどな
ねっ…
(背中をたたく音)
・(雷鳴)
(香をつまむ音)
(数珠を渡す音)
(鳥の鳴き声)
(小野寺)ねえ… はい 麦茶
(小野寺)木野本さんも ねっ
はい
勝美さん
勝美さん お茶 こご
(小野寺)う～ん…
なあ 美波ちゃん
木野本さんは
そりゃあ いい人だげっど
籍が入ってねえんだがらね
結局 あがの他人だ
美波ちゃんが
一緒に暮らすごどはでぎねえの
(小野寺)美波ちゃんも知ってっぺ
勝美さん 体 悪いんだがら
いづまでも
一緒に暮らすなんてわけには
いがねえんだよ
美波ちゃんのお父さん
引き取ってもいいつってんだ
(小野寺)
お父さんどご行ったらどうだい？
なあ
(小野寺)ん？
(小野寺)ンッ…
(小野寺)美波ちゃん 美波ちゃん
よう
(戸の音)
(小野寺)美波ちゃん
(風の音)
お母さんに怒られて ムカついて…
心配させてやろうと思って
遅くまで遊び回って
ずっと 電源 切ってて
私のせいで…
私が
遊びになんか出かけてなければ…
メールだけでもしとけば
お母さん あんなことには…
ウゥ…
あんなことに母さんがなったのは
美波のせいじゃないんだ
あの夜 実は
亜弓と口論になって
車から降りろって
思いっ切り どなった
俺が あんなこと言わなかったら
亜弓は死ななくてよかった
じゃあ
苦しんでる私を見て
ずっと黙ってたってこと？
最低… 出てって！
俺は…
出てって！
早く出てって！
(階段を下りる音)
(印刷機の作動音)
(菊田)木野本
(操作音)
(蛯名)木野本さん
刑事さんが
聞ぎだいごどがあるそうなんだ
(刑事)
少しだけ お時間よろしいですか
(蛯名)
車ん中で 言い合いになった？
ええ
(蛯名)
おっきな声 出したってごど？
つい
頭にきて 殺したいど思った
はあ？
人間っつうのは…
人間っつうのは カッとなっと
平常心がなぐなっから
亜弓とは うまくやってましたよ
何言ってんですか
調べさせでもらった
川崎では 亜弓さんがら
小遣いもらって 競輪三昧で
いさかいが
絶えながったそうでねえの
なして そいなうそ 語っかなあ
あんだ
そのころがら
殺したいど思ってたんでねえの？
俺が殺したっていうんですか？
何なんすか！
殺してねえの？
殺すわけないでしょ
いっぺんも 殺したいなんて
思ったことないですよ！
(刑事)木野本さん！
落ぢ着いで
キレやすい人らしいげど
そいづ 生まれつき？
(船のｴﾝｼﾞﾝ音)
(鳥の鳴き声)
(魚が跳ねる音)
(勝美)ほら ンッ…
フゥ…
ハァ ハァ…
親父と一緒 そいなに嫌が？
うん
(勝美)んだったら どうしてえんだ
分からない
美波は 亜弓には懐かねくとも
あの男さは
すっかり 気い許してんだってな
えっ？
(勝美)亜弓がら そう聞いでる
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)さあ 先頭は…
(男性客たち)いけいけ いけ いけ
(男性客)こご こご
(男性客)いけいけ いけいけ…
(男性客)そっがら そっがら
(男性客)いけ いけいけ
いけいけ いけいけ…
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)そのまま ｷﾘﾊﾀ
１着でゴール！
(男性客)よっしゃ！
(新沼)チクショー
取れたど思ったんだけっどなあ
(尾形)まず 伸びきれながったな
んで 次 １ｰ５ １ｰ７ １万ずづ
随分 豪勢でねえすか
(尾形)おお そうが
お前は？
(新沼)俺 金ねくて
アア いいよ
俺が まわしてやっから ほら
エッ！
なして こんな金あんすか？
まぎればっかなのに
(尾形)そんなごとねえよ
この間の広島だって取ったし なあ
(菊田)木野本 ちょっと…
(社員)はいはい まずは８つですね
分かりました
では 失礼します
(椅子に座る音)
(菊田)アァー
競輪をやんのは悪ぐねえ
んだげど
競輪は 競輪場でやってもらわねげ
社員が ノミ屋入り浸ると
体面よくねえんだ
あんだのせいで あの２人まで
競輪に
のめり込むようになったってな
ちょっと待ってください
俺のせいだっていうんですか？
それがら
最近 事務所の金が
ちょこちょこ足んねぐなる
あんだが ここさ来るまで
こいなごど いっぺんもねがった
俺のこと 疑ってんですか？
(菊田)疑ってるわげでねえげどよ
あんだ 最近 急に
金回り いぐなったんだって？
あどは いろんな よぐねえ噂が
おい お前
(尾形)ンンッ…
お前だろ！
ヘッ エッ 何がだよ
あることないこと 競輪のこととか
し… 知らねえよ！
噂って なんだよ！
俺が言ってんでねえよ
警察が
あんだが犯人で捜査してるって
ふざけんなよ！ おい
(新沼)木野本さん！
(尾形)放せよ！
ンンッ 放せよ！ おい
おい！
(尾形)ちょっ…
なんだ お前
(尾形)放せ…
ウリャ！
(新沼)ちょっと 木野本さん
やめろって！
なんだ お前は！
(尾形)ウワー！ ウワァー！
ンッ… オラッ
オリャー！
(尾形)アアッ…
オリャア！
(尾形)ウワァ！
(ｼｮｰﾄする音)
(尾形)アアー！ アッ…
(新沼)やめれ～
オラー！
(尾形)アッ アッ アッ アッ
き… 木野本 何やってんだ！
(尾形)人殺し！
(小野寺)
機械の修理代 弁償すっから
警察には届げねえってごどで
社長ど 話がついだ
すみません せっかく
仕事 紹介してもらったのに
修理代は立て替えでおっから
次の仕事 決まったら
その給料で
分割で払ってくれればいい
はい
で 当座の金はあんのがい
ハァ…
フッ… しょうがねえなあ
アアッ
(小野寺)エッ エッ はい
ええがら もう ハハハッ
ホント すいません
何から何まで…
俺みたいなヤツに なんで
こんな優しくしてくれるんですか
(小野寺)んだって あんだは
死んだ亜弓ちゃんの
大切な人だから
ヘヘヘッ ヘヘヘッ
(犬の鳴き声)
(尾形)ごちそうさま
(店員)ありがとうございました
尾形！
アアッ…
おい！
(尾形)アッ ヒャッ！ アアッ！
待てよ！
(尾形)アッ アアー
(尾形)ンッ ウワー
おい！
ンッ ンン…
ウウッ…
おい！
ンッ アッ オエッ…
ウウ… オエッ… オエッ！
おい！
(尾形)ンンッ…
分かった 分かった
悪い悪い悪い…
悪いよ 悪いよ 悪い悪い
ホントごめん ホントごめん
ンッ ウッ…
これ ほら あの…
ごめんな ホントごめんな
これ ほら ごめんなさい
ほら これ これ これ… ゴホッ
ごめん ホント
ホントごめん ホント…
オエッ…
(吐く音)
(尾形)あの… ごめんな！ あの…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)いわき平競輪
第６レース Ａ級準決勝です
１番は 東京のイシカワヤスヒコ
２番 福島のオオタ…
いらっしゃい
いわきの６レース まだ間に合う？
(西條)うぢは
スタートまでオッケーだがら
２ｰ４
２ｰ６
２万ずつ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)第６レース
誘導員は タニグチコウシロウです
(男性客)いけ オラッ いけ オラッ
捲れ 捲れ 捲れ ほら
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)後方から
２番のオオタが追い上げます
(男性客)千切った！
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)ｶﾞｯﾂﾎﾟｰｽﾞが出ました
７ｰ９ｰ３ ４ｰ５ｰ１で
5000円ずつ
(女性客)２番こい！ ２番こい！
(男性客)やった！
(女性客)やった！ よし いけ
(男性客)よし 的中
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)１着が
９番 埼玉のヒラタナオトです
２着が ４番 石川の…
(男性客)オッ 当たった
１ｰ５ ５ｰ８ ７ｰ４
3000円ずつ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰの声)
(男性客)いけいけいけ オラッ
いけ オラッ いけ オラッ
(男性客)よっしゃ！
(女性客)よっしゃ～
6ｰ2 7000
9ｰ8 9ｰ7 5000円ずつ
(西條)1000円 足んねえよ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)伸びてくる
ラストの直線 捲ってきている
(男性客)捲っていけよ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)１番のカワシマか
ゴール間際の接戦…
(男性客)この役立たず！
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)
１着争いは接戦です
１番 徳島のカワシマケイタか…
(穀田)調子 悪いなあ
(穀田)なんなら
タネ銭まわしてやってもいいげど
ヘヘヘッ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)
第10レース Ｓ級準決勝です
１番は 秋田のフクイジュンヤ
まわしてください
(西條)あっ？
20万
(穀田)まわしてやれ
(西條)はいよ
(ｽﾀﾝﾌﾟを押す音)
(西條)当たりますように
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)
コーナーから ラスト直線
２番手から３番のハギワラが
外から伸びてきてる 伸びてきてる
ゴール前 もつれた
ミシマをかわして…
(男性客)きた！
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)１着は ３番
神奈川のハギワラシンヤ
２勝目です
２着は 静岡のミシマショウタ
３着 ７番の愛知
ウエゾノアキトシと続きます
いわき平競輪 第10レース…
(翔太)美波はさあ
これがら どうすんの？
将来のこと？
(翔太)ああ
じいちゃんも病気なんだろ
大変だなあと思って
分からない どうしていいか
翔太は？
(翔太)俺は 漁師の息子だがら
親父と一緒に 船に乗る
船…
こんな俺でも
この町にいだら 役に立つかなって
ほい 行ぐべ
羨ましいな どうするか決めてて
フフッ… 羨ましいとかでねえって
俺は もう
こっから出れねえだけだ
(ｽｲｯﾁ音)
・(夜鷹の鳴き声)
(戸の音)
(ﾎﾟｹｯﾄに入れる音)
帰ってたんだ
ちょっと 荷物 取りに来た
私 お父さんのとこ行く
だって
おじいちゃんが死んだら
お父さんのとこ
行くしかないんでしょ
この写真集
お母さん 好きだったよね
(写真集をめくる音)
行きたい島があるって
いろいろ話してたな
どこだっけ？ ジャマイカ？
アッ
あった これだ
うん？
お母さん
郁男と この島に行くために
へそくりしてたって 前に言ってた
ここだったんだ
じゃ 俺はこれで
郁男
これは 郁男のだよ
(階段を下りる音)
アッ…
(戸の音)
(勝美)アア…
ハァー
郁男…
(勝美)アァ…
自分のせいで
お母さんが死んだと思ってるんだ
(虫の鳴き声)
俺はクソだ
俺は 大バカ者だ！
１ｰ４ ４ｰ６ ６ｰ７
２万ずつ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰの声)
(ｽﾀﾝﾌﾟを押す音)
(車券を切り取る音)
はい
(男性客)いいぞ いけ！ いいぞ
(男性客)ほら いけ！
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)１番のマツキが
外から伸びてくるが及ばず
ゴールイン！ １着は
７番 青森のイマモリミサキ
２着は
２番 福島のフクイヒデキ
３着は ８番 宮城の
ホンマショウタと続いています
東北ラインが
３着までを制しました
京王閣 第４レース
１番 東京のマツキタカヒロが
ゴール前 伸びてきましたが
届きませんでした
(投げ捨てる音)
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)東北ラインが
そのまま 後方の追随を許さず…
(女性ｱﾅｳﾝｻｰ)９レースの
払戻金額を お知らせいたします
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)京王閣
第10レース Ｓ級準決勝です
それでは 選手紹介です…
20万 まわしてください
チッ…
(穀田)もう 200万 超えでんだ
ここらで いっぺん
清算してもらわねげ
いづまでも受けででも
切りがねえべ なあ
金はない
金がねえだ!? この野郎！
ねがったら 内臓 売っか
この野郎！
(風の音)
(缶を開ける音)
(水滴が落ちる音)
・(ﾉｯｸ)
(ﾉｯｸ)
・ンン…
(鍵を開ける音)
小野寺がら聞いだ
印刷所の修理代 肩代わり
してもらったそうでねえが
すんません
ホント すんません
(勝美)なじょするつもりだ
働いて返します
なじょして
明日から 福島に行きます
福島？
１か月 とりあえず
福島で 除染の仕事します
ちょっと 顔貸せ
ウッ… ウエッ ウエッ
オエッ…
(吐く音)
ゴホッ… ゴホッ ゴホッ
(勝美)大丈夫が？
吐いたんで 楽になりました
ああ
どうだ 海はいいべ
はい
亜弓に聞きました
津波で 全部ダメになったって
津波のせいで
全部ダメになったんでねえ
津波のおかげで
新しい海になったんだ
ゴホッ… ゴホッ ゴホッ
♪
(勝美)ほら 手貸せ
(勝美)オッ ヨイショ
アア… 早ぐ入れろ
そ… そっぢ持で そっぢ
(勝美)早ぐ早ぐ
(魚を入れる音)
(鳥の鳴き声)
♪
待だせだな
いえ
(男性)おかえり
(女性)えっ？
(勝美)ここで働いでやんだ
(女性)してないよ
自分がしてたんじゃないの
(男性)してねえよ
(勝美)女房が…
(女性)行くね
(勝美)働ぎ者で いっつも笑ってや
そいで なんとなぐ気になって
つぎあいはじめだんだ
だげど 向ごうの親は大反対よ
おいは 気が短くて
ケンカばっかりしてやし
それに 前科もあったがら
そりゃ 反対すっぺ
アァ… んだげど
必死に頼み込んで
やっと 結婚でぎたんだ
あいづと結婚して
やっと まどもな人間になれだ
あいづど一緒になれながったら
飲んだぐれて
どっかで くたばってっか
誰がに殺されでっか
いずれにしたって
ろぐな生きざまでねがったろうな
(紙袋を置く音)
船 売った
どうせ もう長ぐは乗れねえがら
今日が 最後の漁だ
だいたいの察しはついでる
それで 身辺 きれいにしろ
こんな大金…
いいがら
・(熊谷)勝っちゃん 勝っちゃん！
(勝美)アア… 今 行ぐ！
んでな
(ﾉｯｸ)
・(穀田)はい
どうも
(穀田)｢どうも｣でねえべ！
何 すっとぼげでんだ
事務所に来る時間
とっくに過ぎでっど
まさが
フケるつもりだったんでねえべな
へえ～ ヘヘッ
こいづは たまげだ
勝負してぐなったら
いづでも 待ってっから
つりだ
♪
11レース 3ｰ6 1本
(女性ｱﾅｳﾝｻｰ)
最終的に このレース
主導権を握るのは
誰になるんでしょうか
最初に駆け抜けるのは…
数えろ
(西條)はい
今まで負げだ分
一発で取り返そうってが
最後だ
これで
泣いても笑っても最後だから
受けてくれるか？
50万です
(穀田)喜んで
11レース 3ｰ6 1本で
50万
いい度胸だ
根っからの ばくち打ぢだな
あんだ
♪～
(男性)最速のその先へ
選ばれし男たちの戦い
繰り広げられる戦いは
歴史となり
観衆の記憶に刻まれる
その先に見える開かれた世界
男たちの闘志に 火をつける
頂点に立つのは誰だ!?
第61回
オールスター競輪 Ｇ1 決勝戦
(実況ｱﾅｳﾝｻｰの声)
いけ…
３ｰ６ こい
(ｼﾞｬﾝの音)
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)ｼﾞｬﾝを迎えました
９番の和久井が 先行態勢
２番手
単独で取りきった３番の山本
いけ いけ…
ンッ… ３ｰ６
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)７番の中村
ホームストレッチから
仕掛けてくるか…
くるぞ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)
７番の中村が いよいよ動きました
いけっ ンッ…
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)ブロックします
３ｰ６ こい
３ｰ６…
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)３番の山本が
２番手 取りきって…
山本…
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)１番の嶋内は
４コーナー 仕掛けますが
脚が もういっぱいか
いけっ いけ… いけいけ
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)その後ろから
３番の山本 伸びてくる
６番の本多を止めて…
きた！
きた～！ きた～！
差したよ
差しましたよ！
みだいだな
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)
まだ 決定放送ではありません
お手持ちの投票券は 大切に…
きた～
アアー
チッ…
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)放送 入ります
フフフッ…
(ｱﾅｳﾝｽ音)
(女性ｱﾅｳﾝｻｰ)お知らせします
第３コーナー審判員より
赤旗が上がりました
ただいまより
第３コーナー付近の
事象について審議します
(男性客)あれだろ ３番
(女性ｱﾅｳﾝｻｰ)
審議の対象は ３番選手です
(男性客)怪しかったもんな
(女性ｱﾅｳﾝｻｰ)決定は
しばらく お待ちください
(実況ｱﾅｳﾝｻｰ)第３ｺｰﾅｰ付近の
事象につきまして
審議となっております
審議の対象選手は ３番選手です
決定は
しばらく お待ちください
最終第11レース Ｓ級決勝を
ご覧いただきましたが
第３コーナー付近の
事象につきまして
現在 審議中です
(ｱﾅｳﾝｽ音)
(場内ｱﾅｳﾝｽ)お待たせしました
審議の結果を お知らせします
３番選手は失格
とはなりません
決定！
１着３番 山本孝介
よっしゃ～！
(場内ｱﾅｳﾝｽ)２着６番 本多一平
ハハハッ！
(場内ｱﾅｳﾝｽ)３着…
３ｰ６ きたよ ねえ！
ハハハッ… ハハハッ
(雨音)
ちょっと
どこ行くんすか
ちょっと！
ねえ お金 下ろしに行くんすか
待てよ！ おい
３ｰ６ 払ってくださいよ
(穀田)ああ 確かに３ｰ６だ
ちょっ 何…
痛っ！ 痛っ…
ウウッ ウアッ！
アア… アッ ゴホッ…
ンンッ
(蹴る音)
ウッ！ ンッ… カハッ
ハァ ハァ… アッ アアッ アア…
(飲み込む音)
ンッ ンンッ… ハァー
こうやって飲み込むがら
ノミ屋っつうんだ
覚えどげ
ゴホッ ンッ…
ンンッ アア…
(男性)はい
(村上)うん？
お前 お前は何してんだよ
(男性)僕は…
(村上)女と会ってんのかよ
(男性)そうですね
(村上)ふ～ん
(男性)はい
♪(店内BGM)
(村上)ママ 氷
(ﾏﾏ)はい
まだ いだのが
いづまで ここさいるつもりだ
♪～
あんたには 関係ないだろう
あんだには あんだの人生があんだ
いづまでも
亜弓さ義理立ですっこどもねえべ
亜弓のごどは
ちゃっけえ頃から よぐ知ってる
頑張り過ぎっとごもあったげど
めんこくて みんなの人気者だった
(ﾏﾏ)はい お待ちどおさま
(ｱｲｽﾍﾟｰﾙを置く音)
あいづに惚れられだ
っつうごどは
きっと
あんだも いい男なんだべな
(殴る音)
オラッ！
オラァ… おい おい！
(男性客)やめろやめろ
やめろ やめろ やめろ…
(村上)…が お前
立て オラッ！
(村上)おい お前
おい！
♪(祭り囃子)
(女性)あ～ん
(司会)
第95回 石巻 川開き祭り～！
(客たち)イエーイ！
バカ野郎
(司会)頑張ろう 石巻～！
(客たち)イエーイ！
何なんだよ
♪～
(ぶつかる音)
おい！
(司会)お祭り広場に
みんなで集まってもらいました
なんと 石巻は…
うるせえんだよ！
(ﾋﾞｰﾙが掛かる音)
(男性)おい
お～い
バカ野郎！
♪～
あっ？
(男性)ウラ お前 ウラッ！
(悲鳴)
アッ…
(男性)てめえ 誰さ向かって
ケンカ売ってんのや こら
(ﾋﾞｰﾙを掛ける音)
アアー
(露店主)あんたたち
何やってんのよ
(男性)ああ？ なんだよ
ンンッ…
(露店主)おにいさん 大丈夫？
(缶を開ける音)
(露店主)それ 売り物だよ
(露店主)金 払ってってよ！
(悲鳴)
この野郎！
(男性)なんじゃ てめえ おい！
(男性)おい
(男性)てめえ こら！ おい
(男性)ドリャ！
ウアッ
(男性)おい
(男性)立てよ オオー オオー
オッ…
グッ！
(悲鳴)
(男性)なんだよ
アアーッ
(男性)クソが この野郎
クソが おっさん！
ンッ オラッ
(氷が割れる音)
(男性)オラァ
(悲鳴)
(男性)なんだ クソが！
(男性)おい こらっ
(男性)立て！
(男性)オラッ
(男性)
起ぎろ 起ぎろ 起ぎろ クソが！
おっさん こら！
ンッ…
(倒れる音)
(男性)
オラー なんじゃ このおっさん
ボケ！
(悲鳴)
(男性)なんだよ あんた
(男性)起ぎろ こら
起ぎろ！ 誰さ向かって
ケンカ売ってんのや こら
ああ？
(小野寺)何やってんだ あんだ！
アッ アッ アッ…
(男性)なんだよ おっさん
勘弁してけろ
(男性)ああ？
この人 俺の知り合いだがら
酔っ払ってっから
(男性)クソが
(小野寺)アッ アッ… ウアッ
(男性)おい 行ぐっぺ
(男性)ああ？ おっさんが
(ﾌﾟｰﾙに投げる音)
何やってんだよ あんだ！ もうっ
ええ？ 大丈夫かい？
俺のことなんか
ほっといてくれよ！
そういうわげにもいがねえべや
亜弓の親父さんが
つくってくれた金
全部 ギャンブルで溶かした
最低なんだよ 俺は！
エエー でも
こいなごどしてだら
死んでしまうど
あんただって 俺のせいで
ひでえ目に遭ったんだろ
ダメなんだよ 俺は
死んだほうがいいんだよ！
(小野寺)
バガしゃべりすんでねえって！
こんなごどして
死んだ亜弓ちゃんが
報われねえべ！
うん うん うん うん うんうん
こうしよう
今 今 あんだ こごで死んだ
なあ そいなぐ思って
もういっぺん…
もういっぺん 生まれ変わって
やり直したらどうだい？ よう？
もし
ギャンブル 足 洗えんなら
俺ど一緒に働いだらいい
社長に 俺がら頼むから
なあ 仕事も すぐ覚えっから
どうだい よう？
よう？
ウゥ…
生ぎろ！ ちゃんど生ぎろ！
ウッ… ウウ… ウゥ…
ウウッ…
ウウ…
ハハッ ハッ…
死ぬまでに
いっぺん行ってみでえって
言ってだな 南の島に
アッ 俺も聞いたことあります
(小野寺)
あれ なんつう島だったがな
カリブ海の なん…
アアー んだんだ
そっちの まあ え～っと…
ジャマイカ？ いや…
思い出せないっすね
(小野寺)んだけど
なんで まだ そいな島さ
行ぎだがってだんだべな？
さあ
きづいべ
はい
(小野寺)大丈夫が？
油断してっと 腰やられっから
気いづけで
はい
美波
学校どう？
ちゃんと勉強してる
こいつは 寝てばっかだけど
ああ？ うるせえ
(物音)
(ｼﾞｪﾆﾌｧｰ)ウウ…
アッ… ウウッ ウッ
ンンッ…
大丈夫？
(ｼﾞｪﾆﾌｧｰ)ウウー…
どうした どうした？ 大丈夫？
(女性)赤ちゃん？ 大丈夫 大丈夫
郁男 郁男！
車 取ってくる
おい！
(翔太)アッ… はい
(電子音)
(解錠音)
・(看護師)
この椅子に座ってください
・はい
・(看護師)
お尻を下にしてもらって
・頭は…
・あくびして…
・(看護師)気持ちよさそうだね
(村上)ハハッ…
(はなをすする音)
・大丈夫ですか？
・(看護師)大丈夫 大丈夫です
(はなをすする音)
・ウッ… ウウッ… ウウ…
よかったね 元気に産まれて
(村上)ウウ…
・寝てる
♪
(赤ん坊の声)
・(村上)ハハハッ…
♪
(刑事)小野寺修司さん
降りで
ほら 早ぐ
(蛯名)現場付近の防犯カメラに
あんだの映像が
たくさん残ってだよ
(蛯名)犯人のＤＮＡが
あんだのもんど一致した
(刑事)逮捕状 出だがら
(手錠を掛ける音)
(船の汽笛)
(小野寺)
ジャマイカでねくて パナマ
パナマのサンブラス諸島
サンブラス諸島は
世界で一番 海がきれいだから
(蛯名)早ぐ
(刑事)木野本さん！
(刑事)やめろ 早く出せ！
ンッ…
(刑事)落ぢ着いでください
落ぢ着いで！
(刑事)出せ！
ンッ…
(刑事)木野本さん！
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
・(蛯名)出せ
放せ！
(刑事)やめろ 下がって！
ンッ… アアッ クッ…
♪
・(足音)
(風鈴の音)
(勝美)
ゴホッ ゴホッ… ゴホッ ゴホッ
ウウ… ウゥ…
ウッ ウッ…
ウウッ…
ウウ… ウゥ…
ウッ ウッ…
郁男のせいじゃないよ
いや 俺のせいだ
俺には どうやったって
償うことはできません
俺のせいで
美波は独りぼっちになって…
そんなこといいよ
私のことなんか
心配しなくていいんだって
私は 父親と一緒に暮らすよ
郁男の重荷になんか
なりたくないよ
(勝美)アァ…
償ってくれ
(勝美)亜弓のごど
本当に 悪いど思うんなら
娘の美波のそばにいでやってけろ
せめで おいが死ぬまで…
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
(操作音)
はい
(渡辺)
アッ もしもし イクちゃん？
俺 渡辺
久しぶりですね ナベさん
お元気ですか？
(渡辺)うん もう絶好調よ
・その感じだと
万車券でも取ったんですか？
まっ そんなとこだ
自慢するだけのために
電話してきたんですか？
(渡辺)そうじゃねえんだけどさ
イクちゃんの声 聞きたくなって
俺の声って なんでよ
なんとなくだよ なんとなく
(小銭を入れる音)
俺に優しくしてくれたの
イクちゃんだけだからさ
ありがとうな
・酒 飲んでるでしょう
アッ やっぱ分かる？
・せいぜい 今夜は
いい酒 飲んでください
ありがとう
じゃ また 穴取ったら 連絡下さい
(渡辺)うん じゃあね
はい
(電話を切る音)
(電車の走行音)
(郁男の声)｢やっぱり
俺は ここにはいられません｣
(郁男の声)｢俺は疫病神なんです｣
(ｽｲｯﾁ音)
(郁男の声)｢俺が ここにいれば
きっと 次から次へと
悪いことが舞い込んできます｣
｢俺は
ギャンブルに のめり込んで
亜弓に うそをついて
金を借りて
裏切ってばかりでした｣
｢俺が ここにいれば
きっと 今度は
勝美さんや美波ちゃんを
裏切ってしまうような気がして
怖くてたまらないんです｣
・(鳥の鳴き声)
(郁男の声)｢俺は だから
ここを出ていくことにしました｣
｢いろいろと
迷惑をかけてしまいましたが
働いて お金は必ず返します｣
｢俺は どうしようもない
ろくでなしです｣
｢許してください｣
(踏切の音)
(構内ｱﾅｳﾝｽ)間もなく
２番線に 列車が入ります
黄色い線の内側で
お待ちください
間もなく
２番線に 列車が入ります
黄色い線の内側で
お待ちください
(駅員)お待たせいたしました
(女性ｱﾅｳﾝｻｰ)次のニュースです
川崎の印刷工場に乱入し
催涙スプレーと金属バットで
職員数名に
重軽傷を負わせて逃走中の
渡辺健治容疑者 46歳は
川崎市内の潜伏先で
昨夜 逮捕されました
関係者の話によると
渡辺容疑者は
リストラに遭って
解雇された逆恨みで
犯行に及んだと
みられていますが
詳しい動機は
現在 取り調べ中です
２か月前まで
この印刷工場で勤務していた
渡辺容疑者ですが
そのころから 多額の借金があり
工場には 消費者金融から…
・(ﾄﾞｱをたたく音)
(西條)うるせえなあ
ちょっと待で！
・(ﾄﾞｱをたたく音)
ハァ…
(鍵を開ける音)
(西條)10時からですけど
ちょっと あんだ
(ﾃﾚﾋﾞが壊れる音)
(西條)何やってんだ こら！
おい おい！
おい やめろ こら
(ｶﾞﾗｽが割れる音)
(西條)おい
やめろ やめろ やめろ！
やめろ！ やめろ やめろよ
やめろ！
ウワッ…
おい ちょっと待て
ちょっと待て こら
おい やめろ！ やめろ！ やめろ
ハァ… なんだ お前
おい やめろ！
(西條)ンッ… ンンッ
アアッ
ウアー！
(西條)アアッ
アアー！
(ﾄﾞｱの音)
(組員)何してんじゃ おい
ンンッ
(組員たち)おい おい
ウアー！
(組員)ンンッ
アアーッ！
♪
(ｾﾐの鳴き声)
(熊谷)ンッ… ハァ ハァ…
勝っちゃん！
勝っちゃん 大変だ！ 勝っちゃん
そんで
組事務所に さらわれたらしい
勝っちゃん どうする？
仲間 集めっか
いや おい１人で大丈夫だ
(西條)かわいいっす
(軍司)ハハハッ
(軍司)ヘヘヘッ
(西條)かわいいっす
(軍司)ヘヘッ
(組員)めちゃめちゃにされまして
かわいいっす
(組員)うちが被害者ですよ
(軍司)エエー
(西條)かわいいっす
元気なんだ
かわいいっす
(軍司)絵がうまいんだ 絵が
(組員)おい なんだ じいさん
軍司
(軍司)昆野
こいづを もらい受げに来た
じいさん
こいなこどやらがして
すんなり帰れっと思ってんのが
(軍司)いいでば
(穀田)
店 めちゃめちゃにされだんですよ
この人には
昔 命を救われだごどがあんだ
ほどいてやれ
(西條)アッ… はい
ンンッ…
(西條)ほら…
ンッ ハァ ハァ…
(勝美)アア…
帰っと 帰っと
(軍司)こいな男のために
なして そごまで？
こいづは おいのせがれだ
(勝美)ンッ アッ…
金 払え！
(西條)おい
(穀田)妙な言いがかり つけんな！
金 返せ
あれは！
(組員)おい
あれは
勝美さんが船を売ってつくった
大切な金なんだよ！
ちゃんと返せよ！
(勝美)郁男！
ンンッ
もういいでば
もういいでば 行ごう
ンッ… アッ アッ…
(軍司)借りは返したど
(ｶﾗｽの鳴き声)
どうして行っちゃうの！
約束したでしょ
おじいちゃんが元気なうちは
一緒にいるって！
勝手なことしないで
(胸をたたく音)
死んじゃったら どうすんのよ！
バカ… 郁男のバカ
ウッ… ウウッ…
家さ 帰っぺ
♪
ウゥ…
ウウッ… ウウ…
ウッ ウッ ウゥ ウウ… ウウッ…
ウッ ウウッ… ウゥ…
ウウ… ウゥ…
ウウッ ウウ… ウウッ…
ウッ… ウウ…
♪
・(戸の音)
・(足音)
(ｱﾅｳﾝｽ音)
起きて
郁男 起きて
郁男に会いたいって人が来てる
俺に？
(町内ｱﾅｳﾝｽ)
ンッ…
(ｱﾅｳﾝｽ音)
(穀田)おい
(組員)はい
(穀田)11レースの3ｰ6だ
行くど
(組員)はい
(車のｴﾝｼﾞﾝ始動音)
(車のﾄﾞｱの音)
(車の走行音)
(勝美)亜弓がら預がってやんだ
美波に言われで
おいたぢ２人が 証人になった
(ﾍﾟﾝを置く音)
ンッ
郁男
船 買い戻しました
もうじき 死ぬっつうのに…
死んでませんから まだ
(鳥の鳴き声)
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
(勝美)代わってくれ
ゴホッ ゴホッ ゴホッ
♪
(小山)まずね でも僕
タイトルがうまいなと思いました
(信濃)あ～ そうですね
ええ
それは やっぱり
あの最後のシーンとかですかね？
シーンとか その…
『凪待ち』というタイトルから・
ここまで暴力的な感じは
想像しないし
そうですね
何かこう いろんな…
『凪待ち』というタイトルに
ず～っと救われながら・
最後まで見てる感じ
ないですか？
あ～ なるほど そうですね
一旦 破滅に
向かうんだけれども・
そのタイトルによって
保険が掛かってるっていうか
あ～ なるほど
最後にきっと・
幸せなｴﾝﾃﾞｨﾝｸﾞが来るんだろうな
って予感させるので
あっ 確かにそうですね
今は こういう状態ですけど・
そのうち凪いだ状態が
来るのかなっていう
来るのかな
確かにそうですね
これが『孤狼の血』っていう
タイトルだったら やっぱり…
指の２～３本ぐらい
飛ぶんじゃないかっていう
何か悲しみが待ってるのかな
っていう感じはあるけど
『凪待ち』っていうとこに
ホント 救われたなと思いますしね
で やっぱり 最後
エンドロールが流れるときに・
海の底に紙が落ちていって・
それで海の中が…
凪いだ状態の海の底に・
これだけの現実が
残っているというか
あの終わり方
もう秀逸ですよね
何かこう 香取さんの今までの…
香取さんっていうか 郁男の
役柄ともちょっと重なって・
何かこう
人間の大きさみたいなものを・
最後に感じさせて
終わるんだなと思って
そうですよね
はい
競輪とか競馬とかって
やられたりは？
競輪は全く興味ないんですけど・
これ見てたら何か
面白そうな気がしてきました
色川武大さん
まあ 阿佐田哲也さんが・
ギャンブルを たくさん
書かれてるじゃないですか
行き着くところは競輪だって
書いてましたね
そうですか
ｷﾞｬﾝﾌﾞﾙ好きが行き着くところは
結局 情報の集大成みたいな
へえ～
何か馬には
馬関係はないですけど・
競輪は人間関係があったり
地元で走るのか
じゃないのかとか・
そういう選手の由来があったり
競艇は？
あっ そうか 競艇も
ありますよね
ただ競艇は
あれですよね その…
体力とかだけじゃなく
マシンの調子も入りますからね
そういうことですね
そうですよね
で 今回の…
はい
あれ？ 船が
写ってないじゃないですか
あれ？ 海も
海は ここに…
あっ 描いてあります？ それ海？
凪いだ状態
だって『凪待ち』っていうのに
海 描かない
あっ 海は描きました
船はね ちょっと…
競輪 描かなかったのかって
言われるだろうなと思って・
慌てて競輪を描いたんですけど
そうですね 船を
ちょっと忘れてましたね
香取さんの この何か
泣いたり怒ったりっていう・
崩れた顔を描く喜びっていう
何かこう…
イケメンを崩して描く楽しさ
みたいなことを・
ちょっと新たにしましたね
こういう人は
描きやすいんですけどね
あ～ それ似てますよ
ハハハッ… ありがとうございます
香取さんが むしろ
似てない気がするんですけど
この辺なんか上手に描けたかなと
思ったんですけど
でも香取さんは
これがきっかけで・
更に役者としての幅が・
すごい広がったんじゃ
ないですかね
てか もう白石組の
ぜひ 音尾さんみたいに・
リリーさんも そうですけど
どの作品見ても出てるみたいな
そんな役者さんに なっていったら
いいんじゃないかな なんて・
勝手に思いましたけどね
薫堂さんは？
僕は もうホントそのまんま
｢海｣ で 最後の・
やっぱ エンディングが
いいなと思ったんで
あの 穏やかな凪の海の下に・
ああいうものが
悲しみみたいなものとか・
悲劇がありながらも・
上は穏やかで でも あるときは
すごく荒れ狂う波が・
そこに来て でもまた
穏やかになってっていう
その｢海は 生きることの教科書｣
っていうふうに思ったんですよね
あんなふうに何かこう…
情熱 気持ちを
爆発させてもいいし・
でも穏やかな時間を
持ちながら・
悲しみも きっちりと忘れずに・
下に残しながら
生きていくっていう
海のような生き方って
いいなと思いました
で ｢朝日に照らされて ｷﾗｷﾗ輝く｣
ということですもんね
でも震災が
全ての始まりだと思うと・
あれから もう随分
時間がたったけれど…
そう でもまだ
10年たってないですからね
ああやって そのまま形が・
ずっと残っていくわけですもんね
海の底では
ええ