（工場街の音）
♪～
（場内から聞こえる実況放送）
～♪
（観客席からの声援）
（女性アナウンサー）
それでは５レース
選手紹介を見ていきます
（観客席からの声援）
（選手紹介の放送）
（係員）これ終わったら
ビール行きません？
（渡辺(わたなべ)）イクちゃん
（郁男(いくお)）ナベさん
（渡辺）ハァ～
やっぱ ここが一番
落ち着くわ
サラ金 ちゃんと返せたんですか？
うん 大丈夫
とっくに返した
今日の勝負のこと
ずっと考えてたら―
昨日の夜 眠れなかったよ
ハハハ
（２人の笑い声）
（実況放送）
さあいよいよジャンを
迎えます
（実況放送の音声）
（ジャンの音）
（渡辺）
行ける 行ける 行ける 行ける
うん 行ける うん
（渡辺）行ける いいよ いいよ…
（実況放送の音声）
（渡辺）行け！　おい そのまま
（郁男）行けるよ！
（渡辺）止めろ！　止めろ！！
（歓声）
止めろ 止めろよ！
何やってんだよ
（歓声）
（実況放送の音声）
（客１）
自転車 背負って帰れ！
（客２）
お金がなくなっちゃったよ～
（女性事務員）
木野本(きのもと)郁男さん 離職票です
住んでる所の管轄の
ハローワークに提出すれば―
失業保険が受給できますから
（渡辺）どうも
お世話になりました
（女性事務員）渡辺さん
大丈夫ですか？
消費者金融から 会社に毎日
電話がかかってきてますけど
（渡辺）あっ すいません
あの ちょっと…
（真島(ましま)）ナベさん
会社辞める前に
ちゃんと返してくださいよ
え？　返すって な… 何？
（金井(かない)）ふざけんじゃねえよ
こいつのロッカーから金
盗んだろうが えー
盗んでないですよ 金なんて
（金井）お前(めえ)しかいねえじゃねえかよ
（郁男）やめろって
（金井）
お前(めえ)には関係ねえだろうがよお
証拠でもあんですか？
ナベさんが盗(と)ったって
証拠？　あー あー？
大体 あんたらが嫌がらせするから
ナベさん どんだけ酷(ひど)い目に…
イクちゃん あの それもう
いいから もう ねえ ね…
（店員）おでんです お待ちどおさま
（渡辺）すいません
（郁男）
先輩じゃないすか ナベさんの方が
あんだけ酷いことされてんのに
何でへらへら笑ってんですか
ごめん
何で謝るんですか
（店員）
焼酎 中(なか) お待たせいたしました
俺の味方になってくれたから
イクちゃんまで 嫌がらせ
受けるようになっちゃって
いやもう… いいんですよ その話は
でも…
（車や電車の走行音）
（郁男）
金溶かすの あっという間ですね
（渡辺）だよなぁ～
退職金なんて一瞬でパーだ
（郁男）仕事は？　ナベさん
（渡辺）大丈夫 失業保険あっから
俺 働くことになりそうです
えっ 仕事見つかったの？
印刷所 宮城(みやぎ)で
やっぱ 資格だな～
イクちゃんみたいに 俺も資格
取っとくんだったなぁ
でも 宮城って競輪場ないよね
（郁男）ほい
（渡辺）え… え？
（渡辺）俺に？
俺…
今日で競輪 卒業します
あーッ
寂しくなるなぁ
俺 イクちゃんと競輪やるのだけが
楽しみだったのにぃ
（渡辺）俺たち
ギャンブル依存症じゃないの？
じゃあ お元気で
（ウエストバッグを開く音）
（渡辺）イクちゃんも
フフ…
（郁男）
はい 乗ってください　うん
（救急車のサイレン音）
（渡辺）あっ あ… あ
（郁男）気をつけて！
（渡辺）大丈夫 大丈夫！
大穴当てて そっち遊びに行くから
（亜弓(あゆみ)）約束できる？
（郁男）できるよ
時々さぁ あたしのへそくり
ギャンブルに使ってるの―
気づいてないと思ってんの？
（亜弓）約束できる？
（郁男）分かってるって
じゃあ ギャンブルは厳禁
一緒に向こうで暮らすんなら
お酒はほどほどにしてよ
（亜弓）美波(みなみ) おにぎり食べて
（美波）はーい ちょっと待って
（亜弓）もぉ～
ちょっと ゲームとかしてないで
あんたも自分の荷物
まとめちゃいなさいよ
（美波）はーい
（亜弓）新幹線 間に合わない
（亜弓）よし じゃあね
（美波）うん いってらっしゃい
（亜弓）ああ！
ねえ ちょっと待って 美波
（亜弓）大事な物 忘れてた
（美波）何？
（亜弓）えぇっと　これ
（亜弓）高速代と引っ越し代
（美波）うん
郁男に見つかんないようにしてよね
（亜弓）じゃあね
明日 待ってるからね じゃあね
（美波）いってらっしゃい
（亜弓）はーい いってきます
（美波）気をつけてね
（亜弓）はい
（亜弓）あっ あ！
明日出る前にちゃんとメールして
（美波）あ 分かった
（亜弓）お願いね はい
（亜弓）じゃあね いってきます
（美波）いってらっしゃい
（美波）近づいて足元狙って そう
（コントローラーの
操作音）
（美波）ここ ここここ
（郁男）ほんとに 何こいつ
（美波）連打連打… 連打よし あっ
（郁男）はい はい　いった！
（美波）いけー よし！
（郁男）ういーし
（美波）きたー ういー
（引っ越し業者）あのー
そろそろ よろしいでしょうか？
（郁男）すいません　今
（美波）あっ ちょ…
肉剥ぎ取るの
待ってもらってもいいですか
（引っ越し業者）えっ？
（コントローラーの操作音）
（美波）あぁ よし
（郁男）よーしよしよし ナイス
結婚しようって言えばいいじゃん
言えないよ こっちからは
何で？
仕事もしないで
毎日ぶらぶらしてるだけの
ろくでなしだし
仲間だね
えぇ？
私も ろくでなしだよ
学校行かないで
ゲームばっかしてる
（郁男）フフ…
（美波）
けど お母さんって勝手だよね
いきなり実家に帰るだの
定時制に行けだの
超ムカつくんだけど
（郁男）そんな風に言うなって
お母さんだって
一生懸命なんだから
（医師）ステージⅣだからといって
諦めることはありません
抗がん剤や放射線治療で
劇的に回復する例も
（医師）たくさん…
（勝美(かつみ)）帰(けえ)る
何 言ってんのよ
もう入院の手続き
全部済んでんのよ
（勝美）おいは こんなどごで
死にてくねえ
（亜弓）ねえ お父さん
お父さんてば ねえ　もう
（町内放送のチャイム）
（町内放送）朝 ７時より
ウニのタモ獲(ど)りを行います
場所は 唐桑崎(からくわざき)より…
（トビの鳴き声）
（町内放送のチャイム）
（お鈴(りん)の音）
（鈴(りん)棒を置く音）
（車の到着音）
（車のドア開閉音）
（引っ越し業者）どうも
（美波）あっ こんにちは
（室内から聞こえる亜弓の声）
（美波）お母さん？
（亜弓）はい
（美波）あ… 今 着いた
（亜弓）あっ
（小野寺(おのでら)）おー おー おー
（美波）あっ
（小野寺）美波ちゃんがあ！　ふ～
（美波）どうも
（小野寺）大(お)っきぐなって
（美波）７年だもん
（美波）そりゃ 大っきくなるよ
（小野寺）あぁ あぁ
（小野寺）めんこぐなった ハハ
（美波）おじいちゃんは？
（亜弓）あ 奥にいる
（小野寺）へぇ～ あっ
おうおう ほっ ほっ
（亜弓）フフ…
（亜弓）あ…
（美波）おじいちゃん おじいちゃん
（亜弓）あの 近所の小野寺さん
（小野寺）ああ
（亜弓）
父さんが何かと世話になってて
（小野寺）えぇー
世話なんかとんでもねぇ
（小野寺）よろしぐ
（郁男）よろしくお願いします
（小野寺）あっ 印刷所には
話 しといだがら
（郁男）ありがとうございます
（小野寺）いや
（亜弓）あ… じゃあ こっち
（小野寺）うん
（亜弓）うん はい 上がって
（小野寺）あ 勝美さん
（亜弓）お父さん
こないだ言ってた木野本さん
（郁男）はじめまして 木野本です
（勝美の力む声）
（咳(せき)込み）
（美波）おじいちゃん
（小野寺）おーおー ハ… おぉ
（亜弓）あ 美波
おじいちゃん 上行った？
あ… 気にしねえでけろ
（風鈴の音）
悪気はねえんだげども
気難しいどごろがあって もう…
（階段を上る足音）
（美波）そこ置いて
きれいでしょ
いいとこだね
ここ昔 お母さんの部屋だったんだ
（郁男）ふーん
（海鳥の鳴き声）
（トビの鳴き声）
（飲み屋街の喧騒(けんそう)）
（小野寺）そんでぇ 勝美さん
若(わ)っげぇ頃は気が荒くて
ケンカが強(つ)えくて　へへへ
漁師仲間から 一目置がれてたんだ
うん　飲んで 飲んで えぇ
んだげど ７年前の津波で
奥さんさらわれでがら―
人が変わってしまって…
（携帯電話の着信音）
んっ ん　ちょっと
（操作音）
はい はい
（小野寺）おぅ マッちゃん　おぅ
今がら？　そいなに
急に言われても…
ちょっと かけ直すわ
（携帯の操作音）
木野本さん
一瞬 一瞬　すぐ戻ってくっから
（ドアの開閉音）
（村上(むらかみ)）あんだ もしかして
亜弓ど東京(とうきょう)で
一緒に暮らしてだ人？
いや 東京じゃなくて川崎(かわさき)ですけど
いや 川崎だって 東京みでぇな
もんだべ　エッヘッヘッヘ…
それで どれぐらい一緒に？
（郁男）あのぉ
（村上）えぇ
（郁男）あなたは？
（村上）俺？
この町の中学校で
先生やってる　えぇ
あなたに何で そんなこと
言わなきゃいけないんですか
亜弓は この町の
誰でも知ってる人気者なんだ
だがら気になってさ
いや 言いだくねがったら
言わねくたっていいんだ
何がやましいごどでもあんなら
無理しねくても
やましいことなんてないですよ
あ そう？　フフフフ…
付き合い始めて６年
一緒に暮らし始めて５年ですかね
へえ～っ ５年も
ハァ～ッ
（村上）１杯もらうよ
（郁男）いや…
羨ましいなァ
亜弓 いい体してるもんな
へへへ…
（引き戸の音）
（亜弓）うーん 今 何時？
（郁男）分かんない
（郁男）亜弓ちゃーん
（亜弓）ああもう やめてぇ ん～
（亜弓）もう お酒
ほどほどにって約束だったよねぇ
（郁男）小野寺さんが―
“もう１軒 もう１軒”って
しつこいんだよ
（亜弓）
そんなの断んなさいよ もう
（郁男）どうも すいませーん
（亜弓）あぁ…
何してんの？
（勝美）見れば分がっぺ 船さ乗る
（亜弓）やめでよ そんな体で
（引き戸の音）
（勝美）
オイのやるごどさ 口出すな
（亜弓）何考えてんのよ！
自分の体 分がってんの？
（勝美）うるせえ！
（亜弓）ちょ… もう
（美波）もう何？　どうしたの?
（亜弓）おじいちゃんが船乗るって
（美波）ええ？
（亜弓）ちょっともう お父さん！
（エンジンの起動音）
（遠ざかるトラックの音）
（虫の鳴き声）
（旗が風になびく音）
（エンジンの起動音）
（船のモーター音）
（印刷機の稼働音）
（郁男）これ ローラー
かなりヘタってますね
クリーニングしたから 今は
動いてますけど交換しましょう
（菊田(きくた)）分がっだ
（郁男）それと オイルが
漏れちゃってるから
きれいにしないと
紙に付いちゃいますね
（新沼(にいぬま)）分がりました
（尾形(おがた)）
木野本さん！　これ どうだべ？
位置はぴったりだけど
マゼンタが弱いかな
（尾形）ハァ～ なるほどなァ
（運送業者Ａ）ＯＫです
（運送業者Ｂ）サインお願いします
（亜弓）あ はーい
（亜弓）よいしょ
（業者Ａ）
ありがとうございましたー
はい どうも
（業者Ｂ）こちら
（亜弓）はい すいません
はい
（業者Ｂ）はい ありがとうございました
（亜弓）はい ご苦労さま
（業者Ｂ）
また よろしくお願いします
（小野寺）エェッヘ…
（小野寺）おめでとう
（亜弓）あぁ フフ…
（小野寺）ええね ええね
（亜弓）フフ… うん
え？　それは？
（小野寺）俺がらの… 開店祝い
（亜弓）わあぁ ありがどね
（小野寺）へへ どう？
いいね ウフフフ
（小野寺）ウィッ！
（亜弓）アハハ
（小野寺）じゃ ハハ…
（亜弓）ありがとね
（小野寺）うん んでね
（小野寺）んでね
（亜弓）うん んでね
（新沼）木野本さん お茶
（郁男）すいません
（新沼）はい
（尾形）広島の次のレースは―
地元の３番車藤井(ふじい)のラインで
これ決まりだべ えー？
裏表で鉄板だ
（新沼）んでー 俺も乗りますよ
500円ずつ
（尾形）んー？　いいねえ
（麺をすする音）
（郁男）裏は要らないな…
（尾形）え？
これなら番手の選手は
ついて行くだけで精一杯だから
遅い捲(まく)りになら
ダッシュで千切(ちぎ)れる
裏買うなら 前残りの別線を
押さえておいた方がいい
（尾形）あんだ 競輪やんだ
（郁男）この辺
買えるとこ あんですか？
（新沼と尾形の含み笑い）
（新沼）んだがらやっぱり 裏も
押さえどがないどさ 危ないでば
（尾形）バカ！
（新沼）えー？
（尾形）川崎さんの予想だぞ
（新沼）そんなうまぐいっでな
（２人の笑い声）
（カラスの鳴き声）
（新沼）木野本さん こご
（新沼）えぃっしょ…
（テレビの音声）それでは 広島の
第６レースをお楽しみください
（尾形）こご 石巻(いしのまき)競輪場
（西條(さいじょう)）いらっしゃい
（尾形）あ どうも
（西條）はいよ
（尾形）どうもー
（新沼）あ ども ども どもー
（中継の音声）
（尾形）広島の６レース
車単 ３－４ ３－７ ３－８
千円ずつ
（新沼）で 俺も ３－４
３－７ ３－８ 千円ずつで
木野本さん どうします？
（郁男）いや…
（新沼）ふふふーん
（中継の音声）
（尾形）木野本さん ほれ
（遠くなるライブ中継の音声）
３－４ ３－７ ３－８
千円ずつ
お客さん 初めて？
はい
（西條）よろしくね
（中継の音声）
（新沼）さあ さあ さあ
３番車藤井
あんだが うぢらの道標(みちしるべ)だど
（客１）やってんな ６レース
（客２）おっ やってんじゃん
（新沼）心理戦ですね
（尾形）ちっと うるせえ
（ジャンの音）
（客の応援の声）
（新沼）さぁ さぁ こっからだ
（中継の音声）
（尾形）こご こご こご こご
いげ いげ いげ いげ いげ
（中継の音声）
おっ！
（会場の歓声）
（尾形）千切れだ！
（中継の音声）
（尾形）いげ いげ いげ
そのまま そのまま そのまま！
（中継の音声）
おー！
（新沼）３－８だあ！
おぉ！　木野本さん 木野本さん
木野本さん 取った！
すっげえな ありがとぉ
（中継の音声）
（運動部の声）
（ランニングのかけ声）
（女子学生の話し声）
（翔太(しょうた)）美波…？
お… 俺だよ 俺
（美波）もしかして 翔太？
（翔太）うん
（美波）小学校で一緒だった
お前(めえ) こいなどごで何してんだよ
今日 転校してきたの
うーわ マジかよ
めっちゃ変わってて
分かんなかった
あ… や でも
美波も変わったな
何だが暗ぐなった
前は超元気だったのに
（チャイム）
やっべ 始まるわ
（翔太）おい 行ぐで
（チャイム）
（教師）んで 聞いで
（翔太のいびき）
連立不等式とは
実は何を求めているのかっつうと
（翔太のいびき）
２つのそれぞれの式
その解の中で
共通するＸとＹの範囲を
求めている
おい 石母田(いしもだ)　起ぎろ
そりゃあ 眠いよな…
まず①と②の それぞれの
Ｘの範囲が分がらねえがら
これを求めていく必要があるんだ
メモ取りたい人は メモ取って
（海岸の音）
（ギターの音）
（稽古のかけ声）
（美波）川崎に転校したら―
放射能がうつるからって
みんなにハブられてさ
中学に入ると
もっと酷くなって
それで 学校に
行かなくなったんだよね
（翔太）サイアクだな
…ってかさ
翔太 ずっと寝てるよね？
うん　仕事 朝早(は)えがら
だからって ダメじゃん
不登校だったやづに
言われだぐねえ
（美波）ダメだよ
（翔太）ん？
大丈夫だよ
だって俺 社会人だがら
（翔太）あ？
（美波）ここ 学校だよ
（美波）没収
（翔太）は？　おい 待でって
美波 ちょ… 待でって
（翔太）おい
（熊谷(くまがい)）せっがぐ娘と孫が
帰(け)えってきたんだ
いづまで意地張ってんのや
女房のごど 申し訳なぐてなぁ
まだそんなごど気にしてんのが
あん時 オイが
そばにいだら 助けさ
助けさ行ってだら
勝っちゃんも死んでだべ
一緒に死んでだら
こいな苦しむごどもねがった
バガ言うな
勝っちゃん
そろそろ船処分して
引退すたらどうだ？
いや
オイは死ぬまで漁さ出る
船は絶対に売らねえ
オイはなァ
この船と一緒に あの世さ行ぐ
（亜弓）この辺り 全部津波で
ダメになっちゃったの
そうなんだ
こんな壁 立てて
この辺りは
きれいな海だったんだけどね
（工事の音）
（勝美）あぁ…
（郁男）今日も漁に行くんですか？
（勝美の咳込み）
（郁男）ほんとに大丈夫ですか？
（咳込み）
（引き戸の音）
どうだった？
（郁男）やっぱり漁に出てったけど
大丈夫だよ
病人なのよ
（郁男）海に出てた方が
きっと体のためにいいんだよ
（郁男）
お義父(とう)さん まだまだ元気だから
心配しなくても大丈夫
絶対 大丈夫
何 何 何？
（亜弓）ねえ
写真展に行ったこと 覚えてる？
（郁男）
うんうん 付き合い始めた頃だろ？
（亜弓）そう
海の写真展 行ったよね
うん　どこだっけ
カリブ海(かい)の…
（亜弓）フフ… ずっとこの島が
好きだったって言ったら―
いつかここに連れてってやるって
言ってくれたよね
（郁男）うん
びっくりした いきなりで
ねえ
その約束って
今も生きてるわけ？
生きてるよ
（亜弓）ウフ… フッ
（リフトアップ操作音）
（バック警告音）
（美波）
あれ きれいになってるよ ほら
おー おー おー
美波ちゃん なじょした？
（美波）ちょっと遊びに来ただけ
（小野寺）おー そうか
へぇ～
（床をブラシで磨く音）
お前 やめろって
そういうどご
昔のお母さんにそっくりだな
（美波）アハ…
（小野寺）えぇ？
だって
マジ やめろって！　おい
（美波）やっ ちょ… やーだ！
（翔太）おい
（美波）えー 待って！
（２人がふざけ合う声）
（亜弓）
最近 友達とかと遊んでんの？
（美波）うん
（亜弓）ふーん 何して遊んでんの？
市場 行ってる
（亜弓）市場？
（美波）うん
（亜弓）何すんの？
（美波）手伝ってる
（亜弓）ふーん
（美波）翔太が働いてて
へぇー
（美波）うん
おばちゃんがタコくれたりする
（亜弓）あ そうなんだ
（３人の笑い声）
（美波）めっちゃ美味(おい)しいの
ひでえ女だな すっかり騙(だま)されだ
（亜弓）何のこと？
何も知らねぇがら ずっと
養育費払ってたきたげっど
この人ど一緒に ５年も
暮らしてるそうでねえが
だがら？
あんた 何なんすか？
私の父親
（亜弓）ＤＶの美波の父親
美波の養育費は打ち切っど
まだ籍は入れてない
（村上）ふざげんな
そいなごど関係ねえべ
（亜弓）ハァ～
（亜弓）
今度の彼女は ずいぶん若いのね
そんなんでねえって
嘘ばっかり
女房だ ３年前に結婚した
ジェニファー
俺はもう昔の俺どは違う
真面目に暮らしてんだ
男はやっぱり女房次第だな
（村上）ほれ 行くど
体 冷やしてねえが
（ジェニファー）冷えてる
（鳥のさえずり）
（テレビの音声）
（トースターの音）
友達に 映画誘われたんだけど
（郁男）ふーん
いいの？　行っても
ああ
映画終わってからも
遊びに行くかも
あんま遅くなんなよ
まだ高校生なんだから
分かった
（亜弓）美波
（美波）ん？
何なの これ
私の部屋 調べたの？
あんた 煙草なんか吸ってんの？
吸ってないよ
（亜弓）だったら
どうしてこれ持ってんの？
友達の預かっただけ
友達って あの金髪の？
（美波）金髪じゃ悪い？
（亜弓）あんな友達なんかと
付き合わないようにしなさい
そんなに怒んないでよ
たかが煙草じゃん！
たかが煙草？　犯罪なんだよ！
（郁男）預かっただけだろ
（亜弓）黙ってて！
悪いことして平気でいっと
どんどんエスカレート
すんだからね！
（美波）私そんなにバカじゃないよ！
（亜弓）どこ行くの？
（美波）どこだっていいじゃん
うるせえんだよ！
お母さんもお父さんと一緒じゃん
最低
（亜弓）美波！
（駆けてゆく足音）
（亜弓）ハァ～
（中継の音声）いわき平(たいら)競輪
第11レース Ｓ級準決勝です
（車券スタンプの音）
（西條）はい
２車単…
よく来るね
（携帯電話の呼び出し音）
（郁男）はい
（亜弓）もしもし あたし
（郁男）何？　どうしたの？
（亜弓）
そっちに美波から連絡あった？
（郁男）美波から？
ないよ
（亜弓）まだ 帰らないの
（郁男）
きっと 友達と遊んでんだろ
（カラオケルームの声）
（大勢で歌う声）
（客の話し声）
（亜弓）あっ あ… あの
（尾形）はい？
（亜弓）木野本は？
（尾形）え？　あの 奥にいますよ
（亜弓）奥？
（尾形）奥 うん
（亜弓）電話 全然つながらない
電源切ってる
（郁男）
友達と映画でも見に行ってんだろ
（亜弓）だったら いいけど
（新沼）木野本さん
川崎のミッドナイト
買ってきましたよ
えーとね
これです はい
どうも
（携帯電話の呼び出し音）
（応答メッセージ）
留守番電話に接続します
発信音の後に
メッセージを…
（亜弓）ダメだ
全然出てくれない
時間経(た)つの忘れるぐらい
どっかで友達と一緒に
遊んでるだけだから
大丈夫だって
美波のこと 心配じゃないの？
心配だよ
もしものことがあったら
どうすんのよ
ええ？
変質者に殺されるとか
そんな最悪なこと想像したって
しょうがないだろう
自分の子供じゃないから
そんなのんきなことが言えるのよ
何でそんなこと言うの
俺はいつだって美波のこと
自分の子供だって思ってるよ
だったらさ
もっと親らしくしなさいよ
私に隠れて―
こそこそ ギャンブルとか
やってる場合じゃないでしょ
それとこれとは話が違うだろ
大体ね あなたが美波のこと
甘やかすから
こんなことに
なっちゃってるんじゃない
亜弓が ガミガミうるさいからだよ
えぇっ？　私が悪いの？
もっと自由にさせてやれよ
自由にさせたから
帰ってこないんでしょうが！
美波は１人も友達がいなくて
ずっと引きこもってた
それがこっち来て
やっと友達ができたんだよ
少しは美波のことも
考えてやれよ
ちゃんと考えてるわよ！
他人のあなたに
何が分かるっていうのよ
美波のことが
心配じゃないんだったら
私 １人で捜すわ！
（車を止める音）
だったら１人で捜せよ！
降りろ
降りろよ！
そうします！　もう 何よ
最低！
もう！
（クラクションの音）
（若者がヒソヒソ話す声）
（郁男）美波！
いつまでこんなとこで遊んでんだよ
おい おい 離せって
（郁男）何だ お前
心配してるから母さんに電話しろ
（郁男）早くしろよ！
（翔太）だから ほっとけって
（郁男）うるせえんだよ お前
（翔太）あ？
（郁男）帰れ お前
（携帯電話の呼び出し音）
あ もしもし
誰ですか…
娘の美波ですけど
え… お母さんは？
え…
（クラクションの音）
（郁男）車で待ってろ
（警察官）すいません
こちら 立ち入り禁止です
ちょっと ちょ ちょ ちょっと
立ち入り禁止ですよ
（郁男）俺 身内なんですよ
（警察官）待て待て ちょっと 待て
（郁男）身内なんですって
（郁男と警察官がもめる声）
（郁男）ちょっと…
（警察官）冷静になってください
（郁男）身内だっつてんだろう！
（郁男）おい 美波！
（刑事）
おい君！　そこから立ち入り禁止だ
（刑事）何やってんだ
（刑事）
君 下がって！　出て 出て 出て
（美波）やだ！　やめっ…
（お経を唱える声）
（雷と雨の音）
すっかし―
何の罪もねえ亜弓ちゃんを
誰が殺したんだべ
首を両手で
思いっきり絞めたんだってな
やめろでば！
（菊田）だげど
勝美さんも大変だな
あの体で 美波ちゃん
育てねぎゃなんねんだがらな
（新沼）んだ
ま ま… ま ま…
（グラスに注(つ)ぐ音）
ほんとは―
木野本さんは
親族席にいる人なんだけどな
ね…
（鳥のさえずり）
（小野寺）ねぇ… はい 麦茶
木野本さんも
はい
勝美さん
勝美さん　お茶 こご
（小野寺）うーん
なぁ 美波ちゃん
木野本さんは
そりゃあいい人だげっど
籍が入ってねえんだがらね
結局 赤の他人だ
美波ちゃんが 一緒に
暮らすごどはでぎねえの
美波ちゃんも知ってっぺ
勝美さん 体悪(わり)いんだがら
いづまでも 一緒に暮らすなんて
わけには行がねえんだよ
美波ちゃんのお父さん
引き取ってもいいつってんだ
お父さんどご行ったらどうだい
なあ？
美波ちゃん 美波ちゃん
（足音）
よう
（玄関の開閉音）
美波ちゃん
（風の音）
（美波）お母さんに怒られて
ムカついて
心配させてやろうと思って
遅くまで遊び回って
ずっと電源切ってて
私のせいで
私が… 遊びになんか
出かけてなければ
メールだけでもしとけば
お母さん あんなことには…
あんなことに母さんがなったのは
美波のせいじゃないんだ
（鼻をすする音）
あの夜 実は―
亜弓と口論になって
車から降りろって
思いっきり怒鳴った
俺があんなこと言わなかったら
亜弓は死ななくてよかった
じゃあ
苦しんでる私を見て
ずっと黙ってたってこと？
最低…
出てって
（郁男）俺は…
（美波）出てって！
早く出てって！
（階段を下りる足音）
（印刷機の稼働音）
（菊田）木野本
（蝦名(えびな)）木野本さん
刑事さんが
聞ぎだいごどがあるそうなんだ
（若い刑事）少しだけ
お時間よろしいですか
（蝦名）車ん中で
言い合いになった？
（郁男）ええ
大(お)っきな声 出したってごど？
（郁男）つい…
頭にきて 殺したいど思った
（郁男）はあ？
（蝦名）人間つうのは
人間つうのは カッとなっと
平常心がなぐなっから
亜弓とは うまくやってましたよ
何言ってんですか
調べさせでもらった
川崎では 亜弓さんがら
小遣いもらって競輪三昧で
諍(いさか)いが絶えながったそうでねえの
なして そいな嘘(うそ)語っかなァ
あんだ…
その頃がら殺したいど
思ってたんでねえの？
俺が殺したって言うんですか？
何なんすか！
殺してねえの？
殺すわけないでしょ！
いっぺんも 殺したいなんて
思ったことないですよ！
（若い刑事）木野本さん！
落ぢ着いで
切れやすい人らしいげど
そいづ… 生まれつき？
（海鳥の鳴き声）
（魚が跳ねる音）
親父(おやじ)と一緒 そいなに嫌が
（美波）うん
（勝美）んだったら どうしてえんだ
分からない
美波は 亜弓にはなつかねくとも
あの男さは
すっかり気ィ許してんだってな
え？
（勝美）亜弓がら そう聞いでる
（中継の音声）
（店内の客の声援）
（新沼）ちくしょう
とれたど思ったんだけっどなあ
（尾形）まず伸びきれながったな
んで 次
１－５ １－７ １万ずづ
（新沼）ずいぶん豪勢でねえすか
（尾形）おお そうが　おめは？
俺 金ねくて
ああ いい　俺が回してやっから
ええ！　なしてこんな金あんすか？
まぎればっかなのに
そんなごとねえよ
この間の広島だって取ったし なあ
（菊田）木野本 ちょっと…
競輪をやんのは悪ぐねえ
んだげど
競輪は競輪場でやってもらわねげ
社員がノミ屋 入りびだると
体面よくねえんだ
あんだのせいで　あの２人まで
競輪にのめり込むように
なったってな
ちょっと待ってください
俺のせいだって言うんですか？
それがら…
最近 事務所の金が
ちょこちょこ足んねぐなる
あんだがここさ来るまで
こげなごど いっぺんもねがった
俺のこと 疑ってんですか？
（菊田）疑ってるわげでねえげどよ
あんだ 最近 急に
金回り いぐなったんだって？
あどは
色んな よぐねえ噂が
おい　お前！
（郁男）お前だろ！
（尾形）へ… え 何がだよ
（郁男）
あることないこと 競輪のこととか
し… 知らねえよ！
（郁男）噂って何だよ！
俺が言ってんでねえよ
警察が あんだが犯人で
捜査してるって
（郁男）ふざけんなよ！
（新沼）木野本さん！
（郁男）放せよ おい！
（郁男）おい！
（尾形）ちょっ 何だお前 離せ…
（郁男）うりゃ！
（新沼）ちょっと木野本さん
やめろって！
（郁男）何だお前はぁ！
（尾形）うわぁぁ！
（尾形）うわぁぁぁぁ！
（郁男）おりゃぁぁ！
（郁男）おりゃあぁぁ！
（尾形の悲鳴）
（新沼）やめれー
き 木野本　何やってんだ！
（尾形）人殺し！
（小野寺）
機械の修理代 弁償すっから
警察には届げねえってごどで
社長ど話がついだ
（郁男）すみません せっかく仕事
紹介してもらったのに
（小野寺）
修理代は立て替えでおっから
次の仕事決まったら その給料で
分割で払ってくれればいい
（郁男）はい
（小野寺）
で 当座の金はあんのがい
ハァ…
ハァ しょうがねえなァ
あぁ
えっ えっ はい
ええがら もう… ハハハ
ほんとすいません
何から何まで
俺みたいな奴(やつ)に何でこんな
優しくしてくれるんですか
（小野寺）んだって あんだは
死んだ亜弓ちゃんの
大切な人だから
へへへ へへへ…
（尾形）ごちそうさま
（店員）ありがとうございました
（郁男）尾形！
（尾形の荒い息）
（郁男）おい！
（尾形の悲鳴）
（郁男）待てよ！
（尾形）あっ あぁぁー
（尾形）うっ うわぁぁぁ！
（尾形）うっ うぅ…
（郁男）おい！
（尾形）分かった 分かった
悪(わり)いよ 悪い 悪い…
ほんとごめん ほんとごめん
これほら あの ごめんな
ほんとごめんなぁ
これ ほら ごめんなさい
ほら これ…
ごめん ほんと　ほんと ごめ…
（吐く音）
あの… ごめんなぁ！　あの…
（中継の音声）
いらっしゃい
いわきの６レース まだ間に合う？
（西條）
うぢはスタートまでＯＫだがら
（郁男）２－４
２－６
２万ずつ
（店内の客の声援）
（中継の音声）
（郁男）
７－９－３ ４－５－１ ５千円ずつ
（店内の客の声援）
（中継の音声）
（郁男）
１－５ ５－８ ７－４ ３千円ずつ
（中継の音声）
（店内の客の声援）
（郁男）
６－２ ７千
９－８ ９－７ ５千円ずつ
（西條）千円 足んねえよ
（中継の音声）
（店内の客の声援と野次(やじ)）
（穀田(こくた)）調子悪(わり)いなぁ
何なら タネ銭
回してやってもいいげど
へへへ…
（ライブ中継の音声）
第10レース Ｓ級準決勝です
（郁男）回してください
（西條）あ？
（郁男）20万
（穀田）回してやれ
（西條）はいよ
当たりますよーに
（中継の音声）
（店内の客の声援）
（風の音）
（翔太）美波はさあ
これがら どうすんの？
（美波）将来のこと？
（翔太）ああ じいちゃんも
病気なんだろ
大変だなあと思って
（美波）
分からない どうしていいか
翔太は？
（翔太）俺は漁師の息子だがら
親父と一緒に船に乗る
（美波）船…
こんな俺でも この町にいだら
役に立つかなあって
（翔太）ほい 行ぐべ
羨ましいな どうするか決めてて
へ… 羨ましいとかでねえって
俺はもう こっから出れねえだけだ
（スタンドを下げる音）
（スイッチの音）
（足音）
（夜鷹(よたか)の鳴き声）
（引き戸の音）
（近づく足音）
帰ってたんだ
（郁男）ちょっと荷物取りにきた
私 お父さんのとこ行く
だって
おじいちゃんが死んだら
お父さんのとこ―
行くしかないんでしょ
（本を束ねる音）
（美波）この写真集
お母さん 好きだったよね
行きたい島があるって
いろいろ話してたな
どこだっけ ジャマイカ？
あ…
あった
これだ
（郁男）うん？
お母さん 郁男と
この島に行くために
へそくりしてたって前に言ってた
ここだったんだ
じゃ 俺はこれで
（美波）郁男
これは郁男のだよ
（階段を下りる足音）
（玄関の開閉音）
（勝美）あぁ…
ハァ～
（美波）郁男…
自分のせいで お母さんが
死んだと思ってるんだ
（虫と夜鷹の鳴き声）
俺はクソだ
俺は大バカもんだ！
（郁男）１－４ ４－６ ６－７
２万ずつ
（車券スタンプの音）
はい
（店内の客の声援）
（中継の音声）
（缶が床に当たる音）
（郁男）20万 回してください
（穀田）
チッ もう200万越えでんだ
ここらでいっぺん
清算してもらわねげ
いづまでも受けででも
きりがねえべ なあ
金はない
金がねえだ？　この野郎！
ねがったら 内臓売っか
この野郎！
（旗が風になびく音）
（寝息の音）
（ノックの音）
小野寺がら聞いだ
印刷所の修理代
肩代わりしてもらったそうでねえが
すんません
ほんと すんません
（勝美）なじょするつもりだ
働いて返します
なじょして
明日から福島(ふくしま)に行きます
福島？
１か月 取りあえず
福島で除染の仕事します
ちょっと顔かせ
（吐く音）
（咳込み）
（勝美）大丈夫が？
（郁男）吐いたんで楽になりました
（勝美）ああ
どうだ 海はいいべ
（郁男）はい
亜弓に聞きました
津波で全部ダメになったって
津波のせいで全部
ダメになったんでねえ
津波のおかげで
新しい海になったんだ
（勝美の咳込み）
（勝美）ほら 手貸せ
お よいしょ
あぁ… 早ぐ入れろ
そ… そっぢ持で そっぢ
早ぐ　早ぐ
（海鳥の鳴き声）
待だせだな
（郁男）いえ
（若い男女の話し声）
（勝美）ここで働いでやんだ
女房が…
働ぎ者で いっつも笑ってや
そんで 何となぐ気になって
付ぎ合い始めだんだ
だげど 向ごうの親は大反対よ
オイは気が短くて
ケンカばっかりしてやし
それに前科もあったがら
そりゃ反対すっぺ
ハァ んだげど 必死に頼み込んで
やっと 結婚でぎたんだ
あいづと結婚して
やっと まどもな人間になれだ
あいづど一緒になれながったら
飲んだぐれて
どっかでくたばってっか
誰がに 殺されでっか
いずれにしたって
ログな生きざまでねがったろうな
（紙袋を置く音）
船 売った
どうせもう長ぐは乗れねえがら
今日が最後の漁だ
大体の察しはついでる
それで身辺 きれいにしろ
（郁男）こんな大金…
（勝美）いいがら
（熊谷）勝っちゃん 勝っちゃん！
（勝美）あぁ 今行ぐ！
んでな
（ノックの音）
（穀田）はい
（郁男）どうも
どうもでねえべ！
何 すっとぼげでんだ
事務所に来る時間
とっくに過ぎでっど
まさが フケるつもり
だったんでねえべな
へぇ～　ヘへ…
こいづはたまげだぁ
勝負してぐなったら
いづでも待ってっから
釣りだ
（郁男）11レース ３－６ １本
数えろ
（西條）はい
今まで負げだ分
一発で取り返そうってが
最後だ
これで泣いても笑っても最後だから
受けてくれるか？
50万です
喜んで
（穀田）11レース ３－６ １本で
50万
いい度胸だ
根っからのばくち打ぢだな あんだ
（テレビＣＭの音声）
（中継の音声）
（ジャンの音）
（郁男）３－６ こい
（中継の音声）
行けッ
３－６…
くるぞ
行けッ
３－６ こい
３－６…
山本(やまもと)…
行けッ
行け… 行け 行け 行け！
きたあ！
きたあー！　きたあ！
差したよ！
差しましたよぉ
みだいだな
きたあ～
（郁男）あぁぁ～
（中継の音声）
放送入ります
（息笑い）
（女性アナウンサー）
お知らせします
第３コーナー審判員より
赤旗が上がりました
（店内のざわめき）
ただいまより
第３コーナー付近の
（店内のざわめき）
事象について審議します
審議の対象は３番選手です
決定はしばらく
お待ちください
（実況アナウンサー）
第３コーナー付近の事象につきまして
審議となっております
審議の対象選手は３番選手です
決定はしばらくお待ちください
最終第11レース Ｓ級決勝を
ご覧いただきましたが
第３コーナー付近の
事象につきまして現在審議中です
（チャイム）
（場内アナウンス）
お待たせしました
審議の結果をお知らせします
（場内アナウンス）
お待たせしました
審議の結果をお知らせします
３番選手は失格…
とはなりません
決定！　１着３番
よっしゃー！
２着６番…
（郁男の笑い声）
（郁男）３－６ きたよ ねえ！
（郁男）ちょっと
どこ行くんすか
ちょっと！
ねえ お金下ろしに行くんすか
待てよ
おい！
３－６ 払ってくださいよ
（穀田）ああ 確かに３－６だ
（郁男）
ちょっ 何 痛(い)ったぁ！　痛…
（飲み込む音）
アーッ
こうやって飲み込むがら
ノミ屋っつうんだ
覚えどげ
（咳込み）
（村上の連れ）はい
（村上）うん？
（村上）お前(めえ) お前は何してんだよ
（村上の連れ）僕は…
（村上）女と会ってんのかよ
（村上の連れ）そうですね
（村上）ふーん
（村上の連れ）はい
（村上）ママ 氷
（ママ）はい
まだ いだのが
いづまで ここさいるつもりだ
あんたには関係ないだろう
あんだには あんだの
人生があんだ
いづまでも 亜弓さ
義理立ですっこどもねえべ
亜弓のごどは
ちゃっけぇ頃からよぐ知ってる
頑張りすぎっとごも
あったげど
めんこくて みんなの
人気者だった
（ママ）はい お待ちどおさま
あいづに惚(ほ)れられだっつうごどは
きっとあんだも
いい男なんだべな
（郁男）おら！
（グラスが割れる音）
おーい！　おーい！
（店内の客）
やめろ やめろ やめろ
（村上）キチガイが お前(めえ)
（郁男）立てえ おら！
（村上）おい お前(めえ)！
おおい！
（女性）あーん
（司会）
第95回 石巻 川開き祭りー！
（祭り客）いえーい！
（郁男）バカヤロー
何なんだよ
（お祭り広場の賑(にぎ)わう声）
（郁男）おぉーい！
うるせーんだよ！
（若者Ａ）おい
（郁男）おぉーい
（郁男）バカヤロー！
（若者Ａ）うら お前　うら！
（周囲の悲鳴）
てめえ 誰さ向かって
ケンカ売ってんのや こら
（露店の女）
あんたたち 何やってんのよ
（若者Ｂ）あー？　何だよ
（郁男）あぁ…
（露店の女）お兄さん 大丈夫？
それ 売りもんだよ！
お金 払ってってよ！
（郁男）この野郎！
（周囲の悲鳴）
（若者Ａ）何じゃ てめえ　おい！
（若者Ｂ･Ｃ）てめえ こら おい！
（若者Ｃ）どりゃっ
（若者Ｂ）おー
（若者Ｃ）立てよ おー
（若者Ｂ）おー お…
（周囲の悲鳴）
（若者Ｂ）何だよ
（若者Ａ）くそが！　おっさん！
（若者Ｂ）おい こらぁ
（若者Ａ）
起きろ 起きろ 起きろ くそが！
おっさん こらー！
おらー　何じゃこのおっさん
ぼけぇー！
（若者Ｂ）何だよ あんた
（若者Ａ）起ぎろ こら
（若者Ａ）起ぎろ！　誰さ向かって
ケンカ売ってんのや こら
（小野寺）何やってんだ あんだ！
（若者Ｂ）何だよ おっさん
（小野寺）勘弁してけろ
この人 俺の知り合いだがら
酔っ払ってっからぁ
くそが！
（若者Ｂ）おい 行ぐっぺ
（若者Ａ）あぁ？
おっさんが！
（ビンを投げ込む音）
（小野寺）
何やってんだよ あんだ！　もうっ
えぇ？　大丈夫かい？
俺のことなんか
ほっといてくれよ！
そういうわげにもいがねえべや
（郁男）
亜弓の親父さんが作ってくれた金
全部ギャンブルで溶かした
最低なんだよ 俺は！
（小野寺）えぇ～でも
こいなごどしてだら死んでしまうど
あんただって 俺のせいで
ひでえ目に遭ったんだろ
ダメなんだよ 俺は
死んだ方がいいんだよ！
（小野寺）
バガ喋りすんでねえって！
こんなごどして 死んだ亜弓ちゃんが
報われねえべ！
うん うん うん うん…
こうしよう 今あんだ
こごで死んだ なあ？
そいなぐ思って もっぺん
もっぺん生まれ変わって
やり直したらどうだい？　よう？
もし ギャンブル 足洗えんなら
俺ど一緒に働いだらいい
社長に俺がら頼むから
なあ 仕事もすぐに覚えっから
どうだい よう？
よう？
（郁男の泣き声）
生ぎろ！　ちゃんど生ぎろ！
（郁男のむせび泣き）
死ぬまでに
いっぺん行ってみでえって
言ってだな 南の島に
あ 俺も聞いたことあります
（小野寺）
あれ 何つう島だったがな
（郁男）カリブ海の… なん…
（小野寺）
あー んだんだ　そっちの
まぁ えーっと
（郁男）ジャマイカ？　いや…
思い出せないすね
（小野寺）
んだけど 何でまだそいな島さ
行ぎだがってだんだべな？
（郁男）さあ
きづいべ
（郁男）はい
（小野寺）大丈夫が？
油断してっと 腰やられっから
気ィづけで
（郁男）はい
美波
学校どう？
ちゃんと勉強してる
こいつは寝てばっかだけど
ああ？　うるせ！
（ジェニファー）うぅ…
あぁ… う… うぅ
（美波）大丈夫？
（苦しむ声）
どうした？　どうした？
大丈夫？
（苦しむ声）
（おばちゃん）
赤ちゃん？　大丈夫 大丈夫
郁男！　郁男！
車 取ってくる　おい！
（翔太）あ… はい
（看護師）
あくびして 気持ちよさそうだねぇ
（村上）ハハ…
（鼻をすする音）
（看護師）大丈夫？
（泣き声）
（美波）
よかったね 元気に産まれて
（美波）寝てる
（村上の泣き笑う声）
（若い刑事）小野寺修司(しゅうじ)さん
降りで
ほら 早ぐ
（蝦名）現場付近の防犯カメラに
あんだの映像がたくさん残ってだよ
犯人のＤＮＡが
あんだの物(も)ンど一致した
（若い刑事）逮捕状 出だがら
（手錠をかける音）
（船の汽笛の音）
（小野寺）
ジャマイカでねくて パナマ
パナマのサンブラス諸島
サンブラス諸島は
世界で一番 海がきれいだから
（蝦名）早ぐ
（若い刑事）木野本さん！
（刑事１）やめろ 早く出せ！
（若い刑事）落ぢ着いで！
（刑事１）出せ！
（若い刑事）木野本さん！
（蝦名）出せ
（郁男）放せ！
あぁっ く…
（風鈴の音）
（勝美の咳込み）
（勝美のむせび泣き）
（美波）郁男のせいじゃないよ
（郁男）いや 俺のせいだ
俺にはどうやったって
償うことはできません
俺のせいで美波は
独りぼっちになって
（美波）そんなこといいよ
私のことなんか
心配しなくていいんだって
私は 父親と一緒に暮らすよ
郁男の重荷になんか
なりたくないよ！
（勝美）償ってくれ
亜弓のごど
本当に悪いど思うんなら
娘の美波のそばにいでやってけろ
せめでオイが死ぬまで
（携帯電話のバイブ音）
はい
（渡辺）
あ もしもし イクちゃん？
俺 渡辺
久しぶりですね ナベさん
お元気ですか？
うん もう絶好調よ
（郁男）
その感じだと 万車券でも
取ったんですか？
ま… そんなとこだ
自慢するだけのために
電話してきたんですか？
（渡辺）そうじゃねえんだけどさ
イクちゃんの声聞きたくなって
俺の声って 何でよ
何となくだよ 何となく
俺に優しくしてくれたの
イクちゃんだけだからさ
ありがとうな
（郁男）酒 飲んでるでしょう
あ　やっぱ分かる？
（郁男）せいぜい今夜は
いい酒飲んでください
ありがとう
じゃまた 穴取ったら連絡ください
（渡辺）うん じゃあね
はい
（受話器を置く音）
（郁男の声）やっぱり俺は
ここにはいられません
俺は疫病神なんです
俺がここにいれば―
きっと次から次へと
悪いことが舞い込んできます
（スイッチの音）
俺は ギャンブルにのめり込んで
亜弓に嘘をついて金を借りて
裏切ってばかりでした
俺がここにいれば
きっと今度は
勝美さんや美波ちゃんを
裏切ってしまうような気がして
怖くてたまらないんです
（鳥のさえずり）
俺はだから ここを
出て行くことにしました
いろいろと迷惑を
かけてしまいましたが
働いてお金は必ず返します
俺は どうしようもない
ろくでなしです
許してください
（踏切警報音）
（構内アナウンス）
まもなく２番線に列車が入ります
黄色い線の内側でお待ちください
（構内アナウンス）
まもなく２番線に列車が入ります
黄色い線の内側でお待ちください
（近づく列車の音）
（駅員）お待たせいたしました
（アナウンサー）
川崎の印刷工場に乱入し
催涙スプレーと―
金属バットで職員数名に
重軽傷を負わせて
逃走中の
渡辺健治(けんじ)容疑者46歳は
川崎市内の潜伏先で
昨夜逮捕されました
関係者の話によると
渡辺容疑者は
リストラに遭って
解雇された逆恨みで
犯行に及んだと
みられていますが
詳しい動機は 現在
取り調べ中です
２か月前まで
この印刷工場で
勤務していた
渡辺容疑者ですが
その頃から
多額の借金があり
工場には
消費者金融から…
（激しいノックの音）
（西條）うるせえなァ
ちょっと待で！
（激しいノックの音）
（カギを開ける音）
（西條）10時からですけど
ちょっと あんだ
何やってんだ こら！
おい おい！
おい　やめろ　こら
おい
やめろ やめろ やめろ
やめろ やめろよ
やめろ！
おい ちょっと待てぇ
ちょっと待て こら！
おい やめろ やめろ
おい やめろ！
（もみ合う声）
（郁男）うわぁー！
うわぁぁー！
うわー！
（郁男の叫び声）
（セミの鳴き声）
（熊谷の荒い息）
勝っちゃーん
大変だ！　勝っちゃん
（熊谷）そんで 組事務所に
さらわれたらしい
勝っちゃん どうする？
仲間集めっか
いや オイ１人で大丈夫だ
（西條）かわいいっす
（軍司(ぐんじ)）えっへへへへ
（軍司）えへへ
（軍司）うーぅ？
（西條）かわいいっす
かわいいっす
（軍司）元気なんだ
（西條）かわいいっす
（軍司）絵がうまいんだ 絵が
（若い衆）おい 何だ じいさん
軍司…
（軍司）昆野(こんの)
こいづを もらい受げに来た
じいさん
こいなこどやらがして
すんなり帰れっと思ってんのが
（軍司）いいでば
店 めちゃめちゃにされだんですよ
この人には 昔
命を救われだごどがあんだ
ほどいてやれ
（西條）はい
（勝美）帰(けえ)っと
帰(けえ)っと
こいな男のために
なしてそごまで？
こいづはオイの せがれだ
金 払え！
（穀田）妙ないいががり つけんな！
（郁男）金 返せぇ
あれは！
あれは勝美さんが船売って作った
大切な金なんだよ！
ちゃんと返せよ！
（勝美）郁男ぉ！
えぇっ
もういいでば
もういいでば 行ごう
（軍司）借りは返したど
（カラスの鳴き声）
（美波）どうして行っちゃうの！
約束したでしょ おじいちゃんが
元気なうちは一緒にいるって！
勝手なことしないで
死んじゃったらどうすんのよ！
バカ
郁男のバカ
（美波の泣き声）
家さ 帰(けえ)っぺ
（郁男の嗚咽(おえつ)）
（玄関の開閉音）
（足音）
（美波）起きて　郁男 起きて
郁男に会いたいって人が来てる
（郁男）俺に？
（穀田）おい
（若い衆）はい
（穀田）11レースの３－６だ
（穀田）行くど
（若い衆）はい
（エンジンの起動音）
（車が走り去る音）
（勝美）亜弓がら預がってやんだ
美波に言われで
オイたぢ２人が証人になった
（美波）ん…
（ペンを置く音）
郁男
（郁男）船 買い戻しました
ハァ もうじき死ぬっつうのに
死んでませんから まだ
（海鳥の鳴き声）
（エンジンの起動音）
（勝美）代わってくれ
（咳込み）
♪～
～♪