（車の走行音）
（須藤(すどう)）
動くな
危ねえじゃねえかよ
なあ 何だよ
この中途半端な紋々よ
（五十嵐(いがらし)）純次(じゅんじ)さん
（須藤）おう？
（五十嵐）腹 減ったんすけど
（須藤）
こう忙しいと
飯食う暇も 寝る暇もねえな
何なら
コンビニ寄っていいっすか？
（須藤）
いいよ どうせ
あとで肉 食うんだからよ
（五十嵐）
電気屋の接待で疲れてんですよ
あっ 俺 行ってくるんで
先生の事務所
戻っててもいいっすよ
ごちゃごちゃ うるせえな お前よう
黙って車 運転しろよ
（佐々木(ささき)）す… 須藤さん
冗談やめてくださいよ
（須藤）
お前 俺を裏切っといて
何が冗談だ この野郎
今から ぶっこんでやっからよ
黙っとけ お前
（須藤･五十嵐）せ～の
（手すりを蹴る音）
（佐々木）ああ
（須藤）ハハハハハ
大変だな 賢一(けんいち) ああ？
（佐々木）須藤さん 助けて
（五十嵐）いいから 歩けよ
おう
（佐々木のおびえる声）
何なら
バンジージャンプしてもいいんだぞ
もう許してください 須藤さん
（佐々木の泣き声）
（タバコを押しつける音）
（佐々木）熱(あち)っ！ ああ…
（川に落ちた音）
（須藤）あ～ あ～
どうしようもねえな
（順子(じゅんこ)）
いや やめてください お願いします
（泣き声）
（五十嵐）
いいから
“気持ちいいです”って言えよ
（須藤）
今 もっと気持ちよくしてやっから
（順子）お願いです
（日野(ひの)）
そんな量 打ったら
死んじゃいますって
助けて ねえ お願い
見ろ 日野 お前が逃げ回ってっから
こうなったんだぞ
（日野）
須藤さん お願いします
助けてください
賢ちゃん死んだの お前のせいだぞ
分かってんのか！
俺が何したんですか？
（須藤）
おい 五十嵐 変われ バカ野郎
おい おい
何 死んでんだよ
人が気持ちよくヤってるときによ！
ちぇっ
（日野）須藤さん！
（須藤）五十嵐 灯油まけ 燃やすぞ
はい
（日野の泣きわめく声）
（五十嵐）
お前 きゃんきゃん きゃんきゃん
うるせえな
お前 犬じゃねえんだからよ
（日野の泣きわめく声）
うそだ うそですよね
（須藤）ああ…
昔の仲間と連絡 取れましたよ
とりあえず 身柄を隠せるホテルを
手配してくれるって…
先生と何 話した？
はい？
てめえだけ逃げるつもりだったか
いや 俺 先生とは全然 連絡…
お前だけは信じてたのによ
（発砲音）
（刑事たち）待て いたぞ 須藤！
待て 止まれ いたぞ
おい いたぞ おい いたぞ
こら！ こら！
（もみ合う声）
離せ！ 離せってんだよ
痛い 痛い 痛い…
（刑事）
おい 須藤純次
被疑事実の要旨 言うぞ！
被害者 田中(たなか)順子に対する殺人
現住建造物等放火
住居侵入の容疑
同じく 日野佳政(よしまさ)に対する殺人未遂
♪～
～♪
（男性）娘は優しい子だったです
風俗で働いてたのも
あの男に 娘が貢がしてたのも
本当です
だからって
なんで 娘を殺したあの男よりも
美花(みか)が非難されねば
ならなかったんでしょうか？
やっと世間は 忘れ始めてるんです
そっとしといてくれませんか
（藤井(ふじい)）
時間がたった今だからこそ
伝えるべきことが
あるんではないかと
（男性）
面白おかしく記事にして
人の心に土足で踏み込んで
被害者のことなんか
何も考えてない
藤井さんは
ほかのマスコミと
何が違うんですか？
（芝川(しばかわ)）
藤井 お疲れ ちょっといい？
（藤井）
芝川さん 例の
風俗嬢ストーカー殺人なんですが
（池田(いけだ)）おっ 何か新ネタ？
やっぱり ちゃんと被害者の目線で
もう１回 記事にしたいんだ
（芝川）
無理無理 ３か月も前の事件
もう終了してるでしょ
あっ それよりちょっと
お願いされてくれる？
昔 取材協力してもらった人からの
紹介で
直接 手紙もらっちゃったのよ
住所は小菅(こすげ)だけど
いや もうちょっと押せば
被害者の父親も
いろいろ話してくれそう…
（芝川）
だから あの事件はもう
ネタにならないの
あっ はい これ
ねっ 会うだけ会ってさ
一応 話だけ聞いてみて
池田 出れんの？
（池田）
ああ ちょっと待ってください
（芝川）もう 早くしてよ
（池田）いや すぐ行きますよ
（芝川）何やってんの？
（池田）はい はい
（足音）
（刑務官）入れ
（ドアが閉まる音）
須藤です
今回は
自分のために来てくださって
ありがとうございます
はじめまして
明潮社(めいちょうしゃ)の藤井です
藤井さん
手紙なんて 書いたことねえからさ
ちゃんと読めました？
はい それは何とか
分かってるとは思うけど
自分は 死刑判決を受けています
はい 最高裁に上告中ですね
自分があれだけのことをやって
死刑になるのは
しょうがないと思ってます
ただ
どうしても許せねえヤツが
シャバにいるんです
自分には 誰にも話していない
余罪が３件あります
あの手紙の内容は
本当なんでしょうか？
１人目のじいさんは
焼却炉で燃やしました
土地を転売して
生き埋めにしたじいさんが２人目
で… ３人目のじいさんは
保険金 掛けて
酒飲まして 殺しちゃいました
その全ての事件の首謀者は
自分が 先生と呼んでいた男です
そいつが のうのうと
シャバで生きてるのは許せねえ
自分の話を記事にしてもらって
先生を追い詰めたい
（電気をつける音）
（和子(かずこ)）
お母さん？ お母さん呼んで
お出かけするんでしょ？
（藤井）今日はどこにも行かないよ
お母さん
（和子）
いやよ お母さんと出かけるの
お母さんは？
部屋 戻ろう
（藤井）遅いから寝よう 今日は
お母さん
お出かけするんでしょ？
（洋子(ようこ)）また 明日ね
（和子）ええ？ 明日なの？
うん
（洋子）ふう
１日中 ずっとあんな調子
ホント まいっちゃうな
あと やっとくから
もう 今日休んで
ホームに入れること 考えようよ
このままじゃ 私ももたないし
悪いとは思ってるけどさ
もう少し考えさせてよ
修(しゅう)ちゃん この話になると
いつも逃げるんだもん
このままじゃ
子供だって作れないよ
俺も できるかぎり 時間作るから
それ何回も聞いた
私 ちょっと横になるね
（ドアの開閉音）
まるで犯罪小説じゃない
まあ 俺もそう思いました
死刑囚が
余罪を告発したケースなんて
聞いたことないですし
ふ～ん
その 先生とかいう男
何やってるって？
木村孝雄(きむらたかお)です
茨城で 建築資材を販売する会社を
経営してたみたいです
あっ ただ 宅建免許なく
物件の売買もしてたみたいですね
不動産ブローカーか
（池田）芝川さん これです
（芝川）はい
藤井 ありがと
何か適当な理由で断ってきて
（藤井）えっ？ どうしてですか？
不動産ブローカーが
ヤクザと組んで人殺しても
当たり前すぎて
記事になんないでしょ？
申し訳ありませんが
須藤さんの告発した事件を
記事にすることはできません
それが上の判断です
えっ？
なんでなんです？
俺がうそついてると
思ってるんですか？
いいえ そうは言ってません
ただ 内容が事実であれば
木村孝雄は なぜ
あなたの口封じに動かなかったのか
それがまず
私が疑問に思ったことです
それは 俺が上告してるからです
生きることに執着してるヤツが
余罪なんか話すはずないって
思ってるんですよ
なぜ あなたは
そこまで木村を憎むんですか？
少なくとも 先生と慕っていた
仲だったんじゃないですか？
俺は木村に はめられて
かわいがってた舎弟を殺しました
確か 五十嵐さんでしたね
五十嵐は 俺を本当の兄貴のように
慕ってくれた
（両手で机をたたく音）
分かりますか？
そいつを この手で殺したんです
木村を この手でぶち殺したい！
これは
五十嵐への弔いでもあるんです
どうせ死ぬなら
きれいになって死にてえ
表に出ていない事件も
明るみにしなければ
被害者の方々が浮かばれません
藤井さん
どうかお願いします
（池田）お疲れ まだやってんだ
お前 例の案件
会社に黙って進めてんだろ
死刑囚の話なんか
信じられんのかよ？
いや 信じてるわけじゃないけどさ
何か引っ掛かるんだよね
何が？
１件目の死体遺棄に関しては
燃やしたってだけで
ほかは何も覚えてないって
子供でも もうちょっと
ましなうそをつくと思うんだけど
ほかの事件は？
２件目の生き埋めにしたじいさんも
“島なんとかさん”て
名前 はっきりしないし
所有してた土地も 埼玉の
岩槻(いわつき)インターと大宮(おおみや)駅の中間だって
もうとにかく
須藤の記憶が全部 曖昧なんだよ
（池田）
それ ホントだとしても無理だろ
まあ 分かってるところから
調べていくしかないよね
（池田）おやすみ
（地図をめくる音）
島村(しまむら)
島岡(しまおか)
すいません
ここの駐車場
島神(しまがみ)さんって方の土地でしたよね？
（老人）
もう何年になるかな
とっくの昔に売っ払われてるよ
その当時のことで
何か覚えてることはありませんか？
これこれ
ヤクザ者が出入りしたあとに
眼鏡をかけた初老の男が来てさ
うちの土地の話も聞いてくれて
相場だの売り時だのを
親切に教えてくれたよ
その方の名前なんて
覚えてないですよね？
さあ どうかな
先生って呼ばれていたけど
名前まではな
（藤井）
転売した土地の所有者
島神さんじゃなかったですか？
島神？ 島神…
家の近くに
こう 大きな鉄塔があって
今は駐車場になってるんですが
恐らく その鉄塔は当時から
場所は変わってないと思うんですが
ああ そうだ ありました
島神で間違いない
その島神さんを生き埋めにした場所
思い出せないですか？
思い出すっていっても
１回行っただけだからな
なるべく詳細な地図を送りますので
何とか場所を特定してください
いや はい やるだけやってみます
お願いします
私は謄本を調べてみます
（係員）
お客様 お待たせしました
こちらでお間違いないでしょうか？
はい
（ドアの開閉音）
（洋子）修ちゃん 何か届いてる
（藤井）うん
（洋子）あっ お母さん
（和子）うん？
（洋子）
おしょうゆ かかってるからね
（和子）あらやだ フフフ…
（洋子）
お母さん もうごちそうさま？
（和子）ええ おいしかったわ
（和子）ごちそうさまでした
（洋子）はい
それ何？
（藤井）うん？
（家主）
東京の業者のうたい文句に
だまされて買ったんですよ
“だまされた”というのは？
（家主）
“宅地造成されて
いろんな施設ができる”って
それがどうだい
草が生い茂ったまま
工事の気配もない
（藤井）全くの手付かずですか？
（家主）いや 一度だけね
いよいよ工事着手かってときが
あったんですよ
小さいショベルカーが
空き地で作業してましたから
ただ 10日ぐらいで消えてしまって
それっきりですよ
どうでした？
（藤井）
ありましたよ 木村の所有する土地
ただ あそこに島神さんが
埋められているかどうかは
調べようがありません
俺が行ければな
“ここに埋めた”って
言えるんだけど
いや それも怪しいですよ
恐らく木村は
島神さんの遺体を掘り起こして
別の場所に移しています
可能な限り
証拠隠滅を図っていると思います
これから ３件目の保険金殺人の
取材に入ります
ああ 藤井さん その前に
大事なことを思い出したんですよ
死体 燃やしちゃったやつ
一緒にやったヤツの名前を
思い出しました
（須藤）
森田幸司(もりたこうじ)っていう土建屋の社長です
そいつの会社の焼却場で
燃やしました
（道江(みちえ)）
会っても
どうしようもねえと思うんだけど
（藤井）
森田さんに少しでも
お話をお聞きできれば
（床がきしむ音）
（呼吸音）
（道江）
６年前
資材の下敷きになってしまって
事故ですか？
木村孝雄という名前を
聞いたことありませんか？
見てのとおり
死ぬのを待ってるだけなんです
そっとしといてください
その案件は断るっつう話だったよね
（藤井）
でも須藤の告発は
本物だと思います
木村が須藤の証言どおりに
土地を転売してますし
１件目の死体遺棄の共犯者が
不審な事故に遭っています
不動産ブローカーは
土地を転売するのが仕事だし
それ以外は藤井の推測でしょ
違う？
それより例の
二世議員とグラビアアイドルの不倫
よそに すっぱ抜かれるよ
確かに本物かもしれない
でも 何の物証もなしに記事にして
責任を負えんの？
（須藤）
保険金 掛けて殺したじじいだけは
死体はあったんですよ
警察は自殺だ なんて
言ってますけど
誰が見たって 殺しだって
分かるはずなんですよ
藤井さん
いつになったら
記事にしてくれるんですか？
須藤さん
須藤さんの告発は
すごいスクープだと思います
ただ それと同時に
これ以上 踏み込むのに
躊躇(ちゅうちょ)しています
正直に申しまして
会社から
記事にする許可が下りませんでした
（須藤）ふざけんなよ こら！
てめえ ぶち殺すぞ！
（刑務官）須藤 面会を打ち切るぞ
（刑務官）須藤！
（須藤）おう おう！
（須藤）おう
人にさんざん話させといて
裏切んのか？
おう ぶち殺してやるぞ こら！
ぶち殺す
お前の家族も殺してやる
おい おい 信じてたのによ！
（ドアが閉まる音）
（須藤のどなり声）
（池田）
お前はよくやってると思うよ
まあ とはいえ
サラリーマンなんだからさ
もう少し うまいこと立ち回れよ
おお 出てきてる チューしてる
藤井 カメラ カメラ
お前 何やってんだよ？
（シャッター音）
うわ チュー逃したよ お前
チューしろ チューしろ
おい お前どこ行くんだよ？ 言え
うわ～ 逃したぜ これ
（咀嚼(そしゃく)音）
（洋子）
お母さん ご飯 もう済んだでしょ？
（和子）済んでない
どうして意地悪するの？
（洋子）意地悪じゃないよ
まだ おなかすいてるの
（洋子）
ちょっと お母さん
ホントにダメなの
お願いだから 言うこと聞いて
おなか すいてるんだって
（洋子）いいかげんにして
（和子）しない
（たたく音）
（洋子）何すんの？
（和子）何すんの？
やめてよ
（和子）やめてよ
たたかないでよ
（和子）たたかないでよ
もういいかげんにしてよ！
お母さん
（和子）いいかげんにして
もう何なのよ！
修ちゃん
（荒い息）
ごめん 考えたいことあるから
ずっと見てたんでしょ？
私
お母さんに手 上げられてるんだよ
母さんには俺から言っとくから
考えたいことって何？
仕事のこと？
話 まだ終わってないよ
（食器を置く音）
もう やだ
（静江(しずえ)）
あんな昔の事件 記事にすんだ
（冷蔵庫の扉の開閉音）
（静江）純ちゃん 元気にしてる？
ええ
純ちゃん いつ死刑になるの？
まだ上告中ですから
ああ 飲んでいいよ
（ドアの開閉音）
で 何が聞きたいの？
遠野(とおの)さんは
牛場(うしば)さんをご存じですか？
電気屋のじじいでしょ
先生の家に居候してた
その先生とは 木村とは
どんな関係だったんでしょうか？
よく面倒 見てもらってたよ
娘もかわいがってくれたし
お金をいつも工面してくれたし
牛場さんのことについて
もう少し聞かせてください
どんな様子だったとか
（静江）星姫(きらり) 学校は？
どんなっつうか
いつも酔っぱらってたかな
それは
お酒が好きだったんでしょうか？
無理やり飲ませてたのよ
純ちゃんとか舎弟がね
でも 私も結構やってたかな
でね いつのころだったかな
じじいが突然いなくなって
純ちゃんが部屋で線香たいてたの
私 “純ちゃん また殺したな”って
思ったの
あの人ならやっちゃうっしょ
フフフッ
あの
これは個人的なことになるんですが
聞いてもいいでしょうか？
（静江）いいよ
遠野さんは
須藤さんといて幸せでしたか？
フフフフフ…
ああ見えて 情に厚いっていうか
もろいっていうか
かわいがってた舎弟
殺しちゃった話 聞いた？
（藤井）五十嵐さんですよね？
“あいつの命日には
墓参りだけは必ず行ってくれ”って
それが最後の会話だもん
どうしようもないヤツだけど
憎めないんだよね
（ドアが開く音）
（刑務官）入れ
また会いに来てくれるとは
思いませんでした
遠野静江さんに会ってきました
いやだな 藤井さん
彼女を先に紹介してくれれば
あなたの話の信憑性(しんぴょうせい)は高まったのに
なぜ
早く言ってくれなかったんですか？
多分
真面目に生きてるんでしょうから
俺みたいな人間に
もう関わってほしくないんですよ
取材を続けてくれるんですね？
記事にできるかは分かりませんよ
でも それなら
俺 もう一発ネタ出しますよ
まだあるんですか？
飲食店を経営していた男を
首つりに見せかけて殺したんですよ
その保険金を
俺と五十嵐で山分けして
首つり自殺に見せかけるのは
そう難しくない…
あの… それは木村は
どこに関わってくるんですか？
ああ これ先生 関係ねえや
フフフ…
（須藤）ハハハハハ… ヘヘヘ…
ヘヘヘ…
（シャッター音）
（藤井）こんにちは
（利明(としあき)）あっ どうも
（藤井）明潮社の藤井と申します
亡くなった
牛場悟(さとる)さんのことについて
伺いたいことがあるんですが
（藤井）悟さんの奥さんですね？
（百合枝(ゆりえ)）はい
悟さんは ８千万円の
生命保険に入ってたんですよね？
ええ そうですけど
それは全て
借金の返済に充てられたんですか？
セット希望小売価格
（利明）
そうしてほしいって
本人がずっと言ってましたから
あの もういいですか？
悟さんは
本当に自殺だったんでしょうか？
（百合枝）エッチのイーの
（恵美子(えみこ)）
警察がそう言ってますから
ありがとうございました
お時間 取らせてすいません
（車の走行音）
（うめき声）
（首を絞める音）
（木村）
借りた金も返せねえで
死んじまえ お前なんか
（木村）うわっ
（首を絞める音）
えっ
お… おい おい おい
おい おい えい
（操作音）
（呼び出し音）
（男女のあえぎ声）
（携帯の着信音）
（静江）純ちゃん 電話
（須藤）はい
（木村）
もしもし もしもし 純次君か？
あっ 先生
（木村）
どうしよう どうしよう どうしよう
どうしたことだろう
（須藤）どうしたんですか 先生？
（木村）
やった やった
やっちゃったんだよ
（須藤）
やっちゃったって 何を？
（木村）
殺しちゃったんだよ 純次君
（須藤）
まあまあ 落ち着きましょうよ 先生
今 どこです？
（木村）
事務所 事務所
じゃ やること済んだら
すぐ行きますから
ちょっとそこで待っててくださいよ
（激しいあえぎ声）
（須藤）はい せ～の えいっ
（木村）何か ごめんね 純ちゃん
こいつがさ
貸した金 踏み倒そうとするからさ
何か ついカッとなっちゃって
心配ないって 先生 乗っちゃって
（エンジンをかける音）
俺もさ 対立してた組の組長
拳銃でぶっ殺したことあるよ
引き金 引いたらさ
コロッと死んじまいやがんの
人なんてさ
簡単に死んじゃうんだから
しょうがないよ
純次君がいてくれて
ホントによかった
（２人）ハハハ…
とにかくさ ぶっこんじゃおう
（木村）ああ
（ブレーキ音）
ああ 社長 どうもすいませんね
（森田）困るよ 木村さん
こんなもの持って来られても
あんたんとこ 裏に焼却炉あったろ
ええ？
あそこで燃やしちゃおう
えっ ちょっと待ってよ
“燃やす”って
そう簡単に言わないでよ
ああ 森田社長 あんたもほら
こいつに金 貸してたでしょう？
だからそれ 私 肩代わりするから
だから ねっ
死体の処理 一緒に頼むわ　ね？
どう？
（須藤）あれ？
（木村）どう？
（須藤）
あれ？
これ意外に奥行きねえんだな
（木村）
グッてさ 押し込めないの？
（須藤）あっ
（木村）
ちょっと硬くなっちゃった ああ？
（須藤）
ちょっと １回置くわ
１回置くわ １回置くわ
（森田）
やっぱり
ほかの場所に捨てましょうよ ねっ
（木村）ほかの場所っつったってな
（須藤）だあ 面倒くせえな
あっ そうだ 社長 なたある？
（木村）“なた”だって
（なたで死体を切断する音）
（森田）ううっ うげ…
ああ 先生 灯油ありました？
（木村）ああ
ああ 純次君 ちょっと待って
えっ？
ええ？
もったいないな これ金になる
（灯油をかける音）
（須藤）先生 もういいよ
（木村）ああ
（須藤）ええ？
（木村）私にやらして
（須藤）
ああ いいって いいって
俺がやるから
（木村）
ああ いい 燃やしてみたいんだよ
ハハハ…
（火が勢いよく燃える音）
肉の焼けるいい匂いがする
食いたくなっちまうな
（一同）う～ん おいしい
（静江）
おいしいね これ何のお肉だ？
（須藤）うん 何だろうな？
（星姫）難しい
（木村）
難しいか？ いっぱい食べなさい
う～ん… 食え 食え 食え 食え
ハハハハハ…
（木村）でも純ちゃんさ
（須藤）うん
俺も何か ホントは
やるつもりはなかったんだけどさ
でも何か 久しぶりにこう
血が騒いじゃって ハハハ…
先生 火ぃ放ってたもんな ハハーッ
（須藤）すげえな
（日野）ピザ焼けました
（２人）おお
食べましょう
おっ あれだ あれ
クリスマスのやつ 持ってきなさい
（日野）ああ はい
（木村）ほら 何？
星姫 これ何だろう これ？
これ何だろう？
（須藤）何だろうな？
（静江）何だろう？
よし ほら
これピーッと引っ張ってごらん
“おめでとう”の“ピーッ”に
なっちゃうぞ
何だろう う～ん？
（静江）何？
ずんずんずんずん… ♪
（木村）じゃ～ん
（須藤）おお
（静江）うわ～
（須藤）うわ～
（拍手）
ただの牛皮じゃないぞ
希少なコードバンの
オーダーメイドだからね
ほら 幸恵(ゆきえ) お姉ちゃんなんだから
教えてあげなさい
はい どうやるんだっけ
どうやるんだった？
（歓声）
（拍手）
（静江）
先生 こんな高いもの
ありがとうございます
いいの いいの
うちの子と純ちゃんちの子
もう我々は 一つの家族だから
（須藤）
おう 星姫
先生に“ありがとう”は？
（星姫）先生 どうもありがとう
うん よし いい子だ
いいか 星姫 一生懸命お勉強して
お母さんと純ちゃんの言うことを
よ～く聞くんだよ
（星姫）は～い
（木村）よ～し かわいい かわいい
そして そういうかわいい子の
ランドセルには
どんな勉強道具が入ってるかな？
（静江）ああ 何かな？
（須藤）
まだある まだあるぞ 何だろうな？
ほい～ ハハハハハ…
先生
純ちゃん
ぶっこんでくれたお礼だから
いや いい いい
いいから いい…
いい いい… いいからって
後片づけしただけなんだって 俺は
ハハハハハ…
（須藤）おう
（静江）あっ
（木村）
おお 日野 日野 日野
ちょっとさ 純ちゃんさ
こいつね 今うちの事務所で
寝泊まりさしてんだけど
ちょっと純ちゃん 舎弟として
かわいがってくんないかな？
おお いいよ
（木村）お願いしろ
（日野）よろしくお願いします
おお あっ じゃ先生
さっきの五十嵐もいいかな？
ああ
あいつ組 破門になっちゃってさ
金に困ってて 助けてやりてえんだ
純次君の連れなら大歓迎だ
ハハハハ…
すまねえ
（ドアが開く音）
（木村）ハハハハハ
酒 買ってきましたよ
（一同）ハハハハハ…
（須藤）
バカ野郎 五十嵐 お前
その格好で酒 買いに行ったのか？
（五十嵐）はい
（須藤）バカじゃねえのか お前
面白いね この人は
（静江）トナカイさんだよ
（須藤）
何か死体でも
埋まってそうな雰囲気ですね 先生
（木村）
ええ？ 物騒なこと言わないでよ
（２人）ハハハハハ…
（木村）
この土地はさ 身寄りのない
島神ってじいさんのものなんだけど
（須藤）ああ
（木村）
まあ じいさんも失踪して
もう今 宙ぶらりんな状態なわけよ
（須藤）
そいつの居場所は
つかめてるんすか？
（木村）ああ
まあ でも生活実態のない状態が
続いてたから
もう じいさんの住民票は
職権削除されてるけどね
（須藤）
ああ ハハハ…
難しいことは よく分かんねえや
（木村）ハハハ… まあつまり
じいさんは ここに
存在しないことなってるってこと
それをさ ホントに
この世から消しちゃおうって話
（木村）ハハ…
（須藤）ああ
（須藤）
ここ売ったら
いくらぐらいになるんすかね？
（木村）
ああ １億近くにはなるだろうね
ええっ
純次君 やってくれるかい？
もちろんですよ
おい ありがとう
（須藤）
うどんでも食いに行きますか
（木村）ああ いいね
来たよ
（福森）ああ よろしく 福森(ふくもり)です
（須藤）どうも 須藤です どうぞ
（福森）ああ
（須藤）これがそう？
（福森）ああ はい
（木村）
ああ どうもどうもどうも 森田社長
私です ああ あのね
この間 話した ほら
土地持ちの島神ってじいさん
あれまたさ
焼却炉 借りて燃やしたいんだわ
ああ…
ああ？ “嫌”って何だよ
ああ　いや あんたね
借金
肩代わりしてもらってんでしょ？
ねえ それあんた…
（不通音）
何だよ この野郎
（須藤）どうしたの？
森田の野郎 芋引きやがった
（須藤）何だよ 燃やせねえのか
（福森）どうするの？
ああ…
ああ
転がしてないうちの土地あるから
そこ埋めちゃおう
よし ぶっこんじゃおう
（島神）ああ～っ
（穴を掘る音）
（須藤）まあ こんなもんだろう
はい 福森さん 足持って 足
（福森）はい
（須藤）よいしょ
（須藤）いくぞ
（２人）いっせいのせっ
（穴に落ちた音）
（島神のうめき声）
ハハハ アハハ…
（木村）
そんな顔されたら 興奮するな
ハハハ…
（静江）もう お金で遊んじゃダメ
（幸恵･星姫）は～い
（静江）ねっ これいくらあんの？
ああ １億７千はあるかな
純次君 何かいい物件があったら
自由に使っていいからね
私は純次君のことをね
弟みたいに思ってるんだよ
俺 一生 先生についてくよ
（木村）フフフフ…
（佐々木）ああ
（須藤）ハハハハハ…
いやあ 出所してすぐ
こんないい思いできるとは
思わなかったっすよ
賢ちゃんとはよ
ムショの中で知り合ったんだけどな
組の関係超えて意気投合してな
（佐々木）ハハハハハ…
（須藤）ハハハハハ…
（日野）でも佐々木さんとこの頭(かしら)
出迎えもないって ひどいですね
シャバに出たら面倒見るって
約束だったのに それどころか
“お前がヘタうったから
シノギが減った”って
金まで要求されて
ふざけてんな
そいつ カタ はめんぞ
今からぶっこみに行くか？
“今から”って冗談でしょ？
何が冗談なんだよ？
純次さんはな いつだって
仲間のこと 考えてくれてんだよ
まあ 物騒な話はやめて
今日のところは楽しみましょうよ
そうだな
賢ちゃん
ハハハハハ まずは女だ
（２人）ハハハハハ…
（須藤）どれでも選んでいいぞ
（佐々木）えっ
（須藤）
おい お前らも
好きなの選んでいいぞ
（日野）はい じゃあ僕 この子で…
（須藤）日野！
なんでお前が最初に選んでんだよ
（日野）すいません
最初は賢ちゃんだって
言ってんじゃん
（佐々木）俺
（須藤）ああ
あの女がいいっす
ああ？
あれは俺の女だぞ
分かってて言ってんのか？
いや あの…
まあ でも賢ちゃんならいいかもな
（佐々木）
もう ちょっと
やめてくださいよ ちょっと
（佐々木）びびった～
（須藤）ハハハハハ
（利明）
先生 お寿司まで すいません
（木村）ああ いいの いいの
（恵美子）
もう じいちゃん 寝ちゃって
（木村）
ああ いいから いいから いいから
寝かしといてあげてよ
疲れてるんだよ かわいそうに
それで…
（木村）ああ どれぐらいあるの？
じいちゃんに聞かされたときには
もう既に５千万あって…
（木村）ああ そりゃ大変だ
先月 肝硬変と糖尿で
余命１週間って言われたのに
入院したら元気になって
戻ってきちゃって
もう保険の掛け金も払えない
生き地獄だ
まあ大事なことだから
みんなでしっかり話し合って うん
今 決めなくていいから
（牛場の寝息）
（木村）
ここで働いてもらって
少しずつでいいから
借金返済していきましょう
（牛場）
ありがとうございます
本当にありがとうございます
五十嵐
牛場さんに仕事を教えてあげて
（五十嵐）はい
まあ 雑用みたいなことに
なっちゃいますけど
（牛場）
何でもします お願いします
（五十嵐）どうぞ
（牛場）はい
（木村）頑張ってくださいよ
先生
これ 今月の掛金
まあ 保険金の配分については
またゆっくり話しましょうか
とにかく
お酒 飲まして殺しちゃうけど
そりゃ ほら そちらが
頼み込んできたわけだから ねっ
それしか
家族が生きてく方法はねえ
お願いします
そうですか
うん？
ハハハッ
一生懸命 働いてる ハハハ…
こりゃ お酒 おいしそうだな
（木村）
おうおうおう… 牛場さん
ホントにお酒 おいしそうに飲む
酒が喜んでますよ
お前らに ５千万の借金が
できるかってんだよ
それだけ金を借りれんのは
返す能力がある人間だけですからね
（携帯の着信音）
（牛場）
さすが先生 分かってらっしゃる
（操作音）
（須藤）
はい 何だよ 賢ちゃん
何度も電話してるんだぞ
牛場さん どんどんいこう
（須藤）おう
おう じいさん
（須藤）
何だよ 賢ちゃん 水くせえな
頭の件は 俺が何とかしてやるよ
きっちり
カタ はめてやっからよ おう
何だよ “いいです”って
いいわけねえだろ？
おい じいさん もっと飲めんだろ？
（牛場）
いや もう無理だよ
頭ガンガンしてるし
（日野）ほら
あんたが 焼酎 飲めねえっつうから
日本酒にしてんだろ
（須藤）おい 日野！
はい
（須藤）
賢ちゃんから何か連絡あったか？
いえ
（須藤）まったく！
（操作音）
（呼び出し音）
（機械音声）
おかけになった電話は…
（操作音）
（須藤）ああ！
なんで賢ちゃん
電話に出ねえんだよ！
（牛場）
須藤さん あの私 もう胃が痛くて
うるせえな！
おい
お前 なんで ここに
連れてこられたか分かってんのか？
（牛場）
ここで働いて 借金返して…
ハッ
お前の借金が 雑用ぐらいで
なくなるわけがねえだろ！
（牛場）ごめんなさい
おい
お前 死ぬんだよ
酒で体 壊して 死ぬんだよ
その保険金を
こっちは待ってんだろうが！
お前の家族に そう頼まれてんだよ
（酒をつぐ音）
分かったら さっさと飲め
（五十嵐）純次さん
おうっ
（佐々木）須藤さん
賢ちゃん
（佐々木）すいません
（須藤）何やってんだよ？
（佐々木）ホントすいません
（須藤）おい
（須藤）座れ 座れよ
（佐々木）ああ はい はい
いや 須藤さん
うちの頭 狙うっつうのは
さすがに ヤベえんじゃねえかな
（五十嵐）おい！
誰のために純次さんが
必死になって動いてるのか
分かってんのかよ？
お前さ
純次さんのこと 軽く見てるんだろ
（佐々木）
いや 見てないっす 見てないっす
ああ ただ
要求されてた金 払ったんで
大丈夫です ご心配おかけしました
バカ野郎！
どこの世界に出所したあとで
組に金入れるヤクザがいるんだよ？
ありえねえだろう？
その金も俺が取り返してやるよ
いや あの…
お前んとこの頭
俺がぶっこんでやっからな あん？
はい はい
おい 日野
（日野）はい
賢ちゃんに
何かうまいもん 食わしてやれ
（日野）はい
それと じじいに酒 飲ましとけよ
五十嵐 行くぞ
はい
（話し声）
（笑い声）
（新島(にいじま)）誰だ こら！
（殴る音）
（女たち）きゃ～
（ガラスが割れる音）
（須藤）
新島だな この腐れヤクザが
（新島）何だよ お前ら？
（女）きゃ～
（ガラスが割れる音）
（須藤）
お前 佐々木の賢ちゃんの
面倒見るどころか
金まで ぶんどってるんだって？
（新島）
何の話だよ？ 出所祝いなら
もうとっくに渡したよ
吹いてんじゃねえぞ
（組員）
何やってるんだ てめえ こら
（殴る音）
（組員）ああっ
五十嵐
（須藤）ぶっ殺すぞ
（新島）本当だって
あいつに
もういっぺん聞いてみろよ
賢ちゃんが
俺を裏切るわけねえだろ
（五十嵐）純次さん
待てって お金ならもっと払うから
（須藤）本当に払ったんだな？
（新島）払ったって
（五十嵐）
純次さん
これ うそついてるの佐々木ですよ
（牛場）ううっ ううっ…
（牛場）おえ～っ
（車のエンジン音 やむ）
（牛場）あっ あっ
（須藤）何やってんだ じじい
（蹴る音）
（牛場）ああっ
（五十嵐）
おお なんでお前
俺のジャンパー着てるの？
（蹴る音）
（須藤）おい 日野
（須藤）賢一 どこ行った？
いないっすか？
（須藤）
“いないっすか”じゃねえだろう！
（佐々木の悲鳴）
（五十嵐）待て こら
（殴る音）
（佐々木）
話を 話を聞いてください 話…
（須藤）
ああ ゆっくり聞いてやるよ
（佐々木のうめき声）
（須藤）やあっ
（須藤）とうっ
（須藤）
今から ぶっこんでやっからよ
（佐々木の泣き声）
（須藤）黙っとけよ お前
（川に落ちた音）
（須藤）
あ～あ～ どうしようもねえな
（五十嵐）純次さん
（須藤）うん？
（五十嵐）
あと 電気屋もやんないと
じじいも川に捨てられりゃ
早いんだけどな
（牛場）おっ 来た来た来た
（五十嵐）
借金 作る前に会社畳んで
地道に働きゃよかったんだよ
俺 ホントは死にたくないんだよね
純次さんが“やる”つったら
俺やるからな
じいさん 男じゃねえよ
家族のこと 大切に思ってんだろ？
だったら 命投げ出せよ
俺は 純次さんのためなら死ねる
じいさんも覚悟決めろよ
五十嵐さん
今日 無理なお願い聞いてくれて
ありがとね
（店員）
天ぷら お持ちいたしました
今日は最後だから
好きなもの 食べなさいよ
もう 家に帰りたい
（木村）
その家からも追い出されたんだろ？
お願いします 許してください
先祖の墓参り 行きたい
てめえ 今更 何言ってんだ
（熱い吸い物をかける音）
（牛場）
ああっ 熱～い 熱い 熱い…
助けて 助けて
（木村）
純次君 そう熱くなんないで
しょうがないね
家族に電話して聞いてみようか
ああ？
（操作音）
（呼び出し音）
ああ ああ もしもし 木村だけど
ああ どうも あのね
じいさん“家に帰りたい”って
騒いでるんだわ どうするの？
（利明）え… ええ
（木村）
どうするの？
今 ちょっと
迎えに行けねえんだけれども
じいさん“もう死にたくない”って
言ってるんだよ
酒 飲ませ続けていいの？
（木村）
うん ばあさんの声も聞かせてよ
飲ましていいの どうするの？
もっと 飲ませてください
（木村）
はい 了解
（五十嵐）
飲め 飲め 飲め… こら 飲めよ
おい おい
何やってんだよ お前 おう…
酒 好きだっつったよな おい
飲めよ 早く おい 飲めよ
何やってんだよ
このくたばりぞこないめ
おう 早く死ね 死ね ほら お前
飲めっつってんだよ
何だよ おう まったくよ
おい じじい
お前には もったいないけどな
とっておきの味付けをしてやる
（木村）何 何 何？
（須藤）はい～
（木村）そりゃ うまそうだ
（牛場）
もう帰りてえ
ばあちゃんに会いたい
死にたくない
（須藤）
てめえに帰る家なんて
ねえだろうが
こっちはな“殺してください
お願いします”って頼まれてんだ
いくぞ！
そうなんだって
飲めよ 飲めよ 飲めよ 飲むんだ
おう
おい 日野 風呂に氷張ってこい
（木村）氷だよ
（日野）はい
（須藤）おう
やっぱり死にたくない 助けて
あっ そう ハハハ…
何 何 どうするの？
（須藤）よし よし よし よし
ヤバいね ええ？
（感電する音）
（牛場）ああ ああ～
（一同）ハハハハハ…
ハハハハハ…
ああ ああ～
（五十嵐）
起きろ じじい！ 起きるんだよ
（須藤）
おい 五十嵐 スタンガン持ってこい
ハハハ ほれ ほれ…
（木村）危ない 危ない… ハハハ
（感電する音）
（牛場）ああっ
ハハハハハ…
（うめき声）
ハハハハッ
（放電音）
おい 貸せ
（須藤）
いくぞ おら！
五十嵐 起こせ 起こせ
（五十嵐）起きろ
（牛場）うっ あっ ああっ…
（木村）ハハハハハハッ！
（牛場のうめき声）
おい
五十嵐 五十嵐…
首筋いけ 首筋
ああっ ああ～！
（２人）ハハハハハッ！
（うめき声）
（２人の笑い声）
五十嵐君 私にもやらして
先生 先生 先生
（五十嵐）
ここです ここ押してください
（木村）おう
（牛場のうめき声）
（須藤）長い 長い 長い
（木村）ハハハハハ…
（須藤）長い 長い 長い…
長いよ 先生
ハッハハハ…
（日野）
あっ お風呂って氷でしたっけ？
（木村）えっ 何が？
（須藤）おい
（須藤）
早く死んじまったほうが
楽だぞ お前 ああ
何 考えてるんだ おい
（木村）純次君
（須藤）あ？
あ！
96度 96度
これ危ないよ これ危ないよ
ハハハハハ…
（須藤）
やるの？ 先生 やるんだ それ
（木村）おう ほら ほら
（牛場）やめてください やめて…
（木村）
おう ほら 早く自殺しろって
何 吐き出してんだよ バカ
借金まみれのくせしやがって
（須藤）
ああ 先生 先生 先生 先生
あざ残ったら ヤベえから
ああ お前ら 抑えろ 抑えろ 抑えろ
（牛場）
助けてください 助けて
助けてください
（木村）ああ？
（牛場）助けて 助けてください
（木村）ああ？ 知らねえよ
（酒を飲ませる音）
（木村）ほらっ
（須藤）おお～
（木村）いつまで生きてんだよ？
ハハハハハッ
（五十嵐）そっち持て
（日野）はい
（戸が開く音）
（須藤）
おい ちょっとシャワー浴びるわ
（五十嵐）おい 出るぞ
（日野）はい
（たんを吐く音）
（シャワーを浴びる音）
（木村）ああ もっと奥だな
ああ おい とりあえず
その辺に置いてみよう ああ
（須藤）
おいおいおい
それ 頭 こっちじゃねえか？
（木村）
ああ いやいや 頭はそっちでいい
でも あれじゃないか
普通 うつ伏せじゃないか？
返して
（須藤）
車から こう降りてきたら こう
あおむけに倒れんじゃないの？
（木村）
いいんだよ 純ちゃん
頭 悪いんだから
ああ そうそう
（須藤）
おう 五十嵐 サンダル
何か脱げた感じにしとけ
（木村）
あとね 五十嵐君
一銭も持ってないのはおかしいから
ポケットに小銭
少し入れときなさい 小銭
（五十嵐）小銭 持ってないっす
（木村）ちっ
（小銭を出す音）
（木村）はい
おい 日野 ちょっとどいて
ああ 何か雰囲気 違うな
何か変じゃない？
（五十嵐）あおむけにします？
（木村）
いや うつ伏せはいいんだけど
ああ ああ ああ いやいや…
伸びちゃってるよ
もっとここ上げてよ
須藤さん
ああ？
佐々木さんの頭の件て
どうなったんですか？
あ？ 今 関係あるか？ その話
いや ちょっと気になって
おい 日野
お前 賢ちゃんが
金を受け取ってたの 知ってたろ？
（日野）はい？
（須藤）“はい？”じゃねえよ
賢ちゃんを殺しちゃった話
してんだろ 今
お前も同罪だかんな
賢ちゃん 逃がしやがってよ
いや…
俺は裏切られんのが
いちばん許せねえんだよ
“裏切る”って 俺 何も知らない…
この仕事 終わったら
ソッコーで お前ぶっこむからな
おい 五十嵐
身元 すぐ分かるように
免許証 ダッシュボードのとこに
置いとけ
保険金の分配分だけじゃ
じいさんが残した借金
全部 消えないよね
（利明）
それは
家族で何とか返していきます
ばあさん
相当な酒好きだと聞いてるけど
保険金 掛けてやっちゃおうよ
少しの間 目つぶってくれたら
ばあさんの借金も
消えてなくなるから
でも…
（利明）ばあちゃん何も悪くない
（木村）善悪どうでもいい
時計 質屋にでも預けると思って
任してくださいよ
ねっ
（静江）純ちゃん どうしたの？
（キャスター）
それでは 次のニュースです
今月19日 栃木県宇都宮市の
マンション一室から出火し
女性１人が死亡
男性１人が重体となった事件で
栃木県警によると
死亡したのは田中順子さん 25歳
意識不明の重体が
日野佳政さん
25歳であることが
分かりました
被害者２人の体には
暴行された跡が
確認されるなど
不審な点が多く
捜査を進めていましたが
住所不定 暴力団幹部
須藤純次容疑者の犯行と
断定し…
（木村）
これ 少ないけど使ってくれ
（須藤）
どうせ今度こそ死刑だ
もう逃げきれねえ
（木村）
純次君 火事で死んだのは１人だよ
うまくやれば死刑にはならない
お金もたくさん送る
いい弁護士もつけるし
静江と星姫の心配もいらないよ
（須藤）本当だな？ 先生
（木村）ああ
（須藤）男と男の約束だぜ
（木村）
我々はお互いの足らないところを
補い合う２つの車輪だ
そうだろう？ 純次君
親から受け継いだ土地に
あぐらをかいて
しまいには借金まみれ
そんなどうしようもない老人が
次から次と現れる
そいつらを ただ殺すだけで
金があふれてくる
まるで油田だよ フフフッ
世の中は長い不況だけど
今 我々は
せっかくのバブルじゃないか
１日も早く出所をして
また一緒に仕事をしよう ねっ
先生
まあ これは
言おうかどうか迷ったんだけどね
五十嵐君に
逃走資金を求められてね
いや もちろん断った
五十嵐が？
ああ
純次君を裏切って
１人で逃げるなんて
まあ 許せないからね
（車のドアを開ける音）
昔の仲間と連絡 取れましたよ
とりあえず 身柄を隠せるホテル
手配してくれるって
先生と何 話した？
はい？
てめえだけ逃げるつもりだったか
いや 俺 先生とは全然 連絡…
“逃走資金を頼まれた”って
先生 言ってたぞ
俺… 俺 そんなこと
お前だけは信じてたのによ
純次さん 俺 本当に
（発砲音）
あっ あ…
信じてたんだぞ！
（発砲音）
うっ あ…
何で裏切るんだよ？
（発砲音）
五十嵐！
五十嵐…
（携帯の着信音）
（操作音）
ああ 福森さん？ うん
須藤は もうダメだな　ああ
うん
そうか
まあ 森田の社長は
どうにでもなるけど
問題は ほかのじじいだな
何とかしないと ほら
こっちが危なくなる
うん
ああ… はいはい
（操作音）
（シャッター音）
（池田）藤井
（芝川）藤井
須藤の告発をまとめたレポートです
読んでください
会社に顔も出さないで
ずっと追ってたわけだ
芝川さん
これは出すべき記事なんですよ
まったく 何をやってんのよ
（藤井）
須藤の告発は
ほぼ裏付けは取れてます
記事にしても責任は取れます
芝川さん お願いしますよ
これは闇に埋もれちゃいけない
事件なんです
木村をどうしても
法廷に引きずり出したい
送ってもらったレポート
読ませてもらいました
あそこまで調べ上げてくれて
ありがとうございます
バラバラだった須藤さんの話が
取材を通して一本につながりました
話した３件以外の
木村の計画はどうでした？
“老人ホームを
福森と頻繁に出入りしていた”
という証言は取れました
ただ 実行したかどうかは…
実はね 藤井さん
牧師さんの強い勧めもあって
キリスト教に入信しました
毎日 この手で葬ってしまった人に
祈りをささげてますよ
（チャイム）
（幸恵）はい
（藤井）
度々失礼します 明潮社の藤井です
木村孝雄さん
今日はご在宅ですよね？
（幸恵）
父は出かけているので
出直してください
お父さんの車 ありますよ
奥にいますよね？
とにかく これはお父さんの
今後の人生にかかわる
重大な内容です
（藤井）取材に応じてくれないと…
（幸恵）迷惑なんです！
もう来ないでください
（藤井）待ってください
（警官１）そこ！
家の方の許可取って入ってますか？
（藤井）あ… いえ 私はですね
（警官１）全部 伺ってます
“昼夜問わず訪問されている”と
通報いただきまして
（警官１）ご同行 願えますか？
（藤井）ちょっと待ってください
（警官１）
ゆっくり話を聞きますから
（警官２）はい 来なさい
（藤井）私は明潮社の記者です
“身元を明らかにしろ”と言うなら
この場で会社に
連絡をしてもらえれば分かります
（警官１）
公務執行妨害
記者なら分かるだろう？
（警官１）連れてけ
（警官２）はい
（藤井）待ってくださいよ
（警官１）署で話 聞いてやるから
（藤井）ここでいいじゃないですか
（警官１）
ドア開けて ドア開けて はい
（ため息）
心配させないでよ
（藤井）母さんは？
ヘルパーの人に来てもらってる
（藤井）そう
（洋子）ねえ 修ちゃん
あんまりだよ
修ちゃんが帰ってこない間
私が どれだけ
（泣き声）
ごめん
でも もう少しだけ
取材 続けさせてくれないかな
修ちゃん いっつもそう
いっつも逃げてばっかり
だましだましやってきたけど
もう限界
修ちゃんはさ
お母さんをホームに入れて
罪悪感を感じるのが嫌なんでしょ？
それだけのために 私の人生が
めちゃくちゃになってもいいの？
ねえ
この記事を出せれば
殺人犯を死刑にすることが
できるかもしれないんだよ
死んでった人たちの魂を
救えるんだよ
死んだ人の魂なんて
どうだっていいよ
私にだけお母さんを押しつけて
きれいごと並べないでよ
私は生きてるんだよ
私はただ
修ちゃんと
普通の生活がしたいだけなの
（すすり泣き）
（刑事１）
この告発は本物じゃねえかな
（刑事２）
いずれも既に
できうる限りの証拠隠滅が
完璧になされてるんだろうな
２件目の
島神さんの件はどうですか？
木村は恐らく遺体を
掘り起こしてると思うんですが
ひとかけらでも骨が残っていれば…
この広い土地で ひとかけらを
捜すなんて不可能だろうね
（刑事１）
いずれも死体はないときたか
とにかく貴重な情報を
ありがとうございます
（藤井）ちょっと待ってくださいよ
（刑事２）
情報が錯綜(さくそう)しては困るんで
記事にするのは待っていただきたい
（藤井）
笠間署は
何であのとき牛場さんの死体を
自殺と断定したんですか？
体には暴行を受けた跡だって
あったはずだ
警察がちゃんと仕事をしてれば
木村の逮捕は間違いなかった
それに須藤があのあと
放火殺人を起こすこともなかった
人が死なずに済んだんです
人を殺さずに済んだんですよ
藤井
（刑事１）
分かりましたよ
とにかく 上にあげてみます
ご苦労さまでした
（ドアの開閉音）
藤井 今月号の入稿に間に合わして
記事にしよう
（キャスター）
茨城県城里町(しろさとまち)の山林で
2004年 同県上町(かみまち)の電気店経営
牛場悟さん 当時62歳が
変死体で見つかった事件で
茨城県警 水戸署捜査本部は ９日
牛場さんの妻
百合枝容疑者 62歳と
長女の恵美子容疑者
37歳
恵美子容疑者の夫
利明容疑者 37歳を
逮捕しました
また 上申書で
首謀者と名指しされた
水戸市の
不動産ブローカー
木村孝雄容疑者 54歳も
新たに逮捕されました
上申書では 牛場さんの家族らは
保険金を目的に 牛場さんの殺害を
依頼したとされており
家族が殺害計画を承知の上で
木村容疑者と
共謀した疑いが持たれています
この事件は殺害などの罪で
死刑判決を受け
最高裁に上告中の元暴力団幹部
須藤純次被告が…
（池田）
藤井 テレビがお前のインタビュー
撮りたいって言ってるけど…
（キャスター）
上申書を茨城県警に提出し
発覚した事件で
県警は
上申書の信憑性は高いとして…
藤井 どうしたの？
こんだけ部数が伸びてんだから
ちょっとは喜んだら？
何を喜ぶんですか？
まだ終わってませんよ
最近ね 牧師さんの勧めで
ペン習字 習い始めたんです
俳句なんかも始めちゃって
今は 生きてる実感を感じてますよ
木村は これでおしまいです
もう シャバには出れません
須藤さん
木村は保険金殺人以外での
立件は ほぼ不可能です
それを考えたら
無期懲役がいいとこなんですよ
それで あなた許せるんですか？
でも 自分なんかのために
藤井さんや警察が動いてくれた
それで十分です
須藤さん それではダメです
木村は
それ相応の罰を受けるべきです
あなたの復讐は
これからでしょう？
（藤井）
少しだけ 話 聞かせてください
（福森）
俺もブローカーの知人がいるから
分かるんだけどさ
その島神さんて人の土地を
だまし取るのに
殺す必要なんて どこにある？
安いアパートにぶちこんで
小遣いでもくれてやったら
土地を売られていることにも
気付かずに
いや むしろ感謝されるよ
それに 警察が動いてるのは
保険金殺人だろ？
俺は牛場なんて知らないし
木村とも知り合いを通じて
飯食ったって程度の関係だよ
おかしいですね
“木村とあなたが老人ホームを
回って歩いてた”って
証言を得てるんですけどね
へっ？
島神さんを埋めた土地
須藤 立ち合いの元
掘り起こすことになりますよ
記事に本名は載せてませんが
あなたにも捜査の手が伸びるのは
時間の問題です
（刑事）福森さん？
警察に
本当のことを話してください
それだけが 最後の糸口なんです
（刑事）福森さん
（トラックの走行音）
（藤井）福森さん 福森さん！
（刑事）福森さん 福森さん
（藤井の叫び声）
（電気をつける音）
（洋子）
お母さん 今 やっと寝たところ
（藤井）うん
（洋子）読んだよ
記事になって 犯人も捕まって
あなたは これ以上
何がしたいんだろうね？
洋子に迷惑かけてるのは
分かってるけど
ここでやめるわけにいかないよ
俺はこの目で現場
見てきてんだから
楽しかったんでしょ？
こんな狂った事件
必死に追っかけて
あなたは楽しくて楽しくて
しかたがなかったのよ
やめろよ
（洋子）
悔しいけど 私も楽しかったの
怖いもの見たさで
世の中 こんな事件あるんだ
こんな怖い人がいるんだ
（洋子）こんな殺され方する…
（藤井）やめろ！
私 随分前から
お母さんのこと 殴ってる
もう罪悪感も
感じなくなっちゃった
お母さんが死ぬのを
どこかで待ってるの
“自分だけは
そんな人間じゃない”って
思ってたんだけどね
（雨音）
（荒い息）
（書記官）起立
（裁判長）
それでは
被告人 木村孝雄に対する
牛場悟さん 保険金殺人事件の
第３回公判を始めます
検察側の証人尋問を始めます
証人 須藤純次 入廷してください
（手錠を外す音）
（弁護人）では伺います
なぜ 今になって
上申書を提出したのか
動機を聞かせてください
木村孝雄への復讐心からです
（弁護人）
あなたは死刑を言い渡されて
上告中に上申書を書いていますね？
はい
（弁護人）
裁判が不利になるとは
思いませんでしたか？
もちろん思いました
でも それ以上に
シャバで のうのうと暮らしている
木村をぶち殺したいと思いました
（弁護人）
では もう
死は覚悟したということですか？
いえ 死ぬのは怖いです
（弁護人）
まもなく最高裁で
死刑判決が確定するはずだった
死刑の執行を先延ばしにしたいから
新たな事件をでっちあげてるんじゃ
ないんですか？
でっちあげじゃない
全ては 本当にあったことです
ただ…
（弁護人）“ただ”何ですか？
それもある
記者を使って 死刑執行を
先延ばしにしようとしたのは
本当です
質問を変えます
あなたから見て
木村はどういう男ですか？
人殺しです
人の死を金に換える錬金術師です
私が死刑だというのなら
木村も間違いなく
死刑に値する人間です
私は人を殺した覚えなどない
（裁判長）被告人は発言を控えて
もしかしたら
そうなのかもしれない
あんたには 本当に
人を殺した実感が
ないのかもしれない
私はずっと 暗い牢獄の中で
このときを待ってた
この手で殺せないなら
せめて一緒に行きましょうよ
地の底まで
ねえ 先生
（検察官）
証人 情状証人として
彼を擁護する理由は何ですか？
“どうせ死ぬなら
全てを明かして”
“きれいになって死んでいきたい”
と須藤さんは言いました
そこにうそはないと思ったからです
（検察官）
被告人は 木村の公判で
証言台に立ったとき
はっきりと“延命のためだ”と
言いましたね？
しかも あなたを“利用した”と
それについては どう思いますか？
もし そうだったとしても
彼が告発しなければ
牛場さんの事件は
闇に埋もれてました
裁判長 以上です
（裁判長）
弁護人 再主尋問はありますか？
（弁護人）いえ ありません
証人の証言どおり
被害者に対する贖罪(しょくざい)の気持ちを
被告人は強く持っています
そのことを鑑みていただければ
幸いです 以上です
それでは 証人はご苦労さまでした
席にお戻りください
被害者の方は戻ってきませんが
残された人生で償い
歩いていきたいと思います
（裁判長）
被告人 今は発言を控えてください
須藤さん
（裁判長）何か発言がありますか？
あなたが殺した島神剛志(つよし)さん
佐々木賢一さん 牛場悟さん
田中順子さん そして
五十嵐邦之(くにゆき)さんのためにも
あなたは生きていちゃいけない
速記を止めてください
証人 過度の発言はやめてください
須藤 この世で喜びなんか感じるな
生きてる実感なんか感じるな！
なあ 須藤 分かってるのかよ！
（裁判長）
静粛に
これ以上発言すれば 退廷させます
すいません
藤井さん
神様は俺に言いましたよ
生きて罪を償いなさいって
（廃材が燃える音）
（足音）
（芝川）須藤の刑が確定したよ
懲役20年だって
（缶ビールを開ける音）
死刑囚にそんな刑を科して
何の意味があるんですかね？
ねえ 藤井
須藤にまんまと
踊らされてたとしても
あなたの記事が警察を動かした
ジャーナリストとして
正しい選択だったと思う
（藤井）
ジャーナリストですか
（ため息）
（物音）
これから お出かけなの？
うん 車でお出かけだよ
はい お待ちしてました
こちらへどうぞ
（足音）
やっと会ってくれましたね
菅原(すがわら)さん
島神さん
牛場さん
あなたは それ以外にも
まだ人を殺してますよね？
あんたが そう言うんだったら
そうなんだろう
でも私は無期懲役だ 死刑じゃない
それが現実だ 生きている
私は取材を続けますよ
まだ この事件は何も終わってない
そうでしょう？
１つ 教えてやる
私を殺したいと
いちばん強く願ってるのは
被害者でも
恐らく須藤でもない
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
♪～
～♪