（豚の鳴き声）
（男たちの笑い声）
（組員）おら！
（殴る音）
（組員）さっさとせえや！
（上早稲(うえさわ)）水…
（組員）あ？
（殴る音）
（豚の鳴き声）
（上早稲）助けて…
勘弁してくれよ…
（野崎(のざき)）おう 豚のクソ食わせい
（組員）口開けんか こら！
ううっ…
（組員）しっかりかまんかい こら！
（組員）クソまみれじゃ　ハハッ
（野崎）
暑いし くさいし 不快じゃのう
こがいな雑魚 ヤキ入れるんに
マシな場所はなかったんか？
（組員）おう
野崎さん
勘弁してつかあさい
わしゃ
死んでも しゃべりませんから
じゃったら 何で逃げたんじゃ
このバカチンが！
…ったく どいつもこいつも
おい 関取
（苗代(なわしろ)）はい
（蹴る音）
（豚の鳴き声）
（上早稲）うっ…
（苗代）おら！
それだけは やめて…
それだけは やめて！
（組員）何を ほえとんや
（上早稲）ああっ！
（野崎）押さえい！
（組員）じっとせえや ほら
ああっ！
（うめき声）
ああ？
切れんかい このクソボケカスが！
気持ちええのう
（上早稲）指…
おっしゃ もう１本いったろうか
（上早稲）ああっ…
やめてくれ！　勘弁してくれ！
ほんなら聞くがのう 上早稲君
はい…
呉原(くれはら)金融の金庫から
カネちょろまかしたんは誰じゃ？
わしです…
ほうね
全部 こんなが１人でやったんね？
皆さんは な～んもしちょりません
わし１人でやりました
もう余計なことは
しゃべらんでしょう
これからエンコと一緒に
わび入れさせに行きますわ
（加古村(かこむら)）その話じゃがのう
もう わびは要らんそうじゃ
（野崎）要らんって どういう…
（加古村）本店が欲しいのは
首らしいんじゃ
首？
（ナレーター）昭和49年
呉原市の暴力団 尾谷組(おだにぐみ)に対し―
広島市内に拠点を置く五十子会(いらこかい)が
抗争を仕掛けた
いわゆる第３次広島抗争である
（ブレーキ音）
（叫び声）
（銃声）
（金村(かねむら)）賽本(さいもと)！
（刺す音）
堪忍せえ！
（ナレーター）多くの
死傷者を出した報復合戦は―
血で血を洗う
泥沼の抗争へと発展し―
勝者なき結末を迎えた
あれから14年がたち―
やくざ組織が群雄割拠した昭和は
終わろうとしていた
しかし 呉原では
新たな抗争の火種が―
くすぶり始めていた
かろうじて生き延びた
尾谷組の残党に牙をむいたのは
五十子会の下部組織である
加古村組であった
（警察官）日岡(ひおか)
早(は)ようせえ言うとるど
（日岡）はい
（大上(おおがみ)）…で 最後にお兄さんから
連絡があったんは いつね？
（潤子）４月です
花見に誘おう思うて電話して
（大上）ほうね
もう４か月も
連絡が取れんとなると
そら あんたも心配じゃのう
（ノック）
（日岡）失礼します
（大上）
わりゃ どんだけ待たすんじゃい
南極にまで氷取り行っとったんか
（日岡）すいません
フフッ…
さあさあ 食べんさい食べんさい
よし…
クーラーもない部屋で
申し訳ないけえのう
けど ４月いうたら異動の時季じゃ
金融関係にお勤めなら
どっかに移ったんじゃなかろうか
いえ 下着から車の鍵まで 荷物は
アパートに置いたままですけえ
（大上）う～ん…
何しとんのじゃ？　われ
（日岡）はい？
（大上）邪魔じゃ 出ていかんかい
ですが 途中…
わしが邪魔言うたら
邪魔なんじゃ 早よう去(い)ねや
（ドアの開閉音）
すまんのう フフフッ…
…で お兄さんの勤務先じゃが―
呉原金融で
間違いなかったかのう？
（潤子）ええ 駅の裏にある…
（刑事）暑いですのう
（友竹）ガミさん 女の聞き取りは
必ずマンツーマンでやりよんじゃ
（日岡）はい？
（友竹）取り調べはよ
相手を丸裸にしてなんぼじゃけえ
けど 署長もムチャしよるわ
日岡君みたいに
ピッカピカのルーキーを
いきなりガミさんと組ませるか？
（有原）
県警本部で何ぞ やらかしたんか？
（日岡）いや そんな…
まあ 取って食うたりせんけえ
安心せえ
冷やっこくて
ぶちええ気持ちじゃった
ほんじゃ お願いします
はい　何か分かったら
すぐ連絡しますけえ
（日岡）捜査に行かれるんですか？
（大上）お呼びじゃないんじゃ
帰らんかい
（日岡）ですが
署長から大上さんと組むようにと
わりゃ ほんまに広大(ひろだい)出たんかい
はい？　まあ 一応…
一流大学出の学士さまが
何で こがな田舎警察で
ヒラ刑事なんぞしとるんじゃ？
まともな仕事は
ほかに いくらでもあろうが
よっしゃ…
手入れですか？
アホ　１発抜いたあとは
大当たりするんじゃ
わりゃカカシか？　いつまで
突っ立っとるつもりじゃい
奥のスロットに 牛みたいに
でかいヤツがおるじゃろう
（日岡）はい
（大上）因縁つけてこいや
（日岡）はい？
わりゃ
マル暴で働きたいじゃないんか？
早よう行けや
いや そんな
高校生じゃあるまいし…
フン… 度胸がないのう
もうええ
わりゃ一生 交通整理でもしとれ
学士さまに
マル暴の仕事は務まりゃせん
ケンカを売ればいいんですね？
（大上）おっ…
やる気になったんかい
フフフッ… 安心せえ
一戦交えそうになったら
わしが出ていっちゃるけえ
（苗代）うわっ！　ううっ…
うん？　うん？
ビチョビチョじゃ
昨日 福屋(ふくや)で買(こ)うたシャツが
（日岡）あ？
わしの知ったことじゃないわ
（日岡）うわっ！
（ファンファーレ）
おっ！　出てきた
（殴る音）
ああっ…
（苗代）わりゃ
わしが加古村組の者(もん)じゃいうの―
分かっとんか！
わりゃ 生きて帰さんど！
やあ！
（荒い息遣い）
いや 悪かった 実は…
ナメちょんか！
（殴る音）
ああっ… ああっ…
いや 待てや 早まんなや
わしゃ警察じゃ
ああっ… あっ…
（大上）お疲れ
（苗代）大上さん！
それぐらいにしといちゃれや
死ぬるど
ところで 広大 銃刀法違反は
何年じゃったかのう？
（日岡）はい？
（大上）
懲役何年じゃ聞いとるんじゃ
えっ… えっと… 上限は２年かと…
暴行罪は？
確か… 同じく２年…
（大上）公務執行妨害
（日岡）さ… ３年です…
（大上）足してなんぼじゃ？
（日岡）７年ですね…
７年じゃ 苗代
ちょっとした殺人と同じじゃのう
ハメたんか
相変わらず汚いヤツじゃのう
こがなやり方して
組が黙っとる思うちょるんか
ごっつい弁護士がおるんど
（大上）ハハハッ…
シャブでしのいどるチンピラが
弁護士とは笑わせるじゃなぁか
のう 苗代
これから駐車場に行って
われの車にガサかけてもええんで
１ミクロンでもシャブが出てみい
10年は くさいメシ食うんど！
そういや のう 苗代
呉原金融いう金貸し
知っとるじゃろう？
えっ？
（大上）そこの経理係が
行方不明らしいじゃなぁの
そいつの居場所を教えてくれりゃ
目ぇつぶっちゃってもええぞ
知らん
わしゃあ な～んも知らん
じゃ 10年じゃ
広大！　ワッパ出せや
（日岡）あっ はい
（苗代）10年でも20年でも
ぶち込めや！
わしゃあ 知らんもんは知らん！
死んでも
チンコロなんかしちゃらせんけえ
（日岡のせき込み）
冗談じゃ 冗談
フフフッ… おもろいやっちゃのう
今日のことは わしの胸に
しまっとくけえ 安心せえ
これ 食いんさい
（桃子）いらっしゃい
（桃子）えっ
（大上）ねえちゃん
手当てしちゃってくれや
（桃子）座って
（日岡）ううっ…
上早稲って男の居場所を
つかむために
自分をダシにしたんですか？
上早稲がおった
呉原金融いうんはのう
加古村組のフロント企業じゃ
べらぼうな利息で
カネ貸して しのいどる闇金じゃ
加古村組の連中は
そこで儲(もう)けたカネ ぶっ込んで
尾谷組のシマを荒らし回っちょる
放っときゃ戦争じゃ
その前に 何とかつぶすんが
わしらの仕事じゃなぁんか？
さっきの関取の態度
見たじゃろうが
10年のムショ暮らしじゃ言うて
脅しても 口を割らんかった
これは ただの失踪事件と違う
“違う”って…
ううっ… いてっ！
（桃子）ほんま すいません
（大上）スーパーサメエキスじゃ？
何じゃ こりゃ！
（大上）わりゃ 空手やっとったんか
（日岡）ああ…
何で ぶちのめさんかったんだらぁ？
いや 自分は人を殴るために
空手をやっていたわけでは…
（桃子）キャッ
（日岡）いてっ！
何 眠たいこと抜かしとんじゃ
こら！
寸止めは ねえちゃんと
ヤるときだけにしちょけや！
苗代がチャカ 持っちょったら
わりゃ
今ごろ ここにはおらんのんで！
ほんじゃ ガミさん
この上早稲っちゅう経理は
もう殺されちょるいうんか
十中八九 いや
九分九厘 死んどる思いますわ
加古村にガサかけりゃ
間違いなく何か出てきます
土井(どい)ちゃんは どう？
あんた 最近
加古村に情報提供者
抱えた言うとったじゃろう
（土井）
その経理は自主退社したいうて
聞いちょりますがのう
けど なんぼ何でも 証拠もなしに
ガサなんか かけられんでしょう
わしらは憲兵じゃあるまいに
わりゃ加古村がガサかけられたら
都合でも悪いんかい！
フフフッ… 証拠が足らんって
言うとるだけでしょうが
（友竹）署長 どうですかのう？
（毛利(もうり)）加古村組が
勢力を伸ばしとるのは事実ですが
物証もなしに動くのは
訴訟のリスクもありますしね
尾谷は
もう我慢の限界に来とるんですよ
戦争にでもなったら
署長 責任取れるんですか？
（土井）ハハハッ… そうやって
尾谷組の肩ばっか持つけえ
わしら東署は尾谷のイヌじゃいう
ウワサが立つんと違いますかのう
何じゃい わりゃ さっきから！
（友竹）ガミさん！
落ち… 落ち着いて！
（女性）またね
（八田）ああ ジュリー
ありがとな ほな またな
（安達）ありがとのう
（女性）ありがとうございます
（安達）何じゃ おら！
（永川(ながかわ)）あんたら
加古村の者じゃろうが
このビルが
尾谷のシマじゃいうことは
分かっちょるじゃろう
（安達）はあ？
わしらは空き物件 買うただけじゃ
（八田）シマとか言うたら
日本は丸ごと島じゃけえのう
ハハハッ…
何じゃと？
ナメちょんか？　わりゃ
（八田）何じゃ？
（争う声）
何じゃ ボケ おら！
（安達）うわっ！　やめ… あーっ！
（安達のうめき声）
まっずい耳じゃのう！
（殴る音）
もういっぺん言ってみいや ああ？
わりゃ そんなに島が好きなんか
じゃったら われの家族まとめて
島流しにしちゃろうか！
（殴る音）
守孝(もりたか) 戻っちょるか？
（組員）はい
（組員）こちらです
（組員）大上さん ご苦労さんです
（組員）ご苦労さんです
（大上）毎日 暑いのう
（組員）すぐにカシラも来ますけえ
おおっ… タカシじゃなぁの
ハハッ
わりゃ最近“梨子(りこ)”のママと
よろしくやっとるそうじゃなぁの
（タカシ）もうバレちゃってます？
（大上）当たり前じゃ こりゃ
わりゃチワワみたいな
かわいい顔して―
ベッドじゃ土佐犬(とさけん)に
豹変(ひょうへん)するそうじゃのう
（タカシ）ワン ワンワン！
（大上）ハハハッ
（一之瀬(いちのせ)）ガミさん
そがぁな冗談言うとる場合か
永川 わしゃ 手ぇ出すな
言うたんじゃ
わりゃ日本語も分からんのかいや
何か言うてみいや こら！　ああ？
（一之瀬）待てや
加古村やり放題で わしらだけ
我慢せえいうんは もう通らんぞ
わしゃあ 御大が出所するまでは
辛抱せえ言うとるだけじゃ
辛抱できん性分じゃけえ
わしら極道になったんじゃ
守孝 加古村が
前のめりになっちょるんは
御大の出所前に尾谷の力を
そいじゃろう思うちょるけえじゃ
挑発に乗って
逮捕者でも出してみい
それこそヤツらの思うツボじゃ
もう聞き飽きた言うとるんじゃ
警察が加古村を野放しにしとる以上
こっちもやるしかなぁ
（大上）
野放しになんぞしてたまるか ボケ
加古村を追い込むネタは
もう つかんじょる
信用できるんか？
ちゃんと ここに作戦があるんじゃ
おい
（女性）少しだけだし 寄ってって
（男性）また来るけえ
（女性）ありがとう
（大上）わしの運転手でのう
こう見えても 広大 出とるんで
（里佳子(りかこ)）えっ？
この子 ほんまに広大出とるん？
（大上）そうらしいんじゃ
今日は
歓迎会してやろう思うてのう
（里佳子）すごいじゃん
（日岡）いやいや…
どれ
ママに ちょう触らせてみい
いやいや ちょちょ… 何するんですか！
（里佳子）ええけえ
（備前(びぜん)）ママの男根占いは
よう当たるんじゃ
ええです ええです ええです
（大上）リコ タカシが
嫉妬で怒り狂うとるじゃなぁの
心配いらんよ タカシは
ちゃんと調教しとるけえ のう？
ワン ワンワン！
（大上たちの笑い声）
（ドアが開く音）
いらっしゃい
（野崎）おう
すいとるか？
（一之瀬）加古村…
五十子… どういうこっちゃ…
（五十子）ありゃりゃりゃ…
どこぞの男前じゃ思うたら
尾谷の一之瀬さんじゃないの
東署の大上さんまで
こりゃ 奇遇じゃのう
ビックリ ドッキリ
クリトリスじゃ ハハハッ！
あの… こちらへ
ちいとヤボ用があって
こっちに来たんじゃがのう
呉原で一番の美人のおる店へ
連れていけ言うたら―
この店じゃったんよ
（里佳子）ほうですか
あんた ママ？
う～ん… 評判どおりじゃなぁの
（里佳子）ありがとうございます
流川(ながれかわ)にテイクアウトしようかのう
（里佳子）フフフッ…
イヤ もう親分さんったら
五十子さん
悪いが この店はウチのシマじゃ
あんた もうろくして
地図も読めんようになったんか？
何じゃい このチンピラ！
もういっぺん言うてみいや こら！
誰がチンピラじゃ こら！
（吉原(よしはら)）ぶち殺すぞ こら！
（争う声）
（大上）待たんかい こら！
（五十子）キャンキャン
キャンキャン よう鳴くのう
そんなんじゃけえ
極道は世間さまから嫌われるんよ
加古村 お前の教育が悪いでえ
へい すいません
かまれりゃ
誰でも鳴きとうなるわい
五十子さん あんた こがなときに
よう恥ずかしげものう―
尾谷のシマで
女のケツに触れたもんじゃのう
どがな了見なん？
了見も何も たまたまじゃ
さっきも わしゃあ この加古村に
くれぐれも
尾谷とは面倒を起こすないうて
説教したとこなんでえ
呉原がガタガタしとったら
わしら広島におる人間は
商売しにくいしのう
なぁ？
（女性）はい
（五十子）名前は？
（女性）サキといいます
（五十子）うん サキちゃん
早よう酒持ってこんかい
フゥ…
たいぎいのう
うっ…
ああっ…
（桃子）ズレとるよ
（日岡）あっ…
包帯 直そうか？
（日岡）いや 大丈夫
（桃子）ええよ
ほれ
昨日 一緒におった人
刑事じゃろう？
いっつもボコボコの連中
店に連れてくるんよ
何で うちが闇医者みたいなこと
せにゃいけんのんよ
仕事 辞められんの？
えっ？
悪いこと言わんけえ
早よう転職しんさいや
あんなおっさんと働いとっても
人生 棒に振るだけじゃ
人間はな １回こっきりしか
生きられんのんよ
いや ちょっと大げさじゃ…
フフフッ…
いっぺん
こんなん言うてみたかったんよ
フフフッ… フフフッ…
（日岡）フフッ…
何言いよんよ
（店主）
ああ あのサラ金の人じゃろう
ああ
そういえば 最近 見ちょらんね
店も
ここんとこ ず～っと閉まっとるし
加古村の連中は
まだ出入りしちょるはずや
ちょっと探り入れてくれると
ありがたいんじゃがのう
（店主）でも
あの人らも お得意さんじゃけえ
これ もらおうかのう
これじゃ
あっ はい
（大上）つりは要らんけえ ほい
（店主）ああ… いつも悪いね
何かあったら連絡するわ
（大上）ああ
（女性）ガミちゃ～ん
（大上）ぶちええ気持ちじゃ
（女性）加古村の連中なら
男 捜しとったよ
（大上）おい 広大
（日岡）はい
（大上）わしの背広から写真取れや
（日岡）あっ…
（大上）この男じゃないんね？
（女性）
う～ん… 似とる気もするけど―
いちいち覚えとらんわ
（大上）フフッ…　もうええ
（女性）ガミちゃ～ん
（大上）何じゃ？
おっぱい触ってええよ
（大上）ほんま？
（女性）うん
特別じゃね？
（ポケットベルの呼び出し音）
ありがとう
（呼び出し音）
（大上）何番じゃ？
（日岡）
“至急 来い”って出てますけど
ハァ… また あいつか…
（舌打ち）
（銃声）
（男性たち）えっ？
ここって―
広島仁正会(じんせいかい)系列の右翼団体じゃ…
じゃったら何じゃい？
（銃声）
（洋子(ようこ)）真っ昼間から
何しとったんじゃ！
（銀次(ぎんじ)）だ… だから だから
休憩しとったんじゃ
（洋子）ほんまに
休憩だけするバカが どこにおる！
（銀次）
やめい 洋子 そがぁ怒んなや
（洋子）
いいや 今回ばかりは我慢ならん
ほんまのこと言わんなら
うちが あんたに
けじめっちゅうもん教えちゃる
（洋子）腹くくれ！
（銀次）ああっ…
（洋子）このびったれが
ぶち殺しちゃるけえ！
（銃声）
（大上）ああっ！　待て！
ガミさんじゃ
早まったらいけん のう？
（洋子）もう手遅れじゃ
邪魔すんなら あんたも一緒に！
待ってや
おい 話を聞こうじゃなぁの
なぁ？
（洋子）あん外道
息子の担任にまで手ぇ出したんよ
うちは
ＰＴＡの副会長やっとるんでえ
ありえんじゃろう！
（銀次）違う 誤解じゃ
わしゃあ お茶に誘うただけじゃ
（銃声）
（洋子）ほんなら何でラブホに
街宣車が止まっとったんじゃ！
（大上）
洋子ちゃん ちょっと待ちんさい
ちょっと待ちんさい
（銃声）
（大上）洋子ちゃん 落ち着きんさい
（洋子）放せ！
（大上）落ち着きんさいよ
（銀次）助かったわ
あんなんを止められるのは
ガミさんだけじゃ ハハハッ…
やっぱ持つべきものは友じゃのう
トルコで我慢せえって
何べんも言うちょるじゃろうが
いくら長いつきあいでも
次は ないで
分かっちょる
はい これ 少ないけど
おにいちゃんも 交通費
いや 自分は…
それより 例の件は どうね？
（銀次）呉原金融のことか
（大上）おう
電話でも言うたじゃろう
知っとったとしても
言えるはずがないわ
加古村組は
広島仁正会の一員じゃけえ
わしの兄弟分じゃ
身内のことは しゃべれん
ほうね
ほいじゃ 福山(ふくやま)の女のこと
洋子に教えちゃおう
待てや！　分かった 待て！
ハハハッ…
持つべきものは友じゃのう
（大上）フフフッ…
（銀次）ハァ…
わしが言うたんは秘密で
（大上）おう
４月ごろじゃったかのう
加古村の連中が
この近所の連れ込み宿で
騒ぎを起こしたいうて聞いたわ
男を拉致したいうて
４月…
銀次 恩に着るわ
フフッ… 街宣 頑張れや
（銀次）うっせえわ！
（亭主）
こんなん営業妨害じゃ 帰ってくれ
（大上）目撃者おるんじゃ
宿帳だけでも見せてくれや
できんもんは できん
あんた 仁正会にちゃんと筋通して
こんなんしとるんか？
（電話のベル）
警察じゃいうて何でもできる
思うとったら大間違いじゃ
（電話のベル）
（亭主）はい 大昌(たいしょう)旅館です
（日岡）大上さん
令状取ってからにしませんか？
（亭主）30日… はい
はいはい… あっ はい
（日岡）大上さん？
（せき込み）
ペッ…
（日岡）どこに？
何してるんですか？
（大上）見張っちょけ
（日岡）はい？
（日岡）一体 何を…
（大上）邪魔じゃ
大上さん それはマズイですって
何がマズイんじゃ ボケ
（ライターの着火音）
買うといてえがったわ
（非常ベル）
（亭主）
どうした おい 火事だ 火事だ！
消火器 持ってこい！
（亭主たちの騒ぎ声）
ちょうどええボヤに
なったじゃろう
（日岡）“ちょうどええボヤ”って…
大上さん…
（日岡）やめてください
こんなこと許されません
テープじゃ
監視カメラのテープ探せ
（日岡）いや ダメです
絶対ダメです
何じゃい わりゃ さっきから
ガタガタ ガタガタ抜かしよって
すいません つい…
大上さん？　大丈夫ですか？
大上さん 大上さん
（亭主）誰かに灯油まかれとる…
（友竹）これが苗代か
そこじゃ 止めい！
（停止音）
どうじゃ 拉致の決定的瞬間じゃ
（友竹）
ほんまじゃ 確かに上早稲じゃ
土井ちゃん この４人
加古村の連中で間違いないんか？
（土井）みたいですのう
残念じゃったのう 土井
何じゃ その言いぐさ
あんた 何か勘違いしちょる…
（友竹）やめちょけ ２人とも
よっしゃ あしたの朝イチで
逮捕状請求しちゃろうか
（有原たち）はい
（大上）おう 広大
１杯いこうか 祝勝会じゃ
聞こえんのか？
自分は…
やはり まだ釈然としません
放火 窃盗 住居侵入
懲役に換算すれば
10年以上 食らっても…
窃盗したんは わしと違うがのう
しかも
やくざから賄賂までもらって
あれは手数料じゃ
捜査費の足しにしちょるんじゃが
（カラオケの音楽）
（女性）また加古村の連中？
（吉田(よしだ)）ママ
（吉田）ママ ウワサじゃ あんた
呉原イチの名器らしいじゃないの
（里佳子）誰が言うたん？
わしゃ ムショでごっつい真珠
仕込んだんじゃ 試してみんか？
（里佳子）イヤじゃ
（吉田）ええじゃろう
やかましいわ おっさん！
アイアイ アイアイ
何が“愛ランド”じゃ
島に沈めるぞ わりゃ！
怖いわ おにいさん
ねえ 真珠いうなら
うちはイヤリングのほうがええわ
ウソつけ もうビッチョビチョに
なっちょんじゃろうが
ハハハッ… のう
ああ ビッチョリぬれとる…
（女性）最悪じゃ
（吉田）なぁ ママ
（里佳子）シャンパン
シャンパンいただきたいわ
（吉田）ああ ええじゃろうが シャンパン
わしのシャンパン
飲んだらええじゃろう
（吉田）最初の女のう
ケツ触っとったんじゃけどな
おもろなかったわいや
あれはマグロじゃわ
（組員）ほんまですね
（吉田）じゃけど
リコは あれはスケベな女じゃわ
（タカシ）待てや こら！
おらーっ！
（吉田）何じゃ？　われ
（組員）何しとんじゃ おら！
ぶち殺しちゃるけえな！
おい こら おい！
（騒ぎ声）
（吉田）おい お前ら どけや
昨日フィリピンから届いた新品じゃ
ちょうど
試し撃ちしよう思うとったんじゃ
（銃声）
（日岡）何やもう… やれんのう
ああ…
（日岡）うわ～っ！　ああっ…
（桃子）ぬれた
（日岡）ああ ビッショビショじゃ
（桃子）ビショビショじゃない
ビチャビチャよ
（日岡）ハハハッ…
（桃子）早よう来て
（日岡）ああ…
（日岡）ああっ！
（桃子）早く！
（日岡）もう わやじゃ
（桃子）フフフッ…
（日岡）ああっ…
（桃子）上がって
（日岡）お邪魔します
（桃子）タオル はい
（日岡）おっ… ありがとう
（桃子）あっ ヤバッ… 忘れとった
（日岡）わーっ… 大丈夫？
（桃子）
洗濯物 干しっぱなしじゃった
（日岡）フフフッ…
ああ！　ああ… うっ
ハァ…
もう… そっ…
もう… 暑～… 張り付くのう
ハァ～ッ…
結構 広い部屋に住んどるんじゃね
（桃子）旦那と一緒じゃけえ
（日岡）えっ？
（桃子）ウソ
もう出てった
半年前に離婚しちゃった
ひどい男じゃったんよ
勝手に借金作って
首回らんようになって―
いっつも私に当たり散らして
つきあいきれんわ
ツイとらんのよね
やっと声かけてくれる男が
おった思うたら 刑事じゃし
ハハッ… 悪かったのう
ツイとらんのは わしも一緒じゃ
暴力団より暴力的なおっさんと
毎日 暴力団
追っかけまわしとるんで？
（桃子）フフッ…
早口言葉なん？　それ
青巻紙 赤巻紙 黄巻紙じゃ
あんクソオヤジ
もうこがな時間か
泊まってきゃええよ
えっ？
雨やまんし
お風呂 入れてくるわ
わし ビール買うてくるわ
傘 借りるけえ
（ドアの開閉音）
かわいい
（銃声）
（荒い息遣い）
（日岡）うっ…
おわっ
（男）こら 放せや アホ！
あ～ クソ！　放せ！
（銃声）
（うめき声）
お前… 尾谷の…
われ 覚えちょけよ
（刑事）ほら 行くぞ 早よう乗れ
（友竹）おう ご苦労じゃったのう
ハハハッ…
事務所に３発もぶち込みよったわ
（日岡）お疲れさまです
大上さん
ちょ… 痛い… 何ですか！
（大上）こっちのセリフじゃ
このクソボケが！
はあ？
わりゃ 自分が何をしたんか
分かっちょるんか？　ああ？
よりによって備前をパクるアホが
どこにおるんじゃ！
ですが 目の前で発砲が…
（大上）アホか！
その前に
タカシが やられとったんじゃ！
タカシ… タカシ タカシ タカシ！
ウソじゃろ…
ウソじゃろ ウソじゃろ…
タカシ！
（野崎）
おう… 大上さんのお出ましじゃ
いやあ
さすがの手腕に舌を巻きましたわ
東署は尾谷組にめっぽう甘いんで
見逃して しまいと思うたら
あっちゅう間に
現行犯逮捕ですけえのう
（大上）加古村
わしゃそんな おべんちゃら
聞きに来たんじゃなぁでえ
今夜 もう１件
殺しが起きちょるじゃろうが
殺しが？
カシラ 知っちょるか？
さあ… よう知りませんな
お前ら カバチたれなや
ここの若い者が
被害者とモメとったっちゅう
目撃証言もあるんでえ
フフフッ… わしら極道じゃけえ
モメるんは仕事ですけえ
のう？
（組員たちの笑い声）
（加古村）はあ？
誰 捜しとるんじゃ？
もしかして関取か？
そういや
最近 関取の顔を見んのう
どこぞにおるんじゃ？
母ちゃんのおっぱい
飲みた～い言うて
足洗(あろ)うて 田舎にでも
帰ったんじゃないですかのう
まあええ
せいぜい今のうちに笑(わろ)うちょれ
（ナレーター）尾谷組と
加古村組の抗争を止めるには―
尾谷組組長の
説得以外にないと考え―
大上は鳥取刑務所へと向かった
元気そうでえがった 御大
（尾谷）ガミ 久しぶりじゃのう
（大上）はい
（尾谷）来てくれて悪いが―
若い衆のタマ
取られて黙っとるほど―
わしゃあ
まだムショボケしとらんのじゃ
いやいや… 今 動いたら
加古村の思うツボじゃ
わしに もうちいとだけ
時間をくれんですか
加古村を追い込んでみせますけえ
わしら飛び越えて おやじに
告げ口いうんは どういうことじゃ
（大上）そうでもせにゃ
わしの話を聞かんじゃろう
当たり前じゃ！
極道は顔でメシ食うとるんでえ
顔にクソ塗りたくられて
そのままいうわけいくか
しかも 備前をパクったのは
あんたの運転手じゃなぁか
ほんじゃがのう 守孝
わしは御大と約束したんじゃ
お前にも
守ってもらわにゃならんど
（一之瀬）３日じゃ
（大上）はあ？
３日で加古村 何とかせえ
３日待っても変わらんようなら
わしら 行くけえのう
３日なんてムチャです
まだ何の手がかりも…
（大上）
手がかりなんぞ どうにでもなる
なけりゃ どがな手ぇ使(つこ)うてでも
こしらえりゃええだけの話じゃ
大上さん
（大上）ああ
わしゃあ歩いて帰るけえ
（停止音）
（嵯峨）予想どおり真っ黒か
やくざとの癒着 放火に窃盗
何でもありかよ
大上と尾谷組との関係は ここに
（嵯峨）そういえば 聞いた話じゃ―
大上は 日記みたいに やくざとの
関係を書きつづってるらしい
日記？
（嵯峨）あいつ
引退したら告発本でも出す気かよ
フフフッ… できたら
それも入手してくれないか
あの… 警視
これ以上 内偵が必要でしょうか？
大上の違法行為は明らかです
すぐに処分すべきでは？
ヤツが殺しに関与していてもか？
はい？
実は 大上の内偵の最大の目的は
ヤツの過去なんだよ
（嵯峨）
14年前に呉原で大きな抗争が
あったことは知ってるよな？
五十子会が尾谷組のシマを
荒らしにかかったってわけだ
県警も ひどく手を焼かされてな
その抗争は 五十子会幹部の
金村って男が―
殺されたことで終結した
（日岡）この男を大上が？
いや いくら何でも それは…
お前の報告を聞けば
与太話でもない気がしないか？
（店員）いらっしゃいませ
アイスコーヒーくれ
（店員）はい
おう 待たせたのう
ああ… あんたが疑うけえ
組に探り入れてきたんじゃけどのう
タカシいう にいちゃんの殺しに
ウチの組は関わっちょらん
フフッ… 何よ？　ほんまの話じゃ
（里佳子のすすり泣き）
（吉田）もう尾谷は しまいじゃ
じきに呉原は
わしらが仕切るようになる
あんたの店
わしが面倒見ちゃってもええんで
わしに わざわざ電話してきたんは
そう言うてほしかったけえじゃ
ないんか？　おお？
（すすり泣き）
はっきり言うてみいや
ほんまは わしの真珠が欲しゅうて
たまらんのじゃないんか
早ようして
ずっと欲しかったんよ あんたんが
（吉田）待っとれや
ぶっといの ぶち込んじゃるけえ
（里佳子）早よう 早よう！
わしのちんこ見て 腰抜かすなや
おらー！
（ドアが開く音）
（吉田）うん？
な… 何じゃい！
何じゃい わりゃ！
死ね こん外道！
止めんで！　ぶち殺しちゃる！
（吉田）何じゃい！
（日岡）落ち着いて！
（里佳子）止めんで！
（日岡）
落ち着いて 落ち着いてください！
おい 警察が
こがいなことしてええんか！
警察じゃけえ
何をしてもええんじゃ
ハァ… わしゃ
上早稲のことなんぞ知らんぞ
知っとったとしても
サツにチンコロなんかせんど！
関取も同じこと言うちょったわ
そやけど
あいにく時間がのうてのう
何が何でも
歌(うと)うてもらわにゃならんのじゃ
おいおい 何をする気じゃ？
人間の体っちゅうんはのう
異物が入っちょると
具合が悪いらしいんじゃ
化膿(かのう)するといけんけえ フフフッ…
自慢の真珠
取り出しちゃろう思うてのう
やめい やめい こら！
大上さん ダメです そんなこと！
このまま署に連行して
話を聞きゃええじゃないですか
邪魔したら われも殺すど！
（吉田）あんた 狂うちょる
（大上）おお 狂うちょる
捜査のためなら
わしゃあ悪魔にも魂 売り渡す男じゃ
やめい やめてくれ！
ほら 脚 押さえんかい！
（吉田）やめい こら！
（吉田）やめろ おら！
（大上）じっとしとれや
（里佳子）
広大！　早よう押さえんかい！
（大上）じっとしとれい
ああっ！
（大上）そら いくど
（吉田）とにかく待て待て待て！
待て ほら 待て待て
待て待て やめい やめい！
わしゃ あんたのウワサを
知っちょるんでえ ハァハァ…
わしが しゃべったら
刑事でもおられんようになるど
面白そうじゃないの
どがあなウワサなら？
14年前に金村さんを殺したんは
あんたじゃろう
それで しまいか？
（吉田）あ？
ありゃりゃりゃ… どうしたんだが？
（吉田）おい
（大上）すっかり
縮み上がっとるじゃなぁか
（うめき声）
（吉田のうめき声）
（大上）
じっとしとれ じっとしとれ
（吉田）うっ… ああっ！
（大上）出た出た出た
おっ 出た出た 出た出た出た
出た…
のう 吉田
われがしゃべらんでも―
わしゃあ
われがチンコロした言うて―
加古村に吹き込むことも
できるんでえ ああ？
できんか？
ほいじゃ もういっちょ いくぞ
（吉田）ああっ！　首じゃ 首
首 首！
（大上）首？
おやじが
上早稲の首 持ってこいって
野崎の兄貴に言うたんじゃ
のう 吉田 そもそも上早稲は
何をしでかしたんね？
（吉田）わしら 尾谷を追い込むんに
資金が要るけえ
上早稲に
金庫のカネ 出させとったんじゃ
ナメちょんか わりゃ
（吉田）ほうじゃ！
こがいな はした金じゃ
ガキの使いにもならんじゃろ
じゃけど 今月は売り上げが…
のう わりゃ 言い訳するんか
（吉田）上早稲は ちいと脅せば
カネを引っ張ってくるけえ
みんな面白がって
いたぶっとったんじゃ
ほしたら あいつ
本店の金庫にまで手ぇ出して
本店？
（吉田）広島の
“ホワイト信金”いうサラ金じゃ
ホワイト信金は広島仁正会の…
ああ 五十子の会社じゃ
（善田）行け行け ほら 行け
ほら ほらほら
ほら 行け ほら 行け
（大輝）おい！　来い ほら
（豚をたたく音）
（大上）ほんなら ４月に―
ここを加古村の連中に貸したんは
認めるんか？
おい どうなんじゃ？
わしゃあ連れに小屋貸しただけじゃ
何が悪いんや？
にいちゃん 待ちんさい
何じゃ？　わりゃ
中 見るけえのう
（大上）おお… こんにちは
ハハハハッ… よう肥えちょるのう
かわいいのう
これは捜査とは言えない
何じゃ？
拷問までしてメチャクチャですよ
わしの言うたとおり
上早稲は殺されとったじゃなぁの
でも こんなもの
正義とは言えません！
“正義”じゃ？
じゃ 聞くがのう
正義たぁ何じゃ？
もちろん法に沿って捜査をし
暴力団を撲滅することです
ほんなら 法律が極道を
しばいてくれるんか？　おお？
それじゃ足らんけえ
わしらがおるんじゃなぁんか？
何が撲滅じゃ 極道を
法律で押さえつけたところで
何も変わりゃせんわい
地下に潜って
見えるもんも見えんようになる
極道がバッジ外して 背広着て
堅気と見分けが
つかんようになるんど
そんなんが正義なんかい？
ヤツらを生かさず殺さず
飼い殺しにしとくんが
わしらの仕事じゃろうが
飼い主に刃向かいよったら
力ずくで
手なずけりゃええんじゃ！
だから 金村も殺したんですか？
（大上）はあ？
14年前のことです
吉田が言ってましたよね
当時から
大上さんは尾谷組とは共犯関係で
だから こんな必死になって
尾谷をかばって…
（大上）のう 広大
この豚どもはよ フフフッ…
人間さまに食われるために
生かされちょるんじゃ
（日岡）はあ？
（大上）生きてくためなら
ほかの生き物 食うてでも
生きていくんが人間じゃないんか
わしら 食われる前に
食うしかないんじゃなぁんか
あいつの目ぇ見て どう思うた？
（日岡）目ですか？　いや…
広大じゃ
教えてくれんかもしれんがのう
ありゃ シャブ食うちょる目じゃ
（大輝）放せよ！　放せって！
座っちょれ こら！
（大輝）
何のマネじゃ こりゃ ああ？
証拠もなしに連行して
警察はペテン師なんか！
ほうじゃ
正義の味方じゃ思うちょったんか
（有原）ガミさん 当たりじゃ
事務所からパケが出よりました
ハハハッ… ダテに長年
極道の相手はしとらんのじゃ
これで もう言い訳できんのう
（大輝）知らん… わしゃ 知らん
（大上）え？　何とか言うてみいや
このタコが！
おら！　この野郎！　おら！
大上さん 署内ですよ！
（大上）時間がない言うとんじゃ！
引っ込んどれ！
（大輝）ほんまじゃって…
（大上）立たんかい
（大輝）ほんまじゃ ほんまじゃ
知らんてえ！
（大上）
おら！　おら！　おら！
（日岡）
もう無理です 本部に報告します
（友竹）本部？
（菊地）やめとけ 落ち着けって
放してください
（菊地）日岡
放してください！
（菊地）日岡！
（大輝）ああっ！
（大上）わりゃ よう警察を
ペテン呼ばわりしてくれたのう
ああ？　豚の餌にしちゃろうか
ミンチにしてよ！
（大輝）
ありゃ預かっとっただけじゃ
ほんまじゃ
（大上）このノータリンが
もうちょっとマシなウソは
つけんのかい！
勘弁してくれ… 助けてくれ…
（大上）おりゃー！
（有原）やめちょけや
やめちょけ
言うちょるじゃろうが！
（大上）口開け 口開けえや
ほら 口開け 口開け！
（大輝の泣き声）
われ 二度とウソつけんように
しちゃるけえのう
（友竹）もうええ もうええ
電話でも何でも
好きにさせちゃれや
（ダイヤル音）
（大上）ハァ…
（友竹）ガミさん
（大上）島じゃ
（友竹）島？
上早稲の遺体は
無人島に埋めに行ったそうじゃ
（大上）おう
（里佳子）どうしたん？　こんな時間に
（大上）ビールくれや
あしたは早ようから船旅じゃけえ
今日は早じまいじゃ
ヘヘッ… このバッタ物(もん)買うてから
ツキ通しじゃ
おっ… 友希(ともき)じゃなぁの
ちんこに毛ぇ生えたか？
何じゃい？　もう反抗期か？
邪魔せんでよ
来週 塾の模試なんよ
なら このにいちゃんに
手伝(てつど)うてもらえ
広大 出とるんでえ
（友希）おっさん 暑苦しいんじゃ
（大上）
ごめんごめん もう邪魔せんけえ
友希 ここにおれや
はぶけんなや
フフフッ… かわええやっちゃのう
おお やっぱ ここにおったか
何じゃい？
また女でモメたんかい？
安芸(あき)新聞の記者が
あんたのこと嗅ぎ回っとったぞ
（大上）記者？
（銀次）ああ
14年前の金村の件を調べとったわ
マスコミが動いたら 県警も
黙っとらんのじゃないかのう
のう 銀次
呉原に来たんは いつぶりじゃ？
焼き鳥でも食いに行こうで
（大上）ごちそうさん
ハァ～ッ… ごちそうさん
（里佳子）はい
（日岡）間違いありません
（日岡）大上は
金村殺しに関わっとります
金村は
尾谷組の組員を殺害していて
大上は
その復讐(ふくしゅう)を買って出てたんですよ
警視
１日も早く大上を処分すべきです
（嵯峨）けど 物証がないとな
例の日記は どうなった？
いえ それは まだ…
（嵯峨）
だったら すぐに入手してくれ
処分は それからだ
いや…
これ以上 何が必要なんじゃ！
広大 茶くれ 茶
何じゃい わりゃ
おう すまん すまん
あの島ですかのう？
大上との約束は
今日までじゃったかのう
（一之瀬）はい
１分でも過ぎたら
わしらは動きます
おやじには あらかじめ
そのことをお伝えしておこうと
（高坂(こうさか)）はい すいません
（警察官）はい
（警察官）あの…
（高坂）朝早ように すんません
署長さんとアポがあるんじゃ
（警察官）どちらさまでしょう？
安芸新聞の高坂いいます
（捜査員）よしよし ここです
（大上）よっしゃ 掘れ
（刑事たち）うっす！
（毛利）暴力団抗争の特集記事？
ええ
最近また
物騒になってきましたでしょう
ほんで 過去の事件やら何やら
調べとったら…
こちらの刑事の…
ネタを仕入れましてのう
大上の？
ええ
署長さん わしの話聞いて
腰抜かさんでくださいよ
何をしとんのじゃ わりゃ
（日岡のせき込み）
代われ　わしが やっちゃる
（ハエの羽音）
（大上）これだ
おったど！
（犬のほえる声）
（菊地）胴体 出ました！
（大上）ほうね
（菊地）あっこです
人間いうもんは
おもろいもんじゃのう
前も 首と胴体を
別々に埋めたヤツがおってのう
何で そがな面倒なことしたんか
聞いたら
一緒に埋めたら
首と胴体がくっついて フフッ…
生き返るんじゃないか
思うたそうじゃ ハハハッ…
上早稲 われの首で
加古村の首 取っちゃる！
（ナレーター）尾谷組との
約束期限である その日に―
大上は ついに
上早稲二郎(じろう)の遺体を発見した
呉原東署は
逃亡中の苗代広行(ひろゆき)ら４名を―
全国特別指名手配することとなった
上早稲の首が出たけえのう
これで苗代どもは御用じゃ！
加古村を壊滅に追い込むんど！
ええな！
（ナレーター）しかし
大上の思惑は一瞬にして崩れた
（大上）
触んな言うちょるじゃろうが
（ノック）
（毛利）はい
（ナレーター）
新聞記者からの情報提供を受けた
署長の毛利は―
大上を上早稲二郎殺害事件の
捜査から外し―
翌日からの自宅謹慎を命じた
（車のドアが閉まる音）
一之瀬さん お願いします
あと数日 待ってください
上早稲の遺体を発見しましたし
捜査は順調に進んで…
（一之瀬）
じゃったら 何でガミさんが
外されたんじゃ！　ああ？
東署は わしらを
切ったいうことじゃないんか
いや それは…
（一之瀬）われみたいなガキじゃ
話にならんのじゃ
ガミさんが
ここに来られんいうことは
約束は反故(ほご)にされたいうこっちゃ
（日岡）待ってください
（組員）待て こら
（組員）ガキが！
（組員）とっとと去ねや こら！
（組員たち）ご苦労さんです
（大上）
署長 便所へ行かせてもろうて
ええですかのう？
（刑事）ちょっと！
（刑事）ガミさん！
（騒ぎ声）
（大上）頼む 行かせてくれ
すぐ戻ってくるけえ
戻ってくるけえ
戻ってくるけえ！
（組員）恭二(きょうじ) 行ってこいや！
今 気合い入れとるんじゃ
ああ…
（女性の悲鳴）
（永川）加古村 こら！
（組員）何じゃ わりゃ！
（永川）どくんじゃ！
（銃声）
死ね おら！
ナメんな こら！
（吉原）医者じゃ 医者…
ああ… ああっ… 死ぬぅ…
ああっ… いたぁ…
（うめき声）
ええか これから
尾谷組の壊滅作戦に入るけえのう
証拠になりそうな物は
ちん毛１本 見逃すんじゃないど！
（刑事たち）はい！
ガサ入れじゃ ええ？
（ナレーター）
しかし 一之瀬守孝をはじめ
尾谷組幹部の姿は既になかった
ハァ…
（電話のベル）
はい 呉原東署
（永川）日岡さんは
いらっしゃいますかのう？
あっ… 自分が日岡ですが…
（永川）尾谷組の永川いいます
えっ？
（永川）
日岡さんにガラ取ってもらえって
カシラに言われまして
今 外に…
（鍵が開く音）
あっ…
（大上）何じゃい
人を座敷わらしみたいに
いつから ここに？
（大上）いつでもええじゃろうが
ちょっと片づけます
あの署長
金玉のちっさい男でのう
ブンヤのタレコミに
縮み上がってしもうたんじゃ
ただ 解(げ)せんのは…
ブンヤは吉田の真珠のことまで
知っちょったそうじゃ
えっ？
あれを知っちょるのは わしらと
リコと
逃げた吉田だけじゃ
どっからも漏れようがない
確かに
ほんでも 尾谷は
もう ただじゃ済まんじゃろう
よりによって
五十子んとこの者まで
ハジきやがって…
守孝のクソボケが
…で 何じゃい？　話って
尾谷は襲撃犯を出頭させた
筋は通したんじゃ
何とか収めてくれんか
収めるじゃと？
われ ナメとんのか こら！
落ち着け 吉原
腹に穴が開いとるんじゃけえ
のう 大上さん
こうしてウチの幹部が
三途(さんず)の川を渡るか渡らんかの
瀬戸際じゃいうのに
チンピラのガラ取ったぐらいで
収まるわきゃないじゃろうが
うな重 食いながら
三途の川 渡る人間が
どこにおるんなら
尾谷は その前に
タカシっちゅう若い衆を
加古村に やられとるんでえ
痛み分けじゃなぁの
そんなん
わしとは何の関係もないこっちゃ
あんたが
後ろで糸引いとったん違うんかい
（吉原）もういっぺん言ってみいや
証拠でもあるんか？　わりゃ
のう 五十子
この14年間 わりゃ
尾谷に報復するチャンスを―
じ～っと
待っちょったん違うんかい
加古村を裏で操って
尾谷の御大が出所する前に
勝負に出た
今度の抗争の船頭は 最初っから
あんただったんじゃないんかい
船頭も何も
わしゃ 船酔いするけえ
船には よう乗らんのや
いつまで そがな余裕
かましちょれんのかのう
わしの見立てじゃ
われの船は もう座礁寸前じゃ
（吉原）おい こらぁ！
われ 寝言 言いに来たんか！
さっきから何を…
ああっ！　あいたた…
ああ…
ここは病院でえ
うるせえわ！
（五十子）面白そうな話じゃないの
聞かせてもらってもええか？
（大上）
座礁のきっかけはのう 首じゃ
首？
（大上）
おお　呉原金融の金庫番のな
ヤツの首を要求したんは
あんたじゃろう
シャレのつもりじゃったか
しらんが
堅気を殺したツケは
必ず回ってくるんど
のう 五十子 ここらで
手打ちにしようじゃなぁの
あんたも その年でムショのメシ
食いとうないじゃろう
（うがい）
条件は３つじゃ
見舞い金1,000万
組長 尾谷の引退
それと あの男前の…
一之瀬いうたかのう
破門してもらおか
フフッ… アホか
一之瀬 破門したら
尾谷は しまいじゃ
知ったこっちゃないわ
条件がのめんのなら それまでじゃ
どっちかが壊れるまで
戦争しちゃろうじゃないの
（一之瀬）何で わしらのおやじが
引退せにゃならんのじゃ
そがなもん のめるか
どっかで落としどころを
作らんといけんのじゃ
わりゃ 戦争になってもええんか？
アホか
戦争は もう始まっとるんでえ
守孝
戦争して死ぬるんは若い者じゃ
あいつらの命 守るんが
われの役目じゃろうが！
ダメじゃ
（大上）ハァ…
（一之瀬）のめんもんは のめん
守孝 待て 守孝
待ってくれ 守孝
（エンジン音）
（大上）のう 話聞いてくれ なぁ
守孝！
クソボケ　ハァ…
（エンジン音）
（日岡）大上さん？
大上さん どこに？
大上さん！
飲み過ぎじゃないん？
もう６時間も飲んどるんよ
じゃ もう１杯だけ…
たちまちビールくれや
（大上）ハァ…
こんな時間まで どこに？
鳥取じゃ
御大に直接
引退のませよう思うてのう
組長は何て？
守孝の意見に従うそうじゃ
…ったく どいつもこいつも
己のメンツしか考えちょらん
（女性）失礼します
リコ ねえちゃんは要らんど
こうなったら
もういっぺん五十子に直談判(じかだんぱん)じゃ
五十子が納得するとは
思えませんが
アホか
わりゃ 何で わしが二課で
トップ張れちょるんか分かるか？
こん頭ん中に極道のネタが
ようけ詰まっちょるけえじゃ
五十子は昔っから…
県警の上層部と昵懇(じっこん)でのう
一軒家までプレゼントされた
刑事もおるんでえ
そのネタで脅しゃ
ヤツも のまざるをえんじゃろう
フフッ… ビックリ ドッキリ
クリトリスじゃ
ハァ～ッ…
そがな綱渡り
いつまで続けるつもりですか？
はあ？
結局 また遺恨が残って
報復の繰り返しです
フッ…
ましてや身内の県警まで
巻き込むなんて バカげとります
（大上）何じゃと？
（日岡）自分は大上さんを…
正直…
すごい刑事じゃ思うとりますよ
思うとりますけど…
もうそろそろ
引くときじゃないですか？
こんなことしよったら しまいには
大上さんが つぶされます
それでも ええんですか？
お願いです
もうやめましょう こんなこと
本部に行って これまでのことを
洗いざらい話してくださいや
14年前のことも全部
そうすりゃ 少なくとも
大上さんの命は守られるはずです
（大上）ハハハッ…
（日岡）もうそれしか道は ないんです
ハァ～ッ…
まるで県警の手先のような
口ぶりじゃのう
ほんでも さすが学士さまじゃ
綱渡りしちょるいうんは
われの言うとおりかもしれん
極道と関わるいうんは
曲芸師になったようなもんじゃ
綱の上に乗ったら最後
極道の側に傾き過ぎても
警察の側に傾き過ぎても
落っこちてしまうけえのう
落ちんようにするには
歩き続けるしかなあ
ハァ… のう 広大
わしゃあ もう
綱の上に乗ってしもうとるんじゃ
フフッ… ほんなら 落ちんように
落ちて死なんように
前に進むしかないじゃなぁの
それとも
今ここで わしを逮捕して…
県警に突き出すか？
ハァ…
ほれ
冗談じゃ
（男性）行こうか 行こう行こう
（女性）ありがとうございました
日岡
１人で飲むんも おもろうないし
もう１杯 行こうや
いえ 今日は もう帰ります
つきあいの悪い男じゃのう
じゃけえ 女もおらんのじゃ
ほうじゃ
何なら リコに世話してもらえ
女くらい いますよ
（大上）
ガキが 何強がっちょんじゃ
（ノック）
何ね 電話くれりゃ
ビール買うといたのに
入らんの？
（ドアが閉まる音）
（桃子）えっ…
どうしたん？　急に
どうしたん！
震えちょる
怖いことでもあったん？
（ナレーター）
その夜を境に 大上は姿を消した
（女性）あ～ん もう！
（苗代）この乳は…
あ～…
セイコちゃんじゃろう！
次は誰の乳じゃ！
わしのもねぶってくれや
ハハハッ！
（有原）苗代！
観念せえ
（菊地）加古村組は しまいじゃ！
（女性たちの悲鳴）
（騒ぎ声）
（ナレーター）
その３日後 逃亡中の
苗代広行ならびに３名が―
愛媛県内で逮捕された
苗代は 上早稲二郎の殺害
および 死体遺棄を認め―
加古村組幹部の関与も供述した
呉原東署は―
加古村組事務所への強制捜査に
踏み切ることとなった
（友竹）ほら 邪魔じゃ
どかんかい！　どけや！
加古村 お札が出ちょるん
分かっちょるな！
（土井）野崎康介(こうすけ)
殺人罪などの容疑で逮捕する
おんどれ 何じゃ！
ふざけんな こら！
（騒ぎ声）
（友竹）おら どけ！
うるさい 邪魔じゃ どけ！
（ナレーター）
署長の毛利は 上早稲二郎殺害事件の
決着を宣言したが―
依然として
大上は行方知れずのままであった
五十子会にガサ入れ？
はい 大上は 五十子に
拉致された可能性が高いかと
けど 証拠もなしに
ガサなんか かけれんだろう
ですが ４日も音信不通なんですよ
謹慎中だし 休暇でも取ってんだろ
それより
ヤツの日記は どうなったんだよ？
行方不明中なら
大上の自宅にガサでもかけて
捜してきたら どうだ
（日岡）どうして
新聞記者に情報流したんですか？
（嵯峨）何のことだ？
（日岡）東署にタレ込んだ記者は
自分が警視に報告した内容を
知っていました
何だよ
お前 俺に内偵かける気か？
大上を早く処罰しろって
言ったのは どこのどいつだよ！
おいおいおい
まさか ミイラ取りが何とかってこと
ねえだろうな？
おい！　日岡！
（洋子の読経）
（銀次）４日もおらんのか
そら 穏やかでないのう
銀次さんから五十子に
探りを入れられませんか？
そんなんできるかいや
五十子とは兄弟分じゃけえ
勘ぐられたら わしが危ないわ
（洋子）あんた
ガミちゃんの親友 違うんね？
（銀次）あ？　それとこれとは
話が違うじゃないの
（洋子）薄情な男じゃのう
さんざん あん人に
世話になったんじゃないんね？
そんなんじゃけえ
仁正会でも出世できんのじゃ
アホ！
わしゃ 街宣に命懸けとんぞ
出世なんぞ最初から望んどらんわ
フン…
（読経）
でも ガミさんも
どこで とちったんかのう
やくざに深入りしすぎたんですよ
尾谷とズブズブの関係になって
気づいたら身動き取れなくなって
（銀次）
あんた 何か勘違いしとらんか
ガミさんにとっちゃ
極道は ただのコマじゃ
このわしもな
たまに餌やって
体よく しつけとるだけじゃ
でも 尾谷組とは家族同然に…
家族同然につきおうて
ノータリンの極道を
手なずけてるだけじゃ
あん人は
堅気のことしか考えちょらんけえ
（日岡）えっ？
（銀次）堅気を守るためなら―
極道じゃろうが
平気で手を突っ込む
じゃけえ
極道はガミさんが怖いんじゃ
これ ガミさんに何かあったら―
あんたに渡してくれって
言われとったんよ
これ…
ガミさんの…
ここじゃ
でも これ
全部 警察官の情報じゃ…
（里佳子）ほうよ
だって あの人が一番
怖がっとったんは やくざじゃない
警察じゃもん
ちょっと外 歩こうか
（日岡）あの…
大上さんは どうして警察を？
上司の弱み握っとりゃ
クビになりゃせんじゃろ？
あの人
自分がおらんようになったら
極道の抑えが
利かんようになるって
いつも心配しとったんよ
そうなりゃ うちら堅気もおちおち
商売できんようになるって
ハァ…
うちだって こんネタ取るために
どんだけ協力させられたか
協力？
美人局(つつもたせ)いうやつじゃ
ガミさんの得意技
県警のオヤジどもの接待
させられまくったわ
県警も そんノート 必死になって
捜し回っとったみたいじゃ
何じゃ スパイまで
送り込んできた言うとったよ
それは… そのスパイを使って
自分たちの不祥事を
もみ消すために？
（里佳子）ほうじゃろうね
フフフッ… フフッ…
（里佳子）どうしたん？
（日岡）あ？
いや もう…
ハァ…
ばかばかしゅうて フフッ…
結局 みんな
保身しか考えとらんのですね
こがな物のために 必死に
大上さん つぶしにかかるなんて
大上さんも大上さんですよ
上層部の不祥事 嗅ぎ回って
身ぃ守るいうんは
やくざの やり口じゃ
何で こんな必死やったか
ママは知っとりますよね
抗争を防ぐためなんて詭弁(きべん)ですよ
大上さんは14年前に
人殺しをしとるんです
それを隠蔽したいがために…
（里佳子）それは違う
違うって…
14年前 金村を殺したんは…
うちなんよ
は？
（金村）賽本！
（刺す音）
（金村）堪忍せえ！
（里佳子）尾谷の組にいちょった
うちの亭主は―
金村に襲われて死んだんよ
なのに あの男は―
平気な顔で うちの前に現れて
体求めてきて
うちは もう 刑務所入っても
しかたない思うて
すぐにガミさんに連絡したんよ
（大上）リコ…
（大上）リコ
（里佳子）やめ… イヤ！
（大上）
わしじゃ じっとしちょれ
じっとしちょれ じっとしちょれ
わしじゃ
大丈夫じゃ
じっとしちょれ じっとしちょれ
でも ガミさん…
あんな外道のために
刑務所の中で子供を
産ますわけにはいかん言うて
あんとき もう
おなかん中に友希がおったけえ
全部 処理してくれたんよ
（汽笛）
（電話のベル）
はい
えっ？
（パトカーのサイレン）
（日岡）どいて どいて！
どいてくれや！　どいて どいて！
（荒い息遣い）
（有原の泣き声）
（土井）
まだ鑑識が調べちょる 出ちょれや
あっ… 日岡！
（荒い息遣い）
（土井）日岡
出ちょれ言うちょるじゃろうが
うん？　日岡
日岡！
（毛利）本日 発見された―
本署 大上章吾(しょうご)巡査部長の
遺体解剖の結果
遺体の血中から大量のアルコールと
睡眠成分が検出されました
恐らく 飲酒後に睡眠薬を服用し
誤って足を滑らせたのでは
ないかと思われます
（記者）死亡した巡査部長が―
何らかの事件に巻き込まれたと
いう可能性は ないのでしょうか？
自殺をした可能性はありますか？
今後の捜査方針を…
アホか
10か所以上も刺し傷あんのに
事故なんて ありえんじゃろうが
それより
五十子が動きだしたいう話
聞いちょりますか？
若い衆を大量に
呉原に送り込んどるみたいで
（友竹）ほんまか？
ガミさんおらんのに
どうすりゃええんじゃ…
五十子が本気になりよったんじゃ
さっき 鑑識に聞いたら
大上の胃の中に たんまり
異物が入っとったそうです
（友竹）異物？
（土井）はあ…
豚のクソじゃ言うとりました
（毛利）え～… 遺体は
当時 河川敷を散歩中だった―
近隣住民の男性により
発見されました
（大輝）おい ハハッ…
（日岡）ここで殺したんか？
何の話をしよるんじゃ？
仕事の邪魔じゃ
どけえや
聞こえんのかいな にいちゃん
おお？
五十子の親分の
世話になることにしたんじゃ
もうマッポの言いなりには
死んでもならんけえ
にいちゃんも
調子こかんほうが身のためじゃ
聞こえんのか！
フフッ… そんなんしたって
見つかるんは豚のクソだけじゃ
（大上）極道と関わるいうんは
曲芸師になったようなもんじゃ
綱の上に乗ったら最後
落ちんようにするには
歩き続けるしかなあ
のう 広大
わしゃあ もう綱の上に
乗ってしもうとるんじゃ
ほんなら 落ちんように
落ちて死なんように
前に進むしかないじゃなぁの
（組員）飲めや！
（組員）
何 こぼしとんじゃ わりゃ！
まだまだじゃ 顔上げい 顔
（組員）立てよ こら！
（組員）ほら
（組員）詰め込んじゃる
（大輝）おうおう 動くなよ
（大輝）ああ
それ見て思い出したわ
あのおっさん ムカついたけえ
豚の餌にしちゃろう
思うたんじゃがのう
豚も よう食わんかった
（叫び声）
（大輝）おら！　うっ…
うっ うっ うっ！
わーっ！
おんどりゃ… うおっ
やめい！　警察が
こがなことしてええんか こら！
うっ
（頭を打ちつける音）
（うめき声）
（殴る音）
（善田）勘弁しちゃってくれ
死んでしまいよる…
（泣き声）
（銀次）本気なんか？
じゃけど そんなんして
ガミさんに たたられんかのう
大上さんにとっては やくざは
コマでしかない言うとったのは
銀次さんじゃないですか
（銃声）
（組員）ご苦労さんです
（組員たち）ご苦労さんです
（司会）
ではここで やっちゃれ会の
皆さまの更なるご活躍を祈念して―
鏡割りを行います
せ～の！
（男性たち）よいしょ！
おめでとうございま～す！
（拍手）
おう
おおっ… どうも
（男性）
五十子さん ご無沙汰しております
今日は わしの弟分を紹介しますわ
これは瀧井(たきい)銀次という
ほんまもんの愛国者ですわ
瀧井です
加古村が
わやになってしもうたけえ
代わりに この銀次に
呉原の仕切りを
手伝うてもらおう思うとるんじゃ
（男性）
そりゃよかったです よろしゅうに
（岩本）愛国者いうたら
わしも負けとりませんぞ
おおっ…
県警本部の皆さんじゃ
ほうですか
お互い日の丸 背負っちょる者同士
よろしゅう頼んます
（五十子）ああ
こりゃ どうもどうも ハハハッ…
（男性）あっ
どうも お久しぶりです
（鍵が開く音）
こちらです
（司会）
皆さま お待たせいたしました…
ドアを出て右のトイレにいます
おう
（司会）皆さまに
楽しんでいただける舞台を―
創造することを目指している
太鼓本舗かぶら屋の皆さんで―
和太鼓の演奏です
（女性）よっ！
（太鼓の演奏）
（藤岡(ふじおか)）どけ おら！
（女性）あっ…
（銃声）
（悲鳴）
（太鼓の演奏）
（銃声）
（悲鳴）
（太鼓の演奏）
（銃声）
（悲鳴）
襲撃です
こちらへ
（銃声）
（悲鳴）
（組員）うわっ！
（銃声）
（ドアを蹴破る音）
あ… あんた…
い… 一之瀬さんじゃないの…
久しぶりじゃのう 五十子
（五十子）ほんまじゃ…
こんなとこで会うなんて
奇遇じゃのう…
ビックリ ドッキリ クリ…
ううっ…
（うめき声）
外道は外道らしゅう
死んじゃらんかい
（うめき声）
（男性）よ～っ！
（太鼓の音）
（一之瀬）しまいじゃ　これ
立派に務めを終えたら
組 持たしちゃるけえ
（藤岡）はい
（組員）ご苦労さんです
（一之瀬）おう
一之瀬じゃのう？
おう
（藤岡）藤岡いいます
わしが今
五十子の親分のタマ 取りました
おう 日岡 ワッパじゃ
はい
（藤岡）よろしゅうお願いします
一之瀬守孝
殺人容疑で現行犯逮捕する
このクソガキが！
（騒ぎ声）
（一之瀬）
おのれがハメたんかい こら
おい！　放せ おら！
（騒ぎ声）
（友竹）ワッパじゃ ワッパ！
19時56分 確保ーっ！
（友竹）確保じゃ！
確保 確保じゃ！　よ～し！
（嵯峨）これが大上の日記？
（日岡）ええ
ただ 内容は
ほとんどが大上の妄想でしたよ
ああ 最後のページは
自分が書き加えたものです
（ドアが閉まる音）
分かった 分かった
フフフッ…
あ～… そ… そうだ
君は すぐに本部に戻ってもらって
私の秘書官として…
もう少し
呉原で働かせてもらえませんか
えっ？
不良刑事は まだ一掃されたわけじゃ
ありませんから
そうだな フッ… 分かった
（日岡）待って！
見つかってしもうた
まだガミさんに
お別れしちょらんかったけえ
“ガミさん”？
（桃子）あっ いや…
うちはイヤじゃって
何べんも言うたんよ
けど どうしてもやれって言うけえ
しょうがなしに
（日岡）
えっ？　ひょっとして 美人局…
（桃子）ごめん
でも ガミさんは恩人なんよ
言うたじゃろう
穀つぶしの暴力男と結婚して
最悪じゃったって
そんときに助けてくれたんが
ガミさん
ハァ…
何ね？
タダで
うちのおめこ拝ませてやったのに
フッ…
（桃子）
大体 あんたもガミさんのこと
監視しとったんと違うんね？
えっ？
どっちもどっちじゃろう
どうしたん？
あんた タバコ吸いよったん？
ああ 吸っとったわ
（着火音）
♪～
～♪