（りえ）初恋の相手はマーニだった
小学生のとき
家の近くに図書館があって
そこで立ち読みならぬ
座り読みした「月とマーニ」
“少年マーニは
自転車のかごに月を乗せて”
“いつも東の空から
西の空へと走っていきます”
“ある日
痩せ細った月が言うのです”
“「ねえ マーニ 太陽を取って」”
“「一緒にお空にいると
とっても まぶしくって」”
“「ダメだよ
太陽を取ったら困っちゃうよ」”
“「どうして？」”
“「だって 太陽を取ったら
君がいなくなっちゃうから」”
“「そしたら 夜に道を歩く人が
迷っちゃうじゃないか」”
“「大切なのは
君が照らされていて」”
“「君が照らしている
ということなんだよ」”
マーニのことが大好きで
私は ずっとマーニを探してた
だけど どんどん周りには
“好きじゃないもの”が
増えていった
大人になって 働いて
いつの間にか大変で
ただ１人の家族 父が亡くなって
大変で
心が１人で小さくなって
もう マーニはいないのだと
心に決めた
そうして 東京で
たくさんの“大変”がたまったころ
水縞(みずしま)君が“月浦(つきうら)で暮らそう”と
そう言った
♪〜
〜♪
（ドアが開く音）
（郵便屋さん）郵便です
（りえ）おはようございます
（郵便屋さん）
あっ おはようございます
り… りえさん
今日もきれいですね
ありがとうございます
（阿部(あべ)）やあ
（郵便屋さん）阿部さん
はい これ
阿部さん宛てのお手紙です
（阿部）やあやあ ありがとう
（コーヒーをいれる音）
（深呼吸）
（焼ける音）
（水縞）おはようございます
（阿部）やあ 水縞君
カンパーニュが焼けました
（りえ）どうぞ
（郵便屋さん）いただきます
（少女）湖のほとりにある
「CAFE(カフェ) マーニ」には
りえさんのいれるコーヒーと
水縞君の作る焼きたてのパン
季節のお野菜の料理
そして
遠くからのお客様が泊まれるよう
２階には
暖(あった)かいベッドが用意してあります
（郵便屋さん）もう行かなきゃ
あの… あの…
りえさん ホントきれいですね
（笑い声）
（ドアベル）
気をつけて
（オートバイのエンジン音）
（りえ･水縞）いってらっしゃい
じゃ
お… お〜い！ お… お〜い！
わあ 待ってくれよ　お〜い！
（少女）１年ちょっと前
この夫婦が月浦にやってきたとき
なぜか私は この２人を
見つめていたいと思いました
（りえ）水縞君
（水縞）うん？
（りえ）あそこに鏡 欲しくない？
（水縞）やっぱり？ 欲しいね
行ってみる？
（りえ）うん
（水縞）フフッ… よし！
（陽子(ようこ)）ハァ〜 カレントに
（割れる音）
（陽子）出来てるよ
鏡でしょう？ あそこに掛ける
作っといたから
（水縞）
えっ？ なんで知ってんの？
ほら 私
耳だけは よ〜く聞こえるから
ピッタリだと思うよ 多分
（水縞･りえ）
ありがとうございます
もうちょっと 右上じゃない？
（少女）
地獄耳の陽子さんの作品が
カフェには
たくさん並んでいるのです
うん ピッタリ
うん いいね
（少女）１ついいことがあると
持っていた小銭を
何となく ためることにしています
こんなふうに ２人のカフェは
少しずつ出来上がっていくのです
（郵便屋さん）
どうも ごちそうさまでした
（バスのクラクション）
（水縞）お気をつけて
（阿部）ああ いってきます！
いいね
よく ここまで育ちましたね
（電話の着信音）
はい 「CAFE マーニ」です
（香織(かおり)）
今日から ２泊したいんですけど
泊まれますか？
あっ はい　何名様ですか？
（香織）１人ですけど
大丈夫です　お待ちしてます
あの…
お名前 教えていただけますか？
（水縞）いらっしゃいませ
（りえ）いらっしゃいませ
（香織）あの… 電話した齋藤(さいとう)です
お待ちしてました
どうぞ
落ち着いたら
下でコーヒーいれますから
（香織）どうも
（水縞）どうぞ ごゆっくり
（ため息）
（香織）もしもし
うん　今 ビーチ
もうヤバイよ 日焼け
うん アハハ…
ホテル？
ムーンビーチに決まってんじゃん
もう最高だよ
うん　ありがと
お土産 楽しみに待っててね
は〜い　バイバ〜イ
（ため息）
気持ちいい
（香織）ウワッ！
（落ちる音）
（りえ）水縞君！
（水縞）うん？
あっ 時生(ときお)君！
（りえ）どうぞ
（時生）
やっぱ うまいっすね ここのパン
（水縞）フフフフ…
時生君 久しぶりだよね？
今日は お休み？
まあ…
たまには バイク走らせないと
ストレスたまっちゃうんで
（水縞）うん
彼女 出来た？
出来てないっよ
何 言ってんすか
（ドアが開く音）
（りえ）大丈夫ですか!?
（香織）大丈夫です！
りえさん…
（クラクション）
（水縞）あっ 広川(ひろかわ)さんだ
（水縞）りえさん 広川さん
（りえ）あっ はい
（広川）薪(まき) 持ってきました！
（水縞）あっ 今 行きます！
はいはいはい！
（りえ）ごめんなさい 時生君
これ
お客さんに持ってってくれる？
（時生）俺っすか？
（りえ）うん　はい
（ため息）
（シャワーの音）
あの… りえさんがタオル…
（シャワーを止める音）
（カーテンを引く音）
見てないでさ 取ってよ
（時生）えっ？
（香織）タオル！
（時生）ああ…
（焼ける音）
（水縞）どうぞ
トマトのパンです
ワインに合うと思いますよ
時生君 泊まってけば？
（時生）あっ はい　どうも
（香織）普通 ドタキャンします？
沖縄のムーンビーチ
確かに 確かに自分で予約しました
でも 彼 行くって言ったんですよ
絶対に行くって
あした 私の誕生日ですよ
もう 同じ売り場の女の子たち
みんなに言っちゃいました
彼ね ぶっちゃけモテるんですよ
仕事もできるし
人間 こう… あるんですね
レベルの違いとか？
私がここだとしたら 彼はこの辺？
パンでいうと何だろうな
パンでいうと何ですかね？
手の込んだ
パン･オ･ショコラとか？
でも もういいです
忘れます
さよなら〜！
あ〜
もう帰んないで
ここに暮らしちゃおっかな〜
（時生）
ここにだって いろいろありますよ
ねえねえ あの人
さっきから あそこに座っている
あの人は誰ですか？
（りえ）あっ 時生君です
どうも
（香織）時生君は ここの人？
（水縞）
バイクで３時間ぐらいの所かな？
ねえ
（時生）そうっすね
（香織）
へえ… 何？ じゃ ずっとそこ？
ずっとそこっすよ
ふ〜ん
じゃあ 毎日毎日 静かで平和だ
平和？
そりゃ 平和でしょ
東京と違うもん
あのね 東京で働くのって
とっても大変なんですよ
何かこう…
みんな 気ぃ張り詰めちゃってるし
無理して笑ってるし
（時生）
でも 好きで東京いるんすよね？
（香織）別に
だって
生まれてから ずっと東京だもん
分かんないと思うよ 君には
それを“恵まれてる”って
いうんじゃないすか？
（水縞）時生君
時生君
（香織の鼻歌）
（ため息）
（香織）
どいつも こいつも… あ〜あ
（ため息）
（香織の鼻歌）
（香織）あ〜あ！
沖縄なんか１人で行ってられっか！
ここは 真逆の北海道だ
バカ野郎！
（鼻歌）
あっ…
（香織の泣き声）
（鼻をすする音）
（泣き声）
フフッ…
フフッ… ええ？
（時生の笑い声）
バカ野郎！
（階段を下りる足音）
（水縞）おはようございます
（りえ）おはようございます
（香織）おはようございます
（香織）ハァ…
（りえ）どうぞ
私もね
無理して笑うことあるんです
素朴なパンも いいですよ
なんで 俺もなんすか？
（水縞）荷物持ち
（水縞）広川さん
（広川の妻）ああ いらっしゃい
（広川）いらっしゃい
（水縞）こんにちは
うちのお客さんの香織さんです
（香織）ああ こんにちは
（広川夫妻）こんにちは
（広川）
水縞さんとこのお客さんなら
何でも任しといてよ
何かあったら 俺に言って
あっ… はい
（広川の妻）でも まあ 他人じゃ
どうにもできないことも あるから
それは自分で やってね
は〜い
（笑い声）
すご〜い！
（香織）これ なすびですか？
（広川夫妻）そう
へえ！ これも？
（広川の妻）うん それもね
（広川）うん そう
うん おいしい
これ おいしいですよ
うん おいしい！
（水縞）フフフ…
（水縞）香織さんには
こっちのほうが いいんじゃない？
（時生）
何 言ってんすか！ 違いますよ
（時生）今日 誕生日なんすよね？
（香織）まあね
（時生）あっ これ
どうぞ
（香織）あの… 時生君だっけ？
（時生）はい
暇なんだったらさ
ちょっと つきあってよ
えっ？
何やってんすか？ これ
だって 私 沖縄に行ってることに
なってんじゃん
日焼けしとかなきゃ
はあ…
（時生）ないっすよ 絶対！
（香織）あるでしょ 最近は
（香織）ない！
シーサーも ちんすこうもない！
（時生）だから
ないって言ったじゃないすか
（香織）あるでしょ どこにでも
（時生）
それ 東京っす　東京の感覚っす
（香織）
あ〜あ 沖縄土産ないとさ
私 デパートだから
土日休んじゃうとさ
お土産ぐらいないとな マズイよ
（時生）おっおっおっおっ…
（香織）えっ？ 何？ なんで？
（時生）おっ！
ガス欠っす
（香織）
はっ？ ちょっと 何やってんの!?
（時生）ああ〜
（時生）ウウッ…
（陽子）どうしました？
こっち こっちこっち
どうしました？
（香織）あっ 大丈夫ですから
（陽子）ちょっと あんたたち！
沖縄土産 探してんの？
（陽子）沖縄土産ねえ…
ええと… 沖縄…
私さ
耳だけはいいんだよね 昔から
あの… シーサーとか琉球ガラス
何でもいいんですけど
（陽子）おっ！
（香織）えっ？
（陽子）…で いくつ要るの？
（香織）
えっ ウソ！ あったんですか!?
（陽子）はい
（香織）ありがとうございます
何？ これ
（時生）“コロポックル”っす
（香織）うん？ コロ…？
（陽子）コロポックルってね
昔 ここらに住んでいた妖精でね
（香織）妖精…
（陽子）収穫したものを
みんなにプレゼントするのよ
それも いろんなお家(うち)に
夜 窓から
そっと黙って置いてくるんだって
いいでしょ？
はあ…
だから その人形 持っていると
小さな幸せが来るらしいよ
まあ いいじゃないすか
コロポックルでも
私 大きな幸せが欲しいもん
欲張りっすねえ！
（陽子）ヘッヘッヘッヘッ…
フンッ
（水縞･りえ･時生）
♪ ハッピー･バースデー･トゥ･ユー
♪ ハッピー･バースデー
♪ ディア 香織さん
♪ ハッピー･バースデー･トゥ･ユー
（水縞たち）おめでとうございます
（香織）ありがとうございます
これ 何ですか？
これ“クグロフ”っていうんです
お祝い事があるときに焼く
少し特別なパンなんです
普段(ふだん) 焼かないから
ちょっと 形 崩れちゃったけど
すいません
ありがとうございます
じゃ みんなで乾杯しましょうか？
（時生･香織）はい
（水縞）はい どうぞ
（りえ）じゃ 時生君
（時生）どうも
では 乾杯！
（一同）乾杯！
（時生）
う〜ん このラザニア うまいっすね
（水縞）おいしいよね
ズッキーニ入れてたの？
ラザニア おいしいって
（りえ）ホントに？ よかった
（水縞）ズッキーニ
（香織）おいしい
（水縞）広川さんとこの野菜が
おいしいんだよね
（りえ）ねえ 本当に
（水縞）はい
（りえ）ありがと
（香織）あの…
ホントに ありがとうございます
じゃ クグロフ 食べましょうか
（水縞）うん
はい
（時生）はい
（香織）ありがと
うん！ おいしい！
（香織）はぁ〜 おいしかったな
あ〜 おなかいっぱい
格好悪いヤツって思ったでしょ？
私のこと
そうっすね
でも…
格好悪い自分を知ってる人が
大人だと 俺は思います
だから 香織さんを見たとき
すっごい笑えたんです
笑えた？
一生懸命
幸せになろうとしてんだなって
もがいたことのある人間じゃないと
幸せは ないと思うんです
もがいて もがいて 恥かいて
いいじゃないっすか 香織さん
俺 毎日毎日
電車のポイント 切り替えてんです
（時生）方向転換するために
レール切り替えるやつ
（踏切の警報音）
（時生）
電車は簡単に切り替わるのに
俺の人生は
簡単に切り替わんないんだなって
線路が
ずっと続いてるように見えても
自分は北海道から出られないんすよ
何か 俺 もがけないんす
それってさ
フフッ… もがいてんじゃん
来てみたらいいじゃん 東京に
一緒に行こ？
えっ？
無理っすよ
無理っすよ 仕事ないし
（香織）そうかな
（時生）そうっすよ
（香織）そうかな！
（時生）そうっすよ！
（時生）
でも 俺 今日は月がきれいに見える
（香織）おはようございます
（水縞･りえ）おはようございます
素朴なパンも いいですね
はい
今日は
ライ麦パンがうまく焼けましたから
おいしそうです
これ ください
これは食べ過ぎです
いや 会社のみんなに
食べてもらおうと思って
月浦のお土産です
かしこまりました
（香織）あの…
時生君は？
あっ 時生君ね
今朝早く 出てったんですよ
えっ？
（水縞）急に 帰るって言って
ああ そうですか
じゃあ 私 行きます
本当に ありがとうございました
りえさん
私 今までで
いちばん好きな誕生日でした
これから
もっといい誕生日が来ますよ
はい
ありがとうございます
（水縞）また来てください
いつでも
うちは ここにありますから
はい
じゃあ また
あの… 時生君に
いろいろ つきあってくれて
ありがとうって
伝えてもらえますか？
（水縞）はい　分かりました
（香織）はい
（水縞･りえ）お気をつけて
（香織）きれいだな
悔しいけど きれい
（オートバイのエンジン音）
えっ…
時生君！
（時生）送るよ
（香織）えっ？ 本当に？
乗って
（バスのクラクション）
東京まで送ります
えっ？ 何？
送りますよ！ 東京まで
マジで!?
じゃ よろしく頼むよ 時生君
任してください！
（少女）東京までの距離は千キロ
誰にでも
１人から２人になる瞬間があります
（水縞）
やっぱ ひまわりが効いたんだな
うん
（りえ）時生君
東京まで ちゃんと運転できるかな
（水縞）大丈夫だよ
僕だってできたんだから
（りえ）ここまで遠かったよね
（水縞）りえさん
ここで…
無理して笑うことないよ
僕の欲しい物は １つだけですから
（りえ）何… ですか？
（水縞）内緒(ないしょ)です
（少女）秋がやってきました
これでひとつ
栗(くり)のパンをお願いします
かしこまりました
ああ…
（少女）
程よい日差(ひざ)し 程よい気温 程よい風
こんな日は
水縞夫妻のお散歩日和です
（水縞）アチッ！
（りえ）秋の新作だね
（水縞）うん
（りえ）
陽子さん！ 栗のパン 食べます？
（少女）
秋は いろんなものが実る季節です
（水縞）よいしょ
（りえ）よいしょ
（小銭の音）
（羊の鳴き声）
（りえ）水縞君
（水縞）はい
（水縞）うん？
ホットミルク 作っとくよ
（りえ）未久(みく)ちゃんです
（水縞）いらっしゃいませ
（阿部）やあ
（水縞）どうぞ
（陽子）
ハァ… バス 乗り過ごしちゃった
コーヒー頂戴
はい
（郵便屋さん）おはようございます
（水縞･りえ）おはようございます
あっ 阿部さん　お手紙です
（阿部）やあ ありがとう
（広川夫妻）おはようございます
（水縞）あら？
（陽子）
えっ！ 何？ また増えたの!?
（広川）今度は双子だよ
（陽子）え〜！
（広川の妻）
妊娠してたの気づかなかったのよ
この体だから アッハッハッ！
あっ クロワッサン８つ ください
（水縞）はい
ああ 阿部さん
おはようございます
やあ
名前は もう決まったんですか？
（広川）
スケちゃん カクちゃんです
“スケ！ カク！”って
呼んでみたくってさ
（広川の妻）何 言ってんの！
（広川）スケ！ カク！
（赤ん坊の泣き声）
（広川の妻）おお よしよしよし
ねえ あのトランク
何 入ってんのかしら？
聞いてみる？
（陽子）駄目よ
（陽子）ねえ
（水縞）うん？
（りえ）どうぞ
（クラクション）
あっ バスが来た
（陽子）コーヒー もらっとく
（水縞）いってらっしゃい
（広川）じゃ 私たちも行きますか
（広川の妻）うん
スケさん カクさん
行きましょう
（広川の妻）
はい 行きましょ！ はい
（郵便屋さん）
りえさん 今日もホントに…
（広川の妻）ちょっと ちょっと
ほら 仕事でしょ
ほらほら　帰るよ 帰るよ
（水縞）ああ クロワッサン
（広川の妻）はい ありがと
（広川）またね
（ドアが閉まる音）
未久ちゃん　今から
学校にパンの配達しに行くから
送ってってあげようか？
（未久）はい
（水縞）うん
（車のドアが閉まる音）
（水縞）パン 持ってきました
（おばさんたち）あっ 尚(なお)君
今日は栗のパンです
（おばさん１）わあ おいしそう
（おばさん２）丸ごとですか？
（水縞）はい
（おばさん２）すごい
おいしいと思うんですよね
じゃ お願いします
失礼します
（おばさんたち）お疲れ様です
（水縞）どうも
（児童たち）いっせ〜のせ！
（児童たちの笑い声）
（未久の父親）ただいま
今日 学校 遅れて行ったんだって？
（未久）
ママの作ったかぼちゃのポタージュ
食べたい
（羊の泣き声）
（未久の父親）あの…
かぼちゃのポタージュスープって
あるんですか？
えっ？
あっ いや… いいです
コーヒーを１杯ください
はい
ご夫婦で
やってらっしゃるんですか？
はい
いいですね
ここのご出身じゃないですよね？
ええ
僕は札幌で りえさんは東京で
こんな辺鄙(へんぴ)な所まで
よく ついて来てくれましたね
まだ お若いのに
（水縞）ホントです
（未久の父親）ハハ…
（りえ）どうぞ
（未久の父親）
ありがとうございます
いただきます
ハァ〜
こんなおいしいコーヒー
毎日 飲めるなんて いいですね
はい　いいです
仕事 辞められたんですか？
この店 始めるために
（水縞）ええ
思い切りましたね
好きな暮らしがしたいって
思ったんです
好きな場所で 好きな人と
散歩して 食べたい物 食べて
パン焼いて
自分たちが感じた季節を
パンを食べてくれる方たちにも
感じてほしいんです
ここの景色って
ホント 毎日 変わりますよね
きれいなだけじゃないです
１人じゃなかったら できますよ
誰かと一緒になら
できることってあるんですよ
（少女）りえさんは
訳もなく悲しくなることがあります
そんなとき
水縞君も私も悲しくなります
（りえ）いらっしゃいませ
どうぞ
かぼちゃのポタージュ 出来ました
（未久の母親）
未久 出来たよ　はい どうぞ
（未久）わあ おいしそう
（未久の母親）フフフ…
ハァ… いい香り
じゃ
（一同）いただきます
（未久の母親）どうかな？
（未久）おいしそう
（未久の父親）うん
どう？ どう？
（未久）おいしい！
（未久の母親）ああ よかった
ママはかぼちゃのポタージュだけは
うまいよね
（笑い声）
（未久）要らない
絶対に要らないから！
ごめんなさい
お邪魔しました
未久ちゃん！
（厨房(ちゅうぼう)係）お疲れ様でした
（未久の父親）うん？ お疲れさん
（りえ）
これ 未久ちゃんに お願いします
（郵便屋さん）はい
それから
これも お願いできますか？
（郵便屋さん）はい
未久ちゃん いらっしゃいませ
やあ
いらっしゃいませ
（ドアが開く音）
あっ パパ
未久
お待ちしてました
どうぞ
いただきます
う〜ん
どうぞ
（未久）
あっ かぼちゃのポタージュ
未久
（ドアが開く音）
見てくる
（水縞）
未久ちゃんは 大丈夫だよ
おいしいね
ああ
おいしいな
（未久）でも 違うね
ママのかぼちゃのスープとは違うね
（未久の父親）ああ
違うな
（未久）
ママは… もう戻らないんだよね？
ママは戻らないんだよね？
（未久の父親）ああ
ママは戻らない
ごめんな
黙ってて
♪（アコーディオンの演奏）
パパ
未久 パパと一緒に泣きたかった
お２人で どうぞ
ありがと
（りえ）
また いつでも来てください
（水縞）また 来てください
（未久）はい
（未久の父親）
ホントにありがとうございました
（未久）パパ
（未久の父親）うん？
（少女）
１人 じゃなく２人 だと
気づく瞬間があります
（りえ）今夜の演奏代です
りんごの蜂蜜パンです
やあ これは… ありがとう
（水縞）焼きたてですよ
（阿部）はい
うわあ…
私は辛党なんですよ
はいはい
今夜はワインも頂いていいかな
（少女）
月浦に厳しい冬が やってきました
これじゃ もう外には出られないね
（水縞）うん
（少女）
そのお客様が やってきたのは
月も凍りそうな夜のことでした
（りえ）
はい 「CAFE マーニ」です
（史生(ふみお)）あの… 少しの時間だけ
寄せていただいても いいですか？
（水縞）そうですか
阪本さん
一度 来られているんですか 月浦
（史生）ええ　若い頃 一度
ご一緒にですか？ ハネムーンとか
結果的に そうなりました
結果的に？
再会したんです
こいつにフラれて
この辺り 旅行してたんですよ
そしたら
こいつが追いかけてきて…
（史生）それで 帰り その有珠(うす)駅で
もう一度 プロポーズしましてね
（水縞）へえ そうですか
（史生）だから 娘の名前は
有珠の“有”と
月浦の“月”と書いてって
“有月(ゆづき)”と付けましたんや
（水縞）いい名前ですね
あっ なんや
しゃべり過ぎましたがな
（アヤのせきこみ）
（史生）あっ…
もうちょっとや　もうちょっとやで
（アヤのせきこみ）
（史生）大丈夫か？
（水縞）
冬は やっぱり寒いでしょう？
（りえ）どうぞ
（アヤ）ありがとう
（史生）ああ…
（りえ）じゃ こちらに
（せきこみ）
（史生）ああ… そやな　はい
はい
（水縞）どうぞ お湯です
（史生）ああ えらい すんません
（史生）ええか？ ええか？
すんません
（アヤの荒い息）
（りえ）何か温かい物 作りますね
（史生）ああ…
（史生）パン… “チーズのパン”
すんません
こいつ パンが嫌いなんです
年寄りには どうも苦手なもんで
じゃ 御飯のほうがいいですよね
（水縞）広川さんとこ 行くわ
（りえ）うん
ほんま すみません
お金やったら いくらでも払います
（水縞）
あっ いえいえ　大丈夫ですから
ただ 少しだけ時間もらえますか？
はあ…
（水縞）りえさん ちゃんと見てて
（りえ）えっ？
何か ちょっと変なんだよ
頼むね
気をつけて
（車のエンジン音）
（史生）月が見えんなぁ
（アヤ）うん
（水縞）広川さん！
（広川の妻）ああ！
（水縞）広川さん こんばんは
（広川）こんな吹雪で大丈夫かい？
（水縞）すいません 無理 言って
お米なら
たくさんあるから いいわよ
（水縞）
こりゃ ちょっと… 重いな
それから この子 持ってくかい？
（水縞）いや 結構です
（広川夫妻）えっ？
（水縞）
ありがとうございました
すいません
いやいや… 元気だよ
おいしいよ！
（ドアが閉まる音）
うまいんだけどな〜
（史生）
そろそろ 月を見に行こか？
有月も待ってるわ
（ドアが開く音）
あの… どうされたんですか？
（りえ）待ってください！
そんな格好で外に出たら
寒いですから！
ホントに無茶ですから！
（車の走行音）
（水縞）阪本さん！
どうしました？
（史生）
月を… 月を見に行きたいんです
（水縞）待ってください
月なら うちから見えますから
これ 見てください
この窓から よ〜く見えますから！
また 吹雪(ふぶ)いてきましたね
一緒になられて何年ですか？
もう50年近くになりますかね
ずっと一緒に
風呂屋やってきたんですよ
地震で全部なくなりました
有月も逝ってしもて…
でも みんなに
温(あった)かいお風呂 入ってもらお 思(おも)て
頑張って 立て直してね
地震… もう随分たちましたね
ええ
地震のときね
こいつ 残った風呂桶(ふろおけ)を見て
“これがほんまの露天風呂やな”と
言うて 笑(わろ)うてました
（りえ）いい奥さんですね
２人っきりに なってしまいました
十分や
もう十分やなって
よう思うんですよ
だって そうでしょう？
昨日でけたことが 今日は でけへん
何もしてやれん
若いときはね
あした また違う自分がおるから
楽しみにできるんですよ
そやけど
なかなか
できなくなることばっかりで…
あきません
（蒸気が出る音）
どうぞ
（史生）頂くか
（アヤ）いただきます
（アヤ）お父さん
（史生）うん？
じゃがいも
そやな　じゃがいもや
おい それ パンや
食べられへんやろ？
せっかく 御飯 炊いてくれ…
（匂いを嗅ぐ音）
パン おいしいんか？ なあ
うん
おいしい！
お豆さんの入った このパン
ああ おいしいなぁ
私 あしたも このパン食べたいなぁ
（スプーンが落ちる音）
（アヤ）あっ…
（アヤ）お父さん ごめんなさいね
分かった　分かった
（アヤ）はい
（史生）えっ？
うまい
うまいなぁ
アヤさん
あしたも パン食べてください
チーズのパンも
また全然 違う味ですよ
（水縞）あっ…
（水縞）お部屋 寒くないですか？
（史生）はい おおきに
（水縞）よかった
ああ… パンも ええですなぁ
（水縞）はい いいです
（笑い声）
“カンパニオ”って言葉が
あるんです
僕は その言葉が大好きでして
“カンパニオ”
さて どんな意味でしょう？
さあ 何でしょなぁ
じゃ ヒントです
もともとの語源は
パンを分け合う人たちの
ことなんですが
さて 何でしょう？
史生さん
しばらく うちで過ごしませんか？
もう少し いてくれたら
ここから満月が見えるんですよ
♪（アコーディオンの演奏）
（羊の鳴き声）
これが うまいんだ
郵便です
大地から
私が産んだわけじゃないよ〜
元気な味だよ
うっふ〜ん
（アヤ）
フフッ… 出来た　三つ編み
（水縞）お〜 上手ですね
（史生）あ〜 あきませんわ
（笑い声）
（水縞）大丈夫ですから
これはこれで焼きますから
（史生）えっ!?
（水縞）好きに編んでいいんです
（史生）はい
（一同）乾杯！
（少女）知ってますか？
“人は乾杯の数だけ幸せになれる”
ヨーロッパの どこかの国では
そう いわれているそうです
（広川夫妻）乾杯！
（少女）
何かいいことがあったら乾杯して
乾杯
（少女）
何か残念なことがあっても乾杯して
乾杯
乾杯…
（少女）一日の終わりを
誰かと“今日も乾杯”と
締めくくれたら
それは“幸せ”だと
フフフ… はい
うん？ おおきに
♪（アコーディオンの演奏）
（小銭の音）
“お月さんがいて マーニがいる”
“マーニがいて お月さんがいる”
（少女）月浦の真っ白な雪が
りえさんの心を包んでいくのが
私には分かりました
きれいやねぇ
ああ きれいや
月は ずっとここにあるねぇ
あしたも 月浦にあるねぇ
そやな
これで お土産 できましたわ
（アヤ）お父さん
（史生）何や？
（アヤ）ありがとう
帰ります
（史生）尚さん
カンパニオの意味 分かりましたわ
“共にパンを分け合う人々”
“家族”って意味 違います？
（水縞）史生さん 惜しいです
“仲間”って意味なんです
でも それが家族の原点だと
僕は思ってます
（構内のチャイム）
（構内アナウンス）
まもなく電車が入ってきます
通路を横断しないでください
ずっと… ずっと見てて　私のこと
うん
水縞君のことも見てるから
ありがとう 水縞君
私のために ここに来てくれて
（水縞）頼んだのは こっちだよ
（水縞のくしゃみ）
（りえ）フフッ…
帰ろ
（史生）“りえさん 尚さん”
“冬の頃は
いろいろ お世話になりました”
“アヤは この春 亡くなりました”
“マーニさんに行った時”
“アヤには
もう残された命が短くて”
“私は 月浦で そのまま一緒に”
“死ねるものなら死のうと
考えていました”
“だけど それは 大変傲慢でした”
“アヤが前は食べなかったパンを
おいしそうに食べている姿を見て”
“私は恥ずかしながら”
“人間は最後の最後まで
変化し続けることを”
“初めて気づいたのです”
“アヤは懸命に生きて
そして 死んでいきました”
“それを 全て 私は
見届けることができたのです”
“今 私は風呂屋の番台に
もう一度 座って”
“マーニさんのこと”
“尚さんが焼いた
おいしいパンのこと”
“りえさんのスープ”
“思い出しています”
“あそこには”
“自分たちの信じることを
心を込めてやっていく”
“そんな 地に足の着いた
人間らしい暮らしがありました”
“カンパニオ 仲間と一緒に”
“それにこそ
幸せがあるような気がいたします”
水縞君
見つけたよ
うん？ 何？
見つけた　私のマーニ
（少女）この日
水縞君のたった１つの欲しいものが
手に入ったようです
（水縞）時生君と香織さん… と
（りえ）喜んでくれるかな
（水縞）喜んでくれるよ
（りえ）そうだね　はい
（水縞）はい
（少女）今日は２人がお店を始めて
２周年目の記念日です
（水縞）あっ
未久ちゃんと未久ちゃんのパパは？
（水縞）いちばん上？
（りえ）うん いちばん上
（水縞）
びっくりするかな？ よいしょ
（郵便屋さん）おはようございます
（水縞･りえ）おはようございます
（郵便屋さん）
“しあわせのパン”か…
阿部さん いい名前 付けますね
（りえ）出来ました
お願いします
えっ…
（水縞）はい オッケー
よいしょっと
（りえ）
来年のお客さんが決まったよ！
（水縞）フッ…
随分 先のお客さん 入ったんだね
どこから来るんだって？
うんとね…
ここ
えっ？
（少女）幸せって何なのか
まだ 私には分かりません
（水縞）やった〜！
ゾーヴァ！
（少女）でも 私は決めました
水縞夫妻の所に生まれることを
♪〜
〜♪