っ團さ
(佐藤巽) はあ はぁ'~^
(力ヾれき力ヾ崩れる音)
わつ _/
うつ _/
(チヤ一ジ音)
(重) あつ ./ あぁ~・*
ひろし
(佐藤洋〉 巽 ./
(佐藤墓')
お兄ち やん 大丈夫 ?
ぁとり
凪もラクじゃねえぜ
あと任せろ '/
ああ
(佐藤皇碧)
そこの鬼 こつち向きな
雇ヵぁき
(佐藤貢章〉 来るな ./
あぁ '/ やめろ ”/ 放せ '/
うわあぁあ '/
わぁあぁあ '/
うつ _/
(レジス夕ンス)
ああああ"・ うわああ ,/
(弓ーさ金の音)
ぉら こつちだ ・/
(重)
[まぁ [まあ はぁ~・~
Kの声丿 ここ厦/ー'ラレノム ワ一ノム ド'の白本
僑ば半牢も前凌'ら ここ さ戦っ ごる
ま フ履 〈,曹味 分刀'ん欟え レ
早〈元の平和な日本ノご
婦りさえっフ一の
鈔丶
(洋)
お世言舌[こな L丿 ました
(医 管而) 頑麦長れよ
(看護g而)
お大事Lごなさつて下さL丶
(美麦少)
あ 佐藤さ ん
今日で 退疇完ごしたつ[づ?
もぅケンヵして
入院なんてダメですょ
イ也L乙病気の人力ヾ '
L丶っLまL丶 し丶るんだガら
ぁたしたち看護g市の数だって
足進丿なL丶んだし
あれ[ま?
(美麦少〉
ぁあ 特呂廿病棟の患者さん
(洋) 特呂廿病棟 ?
ょく知らなL丶ーづど
とうも障害があるらしくて
生まれて力丶ら
ー度もしゃベったこと力ヾ なし丶んだつて
谷~
(洋) ぅつ ,/
(勝) おL丶 〟/
曹L丶ません
なんで縛られてんだよ
急Lこ暴れだしたL丿 するみたL丶
今日カ丶らBUの施設へ '
連れて力丶れるって聞L丶たーづと
(勝)
連れて来ました
(田中〉
ぅん ご苦労さま
ノS丶ー ん
疇完長 この子を どうするんです力丶?
この患者Lこ関しては
なLこも聞カ丶なL丶ようLこ
(勝) はぁ
車[こ乗せて
(勝) はL丶
よL丶しよ
鈔丶
(走る足音)
(田中)
あ こら '/ 待ちなさL丶 '/
待つんだ 〝/ 待亡 〟/
(田中)
こら ・/ 待ちなさL\ '/
ああつ -/
あ 〟ノ ああつ '/
(愛)
[まぁ [まあ はぁ~・~
(田中〉
L丶し丶力丶ら 早く '/
(勝) [まL丶 ”/
待てって ”/
おおつ '/
ああ~~- ぁぁ,..
(キイ一ンとL丶う音)
(洋) おL丶?
(田申) 待つんだ '/
おL、 ”/
(田申) 早く '/
(キイ一ンとL丶う音)
[まぁ・^~ うつ '/ [まぁ^~^ ぅうつ~・・
なんだ・・・? 今の・^^? 巽?
(田中) 君 ・/ 早く ・/
(勝) [まL丶 ”/
(田中)
あつちだ あつちだ '/
(勝) [まL丶 ”/
(キイ一ンとL丶う音)
- まあ“^・ あ ./
ぅうつ ぁあ~・~
(電車力ヾ走 L丿 すきる音)
(街の音)
戻つてきた^・^ 元の世界[こ
ぅわあ '/
鈔丶
(人々) きやあ
ああ〝^・ ああつ '”
(目転車の人々) うわつ ・/
鈔丶
Lさぁ [まぁ [まあ はぁ~・~
ウワ'ソ '/
(洋) 襄 〟/
愛〝..
なんで洋と・・~
洋なっ
(巽) 洋 聞し丶てくれ '/ 鬼力ヾ・~・
(洋) 鬼?
(巽〉 こつち[こ連れ亡来ちまつたんだよ
(麦羊〉 あ?
捕まつたら殺される ./
なLこ言つてんだ お前
だ力丶ら こL丶つ[ま俺の妹で・・*
(洋) 妹?
(巽〉
また易廿な巳本力ヾあつて・^・
ぁ一 もう とLこ力丶く
お前らも標的[こなつてんだよ ”/
なんなんだよ ,/
(洋) やベ 〟/
その患者Lさ 危険なォ犬態なんです
だカ丶ら こつちヘ退して
勝〝..
気をつーづろ ,/ お前も
鬼のデ一タベ一スLこ入ってるんだ
(云羊〉 うぉつ ,/
〈巽) ぁっ 〟/
おL丶 勝 ・/ 逃[ずろ ,/
(チヤ一ジ音)
(勝)
ぅわ ぁつ うわ わああぁあ~・~
あああぁあぁああ^・* ./
おらつ '”
走れ ”/
ああっ _/ ぁっ.^.
ああつ~・・?
どーづ ”“
(巽)
おL丶 どーづ ”/ おL丶つ '/
(歩行者たち) さや一 '/
(女子高生たち) きや一 ,/
(女'ー生) な[二あれ ?
なんなの ?
(女子高生たち)
きや一 ,/ なLこ?
(夏)
おL丶 愛 大丈夫カ丶 ?
おL丶 ,/ なんだよ あれ ・/
生物兵器だよ
獣と人間を接トーづ合わせて
イ侑られたらしL丶
さつさのやつ[ま*~* 死んだのガ?
ぁあ ス夕ンガンア一ムだ
右手の主旨カヾ全音B スタンガンLこなってる
捕まったら即 感電死だよ
あのカ'スマスクは ./
ぁれは力'スマスクじゃねえ ,/
知覚を3金イヒさせる工ン丿丶ンサだ
やつら目だーづじゃなくて
声とカ丶匂し丶とカ丶でも獲物を探すんだ
しつ ”/
何人し丶んだよ ?
全吾Bで3 匹だ
そうだ 愛 一
ぁL丶つらを元の世界Lこ民してくれ
そぅ曹L丿や全音B 元どおL丿 めでたしだ
ぉL丶 愛 '/
(巽) やペ 〟/
鈔丶
うわぁ '/
こつちだ ・/
はつ [まつ~・・ 丿3丶つ 〟/
(女の子) ぅわあ~・~
(扉の開く音)
(洋) うわつ '/
(洋) 丿ミ\つ ”/
(母親)
わつ '/ わあ '/ ヒ'ク '/
うわつ わぁ ,/
あぁつ '/
<つ 〟/ '/
(麦先濯物力ヾ破れる音)
(巽) ああつ '/
(父親) うわつ ・/
(洋) 来るな '/
やめろつ '/
(チヤ 一ジ音力ヾ麦肖ぇる〉
ぉL丶 行〈ぞ '/
(父親) うわつ ・/
あぁ ぁ あ・・~
おL丶 _/ なんで あL丶つら
追L丶力丶ーづてくんだよ 〟/
は 夕ベ一ス力ヾ入つて亡 に 一 スの マ民 )の国 糞ぁ全
佐藤だ{づを追うよう[こ設定されてんだ
あL丶つら[こ思者力[まなし丶
ただ決められた命令は
死ぬまで実行宣んだ
本能で生き亡る動物と同じだよ
人間じやねえのカ丶よ ?
入ってんだょ ん中Lこは
エ的Lこ作られた人P畠ヵヾ ) (羹 ぁ 人
なんだよ それ・^・
圓 <ぞ_ノ っ ま こ見っヵ丶るガ分ガんねぇ ー、 ノし
K撫繧の声丿 警視庁ヵ' ら 機捜
2 緊息警戒ヵヾ発令とな〟まレ牽
環場泣近ノご葉まっご逸'る捜査員き
広範囲ノこ散らレご下さこー
(サイレン力ヾ耳冨L丿響く音)
レん雇ろぅ
(鈴木新太郎〉 うす
おつ
(篁藝壷寶さまです
(丿」丶林) うす
[まぁ^・^
ゃつこさん 一体どうしたんだ
(日且) はし丶 その場Lこし丶た病院の院長Lこょる と
ん^・- ス夕ンガンみたL丶なもので
やられたって
ぅそつーづ~^・
雷L乙主丁たれた みてぇだぜ
で 身元は?
W は第一中央病 佐勝 25ォ院
勤務の 〉者師 橋圭=謹』 扁被看
容疑者は病院カ丶ら佐藤愛とし丶う患者を
誘主男レたとみられる男を含む複数名
ー 人は佐藤愛の兄の佐藤巽
それカ丶ら同じ病院Lこ入B完してL丶た佐藤洋
それと 力~スマスクを
被ってし丶た者カヾL丶たと
[ま どL丶つもこ仁丶つも佐藤だな ?
そうL丶や お前も佐藤だつたな ?
LまL\
せL丶ぜL丶気イつ(プな
あ その佐藤~・~
そし丶つらの目宅 張つとーづ
(高橋'日月) はL\
- フす 管 ぅ
佐藤洋の方Lまチンピラと
束廿し達えて半年F司 入B完してた
正当防衛つてこと[こ なつてる[づどな
〝睾蓋錆壽療厦劣姦こ舎喜レますかね
の若L丶のは すつヵ丶分ガんねぇん
三よ ) 僑 握 ' L 丶 唐-繍な
ああ お前も若L\やつ力丶
丿丶丿丶丿丶丿\'*・
(日月〉
僕は運L、ますよ '/ L丶や ホン卜[こ
ちょっと待てよ なんで俺らカヾ
やつたことLこ なってんだよ 〟/
知らねぇよ そんなこと
ノ3丶さーづんな ,/
俺 関係ねえよ 〟/
おL、 ”/
どぅせすぐ捕まんだろ
あんな格好してんだカ丶らょ
そんな簡単じやねえよ
鬼は警戒丿D丶力ヾ麦董ぇし
あの防護月長は普通の銃で
筆ったって な力丶なカ丶効カ丶ねぇんだよ
銃つてお前 マジで大丈夫力丶?
あ.^.
(洋)
あ'・^ あL丶つ~-^
(夏) ぉ前 知つてんのカ丶?
(洋) ああ
病院の看護目市だ
(巽〉
あのコも標的なんだよ
(美麦少)
ん んんん・・・ んんん・^^ ん^.^
騒ぐなよ 分力丶つたカ丶?
(洋) え?
(美芽少) し丶やあぁああああっ ,/
(巽〉 あ ,/ 丿ヾヵ '/
(洋) ちよつ '/
逃ープるぞ ,/ 鬼Lま人の声Lこも反応するんだ
逃[ずるつて どこ[こだよ?
チ'ソ これじやムー」だな.^.
丿ヾラレ丿しワ一丿し ド^・^
(壽誇 巳謹罪凄彗震髄し亡る
俺は半年前Lこ
そつちの世界Lこ飛~まされた
そこLこは
将軍つて呼ばれる支酉己者カヾし丶て
全国の佐藤を女又隷[こしてる
佐藤つて'*・ 名前の佐藤ガよ ?
(巽) ああ
なんで?
鈴木だ力丶ら
Lまあ ?
将軍の正体は不日月なんだーづと
名字Lさ鈴木らしL丶んだ
L丶つも佐藤カヾ一番多くて
次ヵ'鈴木だっての力ヾ 気Lこ食わねえって
なんだL丶 それ?
知らねえょ
独裁者の発想なんて そんなもんだろ
鬼Lまもともと
佐藤を捕まえるための音B隊だったんだ
鈔丶
だ zん せる され 絶入 』 ヮ」 で所
ン{e )ガ収 *典ンの のタ殿 虐ス{呂
(助[づを求める佐藤の声)
〝壽宣言g斎孔舞瘤尋乙』〟〝
レジス夕ンスも ぁちこちLこL丶た
俺Lまそし丶つらと一緒だった
みんな家族を殺された佐藤たちだよ
鈔丶
(無線の音)
ぁる巳 将軍力ヾ俺たちLこ
ゲ一ムをしようと言L丶出したんだ
鈔丶
rァナゥンスノ こヵょ〟 福軍蒙ヵ'らの
耆り軽嚢鸞 蟲言葉麦屓きます
(丿丶ウ'丿ング)
(将軍のせきLまらL丶)
の皆さん ~? )ンす 繍縄タさ のス]丸 軍ジ一ヵ 嘔レぉ
L丶まだLこ主氏抗してるのLさ
もう ぁなたたちだーづですよ
各地の解放軍Lさ みん一な捕まつて
今Lさ楽しく 奴隷生活を送ってます
このまま 皆さんを
一気L乙殺しちゃぅのも簡単なんですヵヾ
それじや 面白くなL丶
そこで 最希菱Lこ
ゲ一ムをしたL丶と思L丶ます
その名も^~^
r'丿ァ丿し鬼ごつこユオ~ 〟/
K湛軍の声丿 患牽5のスタンヵ'ン
ぁのボノムテ一ジ牽 マックスまさ上ノプ〟まレ牽
こカ さ縛まっ走ら死んレ'ゃ乙 ーますヵ'ら
気をっ/ブさ下さこ'
ヵ~ソリンき止めごるヵ'ら
もう^ソゃ草も使ぇな乙}レ
走つ 乙逃/プ'るレ刀' な遙 }さレ篆う
これぞレ壱ご・フこ '”
会ヵ丶ら 7週閏後の 日の出まさノご
7入さも逃/プ~さ っ庭ら
縛まっさこ'る左廣さんたちき全員
靡放レごぁノプ'まレょう
逃ノプ~されなヵ丶っ走ら
逆ノご全員 殺レちゃこ'ま宣
盲任重オ誓實欟え
さは 甘乙 }甘'こ 】頑麦麦つ ご下さC}
ビァナクンス丿
左だ'こーまの療軍様の頴ノごより
りァ丿滲患ご'つこカ'殆まります
皆さん 元気こ}フぱ甦ー 逃/プ'さ下さ乙ー
野丶
鈔丶
(巽の声〉
鬼たちとの戦争力ヾ始まった
みんなと一緒Lこ デ一夕ベースLこ
なカ丶った俺も 鬼ごっこの対象Lこされたよ
(レジス夕ンス) うわあぁぁ
(夏の声)
イ中F奇たちルさ どんどん巷られてった
残進丿あと2巳つてとさLこ
俺はこっちの世界Lこ戻されたんだ
お前 ほんと[こ頭 大丈夫カ丶 ?
半年前Lこ実肖ぇたと思ったら
急Lこ現れてよ^・^
問題なのは 鬼も一緒Lこ
連れて来ちまつたつてことなんだよ ,/
ヤ丿ヾL丶やつ[ま
俺たちじやな〈て 鬼たちなの
分カ丶つたカ丶 ?
本当だな?
(美麦少) ん ,/
(夏) うわつ '/
(巽)
ちょつ ぉL丶 待て '/
(美麦少〉
ぁんたたちね これ誘主男だ力丶らね
んんと ここは あたレんちだカ丶ら
誘拐じやなくて 押レ入LJ 〟/ 監禁 ./
分ガつてねぇじやねえ力丶よ
ノ丈力じゃなL丶の?
分力丶るワケなL丶じゃなし丶
なLごよ そのア丿ヾレ丿しワ一丿しドつて
ア丿ヾレ丿しじやねえよ 丿ヾラレ丿しワ一丿し ド ”/
どつちでも し丶L丶ーづどさぁ ・/
なんで てめえが
そんなとつ力丶ら やって〈んだよ?
こL丶つ[こ飛ばされたんだよ
(洋) あ?
(巽) もともと・*・
俺たちの母さんヵヾ そうし丶う力を差寺ってて
愛カヾそれを弓ーさ継L丶だんだ
しやベつたこともなL丶コ力ヾ?
向こうの愛とは意思力ヾ通じるらしL丶・**
丿ヾラレ丿しワ一丿しドつてのは
向こうLこもこつちと同じ人間カヾ
L丶るんだよ ぉ前も 美芽少も
向こうの世界では
俺とお前たちLまィ中間なんだ
それL乙 愛は
レジスタンスのー丿 一ダ一だしよ
巽Lま 本当[こし丶なくなつたの力丶
麦肖ぇるのを見たわ 鬼と一緒Lごね
(B月) 冗談だろ
なあ 愛 あし丶つのことを呂リ世界ガら来た
求叉世主だって言ってたょな?
がて レき たて 世蓿 の周
し丶さなC丿お兄ちゃんカヾ
そっちLこネ…く力丶らって言われて・^^
現れたの力ヾ軍だつた
〝養言量蓼呈墓皆嘉彗喜巴彗のヵ丶ょ ヮ
〝童筐嘉祟逞宴ビ会雪力ヾし丶て
〝言萱彗薯莞筐喜暑ゃっでレょ
(愛)
うん その逆もね
(雪 言 喜 〝皇筐篇壷ぞ彗 富筆羞彗?
(愛)
ぅうん
彡皮は母親カヾ丿ヾラレ丿しワ一丿しドLこ
飛んだときLこ生まれたらしし丶の
本来 生まれる場戸斤じゃなL丶ところで
誕生したカ丶ら 寸人しヵ丶し丶なL丶んだって
(日月〉
さ つ[まL丿分カ丶んねぇや
(美麦少〉
で それ力ヾなんで急[こ麦肖えちや つたの ?
〝宣碁言雪悪暑雲章詰レ力ヾ
力カヾ暴走して 間違って
お兄ちゃんを元の世界Lこ戻してしまった
(洋〉 そんで? ぁL丶っヵヾ救世主ってのは・~〟
どぅL丶うことだ?
お兄ちゃんだーづカヾ
運命を変えられる^-^
〝蓋壽旨撲呈…告暑案菫誰盟彗緯し丶
ーづど 最後の最後Lこ
それを変えられるのは
お兄ちゃんだって
向こうのあたしカヾ言ってた
ぁL丶つ力ヾ戻ってくれば ぁたレたち力ヾ
死ぬ運命Lこあつても助力丶るってし丶うの?
(篤)
そんなこと~・~
(愛)
あるワケなL丶よね
とLこヵ丶く 今の言舌は向こぅの自分力ヾ
言ってたことだーブど
全音Bぁたレが夢を見てただーづカ丶も
みんな 日月巳の夜日月ーづまで
逃[ず延ぴるこ とだ[づ者えて
(麦羊〉
寸 人で外[二出るの[ま危険だぞ
ほんとは信じてんだろ ?
さつきの言舌
鈔丶
彡〝
ぉ父さんヵヾ死んで
董虫L丿LまつちLごなったと思ったら・^・
急[こお兄ちやんカヾ出来て嬉しカ丶つた
でも また野虫L丿Lごなつちやつた
独C丿じゃなL丶~・~
独L丿じやねぇよ
真はどうしてんだ?
ぁっちの愛がぉカ丶しくなってカ丶ら
コン夕ク卜 とれなL丶んだーブど
たノ3〝ん向こぅの
ぁたしたちと一緒LこL丶るわ
俺たちと?
はる レて {っレ 物連 離制 團同遥
向こぅでも大主氏 近く~こL丶るんだつて
(洋〉 丿ミ丶〝ん〟.〟
鈔丶
(車の通 〝丿 すきる音)
ちょつと ./
なLこ勝手Lこ飲み食し丶してんのよ ./
うつせぇな
これ力丶らどぅする力丶考えてんだよ
じや それカヾ決まつたら出てつてよ
(真〉
ぉ前さ 人の言舌 聞し丶てねえだろ
鬼Lことっては こっちでも
俺たちは標的なんだよ 同一人物なの
ぁんたたちカヾ やっ亡ることなんだ力丶ら
そっちで決め亡よ
おL丶 ー/
俺をこL丶つと一緒[こすんじやねぇ
それよ進丿さぁ
愛Lこもなんカ丶着せてやってくれょ
あのねえ
ここは あたしんち なんだ力丶らね
偉そうLこしなし丶でよ
(美麦少〉
サイズし丶〈つなの このコ
(ドアの開く音)
鈔丶
うん 似合ってんじゃん
囗'J一タ時代のあたしの月反
あのさぁ^・^
なL二よお ・/ 感讀式してよね ”/
(重)
[まぁ [まあ はぁ~・~
ぅわつ '/
(美麦少) しや力ヾんさ
(巽) え?
(巽) うう*~^
(美麦少) しや力ヾみこむの ./
一 (巽) サンキユ一
感謝してよね 〟/
(銃を季つ音)
ねえ
(重) ぇつ ?
し丶つ死ぬ力丶分カ丶んなL丶なら
言つとくーづどさぁ
(巽) ああ
もし あんた力ヾ元の世界[こ戻つたら^・^
そつちのあたしをよろし〈ね
お前 それ告白ガよ ?
丿麦力じやなL丶の '/
フ^.^
でも こっちでぁたし力ヾ死んだら
向こぅも死んじゃうんだっーづ
そんなこと言うなよ
今度は俺ヵヾ守ってやるょ
(銃を季つ音)
おL丶*一* おL丶 起きろ ぉL丶 ・/
(玄関の ドァ力ヾ開く音)
(足音)
(高橋)
おL、 動くな ・/ 動くなよ ”/
佐藤巽と佐藤洋だな
未成年誘拐の現ネ…否巳 およぴ病院職員の
傷害致死 監禁容疑で逮捕曹る
(巽) おL丶つ ちよつ~'・
(高橋〉 動くな 〟/
(洋) (山田) 動くんじやねえ おL丶
放せ ./ 手 出せ おら ./ おL丶 '/
(美麦少)
ぁた し力ヾ連絡したの
ごめんね やつぱ 信じらんなL丶
曰野”"
あんた 佐藤日月だろ
(日月) えつ?
(洋) 知LJ合L丶ヵ丶よ
向こうで一緒だつた
なんで俺の名前を知つてる ?
説日月するカ丶ら聞L丶てくれ
(高橋)
警察署でな 来仁\ ,/
ぉし丶 愛をどうすんだよ ?
(洋)
ぉL丶 やめろ ・/
(キイ一ンとL丶う音)
(天井力ヾ崩れる音)
(レジス夕ンス)
え? なんだよ これ '/
鬼だ 〟/
(愛)
みんな逃ーずて ・/
(レジス夕ンス) 逃[ずろ ,/
(日月) 行[プ 〟/
あつ あつ ぁつ うぁぁぁあぁあ ・/
(日月)
なんだ 今の[ま ? 俺力ヾL丶た
(美麦少) あたしも
愛力ヾ見せてんのカ丶?
集団麹つ覚'^・ ですカ丶ね?
な[こ言つてんだ ほら 垢麦くぞ ・/ おし丶 ー/
(高橋) おL丶 こら 行くぞ ./
(山田) 行こう
(高橋)
おL、 '/ 行[ブよ おら '/
(童) ぉ前こそ まだ分カ丶んねえのカ丶ょ ./
(洋) ああ?
(巽と洋カヾ言L\争ぅ声〉
(巽〉
鬼の標的[ま俺たちなんだよ
〝暮篁喜雪弯窒請繧璧んだょ
(巽)
なんだと こらつ ,/
(洋) うるせえな ,/
(日月) こらっ 静力丶Lこしろっ
(高橋)
暴れんな オラ 'ソ ,/
(日月)
おとなし〈 しろつつ一の ・/
(高橋) 乗れ '/
(車の ドア力ヾ閉まる音〉
(工ンジンを力丶[づる音〉
あL丶つらは隠れな力ヾら襲つて〈んだ
あ一そうヵ丶よ
だったら さっさと出て来L丶っつんだよ
ぅわつ '/
(巽〉 うわっ ./
(日月〉 うわあ ./
(タイヤ力ヾき しむ音)
鈔丶
(高橋)
うつ・** なんだ お前ら?
ぉし丶 止まれ '/ 止まれよ オラ'ソ ,/
ぅわつ '/
(美麦少) L丶やぁ ・/
庚沙の声丿 C CTheThe C
ヤ丿丈L丶 〟/
おL丶 ー/ どぅすんだよ ・/
ぁL丶つら単純だ
弓ーき付ーづれば追つて来る
(日月)
ぅわつ -/ イ'ソ~・・
(巽) おし、 手錠の鍵出せ '/ 首折るぞ ,/
(日月) うう*~*
(山田)
この てめえ ・/
(丿」丶林)
なLこやつ亡んだ ”/
(巽〉 早〈しろ ,/
(日月〉 うう・^^ うぅ'^'
(洋〉 ああ・~~ ./
(山田) あぁ '/
(丿」丶林) うわぁ ,/
(美麦少〉
さやあ ・/ ああつ きやあ あぁああ^~*
(重)
おL丶 洋 早〈 '/
(チヤ一ジ音)
L\やあぁあぁあ '/
し丶や し丶やぁあぁ ”/
(鍵力ヾ落ち る音)
おL、 ”/
(日月) おL丶 ,/
日月 お前も狙われてんだぞ ”/
(B月)
あぁつ 丿3丶つ くつ・^・
(重) おらつ '/
(美云少〉 L丶やぁ L丶ゃぁ^.^
おらつ '”
ねえ ,/ どうすんのよお ・/
うわああ ,/
来L丶 ,/ 早く '/
(走“丿去つてし\〈音)
Lまぁ~~・ はぁ~・・
おら _/ こつちだ ”/
愛を頼む 〟/
(女'ー生社員) きや ぁ一 '/
(社員たちのとまどう声)
(男〟ー生社員)
なんなんだよ これ
ょ おし丶 ・丿 畠だノ. 掃ん 一 鯖なゎ
(女'ー生社員の麦蒙耳鳥)
ぅわつ '/
しつ[づえ 〟/ _/
(警報音)
(真) よおし '/
(警笛)
K重の/じ'の声丿 来ごみぅ '/
〝麦 壷 崖菫烹茎冨琶莞灘〝魯 ね そ れ ^ノ
言つとくーづど
ぁたしのィ羊L丿言舌じゃなし丶カ丶らね
全吾Bあの子が説日月したことだよ
言周害Lこ害さよう力ヾねぇなあ 丿丶丿\丿丶*・*
あんたも見たでレょ
ぁの 変な戦隊モノみたL丶なやつ ,/
でも'・・ 調ベてみると確カ丶Lこ
ここ数巳の死亡者Lまみんな佐藤です
事故や目殺Lこ,D丶臓マヒ
死因はノ文ラ丿文ラですーづどね
向こうの世界で死んだ力丶ら^~^
[まL丶
丿丶丿丶 なワケねぇだろう ア丿丶丿\丿丶*・*
ねえ 聞L丶てんのお ?
ぁあ ぁつ 俺影ま 現場LZ戻る
はL丶
ぉ前[ま この方の身辺警護を頼む
LまL丶
丿丶丿丶~・*
ぉ疲れさまです
ちよつとぉ ,/
もう ,/ なんでぁたしまで
丿ヾヵ扱L丶 されなきゃL丶ーづなL丶わーブ?
とLこカ丶く容疑者を
早急Lこ捕まえますので
それまでは我々力ヾ
ぁなたの安全を守LJますヵ丶ら
ねえ _/
rァナゥ〉ヶ一ノ 男腔は 病莞盧敲甚さカ菱レ庵ヵ"
周もな〈死亡か磋葦繍さヵまレ牽
あれつて・.. rァナゥ〉ヶ一ノ 男腔な
病莞盧敲甚さカ菱レ庵ヵ" 周もな〈死亡か磋葦忍さヵまレ牽
rァナゥ〉ヶ一ノ 男腔は 病莞盧敲甚さカ菱レ庵ヵ"
周もな〈死亡か磋葦繍さヵまレ牽
亡〈なっ左のは
ォ学生の庄廣,篤さん2繍歳〟“'
あつ うあぁあぁああ ”/
ビァナクンサ一丿
庄藤さんノご目立っ庭外蕩ノまなく
葺視庁さは
死亡鳫因を調バ'るとともノご・'・
(洋) [まぁ・*・
ほらよ
(丿ヾンの袋を開[づる音〉
しよぅ力ヾねえだろ
金 持ってねえんだガら
はあ 俺なんでこんなこと してんだよ
(丿ヾンの袋を開[づる音〉
ん 食わねぇと持たねえよ
うまL\力丶?
なあ しやべれなく亡もさぁ
ぅなず〈 とカ丶 笑う とガ出来んだろ?
笑うのわらぅ'/
彡彡
だめ力丶ぁ^・^
でも童Lこ妹カヾし丶るなんて
聞L丶てなカ丶った
/」丶さし丶頃はィ中良力丶つたんだよ
でも あL丶つは集団力ヾ嫌で
俺らのグ丿し一プLこも入らなヵ丶った
あL丶つ雄ーづ L丶つも目由で
俺はそれ力ヾ許せなヵ丶ったんだ
(洋) んつ・^・
鈔丶
寒L丶? ょな..〟
うん^-^
鈔丶
(車力ヾ静力丶Lこ停ま る音〉
このまま音B屋まで来んの ?
(日月)
L丶え タトで見麦長つてます
ス卜一力一じやん
(日月) イ士事です
なLこ力丶あったら
曹ぐLこ呼んで下さL丶
ねえ あなたも佐藤なんでしよ ?
あの重つてコ'^・
やっLま 豆頁おヵ丶しL丶のカ丶な
ああL丶う野巳罪者は
目己を正当ィヒするためLこ
色んな言舌をイ竿LJあーずます
そのうち その妄芥暴を
現実だと錯覚するよぅLこな^'~
ぁっ ちょ.^.
ちよ~^~ イ'勤テ工~・・
美麦少は俺力ヾ連れて垢…く 愛と洋[ま ?
浴癬繧の声丿 ぇ 一 誉蕩庁カ'ら 各局
容疑管の少牢と 連ヵ去らヵ牽少女牽発見
現在 緑ヶ丘万面ノ:逃走申
捜査き広範囲ノご広ノプ~ご下さこ'
ぉし丶 ・/ 絶対Lこ捕まぇるガらな ”/
B月^・^ 死ぬなよ
(丿ヾ卜力一のサイレン音)
ちよつと ,/ 腕 痛し丶し
こっちのお前Lこ興味Lま ねえーづどなぁ
約束なんだよ
なLこ?
向こぅの美芽少と~~^ 約束したんだ
守っ亡やるって
じやあ もうちょつと
匿しくレなさL丶よ
また裏切んだろ '/
まず 手工放して もう逃[ずなL丶つて
あんな言舌
信じろって方力ヾぉ力丶しし丶と思わなL丶?
みんな信じねえヵ丶ら
こうL丶う状況Lこなつてんじゃねぇカ丶よ
向こぅの世界でLま
ぁんたと私Lま デキてたの?
Lまぁ?
守るなんて約束する〈 らL丶だカ丶ら
そ そんなんじやねぇよ
L丶L丶よ と L丿あえず信じた[ずる
おL丶 ちょっとお前
なんカ丶勘達L丶 レてんだろ おL丶
でも同一人物なんでしよ ?
育った壬藁境力ヾ達ぅカ丶ら
キヤラも達ぅんだよ
(美麦少)
どう達うのよ ?
ぁし丶つLまなあ
もっとこぅ 力'ココし丶L丶んだょ
こんな香フkくせえ女じやねぇの
な ・/ シヤネ丿しのチヤンスだよ これ ,/
行くぞ '/
早く あL丶つら見つーづなさゃ
(萱荼琶寒冨言ぅね ぁの 2 人
(男) マジで
(遠<の丿ヾ卜力一のサイレン音)
管籍繧の声丿 警視庁カ'ら 泣近戸 c ・ ・ ・
マ丿ム茂厦濠 ク丘万壺丿ご萱蕨レ ごる模康・ ・ ・
お前^-^
やつ[ま分カ丶つてんだな
垢…こう
(洋'愛〉 はあ はあ はあ・・・
(洋) ぅわ ./
(巽) 無事カ丶? ケガ'なし丶力丶?
お前ら^・~
愛 鬼たちを元の世界Lこ戻したL丶んだ
出来るな?
(巽) おL丶 愛 ・/
(洋) やめろ・^^
お前力ヾ連れて来たんだろ ./
やめろつつつてんだろ ・/
愛Lこなんとカ丶して
もらうし力丶ねえんだよ
あのコスプレ野郎 連れ亡来たの
てめえだろう力ヾよ ./
てめぇで なんとカ丶しろよ
なんだと お前 昨日力丶ら
誰カヾ助ーづてやっ亡ると思ってんだよ
助ーづた? てめぇと一緒LこL丶てなあ
囗クな目Lご遭ってねえんだょ
ぁあそぅカ丶よ 誰も一緒Lこ
L丶てくれなんて言ってねえんだよ 〟/
こんな力'キ力ヾ し丶なさやなあ _/
ー 人の万力ヾL丶し丶Lこ決まつてんだろ~・・
あぁ もう勝手[二しろつ '/
(美麦少)
丿ヾ力じやなL丶の 〟/
なんとガしたし丶ならー人よL丿
2人の万カヾL丶L丶Lこ決まってんじゃん ,/
美景少 '”
なLこよぉ? 丿麦ヵ野こ丿ヾ力つて言つて*・*
きやあああ
逃[ずろ '/
(巽)
ぅつ ぁつ うつ '/
愛_/
ぉL丶 愛つ 〝/
(扉力ヾ開く音)
(真) しつ -/
[まつ 〟/
- まあ Lまあ.^.