OCR字幕原創：miankong
２０３５年
この国の行く末を 想像できなかったのは きっと僕だけじゃない
日本の総人口は ７５００万人に減少し
超少子高齢化によって この国は歪んだ
待て
コラー 横峯！
待て！
国は存続をかけ ほとんどの国家機能を 民営化する―
“小さすぎる政府計画” を断行
東京シティ 大阪シティ―
名古屋シティなどの 主要都市のみを
泳ぐと死ぬ 深広い運河で守った
住むエリアで受けられる サービスは大きく異なり
日本はモザイクのような 分断都市国家に変貌した
経済は混乱 円の価値は激しく下がり
新通貨“カン”を政府は制定
国民的名虫 ミンミンゼミと 国民的な鳥 スズメ―
８本に増えた 東京スカイツリーが 図柄として採用された
始め！
子供は あらゆる意味で 貴重な存在となり
僕らの人生も ６歳で決められる
Okay, next.
その試験で ９０点以上の合格者とその家族
そして高額納税者のみが 国に守れたシティ暮らし
Teacher, I have 52 parts. I am just joking!
それ以外の者たちは 国から見捨てられ
未来のない街で 貧しい生活を余儀なくされた
やがて荒廃した街には テロリストが はびこり
子供たちの誘拐 人身売買などの悪事が横行
あっ　シルバーだ！
ヒーローのみが 街の唯一の救世主
シルバー 助けて！
自分の身は 自分で守るしかない
おっ 美人ちゃん
ごんぬずば
これは ちょっと例外だが
ほとんどの人は 今を生きることに精いっぱいで
待て コラー！
横峯！
こんな時代に生きる 自分の運命を...
僕は恨む
借りたお金を返す 学校で習わなかったか？
いや これしかないんすよ
セミかよ
今日はこれで 勘弁してください
お前 たった千カンで許すと 思ってんのか この野郎！
硫酸の海で泳げ この野郎
すみません ごめんなさい ごめんなさい
海水浴には ちょどういい！
じじい！
困っているならば 私の所へ来ないか？
君の活躍次第では 借金を肩代わりして やってもいい
え？
お金くれるの？ ちょうだい！
試験落ちたんだ ちょうだい！
困った時は これを鳴らしなさい
お金じゃないじゃん チェッ
見捨てられたこの街を 見守る人間に なってみないか？
見守る人間？
そうだ
何や おのれら！ 金は一カンも払わんで！
いつまでもあると思うな 親と金 学校で習わんかったか？
うるせぇ！
あさって来んかい！
おいおいおい おい ババァ！
来んな ボケカス！
おいコラ
息子どうなっても いいんだな？ このやろう
貧乏人なめんな
バカ息子が おらんようになったら 食費が浮くっちゅうもんや ハハッ
この野郎！
かかってこんかい！
くそっ
こんなもんで人の一生 決めるやなんて...
♪ 明日は来ない～
♪ 行き止まりだよ～
♪ 負け犬 犬！
♪ 雨に濡れて～
そりゃないで おかん
ウチの子が 行方不明なのよ 誰に言えばいいのよ！
分からん
責任者 出てこい！
やっつぁらが 働かんかったらや
わっつぁらに 武器 貸してみ！
やって そげん予算は おいたちには無かって 言うちょうがね
守ってほしかったら あい
金ですか？ 何でもかんでも金ですか！
王 金田 広岡 金だよ
金がないから帰れ 帰れ！
暴力反対！
暴力振るってるのは そっちだろが
暴力反対 暴力反対
撤収！
ローン！
国士無双！
国士来た！ ぺーッ！
後でまたかけ直すから
“八萬署 もはや機能せず”
こんなこと書かれて 悔しくないんですか？
あっ 君か こんな街に志願してきた刑事
えっと... キトク？
鬼頭です
冗談 冗談
皆さん やる気あるんですか？
文句があんなら 国に言えよ
拳銃も 支給されないのに
治安維持なんか できるわけないでしょ
刑事ドラマの時代は 終わったんや
そうだ そうだ
そうそう
だから危険なことは 全部 ヒーローにお任せ
我々の仕事は 最低限のパトロールと 法的な事務作業
そういう会社なの
バッテリーが切れます
ター...
何の用だ！
あ あの...
名刺見て 来たんですけど...
お待ちしておりました
失礼します
待っていたよ
横峯誠君
え？ なんで僕の名前を...
君はこの国の現状を ご存じかな？
今 全国各地で―
“ダーククルセイド”と呼ばれる テロリストが はびこっている
主謀者は 総統と呼ばれる男
正体も所在も 一切不明の謎の男だ
ここエイトシティも 奴らの第３部隊によって 牛耳られている
エイトシティ？
そっちの方が ヒーローっぽいだろ？
第３部隊の指揮官 Mr.ダークもまた―
手下にすら正体を明かさない
極悪にして謎の存在だ
奴らは全国で子供たちを 次々に誘拐しては
再教育して 資産家に人身売買し
また闇に臓器を流して
財と武力を蓄えている
いやん
素敵よ 理事長
理事長 かっこいい
我がヒーロー協会は
伝説のヒーロー キャプテン・シルバーを筆頭に
１００人のヒーローで 奴らと戦ってきた
やっぱりヒーロー １００人入れば...
ダイジョ～ブ
なんで物置？
だが次々に戦死...
３８人いれば...
ダイジョ～ブ
１７人だけど...
今では７人のみ
７人！
極めて深刻な状況だ
君は決心してくれたんだね 我々と共に戦うことを
いや 僕はただ借金が...
いいんだよ 動機なんか何だって
早速だが君には
６人のヒーローを束ねる リーダーになってもらいた
リーダー？
そう
彼らのな
え？
あれ？
あ いやな いきなり呼ばれたかて
着替え 間に合えへんっちゅうねん
しみるなあ！
ていうか なんで 俺の位置センターちゃうねん
ああ！ ちょっと
せっかくの青が もう過ブルー
静かに せーっちよ！
オレオレっち言われたっち
ひょっとして 知覧の叔父さん？
えー 事故！ 分かった いっきに振り込むが
あ 君が 新しいリーダーか
あ 俺 パープル担当の村岡 よろしく
よろしく お願いします
は？ おのれはナスやろ！
ナス？
いや ちゃうねん あいつらな
俺のスーツのこと ナス色って言うねん
色だけが 理由やないけどね！
アカン！ アカン！
あ でも皆さん １００人の中で 生き残った精鋭ですもんね
新人の僕なんかにリーダーが 務まるんでしょうか？
それは
スーツを使いこなせるか どうかにかかっている
いでよ
頼んだぞ 今日から君はブラックだ
ブラック？
悪役の色やんな
ヒーローの心が 一つになった時
８マークに秘められた力が 解放され
君たちは自在に空を飛び回り
どんな強敵もひれ伏す強さを手に入れるだろう
え？ 空飛べたり するんですか？
出動に備え スーツを使いのなせるよう―
しっかりと トレーニングに励みなさい
はあ...
それからも一つ
何があっても他人に 素直を明かしてはならんぞ
なんでですか？
素顔がばれたことで テロリストから復讐され
命を失ったヒーローは 数知れない
さあ 今こそ
エイトシティを守るため 立ち上がるんだ！
エイトレンジャーよ！
銭や 銭～！
銭やで
お金
俺 俺の 俺 俺の
キャプテンシルバーに いまだ てこずっているだな
あの男は 我が運命を狂わせた憎き存在
運命などという言葉は 弱者の戲言にすぎん！
この世の森羅万象は 必然の中にある
その必然に何を見るか
お言葉ですが
この国の未来を担うべき 子供たちの―
人身売買を行うということが 果たして...
与えているのだ 未来を
子は国の礎となりし存在
手段はいとわぬ
クルセイドの誓いに賛同せし 同志たちに労働と財を与え
今こそ 捨てられし者たちを
再生するのだ
仰せのままに
１０万１７ １０万１８
１０万２１
とんで２３ ２４
もういい もういい
まだまだ
１万１００！
疲れた～
あの 皆さん
スーツの力って どうやったら 解放されるんですかね？
さあ
さあって
え？ スーツの使い方 知ってるんですよね？
知らないんですか！
そんなんで よく生き残ってこれましたね
戦闘とかしたこと ないですか？
ない
逃げ足だけは自信があんねん
あかんでしょ ヒーローはスーツ使えないと
そんなん 言われてもやし
あの皆さん...
ちょっと お時間よろしいですか
なあ ブラックはん
何する気？
理事長 言ってましたよね
ヒーローの心が 一つになった時
８マークの秘められた力が 解放されるって
だからみんなで 同じ鳥を思い浮かべて
心を一つにするんです
そうすれば飛べる！
それや～！
さっすがリーダー！
ないどて今まで 気づかんかったんけ
何の鳥にする？
ハツか？カシラか？ タレか塩か？
もちろん―
平和のシンボルの アレでいきましょう
アレな！
じゃあ手つないで イメージしてください
イメージ！
行きますよ
せ～の！
立った... 立てた！
何やねん こんなんやったら ただの集団自殺やないかい
おっかしいな 皆さん ちゃんと鳥を 思い浮かべました？
平和のシンボルっちゅうたら お前
アレしかないやろ
イメージ！
おいっ！ お前 何考えてんねん
まぁまぁまぁまぁ！
気を取り直して もう１回やりましょう
今度はちゃんと同じ種類を...
やめや やめ 俺らには無理やって
おいおい ちょっと ちょっと！
まだ始まったばっかりやんか？
こんなシンドイことせんでも
給料もらえるにゃから ええやん
えー！ 待ってくださいよ
街の平和を守るために
皆さん ヒーロー やってるわけじゃないんすか？
たった７人だけで どんだけの人 守れると思ってんねん
そんな言い方ないやろ！
ブラック君はね この街の平和を...
気張ったって無駄やっど
6歳の試験に 落ちた おいたち やっせんぼうは
やっせんぼう？
どうせ江戸に行けんしな
江戸？
だからいかに楽して 給料もらえるか
考えた方が賢明ってこと
いや それ単なるバイトの 発想じゃないっすか
ああ バイトやで たった時給８００カンのな
お前ら！ それでもヒーローか！
何 ええ子ぶっとんねん
お前らかて心ん中では そう思とんねんやろ
まぁまぁまぁまぁ 落ち着いてください
ここは一つ 穏便にいきましょう
なんでお前みたいな新入りに 仕切られな あかんねん
え？
ほな行こ
いや ちょっと 待ってください
おいっ！
皆さん
お前 折れてんぞソレ
なんで２０年前の 事件なんて 調べてるんですか？
アンタには 関係ないでしょ
何 うっとうしいのぉ
誰があんな奴らと 組むかっちゅーねん
もう超ブルー
大体さ 新入りが センター張るなんて おかしくない？
あれれれれ？
これはこれは 丸之内はん 安原はん
錦野はん
ええっと
あ 大川です
ああ 大川君
お金の準備はできました？
人違いです
今 大川って 言ったじゃないですか ねえ 丸之内さん！
違います 僕はマルノソトです
私はホーカワです
ヤスデです
ニシキド
ニシキド？
ニシキヘビです
どんな名前じゃ！
待て コラ！
ヤバイ
借金？
そう 俺ら全員 ヤミ金からね
なんで借金なんか
丸之内は...
ネット通販依存症やねん
給料の３倍近く買い物して
気が付くと ついつい クリック クリックしとんねん
さて今日は...
安原は...
重度の青オタクやねん
青オタク？
とにかく青いもん 見つけたら
見境なしに買いあさんねん
洋服とか人形とか コーヒー豆とか
コーヒー豆？
ブルーマウンテンね
待て コラ！
何止まっとんねん！ アカンて
まくってけ  まくってけ！
錦野君はね
一発屋のロックバンドの 元ボーカルでね
♪ 俺 FOR ALL
♪ ALL FOR 俺
売れてた頃の栄光が 忘れられへんくて
自分の応援グッズ 作りまくって借金してもうてね
♪ 俺 FOR ALL ALL FOR 俺
♪ ONE WAY 一本道だよ
俺 錦野徹朗の俺グッズ
俺 錦野徹朗の俺グッズ どうっすかね？
俺グッズ どう...
俺 ダメっすか！
んで大川君はね
指宿のおいちゃん？ケガ大丈夫け？
おん 今からオイが 何とかすっか
とにかく人の言うことを すぐ信じる奴でね
桜島 きびなご シャープ
今 振り込んだが 確認しっくいや！
オレオレ詐欺なんかにも 何回も引っかかってるしね
じゃあ 渋沢さんは？
こいつは アルコール 依存症やねん
最初はビールとか 焼酎やねんけど
酔っぱらいだすと 一升瓶 ラップ飲みする 悪い癖あってね
土壇場やった！
え？
お前だって メンズエステ 通いまくっとるやないか
メンズエステ？
もうな 彼女欲しいて 必死やねん
ちょっと見てもらえます？
お前 口開けぇ ホラお前
この八重歯 きれいな 八重歯ででしょ？
これね わざわざ インプラントしたんです
インプラント？
最近 八重歯系男子が キテるみたいなこと 言いだしてね
ええやろ別に
大体これはな 八重歯を超えた九重歯や
じゃあ なんで みんなヒーローを
聞けや！
金のためや
こんな胸糞悪い街 ロク名仕事ないやろ
俺らみたいなもん 雇ってくれること
ヒーロー協会くらいしか ないもんな
待て おいコラ
すまんすまん 通しっくいや 通しっくいや
ふざけやがって
どこ行きやがった クソ！ 待てコレ
助かった
ていうか ここ何やんね？
西郷どん！ ルスペクト！
何やねんアレ
東京シティを目指す 高収入のお仕事を お探しですか？
よろしかったら　こちらのランジェリーシートに
エントリー！
エントリーシートに ご記入ください
なあなあ もし金稼いで 東京シティ行くことになったら
もうヤミ金に 追わることはないけ？
待った！
もうすぐ２５日やで
給料前に辞めんの もったいなない？
俺 やかんの火とアイロンと たこ焼き器つけっぱなしや！
えらいこっちゃ！
これを早く書いて...
僕...
みんなをまとめられる 自信なんてないんです
そんな悲しいこと言うなって
根は 根は悪い奴ら ちゃうねんで？
そういうことじゃなくて そもそも僕 そんな皿じゃないんですよ
器？ じゃなくて？
実は僕の父親... 僕が８歳の頃 失踪したんです
刑事やったんすけど
いきなり何の連絡もなく 帰らなくなったんですよ
ひもじいよ
父ちゃん...
父ちゃんはおらん！ はよ食べんかい！
それからは登校拒否 ニート ギャンブル中毒
今はヤミ金に 追われる日々です
泣けるな ソレ！
絵に描いたような 落ちっぷりやんか あとはもう死ぬだけや！
親父に捨てられた あの日から 何かが狂ってきたんです
鎖なしペンダント！ 思い出が ぎっしり つまっとんのかい？
昭和のやり方や～！
なんで おかんと僕を 捨てたのか それだけが知りたくて...
でも... 消息が分からんようになって もう２０年です
俺もかれこれ１０年や！
村岡さんも 何かあったんすか？
１７の頃からな
コレな 肌身離さず 持ち歩いてんねん！
コンドーム？
大漁っておまえ
ナスって名前もな
アソコにな
まだヘタ 被さってるからやねん！
泣ける...
よし決めた！
ワシがエイトレンジャーに 革命を起こす！
ワシ？
革命？
ワシが男として 一皮むけたこと見せれば
この街も捨てたモンやないって あいつらも思うやろ！
もうすぐ北アルピスの 紅葉も芽吹く季節やな
え？
槍ケ岳...
村岡さん 男見せろよ！
シッ！ 声が大きいですよ
黒部五郎岳... 美しい
遥かちゃんさ 紫色って好き？
紫？ まあ 嫌いじゃないかな
じゃあナスは？  好き？ 野菜の
うん 好きだよ 麻婆ナスとか麻婆ナスとか
麻婆ナスとか！
マジで？ ナス好きなんや！
うん 麻婆ナス
どんな誘導尋問やねん
遥かちゃんさ ヒーローってどう思う？
実はね 今すっごい憧れてる ヒーローがいるんだ
え？
もしも そのヒーローが 遥かちゃんに 告白してきたらどうする？
ありえない ありえない
ありえるかもよ キラッ
私のことなんか興味ないよ キャプテン・シルバーは
え？
嘘や！
皮 むけへんかったな
んだ
なんで よりによって シルバーなん？
シルバーって そんなカッコエエの？
いやま 相手が悪すぎたな
今日また "泣泣"行くか？
お願いだから ツトムを返して！
誰か！
誰か助けて！ 誰か
誰か助けて！ 誰か助けて
助けて！
相手にすんな
今の俺らじゃ勝ち目ないって
でも...
誰か助けて
助けて！
君たちには集まってもらったのは ほかでもない
奴らの収容所に向かい
誘拐された子供たちを救出してほしい
無理 無理 無理 無理！
無理とは何だ ヒーローが出動否定なんて 聞いたことないぞ
い いやね まだスーツを使いこなせてませんし
え？まだダメなの？
仕方がない キャプテン・シルバーに 行ってもらおう
ほな お疲れした！
おやっとさん
この調子じゃ 時給１万カンは夢のまた夢だな
今 何て？
言ってなかったか？
スーツが 使いこなせるようになったら
時給がランクアップするのを
時給１万カンっすか？
よっしゃ トレーニングや
トレーニングやで
うん！
やっとやる気に なってくれたんですね！
実は僕 あれから いろいろ メニュー考えたんですよ
ホラ！
アホか こんなん 意味ないって
大体 我慢って何やねん 何 我慢すんねん！
そっか 一番手っ取り早いのは
スーツを使いこなせてる人に 教わればいいんじゃない？
せやったら キャプテン・シルバーに
リーダーなってもらったら ええやないけ！
えー？
そい名案
いやいや リーダーは横峯君やろ？
センター張る人間には カリスマ性が必要やねん
シルバーとか俺みたいに
確保！
はい！
いつも すいません
歩け 歩け歩け ホラ！
お疲れさまです！
どうでっしゃろ？
断る
決して正体を明かさず 誰とも組まない それが私のポリシーだ
そこを何とか
お願いしもんで
何度言われても答えは ノーだ
超ブルー
ちょブル
ちょ待って ワシに考えがあんねん！
丸之内
何やねん 考えって
これや
タコ配便でーす
はい？
ちょと 何をする！
シルバーの素顔ゲットやで！
まさか お前たち つけてきたのか？
結構お年を 召されちょったんですね
じゃあシルバーって名前 年齢のこと？
うるさい！ お前たち 中入れ もう！
写経？
写経や！
タカや！
ハトや！
名古屋？
下痢を思想？
狭いな
これ伝説のヒーロー 住むとこか？
お前たち一体 どういうつもりだ！
これって...
昔 よく似てるって言われた...
サメのニオイする
どんなニオイや
それよりいいか このことは...
必死やな
インカの黒蟻 "アブデカ"
それより人の話を！
こい アウトやろ
なになに
盗撮か
こんカメラで撮ったたっど
そそるな～
いい加減にしろ！
いいか 私のことは 決して誰にも言うな！
え～ どうしよっかな
ほな そん代わり ワシらのリーダーに なってくれはりますやんねー？
断る！
シルバーはん
これ ワラワラ動画に 流しまひょうか
お前たち...
よう口説けたね
何て言うたん？
内緒
まずは お前たちの心の耳を鍛える
それ 鈴やないけ
鈴の音は 助けを呼ぶ者の心の声
いかなる時でも 神経を研ぎ澄まし
その声を 感じ取れるようにするんだ
そんなん余裕や！
ナス君 完全にライバル視してるね
イテッ
そこか おーら
痛ーいっ！
もう無理やで こんなん
鈴の音一つ 聞き取ることができないとは
ヒーロー以前の問題だな
じゃあアナタ できんのか！
どうした いつでもいいぞ
いってぇ
隙あり！
伝説のヒーローが 聞いて あきれんな
お前は私に 恨みでもあるのか？
シルバー！
お前たちは こいつらと同じだ
こんな奴らと 一緒にすんなや
テロリストには もはや革命を起こす心など 残っていない
希望を失い ただ金のためだけに略奪に走る
金のためにヒーローを やっているお前たちと 何が違う？
こんな老人と戦い
そして洗脳をとき 救い出す覚悟が お前たちにあるのか？
心から人を救う覚悟を 持たぬ者に
ヒーローを 名乗る資格はない！
連れていけ
来い！
それはちょっと 言いすいじゃないっすか？
確かに僕たちは 金のためにヒーローやってます
でもそうなったんは 国が見捨てたから
この街も僕たちも
だから僕たちは 悪くありません
そうじゃっど
初めてええこと言うたな
苦労してるからね
惚れてまうやないか
そういうことや
今のお前たちには 何言っても 分からないだろう
何が伝説のヒーローやねん
こっそり 盗撮しとるくせに
絶対 遥ちゃんは 渡せへんからな！
よっしゃ！
こうなったら
意地でも俺らだけで スーツ使えるように なったろうやんけ
７人で力を合わせて 時給アップ目指しましょう
よっしゃあ！
とは言ったものの
どうせスーツなんか 使えるようになるわけないし
もう限界やな
ほんなごて こいでよかったのけ？
楽して儲ける これが 賢い生き方やっちゃうねん
そやっどな
これで... 東京シティや
あ... 前職？
辞めた？
何やこれ 辞表ですか？
俺らに何の相談もなしかい
胸糞悪いのぉ
君たちとシルバー とうとう４人だけに なってしまったか
大丈夫
なんで...
横峯？
力合わせて時給アップ 目指そうって約束したのに
もう辞めたもんはしゃあない もう放っとけ放っとけ！
とりあえず これからは スリーアミーゴとして...
無理や！
もう
正気かね 君は
今すぐ奴らの人質売買の ルートを根絶するべきです
何度も言ってるだろう？ 我々の仕事は
署長は１人父親として
子供たちがさらわれていく現状を 放っとけるんですか？
そんなこと言われてもね
鬼頭さん 私 何か間違ってますか？
いや
そこまで言うなら ２人だけでやりなさいよ
ただし自腹だからな 八萬署は一切 関知しないからな
はい お疲れ
あっ シルバーさん
まさか 私を酒に誘うとはな
何だ？ 話したいことがあるんだろ？
僕...
人間不信になりそうです
４人のことか
もう二度とあんな思い したくなかったのに
あんな思い？
６歳の時 小学１年センター試験に 落ちたことで おかんは
“もう終わりや”って 僕をずっと責めてました
僕は...
いらん子なん？
でも父は “たとえ国から 見捨てられて”
“ずっとお前を見守るから”って 僕をかばってくれたんです
それやのに...
そんなことと言って あいつは僕を...
家族を見捨てたんです
父ちゃんはおらん！ はよ食べんかい！
今でも お父さんを 憎んでいるんだね
父親じゃないっすよ あんな奴
けど あの人の言葉だけは ずっと自分の中にあって
理事長に “見捨てられた”
“この街を見守る 人間になってみたいか”って 誘われた時
あいつが やらんかったこと 僕はやってやろうと思って
ヒーローになったんです
まあ 半分は お金のためですけど
そうか
あっ なんか すんません 変な話ばっかして
かしこまることはない
それが酒だ
じゃあ パチンコで１日２０万カン 儲けた話でもいいですか？
大抵は新装開店の日とか
イベントの日を 狙うことが多いんですけど
そんな日はイベントとかなくて ほんまラッキーなことにね
その日は朝一ランプが 点灯してる奴が もう空いてたんすよ
そっこー座って...
あっ！ 鳥耕作課長 これ！
何？
これ...
エイト...
レン...
ジャー？
どないしたん 急にパトロールなんか
できることから やるんです
なんで標準語やねん？
なんかスッキリしたな
いい酒が飲めたんです
そうか
やっぱ酒か
ええんやな
ここは！
私がやる 遥は運転手を押さえろ
はい！
シッ！
はい...
鬼頭さん ヒーロー協会の 人たちですね
ちっ
待て！
赤 黒 紫 お前ら何しに来やがった
雑魚がヒーロー 気取ってんじゃねえぞ
俺一人でクリアじゃ
行け！
おお 強い
おのれ
アレ？
おの... アレ？
レッド？
あかん... お お酒が切れた...
怖い 怖い 怖い 痛い 痛い怖い！
痛いな痛いな ちゃうねん こいつ 酒切れたらアカンねん
めっちゃ怖がりやからな 酒切れたら震え止まらへんねん
ええ？
痛いな 痛いな
酒～
酒な
酒～！
酒な 分かった分かった
行け！
アカンアカン...
痛ッ
ヒーローごっこは あの世でやりな
そこまでだ！
鬼頭さん かっこいい
遥ちゃん！
遥 そいつら連れて逃げろ
へいっ！
肘鉄！
こっちこっち！
先行っといて ナス
ナス？
え？
顔見せろ！
放せ
何してんだ！ 逃げろって言っただろ？
鈴 落ちてたから
顔ばれるぞ
走れ
いって～
強いですね
弱いくせに無茶しやがって
すいません
飲むんすか？
でも 礼を言っとく
大切なものなんですよね？
この鈴が 私を刑事にさせたのよ
刑事なんですか？
私 幼い頃に 両親亡しててね
父は私が５歳の頃に病気で
母は１０歳の頃 八萬署の留置所で死んだわ
留置所って...
ある日突然 母に 殺人の容疑がかけられてね
でも母には 確実なアリバイがあって
無実を訴えたら ある刑事が 逃亡を手助けしてれたの
逃亡？
いや 無実って 分かってもらえたんじゃ？
捜査本部が 認めなかったのよ
なんで？
それから２年間
母と私は その刑事と逃亡生活を送った
泣いてばかりいる私に その刑事はこの鈴をくれて
“困ったら この鈴を鳴らしなさい”
“すぐに桃ちゃんの所に 駆けつけるから”って言ったの
父を早くに亡くした 私にとって
その刑事は父親代わりだった
でも あいつは ある日 突然
母を見捨てて 警察に突き出した
母は殺人罪で逮捕されて 留置所で自殺
警察はそう発表したわ
そんな...
でも母は絶対に無実だった
ましてや 自殺するような人じゃない
だから警察で 何があったのか知りたくて
その刑事を見つけ出すために 刑事になったの
そうなんすか
なんでみんな そんな簡単に 人を見捨てるんでしょうか
鬼頭さん 無事でしたか？
誰に向かって言ってんだ？
ですよね
それより 一緒に逃げたヒーローから 聞いたんですけど
鬼頭さんといた ブラックってヒーロー
刑事だった父親が ２０年前に失踪したらしいんです
鬼頭さんが調べてこの事件と 何か関係があるんじゃ？
お前には関係ないって 言っただろ
手伝わせてくださいよ 暇なんですよ
ずいぶん懐かしい事件 調べてんじゃねえかよ
え？
あの 僕たち 何をすれば？
さの早速 新製品のモニターに なってもらいますので
えっと とりあえずですね 君と君と君 いいですか
君と君と君
あちらのリラックス椅子に リラックスして座ってください
腰を この くの字の所に くの字に当てていただいて
はーい 味わって リラックスを味わって
はい あの 後で君もやるから ちょっと見ててね
はい
えーあの ちょっとあの あの 煙いよ
はい えーっと じゃあ まず両手を上げて
はい 目をつぶって 南太平洋を思い浮かべて
極楽～
はい そのまま ゆっくり深呼吸して
い～で～ あっ ちょっと今 タイミングが...
い～で～よ～
ヒカリ！
はいじゃあ あの 目を あの 開けてくれ
これで銭 頂けるんでっしゃろ？
バカな...やぁ！奴らだ
Mr.ダーク...
まんまと引っかかったな
我々の 勧誘の窓口とも知らずに
お願いします 命だけは助けてください！
いいだろう
えっ ええの？
カプテン・シルバーと ブラックをここへ連れてこい
そうすればお前ら４人は 解放してやる
猶予は１時間
もし連れてこれなければ...
光って～
貴様らは...
こうだ！
さあ 時間はないぞ
錦野 はよぉ！
えっ？
あ 俺？
まさかとは思うけど 逃げへんよな？
お前らを置いて逃げる...
に 逃げるわけないやろ！
おい！ い 今 ま 間があったど！
走れメロスか！
ブラック！シルバー！
おらんのか？
ブラック！
ブラック！シルバー！
いや～ ハマるな あの居酒屋
あれ？お前...
こんなとこで何してんねん
横峯 一緒に来てくれ 丸之内たちが！
嫌や！
そろそろか
おいどんの おいどんが...
ってことはお前ら 自分たちだけ この街 抜け出そうとしとったんか！
何がセンターや
何がカリスマやねん
なあ？
お前 自分のことしか 考えへんから
バンドも 売れへんようになったんやろ
前らに 俺の気持ちが分かんのか
売れてる時は “一生ついていく”って 言っとったファンが
売れへんようになった途端に
“ああ あの人 まだ生きてるんだ”って
どこ見てんねん お前
俺 悔しくて...
いつか東京エッグの でかいステージ 立って
そいつら 見返してやりたいねん
だからって裏切んのか！
横峯！
そやな
本当にいいのか？
ヒーローをやってやると 言っておいて 仲間を見捨てるとは
結局 口先だけか
偉そうなこと言ってますけど
シルバーさんも全ての人 救えてないんじゃないんすか
僕 見たんすよ
トラックで どっかに連れ去れて行く 大勢の子供たちを
ならば問う！
これをいっぺんに拾えるか？
無論そんなことは不可能だ
しかし... 拾えるものは 一つでも拾わねば
見捨てられた者は 増え続けるだけだ
だから私は スーツの下の自分を 全て捨ててでも
できる限りの人を 見守り続けようと思っている
お前たちには聞こえないか？
私には聞こえるぞ！
救いを呼ぶ鈴の音が
おいは
オレオレ詐欺なんか やる奴は バカじゃっち 思っちょったけど
おいが
オレオレ詐欺みたいな 人間に なってしまうたど
何ゆうとんか よう分からんわ
ごめん
ずっと隠したけど ホントは僕...
青じゃなくて ピンクが好きやねーん
おのれこんな時に 何のカミングアウトしとんねん
青は... 僕の奥さんが 好きな色やってん！
奥さん？
自分で言うのもなんやけど 奥さん 結構美人でな
娘も１人おってん でも...
あいつらに殺されてん...
何止まっとんねん！アカンて
まくってけ まくってけ！
ずっと仇を 取ってやろうと思ってたのに...
情けないわ
すまん！
ワシも隠しとった！
大川にオレオレ詐欺してたこと
はあっ？
指宿のおいちゃん おい おいやっど
てかなんで 鹿児島弁？
てかないやろ ソレ！ 大川に金返せよ！
もうよか
こげん思い すっくらいやったら
騙されるっ側でおった方が よっぽどよか
そろそろ限界やっど！
アカンて
アカン
逃げる
逃げへん
逃げへん！
誰かと組むのは ポリシーに反するんだがな
シルバー 言ってたよな
“心から人を救おうという 覚悟を持たぬ者に”
“ヒーローを名乗る 資格はない”って
あいつら 今 鈴鳴らしてんのかな
もし僕らが耳を 傾けへんかったばっかりに
鳴らんようになっていく鈴が あったとしたら...
僕らはまた その鈴を 見捨てたことになるんやな
今 なんか聞こえへんかった？
いや 別に何も聞こえ...
シッ
あいつらの鈴の音や
はよ行きましょうよ
アカンて 焦げてもうた
毛が焼けるニオイする
桜島！
ああ シルバーはん！
レバー！
レバー倒しっくいやい
レバー？
違う違う そい肝臓！
肝臓！ レバー！ レバー！
それレバー それ！
もう来ぉへんかと思とったぞ！
俺はセンターで輝くためには
お前らみたいな花びらが 必要やねん
何のこっちゃ？
約束を違うな
ブラックはどうした
Mr.ダーク もうこんな真似はよせ
救世主気取りか
貴様一人で何ができる？
鈴を守れる
何を訳の分からぬことを
出た！
インカの黒蟻アブテカ！
ゴー！
すごい
アクション速すぎて 見えへんやん
シルバー！ あっち　あっち！
アラッ？
今だ！
閉じ込めておけ
雑魚にもう用はない ４人を始末しろ
えっ！
はっ！
逃げろ！ 逃げろって！
ごめんなさい ごめんなさい！
痛い！ 痛いって 痛い
レーザー やめて！
待て！
来てくれたんか！
これがスーツの力？
ちょ待って待って待って アカンアカンアカン
ってぇ
痛い！ 痛いなもう
腹殴ったら痛いやろ！
ナス！
もう はよう はようして
ブラック～！
やれちゃう？
やれそう
やるぞ
かっけー！
よかにせ～！
はい これで全員
リーダー おおきに 助かったわ
別に君たちを 助けに来たわけちゃう
鈴の音が聞こえたから 来ただけや
照れ隠しや
違う
終わりにしたかったんや
僕は...
エイトレンジャーをやめる
なんで？
僕は子供一人 守ってあれんかった
鈴を鳴らして 助けを呼んでたのに
だから僕にヒーローを 続ける資格なんてない
何を言うてんねん あれは仕方なかったんや
仕方ないじゃ済まへん！
まだあんな小さかったのに
僕はやっぱり シルバーみたいに 強くなられへん
ビンでこけたけどね
もしまた 誰かを守られへんかったら
そう考えたら...
怖いんや
怖くて仕方がないんや！
これ以上はもう... 僕には背負い切られへん
長年 あいつを野放しに し続けてきたが...
いよいよ 決着をつけねば ならない時が来たようだ
決意は固いようだな
礼を言う
君のおかげで夢が叶った
もう思い残すことはない
運命とは 数寄なものよ
ひもじいよ
横峯の父親が...
うん それ以来 ２０年会ってないんや
イテテ...
お前らに裏切られて あいつ だいぶヘコンんでてな
痛いっ
まさか
どげんしたとよ 安原どん
おい どこ行くねん
どうした？ どうしてん！
確かに２０年前 留置所を 監視していたのは私だが
なぜ被疑者の自殺を 止められなかったんですか？
どうしたんだ 仁科？
こんな昔の事件なんか
署内の皆さんに聞いて 署長のこと 調べてさせてもらいました
この事件の後 署長 異例昇進待遇を 受けてますよね？
それは日頃の職務を　評価されてだな
監視対象だった被疑者を なくしてるのに
おかしくないですか
何言ってんだ 君は！
一つだけ 私の話を聞いてもらえるかな
何ですか？
事務局にこんなものが届いた
キャプテン・シルバーに告ぐ
我々は八萬署を制圧し
市内中心部にある 石油コンビナートに 爆弾を設置した
爆発すれば 街全域が灰を化すだろう
市民の命を救いたければ
貴様一人で八萬署に来い
なんでシルバーを？
奴の目的はただ一つ シルバーへの復讐だ
復讐？
実は私とシルバーは 元警察の人間でね
２０年も前の話になるが
私たちはある冤罪事件を　捜査していたんだ
無実の女性が
殺人の罪を着せられ 逮捕されようとしていた
そのことに気づいた シルバーは その女性と娘をかばって
２年間逃亡した
その話 どっかで...
鬼頭から聞いたのかね？
いや ちょっと 待ってください
てことは 鬼頭さんの母親を見捨てて
警察に突き出したんは シルバー？
それは誤解だ
シルバーが逃亡している間 私は独身に捜査をし
真犯人は当時の 警察庁長官の息子
東浦一幸であることを 突き止めた
だが意外にも
東浦は素直に反省を意を示し 自ら出頭してきた
だからシルバーは アリバイ証明のために
鬼頭の母を 警察に連れてきたんだ
だが長官は己の保身のために
息子である東浦を 再び力で釈放し
代わりに 鬼頭の母に罪を着させた
我が母にいわれなき殺人の罪を着せ
亡き者にしたのは貴様か
縁戚に引き取られ１８年
この身を焦がす憎悪の炎は いまだ絶えぬ
まさか　あなたは...
じゃあ　Mr.ダークの正体って
なんで...
これは聖戦なの
５秒だ
死ぬ気で懺悔してみろ
５！
仕方なかったんだ 自殺に見せかけて殺せって
４！
従わなきゃクビだって！ 上司に脅されて
３！
あの頃 妻の お腹の中に娘がいて
だから私のせいじゃ...
まだ３...
懺悔だよ 懺悔
誰が言い訳しろっつった この屑が!
どうしてこんな...
まだショーは 始まったばかりだ
歪んだ正義の未知を 見せてやる!
もはや警察には 真の正義はない
そう思った我々は職を辞し
このヒーロー協会を 立ち上げたんだ
以来 シルバーは これまでの全ての人生を捨て
生涯 素顔を明かさない ヒーローとして 戦い続けることを誓った
しかし そんな彼にも たった一つの夢があった
長年 会ってない息子と 酒を酌み交わすことだ
そして私は君に声をかけ 君はシルバーと出会った
え？
父親じゃないっすよ あんな奴
まさか...
シルバーは
横峯正義
君の父さんだ
彼は 君たち家族を困難に 巻き込まないために
横峯正義の名を捨てた
そして今 自分の命を捨てることで
鬼頭に最後の償いを しようとしている
彼を止められるのはブラック
いや 誠君 君しかいない
すいません
僕は...
親父さんに 見捨てられたって
お前はずっと思ってたかも 分からへんけど それは違う
これ 見ろよ
シルバー家に あったど
何やこれ
ちゃんと見ろや！
この写真 全部 同じ人が写ってるんよ
ほら この男の子
安原がこれ見て すぐ気づいた
僕は いらん子なん？
たとえ国から 見捨てられても
お父さんは ずっとお前を見守るから
近づきたくても 近づかれへんかったんよ
だから こうやって 遠くから見守ることしか でけへんかったの
ほら みんなで シルバーんとこ行こ
行っか
みんなを巻き込むわけには
水くさいこと言うな！
酒くさいのは好きやけど
裏切った ワシらのこと
リーダーは見捨てんと おってくれたやないけ
よっしゃ！
おいどんは 目が覚めもしたど もう騙されもはん
西郷どんにちこて
何やねんコレ！
僕らが本気で 誰かを救いたいと思った時 力を発揮する
これがスーツの 秘密やったんや
すっげえ！
よし！
行くぞ
せーのっ
ゴーッ！
キラッ
ピューンと行って ドーンと飛んで
しかしッしかし！
市民に罪はないでしょ なんで こんなこと
黙れ
撃てば？ 私は１人の刑事として 誰にも屈したりはしない！
たとえ私の命を 奪えたとしても
人の正義までは 奪えはしないわ！
あそう お嬢さん
弾切れ 弾切れ！ イエーイ ゲームオーバー！
あんた ついてるね
お疲れっした
シルバーが屋上に現れました
おい！ ちょっと行き過ぎてるぞ
げっ！
ワシらは コンビナートん向かう
リーダーら３人は シルバーんとこや！
おう！
おい あそこや！ 爆弾どこや？
何やコレ！
しっ しっ しーっ！
危ない！
よっしゃあ
そうら
ほら来い
よし！
それ！それそれそれ
それ！
あ そこや！
おう！
遥ちゃん！
たーす たーす たーす！
たーす！
ナス？ ナス！
たす “た”や
行くぜ！
遥ちゃんに何してんね～ん！
シルバー どこや！
キラッ
もう大丈夫やから！
ブラック！ ここは俺らにまかせろ！
鈴の音 聞こえたんやろ？
あ～っ ボケ！
答えろ 誰のせいで母は死んだ！
言い訳するつもりはない
すまなかった
やめろ！
どういうつもりだ お前の狙いは私だろう
全て計画通りだよ！
礼を言う
お前に出会えたことで これ以上ない復讐を 遂げることができる
まさか...
最愛も息子を 目の前で殺されたら どんな気分だろな！
憎いのは私だろう！
だったら私を殺れ！
お前は私から大切な母を奪った
だからお前も 大切な息子をなくして 同じ苦しみを味わえ！
何もしてやれなかった...
何もしてやれなかった！
ごめんな 誠...
親父
親父...
親父か...
よくも...
よくも！
お前は なんも分かってない
親父がなんで ここに来たんか！
私を殺しに来たんだろ？
自分がまいた種だからな
違う！
これでショーは終わりだ
やめろ
お母さん 今 行くからね
たまや～
あぁ！ えらい危なかったで
いきなりピピピとか いうからビックリした
こげん 高ぇとこまで 持ってきっせ 正解やっど
でも なんか俺ら ヒーローっぽくない？
ていうかなんでグリーンだけ ケツ長いねん！
薩摩じゃ
クォレイギン・スパァイアン！ ハャッ！
やったな
あいつら どこ行くねん？
遥ちゃん！ 遥ちゃんや 遥ちゃん！
遥ちゃん！
いや お前がどこ行くねん
あ～気持ちよか 桜島の頂上　おいごたいじゃ
地球は　ぜみごちごわんさ
かごんまは ちんけぇ
日本も ちんけぇ
お前 鹿児島 ちゃうやろ！
ちょお 待って！
空気あれへん ちゃうん？
あ... あ... せーの...
親父は 見捨てたくなかったんや
２０年間ずっと 肌身離せず　鈴を鳴らし続けてるお前を
分かってたんや
お前が母親の元に 行こうとしてるってこと
だから最後は 自分の命を身代わりにして
お前を助けようとここへ来た
困ったら この鈴を鳴らしなさい
すぐに桃ちゃんの所に 駆けつけるから
鬼頭桃子
復讐に翻弄されし 愚かな女よ
刑事であるお前に 力を貸したのは
お前の母への借りを 返したにすぎぬ
一幸！
まさか自白するとはな
貴様の薄っぺらな正義が 俺から全てを 奪い拾うとした
そんなことすら 見抜けないとは 失望したぞ
悔しければ もっと力をつけ 証明してみせろ！
貴様が信ずる 正義というものを！
ただし今後は
我が東浦家の名を名乗ることは 一切 許さん！
歪んだ力によって 守れ
見捨てられたこの身が 必然であるならば
私が見るものはただ一つ！
“力”によって 見捨てられし者たちの“力”による再生！
荒廃した現状を作り出したのは 国という箱でなない
箱の中で甘え その先を見ずにいた我々だ！
今こそ刮目し 己の力と叡智で
亡国の歪みを正し再生する
我が必然 止められるものなら 止めてみよ！
あなた ツトムちゃんね
スクールのスペイン語の授業で Aダッシュを頂いたのよ
そうか ツトム 偉いじゃないか
あら～ よかったわね ツトムちゃん
お願いだから ツトムを返して！
スペインから ツトム専用の 語学の先生も雇おうか
それはいいわね
ツトムちゃんだったら すぐにマスターしちゃうわね
エイトシティ？
我がヒーロー協会の
７人の勇敢なヒーローが テロリストと交戦を続け
見事 治安が 回復しつつある
やっぱりヒーロー この７人で大丈夫！
これでちょうど１０人
決心してくれたんだね 我々と共に戦うことを
僕はただ借金が
暇潰しで
友達いなくて
ヤー！
古っ
お願いします
ごめんなさい！
なんで？
もうこれで何回目？ いい加減 諦めてよ
シルバーのことは 俺が忘れさせて あげるから
キラッ
遥さ～ん キラッ
麻婆ナス おごりますから！
キラッ
ほんま頭くんねん ちゃんと仕事してるっつってるのに
おかん なんも 信じてくれん
あ そうや お墓のことやったら なんも 心配せんでええで
僕と おかんで ちゃんと面倒見てるから
なんで
アンタにとって 横峯正義が 父親のような 存在やったとしたら
俺たち
兄弟ってことやん？
また来るわ
でも信じられへんな
自分の父親の 仇やのに
みんなには 分かれへんよ
あんな女 見捨てたらええのに
なあ 村岡はん？
見捨てられるわけ ないやろ
俺には遥ちゃんちか おれへんねん！
ナスはそれでええ
よし 帰ろか
このパンうまいな
あ～ メンドクサ 今日も しんどかったからな
寮まで結構 ブルーな距離やで
ピューんと　飛んでったらええねん
お～ よか考え じゃっど ケツに火をつけぇ！
エイト...
レンジャー！
ちゅーか楽するために スーツの力 使ってええんか？
大丈夫や
もう俺らの心は一つや
行くぞ
せーの！
ゴー！
ちょっと俺のん ちゃんとまだナスか
確認してみてコレ