（幸江(ゆきえ)）前略 お母ちゃん
あなたは なぜ
私を産んだのですか？
そして なぜ
私を捨てたのですか？
♪〜
（雷鳴）
（幸江）幸せに なれますように
あっ
（雷鳴）
わあっ
あんさん あんさん 送ろうか？
（外国人船員）
オブリガード
あっ
（店主の妻）あんた！
自転車ずっこり濡れてたよ
（店主）この辺りも物騒だなやぁ
（幸江）終わりました
（店主）
あっ 幸江ちゃん おかえり
雨の中 ご苦労さん
（幸江）はい
（店主）持ってけや
（幸江）すみません
（店主）
新聞読んで いっぺい勉強して
偉くなんだぞ
（店主の妻）欽(きん)ちゃんのビデオ
どこにやったの？
（店主）あっ 幸江ちゃん 待(ま)たい
（店主の妻）ばあちゃん
うんまいリンゴ 食べねすか？
これ ご褒美ね
カルシウムと糖分 取ってっさ
明日からまた頑張(がんば)らい
（幸江）ありがとうございます
きれいだや
いただきます
はっ
お父さん！
（幸江）ささやかな幸せを
手に入れたと思ったその瞬間
（刑事）早く出ろ！
お父さん！
（刑事）森田(もりた)！ ほらっ
ほら 早く入れって
何やってんだべ ほら！
（幸江）いっつも不幸のどん底に
たたき落とされて
お母ちゃん
いっつも私は不幸でした
（熊本(くまもと)）幸せに なりてっすか？
（幸江）ああ ちょっこらでいい
幸せになってみてえ
（熊本）この街ば 出ろ
ほんで 一生戻ってきたら
ダメだから
けぱれば その貧乏臭(くせ)え顔も
変えられる
（幸江）お母ちゃん
私は幸せになりたい
本当にささやかな幸せでいい
〜♪
（通行人）
し… し… し… 死んどる
（女）おはようさん
（男）えらい天気やな
（女）晴れても雨でも
同じこと言うんな
（船場(せんば)）
パトカーの出動を要請します
もう 今日３人目ですわ
もしもし 生きてんの？
死んでんの？ どっちやねん
（やじ馬）死んどる 死んどる
（トミーズ雅(まさ)）作る料理やもん
（出演者）
しかも それで３日４日もたせて
ちょっとずつ 味しみてって
大根足りひんようになったら
もっかい入れて
（トミーズ雅）
いっこ いっこの値段 考えみ
大根なんて安いで あれ
卵でも あれ10円やからな
（出演者）ああ そうですよね
（ネコ）ニャーオ ニャーオ
（電話のベル）
（幸江）アチッ 熱(あち)い
（電話の呼び鈴）
（小春(こはる)）はい パンション飛田(とびた)
えええっ！
幸江ちゃん！ 幸江ちゃん！
けっ けっ けっ…
おばちゃん おはよ
警察や！
イサオさんが… イサオさんが…
（小春）あっ 痛(いた)っ！
（小春）転びなや！
（幸江）あんた
あっ すいま…
（幸江）あんたっ
（警官）どないしたん？
（幸江）すいません
（警官）おい 何 何？
（幸江）あんた あんた どこに？
（警官）あんたって 何？
（女）どないしたん？
（幸江）もうっ あんた あんた
あんた あんた どこ！
あんた〜！
（幸江）あんた
あんた？
ロウソク…
あんた！
死んじゃ いや〜！
（難波(なんば)）奥さん 奥さん
大丈夫でっせ
酔っ払って寝てるだけですから
他に部屋 空いてなかったんですわ
勘弁してや
（イサオ）グオッ ゴッ ゴッ
グー グー
でもこれ
誰かにやられたんじゃないですか？
（船場）静かにせえや！
（ヤクザ）何だ コラッ！
（船場）相手はコイツですわ
（難波）いうても被害者ですけど
（ヤクザ）
コイツです
コイツがわしをボコボコにしばいて
カツアゲしましたんや
（難波）
そいで そのカネで この人
立ち飲み屋で豪遊したらしいんです
（イサオ）フガッ
（ヤクザ）コラーッ！
（ヤクザ）
ワレ いちびっとったらアカンぞ！
おじきに言うて…
借金返せよ コラ！
ほんでな ＵＳＪの横の
Ｅ.Ｔ.の横に並べんぞ コラァ
（難波）奥さんも大変やね
暴れん坊のご亭主持つと
（幸江）いやぁ 籍はまだ…
（船場）えっ！ じゃあ あんた
この人と赤の他人なわけ？
なんで また こんな男と！
（幸江）
どうも お世話さまでした
（難波）あんた それ
担いでいくの無理やろ
その辺にあるチャリンコ
持ってってええで
（船場）
ええっ！ ダメでしょう！
（幸江）ホントですか？
（船場）いや アカンて アカンて
（幸江）ありがとうございます
（船場）預かってるだけやから！
いや アカン アカン… 奥さん！
（難波）奥さんちゃうねん！
（幸江）
あんた しっかりつかまっててね
（難波）タクシー 呼びましょか？
（幸江）大丈夫です
（難波）
さすがに 荷台では無理でっせ
（船場）２人乗り！
（難波）ええがな
（船場）違反ですよ！
（難波）船場 お前
パトカーで引っ張ったれ
はあ？ マジっすか そんなん
危ない 危ない あんた！
（一同）ああ！
（幸江）ああっ あんた！
（船場）折れた！
折れた 折れた 折れた！
（幸江）ありがとうございました
（難波）
まあ あの 通り道ですさかい
（船場）痛い 痛い… 病院…
（船場）絶対 折れとる！
（難波）大げさなんじゃ！
ほな 我々はこれで！
（小春）重たっ！
（幸江）着きましたよ
もうすぐだからね 頑張って
（食器が割れた音）
（出演者１）
それ以外は お好みで
七味なんてかけてもらうと
また よりおいしく食べられます
ってことで出来上がりですね はい
（出演者２）
さあ 出来ました
まずはメインの牛すじ煮です
それでは皆さん いただいて…
（幸江）あんた
さあ 朝御飯 食べよう
お漬物もね 今朝あげてみたら
ほら このキュウリが
いい漬かり具合なの
いただきます
よいしょ はあ
（出演者３）
うん コンニャクとも合います
コンニャクが肉の味する
（出演者１）
はい すじの脂が
こう溶け込んでますから…
（出演者２）いい味
（出演者３）やるなあ
（出演者１）やりますでしょ？
（出演者３）これ かけるんよな？
（出演者１）七味 かけてください
（幸江）あっ
（イサオ）でえい！
（食器が割れた音）
（小春）ふびんやなあ
（電話の着信音）
（マスター）もしもし 幸(ゆき)ちゃん
えっ ラーメンの出前？
やかましいわ ボケ！
今な それどころ
ちゃうんじゃい！
（幸江）
遅れてすいません マスター
（マスター）
幸ちゃん 来てくれたんや！
（幸江）
あれ？ 今日はお休みですか？
（マスター）今から開けるとこ
（電話の着信音）
（マスター）はい もしもし
えっ 出前？ 喜んで！
（店員）本日は
ご来店 ありがとうございます
熱く熱く 御礼(おんれい)申し上げます
（タロー）めっちゃ出てるで！
何ぞい 出まくりやで これ
（イサオ）タロー
（タロー）何すか 兄貴？
（イサオ）代われ
（タロー）まあ 冗談っすよね？
いいっすよ　全然ええっすよ
分かってた 分かってますやん
そんなん　ほなこれ
遠慮なく どうぞ
（イサオ）置いていけ
（タロー）えっ？
（幸江）さようなら〜♪
あっ はっ はっ♪
うわっ！
（マスター）はい 今月の給料
ちょっとだけ余分にボーナス付き
どうもありがとうございます
すいません
僕に できることやったら
何でも言うてや
まっ 例えば 例えばよ
もし あの男に家 追い出されたら
ほら うちの２階 僕だけやから
幸ちゃんの１人や２人
いつでも大歓迎やで
何やったら… 何やったら
今夜からでも
（幸江）失礼しま〜す
（タロー）ハハハハッ
こっちもちゃんと出まんがな
（イサオ）タロー
（タロー）はい？
（イサオ）代われ
（タロー）やっぱり
（イサオ）おい
（幸江）あんた
おかえり
あっ すぐに
晩御飯の支度するからね
（幸江）フフッ ご飯粒
今日は何してたの？
（イサオ）パチンコ
どうだった？ 勝った？
あっ まっ
そういう時もあるわよね
あっ そうだ ねえ
今度私も一緒に
パチンコ連れてってよ
最近 あんたとデートもしてないし
（イサオ）パチンコはな
遊びじゃねぇんだよ
でも仕事じゃないわよ
（イサオ）でえええい！
（食器が割れた音）
（小春）哀れやなぁ
（おなかが鳴る音）
（幸江）おいしい？
ウフフ
だって４千円もしたんだもん
高い！
（イサオ）でえい！
（幸江）トロ〜！
（食器が落ちた音）
（幸江）遅いなぁ
（時計の秒針が動く音）
こうなったら 私だって
でえい！
（食器が落ちた音）
（幸江）いただきます
（イサオ）でえいっ！
ん？
でえええい！
（ネズミ）チュウ チュウ
（食器が落ちた音）
（小春）はいよ
少しで悪いんやけど
（幸江）ごめんね おばちゃん
なるべく早く返すから
（小春）無理せんで ええからね
（幸江）はぁ
（小春）まぁ あんたは
娘みたいなもんなんやし
まんじゅう食べや
いただきます
（小春）けど ひどい男やなぁ
給料袋ごと盗むやなんて
でも今日の競馬の結果次第では
１億にして返して…
んなわけないやろ どアホ！
大体な 今どき
これする男がおるか？
昨日ので36回目やで
今年に入ってから オラッ！
（幸江）あっ
（小春）
ちゃぶ台ひっくり返すしか
能が無いんか あの男は！
あの人ね ああ見えて
いいところ あるんだから
（オートバイのエンジン音）
（幸江）キャーッ！
（暴走族）フォー！
（イサオ）幸江！
ウォーッ
（暴走族）オラッ！
（幸江）
かっこよかったなぁ 百人斬り
（小春）
百人斬りって… ６人やないの
つらすぎて
頭に虫 湧いてもうたんやな
する？ する？ する？
（マスター）
毛深(けぶか)っ！ 男やんけ！
（女）あかん？ あかんの？
（客引き）いらっしゃいませ
いらっしゃいませ 社長！
どうでっか？
ええ子 おりまっせ
（マスター）何 ぬかしとんのや
幸江ちゃん以上のええ女
この世には おらんわ
（客引き）
えっ ちょっと… ユキエちゃん？
いや ユキエちゃんやったら
すぐご案内できまっせ
えっ 幸江ちゃん？
ユキエちゃん
（マスター）幸江ちゃん
（客引き）ユキエちゃん
（客引き）はい ユキエちゃん
（マスター）あっ 痛(いた)っ
（マスター）幸江ちゃん
（客引き）入浴料！
（ユキエ）
ご指名ありがとうございます
ユキエですぅ
あんらぁ
もう脱ぎ脱ぎちゃんやの？
早(はやはや)々キングやわぁ
はじめまして
ユキエは鹿児島は出水(いずみ)生まれの
バリバリ二十歳の女子大生やでぇ
優しいしたってや〜
ローション ローション
ローション ロ〜ショ〜ン♪
電気 消してもらえます？
（幸江）
はい お待ちどおさまでした
（客）いただきます
（マスター）幸ちゃん
（幸江）はい
（マスター）ちょ ちょっとええ？
（マスター）あのう…
何も聞かんと これ取っといて
（幸江）何ですか これ？
（マスター）いや あの…
少ないけど あの… 臨時ボーナス
えっ？
あっ いや あの
ボーナスやのうて
あの
慰謝料っていうか…
ごめん 僕な
つい ふらふらっと魔が差して
君以外の人と… ほんまゴメン
もちろん
お金で解決できるとは思(おも)てへん
けど 幸ちゃん
いつまでも ずっとここに…
幸ちゃん
（店員）ジャンジャン バリバリ
ジャンジャン バリバリ
激しく激しく ぎょうさん出します
（タロー）ヤバいやつや
（店員）はい あなたもフィーバー
あなたもフィーバー
そして あなたもフィーバー
そして トラボルタ！
（タロー）
参ったって言ってんのに入るって
これ どないやねん
へぇ〜 ほんまあれや これ
出まくりやで アッハッハッ
どないやねん これほんまに
（タロー）また出た またですわ
（マスター）
幸ちゃん 青菜チャーハンと
中華ソバ あがったで
（幸江）はい
（幸江）
青菜チャーハンと中華ソバ
お待ちどおさまでした
（マスター）幸ちゃん ちょっと
（幸江）はい
（マスター）
ちょ ちょっと ええ？
あっ やらかい
（幸江）えっ 何ですか？
（マスター）
いやいや あの おまじない
おまじない ミサンガ ミサンガ
（客１）うわっ 何や これ！
なめとんの これ おっさん
（客２）この店は スープ
ゴキブリで取っとんのか オゥ！
特製ゴキブリスープですかぁ？
おい 10万出せや
それで手 打ったるわい
じゅっ じゅっ 10万？
（客２）
わしらは かまへんねんで おい！
他のお客さんのために
ゴキブリスープに
ご注意くださいっちゅう
貼り紙 出しとこか
（客１）そやなぁ ハハハハッ
やっ やめてください
（客２）じゃか〜しい
女はすっこんでろ コラ！
あのね 今ね あちらのお客様が…
（イサオ）カネ
（幸江）えっ？
（イサオ）カネくれ
（客２）何じゃい われ コラ
（客１）
カネもらうんは こっちじゃ コラ！
（客２）あっ
（客１）うっ
（ゴキブリたち）
あんた逃げて！
ほら 待って！
（タロー）
うわ おっさん 寒そやなぁ
せやけど この店
暖(あったか)いっちゅうよりは
暑いぐらいでんな
喫茶店 温暖化や
（ギンジ･ヤスシ）
ハワイア〜ン！ ハハハ
（店主）ナポリタ〜ン！
（タロー）あれ 幸江ねえさんや
（ギンジ）ほんまや
ねえさん 寒そうっすね
（ヤスシ）ねえさん
ハワイア〜ン したらええのに
俺 ちょっと 呼んできまひょか？
（タロー）どアホ
幸江ねえさんは労働されとるんや
邪魔すんな ボケ
（ヤスシ）そやけど
ちょっとぐらい休んだらええのに
（タロー）じゃかあしいわ
じゃかあしいわ
（タロー）
“職務質問じゃ〜”言うから
“わしゃ無職とちゃうがな
立派なニートやがな”言うて
（ギンジ･ヤスシ）ニート ニート
（タロー）ニートや
（タロー）ほんだら
“ニートなんてクズじゃ”
“汗かけ 汗”言うからお前
“アホか こら お前
汗なら毎日サウナでかいとるがな”
（ギンジ･ヤスシ）サウナ？
言うたったんや 言うたったんや
（ギンジ）
ほんで どないなりましたん？
（タロー）
ほら お前 ポリが本気で怒って
“公務執行妨害で逮捕するぞ”って
言い出しよってな
（ギンジ）兄貴 最近
見(み)いひんかったなと思ったら
それで塀の中入っとったんかいな
（タロー）
そうそう 毎日“32番メシや”って
番号で呼ばれてな
ってこら ボケ お前！
刑務所入るかい！
（ギンジ･ヤスシ）失礼しました
（ギンジ）ねぇ 兄貴 今から有馬(ありま)に
日帰り温泉でも
しばきに行きません？
いや あの ほんまにな
今 温泉にな ジューシーで
水もしたたるええ人妻が…
（幸江）すいません
お待ちどおさまでした
何してたんや
えらい遅かったやないかい
（幸江）チャーシュー麺
750円になります
（店主）カネは払わん
（幸江）それは困ります
見てみい ラーメンとチャーシュー
のびのびやないかい
こんなもん 食えるか！
（幸江）あんた
（店主）なっ なっ 何や
やんのかい？
うっ
（芸人）
巨人(きょじん)師匠のすべらない話
阪神(はんしん)君にね 巨乳の愛人ができて
（幸江）あんた
（芸人）ほんで
どんなもんかなと思ってね…
（幸江）今日は ありがとうね
（芸人）
で 楽屋に行ってみたらね
これ あの 愛人のおっぱい
大きいんちゃうで
これ阪神君が小さすぎますねん
（イサオ）おい
何？
（イサオ）弁当
お弁当？
（イサオ）仕事行く
明日
ホント？
（イサオ）おう
（幸江）ありがとう
（イサオ）もう１杯
うん
（幸江）あんたっ！
（食器が落ちた音）
哀れやなぁ
（ガタガタという物音）
（幸江）きゃっ きゃっ
（イサオ）フン フン
（幸江）あんた きゃっ
（イサオ）フッ フッ
（小春）ハッ
（幸江）きゃっ あんた
きゃっ きゃっ あんた
（イサオ）フン フン オリャア
じゃかしいわ！
（幸江）きゃあ
（イサオ）フン
（いびき）
（イサオ）グガーッ
ガーッ
（小春）ととっとと〜♪
（幸江）あんた〜 忘れ物
いってらっしゃい
（小春）何や
ええことでもあったんか？
（幸江）おばちゃん おはよう
（小春）うわっ
（幸江）チューッ
（車のクラクション）
（警備員）おい おい おい
何をしとんねん 何を！
頼むで しかし ほんまに
悪いな 待っててくれな
おい こら新人！ お前 はよ
どっちか下げろや お前
向こうの信号
赤やったんちゃうんか コラ！
待っとけカス！
おい コラ おっさん！
声出せよ 声！
立ってるだけやったら
人形でもできるんじゃい お前！
う〜んって お前 もう
おっさん こっち下げろ お前は
おい エルグランド
10メートル下がってくれ
レガシーも10メートル
10メートル
プルちゃんにエブリバンも
10メートル下がってくれ
おい みんな10メートル
下がってくれ
（幸江）はい すぐ伺います
はい どうも
マスター 出前 入ります
（幸江）中丼(ちゅうどん)２丁 お願いします
（マスター）はいよ
（幸江）あっ 御飯粒 ハハハッ
（マスター）幸ちゃん
何か ええことでもあった？
（幸江）あっ 分かります？
（マスター）
そりゃあ これだけ毎日
一緒におったら “あうん”やんか
夫婦(めおと)みたいなもんやんか
実は 今日から働きだしたんです
うちの人
えっ？
だから私も あの
負けないように 頑張ろうって
あっ いらっしゃいませ
（客）
２人　ラーメン 肉 多めね
あっ そう
無職じゃなくなったんや あの人
そりゃ よかった
（マスター）
前略 お母ちゃん あんたは
なんで わしを産んだんですか？
（客）鍋 燃えてんで
（中島(なかじま)）
あれ お前 もしかして葉山(はやま)？
（花沢(はなざわ)）あっ そうだ
お前 葉山じゃねぇか？
俺 俺 花沢
俺ら さっき 八尾(やお)の兄貴ん所に
挨拶に来たんやけど
ついでに 鶴橋(つるはし)で焼肉でもシバいて
ＵＦＪで王将(おうしょう)アイス ガリガリ
いわしたろ思てんねんけど
この道で合(お)うてるか？
どや 俺の関西弁
結構 うまくない？
ＵＳＪなら あっちです
（車のクラクション）
（中島）あれ ＵＳＪか
わしらディズニー派だからさ
ところで お前 倖田(こうだ)の叔父貴(おじき)んとこ
辞めたってのは聞いてたけど
こっちで
こんなことしてんのかよ
お前 ホントに あのブスのために
足洗ったんか？ なんで？
（車のクラクション）
（中島）罰ゲーム？
（花沢）
いやいや それだけだったら
ただのブスフェチだけど
（中島）つうか あの女 昔さ…
（花沢）何やってんだよ！
葉山 てめぇ！
（警備員）
お前ら 止めて 止めて
誰でもいいから うわっ！
警察 呼んで
ポリさんに… ああ〜
自衛隊も機動隊も呼んで〜
（幸江）すいません ごめんなさい
ごめんなさい あんた あんた
（船場）けんかの原因は
どうも よう分からんのですわ
本人は完全だんまりやし
殴られたヤクザ２人もビビッて
一言も話しよりませんねん
何や 東京で同じ組におった
間柄らしいですな
奥さんも知り合いでっか？
（難波）奥さんちゃう
いえ 知りません
そりゃ そや
奥さんみたいな堅気に
失礼しました
（船場）奥さん ちゃうんでしょ？
（難波）まあ 相手はヤクザなんで
今回は大目に見ますけれども
いずれにせよ 目撃者の話では
あのままやったら
殺しかねん勢いやったらしいですわ
（不規則な足音）
（幸江）あんた
（難波）奥さん
忘れもん
（幸江）ねえ
なんで けんかなんかしたの？
あんた せっかく頑張る気に
なってくれてたじゃない
ダメなんだから
けんかばっかりしちゃ
少しは辛抱してくれなきゃ
あんた
どこ行くの？
お金あるの？
今日は帰ってくる？
（幸江）お母ちゃん
幸せとは一体
どういうものでしょうか？
そして それは
この世のどこかに
必ずあるものでしょうか？
私は まだ
私の幸せを見つけられません
あなたに捨てられた
あの日からずっと
（ヤクザ）はい シガレット
おい やめとけ
（組長）久しぶりやのう 葉山
元気にやっとるみたいやないか
ええ？
お前
この前
うちの兄貴んとこの若い者(もん)
シバキ倒して半殺しにしたらしいな
あれもや
はぁ どや？
わしの世話にならへんか？
お前はな この世界で生きる男や
５年経ったら
組も持たしたんがな
絶対 悪いようにはせぇへん
ほれた女のためとはいえ
堅気の暮らしは
やっぱりお前には合わへん
せやろ？
なぁ 葉山
ハァ〜
たまらんなぁ 毛穴が開きよるわ
フフフッ
（マスター）えっ？
ええっ？
えっ？
（マスター）ゆっ ゆっ 幸ちゃん
（幸江）何ですか マスター
（マスター）あの 僕と
（幸江）僕と？
（マスター）僕と
僕と結婚してください
突然でごめんな
でも 本気やねん
こんなショボい店やし
ゆうちょも少ししかあらへんけど
だけど僕やったら
幸ちゃんのこと もっと大事にする
約束する なっ
マスター
（マスター）あんなやつ
幸ちゃんには似合わへん
大体 あいつ
ヤクザやで！
そんなことはありません
うちの人 今
まっとうに生きています
ほんまにそやろか
何かあったんですか？
だって あいつ
あいつ 幸ちゃんに ほれてんのか？
好きや言うてもろてんのか？
幸ちゃん 幸せになりたいんやろ？
なっ 僕やったら絶対幸せにする
約束する　幸せ約束 なっ？
そやから…
そやから
そやから キス
いや いや いや〜っ！
（マスター）幸江！
（客引き）
ですからね ここ… ユキエはね
ここの人がね
指名してまんのや もう
（マスター）あんた
（客引き）痛(いて)っ
（マスター）あんた！
ここの幸江ちゃんはな
俺だけのもんやぞ
ほら 見てみい
名刺もろうてんねん
（家康(いえやす)）
どこの誰だか 分かんねえけんど
オラはな アゼルバイジャンから
今日
うざね はぎはぎ
帰(けえ)ってきたんだ
そんな めでてい日にな
誰ば指名したって
オラの勝手だべっちゃ
（マスター）
俺の幸江ちゃんは 俺だけの女や
なんで 泣きそうになってんの？
あんたにな 俺の気持ち…
（ユキエ）私の大事なお客さ〜ん！
ちょ〜 ちょ〜
ちょっと待って〜！
ユキエのために
けんかなんて せんといて〜！
（船場）警察や！ 事件か？
やめ やめ〜！
（家康）マスター おもりかえは？
（マスター）おもりかえ？
（家康）おかわり
（マスター）ああ… じゃ 軽く
（家康）軽くね
（家康）軽く 軽く 軽くだ
（マスター）どこの人？
（家康）軽く 軽くだ
はい こぼさないようにな
（マスター）あのう
ゆうべのことなんですけど
（家康）はい？
（マスター）僕 飲み過ぎてて
よう覚えてへんのですわ
（家康）ああ オラもだでば
いや 気がついたっけ
ここさ泊めていただいてたのさ
味噌汁
しょっぺぐなかったすか？
（マスター）いや おいしいです
てか そんな話じゃなくて
（家康）うん
（マスター）あの それ食ったら
出てってもらえます？
僕 店あるんで
（家康）味噌汁 入れてきますね
（マスター）あっ すいません
（幸江）おはよう… ございます
（マスター）ゆっ 幸ちゃん
来てくれたんや！
ほんま 昨日は ごめん！
ごめんな
（家康）
マスター 熱いとこ入っ…
（幸江）ばああっ！
幸江ちゃん？
幸江
18年！
（幸江）いや いや いや！
（幸江）キャー！
（家康）何 何 何？
（家康）幸江 幸江
（マスター）何すんねん！
（家康）何すんのって 何だ
（マスター）あああっ！
幸江ちゃんに 何すんねん！
（幸江）
この人 うちのお父さんなんです
（家康）お父さんなの
（マスター）お父さん？
（幸江）キャーッ！
（マスター）わあっ！
落ちたか？
（幸江）お父さん
なして来たのっさ
（家康）いや ちょこっと
ＵＦＪでも見てみっぺかと思ってさ
（マスター）ＵＳＪです お父様
ついでに
こっちの様子も気になったのさ
うそばり語って
（幸江）ぜんこ取りさ来たんだべ
（家康）ぜんこ？
なん チェッ 情けねえ
実の親父ば
泥棒呼ばわりすんでねえ
オラ 昨日 しっかりと もう
お勤め済ませてきたんだどう
そのタバコ 俺の
えっ お勤め？
とにかく うちには来ねえで
あの人だって いんだから
イサオとかいう野郎か はぁ？
どうせ大したことないヤツだべ
おめえばぁたけ働かせてんだもん
こんなしょぼくれた店で
うわぁ 西日が当たって
うわっ 貧乏臭(くせ)え
いや 貧乏臭え
（マスター）
西日って まだ午前中です
（家康）おめえもな
あんなゴロツキと縁切って
ここに住み込んだら
いいんでねえかぁ？
ウサギ小屋だけんどな
ウサギ小屋？
（幸江）お父さん！
（家康）幸江
オラ おめえに苦労ばかりかけて
はったげ すまねえと思ってんだ
だから
おめえには
人並みに
幸せに なっ… なってもらいたいと
思ってっから… 思ってっから…
思ってんのさ
人並みに
なんで
なんで 俺…
うわあ きれい
ウッ
ゴホッ
はぁ
（パチンコ台の音声）リ〜チ！
（店員）いらっしゃ〜い！
（店員）
今日もバリバリ バリバリ
出したってや
いらっしゃ〜い！
おっ おっ
おめでとうございます！
316番さん 初めてかかりました
かかるで しかし 冷えるで 足腰
大フィーバー！
（ヤスシ）おお〜！
（タロー）やりましたね！
（タロー）
やっと ツキ巡ってきたんすよ
（店員）いらっしゃ〜い！
（ギンジ）いらっしゃ〜い！
（ヤスシ）いらっしゃ〜い！
（店員）この辺にしてくださいよ
店 潰れまんがな
（医者）おめでとうございます
３カ月ですよ
ほうら 笑(わろ)てる 笑てる
はっきり笑てはるわ この段階で
鼻の横にホクロありますね
お母さんと同じですね
（男たちの騒ぎ声）
（タロー）着きました！
（イサオ）おい 幸江〜
（幸江）あんた
また こんななるまで飲んで！
みんな すいません
何や！ 何しに来たんや！
はぁ？ おい あさひ屋
全部のメニュー
（幸江）へっ？
（イサオ）
メニューに書いてあるやつ
全部持ってこいっつんだ
（タローたち）
持ってこい
ウォッ！
（幸江）閉店なのよ
第一 お金どうすんの お金
（イサオ）カネ？ カネ ほら
（タロー）兄貴 今日パチンコで
怒とうの 60連チャン
かましましたんぇ
（ギンジ）
明日の大(だい)スポのパチンコ欄に
写真 載りまっせ 載りまっせ！
（家康）あら あら あら
お客さんですか？
ほら マスター
お客さんは神様 仏様なんだから
オーダー お伺いしらい
おらウンコ ３回目だ　よく出るわ
聞いてねえか ハハハ
あれ あの初めてですか？
（家康）えっ？
（幸江）いいから！
お父さんは 知らねえでも
（家康）おめえか！
俺の娘に たかってる
イサオっつうゴロツキは はぁ？
何よ そのまぬくは？
おらは 幸江の親父だ
（タローたち）
ウエ〜 幸江ねえさんの…
毎度どうも ごきげんさん
（家康）何だ おめえたちは？
（幸江）あんた
（幸江）ほら これ飲んで
ちゃんと
酔いをさましてちょうだい！
お話があります！
ついでにお父さんも 話あっから
そこさ座(すわ)らいん
ちゃんと聞いてけらいん
（家康）何？
何？
ぶわっ！
（タロー）
まだ何も言うてませんがな！
赤ちゃんが…
出来たの
うそやろ！
（タロー）ほんまでっか？
よかったやないですか！
（マスター）幸ちゃん うそやろ！
おめえ！
おう！ わらしまでこさえて
コノヤロー！
ずったの はげだの うるせえ！
あんた 何か言うことないの？
ねえ
うれしくないの？
（タロー）そりゃあ もう
うれしいに決まってますって
兄貴 こう見えても
結構 子供好きで
（ギンジ）そやそや
ええパパになりまっせ
（家康）おめえ！
おめえみたいなゴロツキは
親父になる資格はねえ
（タローたち）
兄貴！
行こうぜ 行こうぜ！
（小春）肝心の あの男は
何て言うてんねん？
（幸江）
少しは喜んでくれるかと思ったけど
（小春）私が言うのも何やけど
女にはな 産まない
母親にはならないっちゅう
決断をせんとならん時もある
それも立派な女の役目や
子供はなぁ 親を選ばれへんのや
子供に大変な思いをさせるのは
犯罪やで
（組長）おい 葉山
うちに来る気になったか？
お前の親父さんは
一流の極道やった
まあ 運が悪(わろ)うてな
若いうちに死んでもうたけど
生きてりゃ わしなんかより
立派な組 構えてるはずや
ええか 葉山
お前の体には
一流のヤクザの血が流れてるんや
堅気の世界では
お前の才能は生かされへん
ヤクザの世界で
なんぼのもんじゃい
で 腹くくれ
（戸が開く音）
（幸江）おかえり
ちょっと勉強しとこうと思って
ほら まだ
分からないことだらけだし
ねえ
なんで何も言ってくれないの？
産めとも 産むなとも
少しは 何とか言ってよ
あんたの子供よ
何にも言ってくれないなら
別れる
（イサオ）出てけ
行かないで
（幸江）前略 お母ちゃん
私は本当に
この子を産んでいいのでしょうか？
（少年）うわぁ 浮いた
（幸江）えっ
うわっ
（救急車のサイレン）
（救急隊員）森田さん
森田幸江さん 大丈夫ですか？
森田さん 森田さん 聞こえます？
森田さん 聞こえます？
分かりますか 森田さん
（小春）えらいこっちゃ
えらいこっちゃ
えらいこっちゃ！
（タロー）ウッ！
（小春）
おんどれ！ この一大事に
何 油売っとるんじゃい！
幸江ちゃんが歩道橋から落ちて
意識不明の重体や！
（タローたち）ねえさん！
（小春）あんたの恋女房と
あんたの子供が死にかけとんじゃ！
玉井(たまい)病院やで！
（イサオ）ごめん！
（男）痛っ！
（イサオ）どけ コラ！
（イサオ）エイッ！
（男）いやん
（イサオ）でえい！
（男）わあっ
（看護師）森田さん 森田さん
（医師）急いで 急いで
（医師）いち にの さん！
（医師）モニター装着
（幸江）お母ちゃん
これが あなたからの答えですか？
（教師）う〜ん
はい 森田！
それから おう
熊本！
何だべ 何だべ
また おめえたち２人して
教材費持ってくるの忘れたのか
今月も教材費の踏み倒しは
ワンツーフィニッシュだっちゃ
（生徒たち）フフフッ
（教師）歩け タカノブ
はい そしたらば おめえたちは
教材費持ってくるまで
罰としてトイレ掃除
また便所掃除か 臭(くっ)せえごど
ウ〜 ビンボ〜！
チャッチャ チャチャッチャ〜♪
（藤沢(ふじさわ)）ちょっと！
皆さん やめてください
かわいそうでしょ
（笑い声）
（教師）ほらほら 静かにしろ
はい んで今日は気仙沼(けせんぬま)のマグロが
どこで取れてっか教えてやっから
はい アフリカ
アフリカは遠いなぁ
（女子生徒たち）
いただきます
いただきま〜す
（熊本）森田さん
なして弁当ば隠してんのっさ？
（幸江）熊本さんだって
（熊本）
ずんけねえなあ
（幸江）
はんで言わねえで
（ニワトリの鳴き声）
（男子生徒たち）
おっ ビンボー
ウッ ビンボー
チャッチャ チャラッチャ♪
ウー 貧乏！ 行くべ 行くべ！
大丈夫っすか？
大丈夫だでば
はっ！
（熊本）ほれほれ 入ってろ！
（熊本）ほんでね
（幸江）ほんで また
（熊本）
うっせえ この やかます
静かにしろ この！
（ニワトリの鳴き声）
（心拍計の音）
（医師）血管損傷の恐れがあります
（藤沢）いい？
“天は人の上に人を造らず”
“人の下に人を造らず”
って言うでしょ？
だから どんなに貧しい人にも
平等に生きる権利があるのよ
（幸江）もし生まれ変わったら
藤沢さんみてえになりてえな
きれいで 頭いくて お金持ちで
お花みてえないい匂いしてさ
ほんだったら
藤沢のとこさ行けば？
ブッ ピッ！
カァッ ペッ！
（幸江）あっ 痛っ
（家康）ダダダ ダダダダーン！
幸江！
今日は おめえさ
あっと驚く発表すっぞう
ああっ
夢に俺が驚いてるや
ワッハッハ
いやっ 改めて発表します
（美和子(みわこ)）アッハッハッ
（家康）
お父さん この人と再婚すっぞ！
美和子は おめえの
新しいお母ちゃんになっぞ！
（美和子）あっ 美和子で〜す！
ゆき子ちゃんだっけか？
（家康）幸江 幸江
（美和子）あっ 幸江ちゃん
私も一応 中学出てっからさ
（家康）同じや
（美和子）勉強とかっさ
分かんねえことあったら
遠慮しねえで聞かいんよ
ウフフフッ
（家康）
おめえ あったけ めんごいなぁ
（藤沢）森田さん
私たちと一緒に食べない？
（生徒）トリカラ食べない？
（幸江）申し訳ねえ
（生徒）やっから
（藤沢たち）ハハハハッ
（藤沢）森田さん かわいい
（カメ）キューッ
（藤沢）
漢字？ 漢字書くだけかなぁ
当たるといいね
（美和子）貧乏臭(くせ)え
もう私 あんたと別れる
（家康）美和子
そんなこと語(かた)んねえでけろ
（美和子）
だって私 お嫁さんになるのが
ちゃっこい頃からの夢だったのさ
だけんど
ダイヤのエンゲージリングも
ねえのすがや！
（家康）美和子
籍入れるだけではダメか？
（美和子）ダメに決まってっぺ
ああ 西日が貧乏臭(びんぼくせ)っ
お式はホテルで
もちろんウェディングドレスを着て
お色直しは最低３回
新婚旅行は絶対に
ココナツのハワイだ　ハワイ！
ココナツの… ほれっ なっ
（家康）
あの… 常夏でねえかと思うんよ
常夏… たちつてとの“と”
（美和子）新居は無理言わねえから
賃貸のマンションでええから
広くてきれいで
気仙沼湾ば見渡せる—
ユニットバスんとこに
あんたと２人だけで住みてえてば
ウフフフ アンアン
（家康）美和子 じゃあ
オラさ幸江ば捨てろっつうのか？
（美和子）
あんた 私と幸江ちゃんと
どっち大事？
ここではっきり言わいん
さあ 言わいん！
（家康）そんな…
（美和子）ああ 貧乏臭え
（家康）しずんねえでけろ
（非常ベル）
（家康）おりゃあ！ おりゃあ！
カネ カバン！
（悲鳴）
（非常ベル）
（刑事）ほらっ 早く乗れ！
（家康）ちょっと待って
お父さん！
（刑事）ほらっ 早く乗れって！
何やってんだべ ほら！
（家康）あっ 痛てて
（遠ざかるパトカーのサイレン）
（家康）幸江
おめえは 昔
お母さんに捨てられたんだ
悪いけんど
明日から配達 来なくていいよ
貧乏臭っ！
これから どうすんだ？
かわいそう
死んでしまうんでねえか？
んだ 死ね 死ね…
私 あんたも
あんたのおとっつぁんとも他人だろ
おめえは 昔
お母さんに捨てられたんだ
貧乏臭っ！
（家康）お母さんに…
（美和子）貧乏臭っ！
（幸江）いや〜！
（幸江）熊本さん ありがとう
私たち これからもずっと
友達でいてけるよね？
（幸江）わっ アーッ！
う〜ん…
うっ あっ
何が友達や
１度は私ば裏切ったくせに！
（幸江）うっ わっ
ほら もう15発も殴ったよ
何か言うことねえのか？
熊本さん ごめんね
（熊本）16発 17発
ごめん ごめんて
あんたは 一生 言い続けんのか？
なして あんたは
やられっぱなしでいんのっさ
頭ば下げたままで
友達 続けられっとでも
思ってんのか？
もう こっちは
十分 気が済んだんだから
殴り返せって言ってんだ！
うううっ あっ　ああ〜！
ああ〜っ！
（熊本）人生から逃げんな！
（幸江）エイッ！
グエッ
熊本さん？
熊本さん 熊本さん
しっかりしらいん 熊本さん！
熊本さん 死んだらやんだ！
あんたが死んだら
私には誰もいねくなる！
一生友達でいっから
ずっと友達でいっから！
（泣き声）
（ゲップ）
（熊本）ホントっすか？
ホントだから
絶対(ぜってえ) 裏切んねえから
（熊本）森田さん 手え出さいん
近くさ いても 遠くさ いても
あんたのこと忘れねえ
うれしい時も 悲しい時も
あんたと友達でいっから
ずっと友達でいっから
うれしい時も 悲しい時も
あんたと友達でいっから
ずっと友達でいっから
（２人の笑い声）
（熊本）幸せになりてえっすか？
（幸江）うん ちょっこらでいい
幸せになってみてえ
（熊本）なれっから
ホントっすか？
（熊本）この街ば出ろ
ほんで 一生戻ってきたら
ダメだから
けっぱれば
その貧乏臭え顔も変えられる
そしたら
幸せになれっかも知らねえ
まあた 独りぼっちっすか
（熊本）バカぁ おだずんすな
どのくれえ離れてたって
私たちは友達だっちゃ
（心拍計の音）
（医師）
傷が… 出血点が見えません
（医師）出血でショックを起こすぞ
（医師）どうしますか？
（看護師）先生！
（車内アナウンス）
次は桃浦(ももうら)駅 桃浦駅
（足音）
（幸江）く… 熊本さん！
森田さん こいつ食べて
（幸江）いいでば ほんだって
熊本さんのお弁当 うまぐねえもん
（熊本）食わなくてもいいから
持ってってけろ
私 やっぱり東京なんかさ
行きたぐねえ！
バカ！ この
熊本さん
ほんでね 頑張らいん 森田さん！
森田さん 負けんでねえぞ！
（幸江）熊本さん！
（熊本）森田さん！
（幸江）熊本さ〜ん！
（幸江）熊本さ〜ん!!
（熊本）幸せにならいんよ！
（家康）イサオちゃん
（マスター）アカンて！
（イサオ）幸江！
（マスター）今はアカンて！
（マスター）幸ちゃん アカンて
（医師）
もう限界です
子宮内出血の可能性もあります
（医師）
最悪 胎児を諦めるしかない
胎児の確認をする
（医師）
エコーをもう１回取るぞ
（ロシア国語の会話）
（女１）キモチ ワルイ
（女２）シャブチュウ
（女３）ガイジン！
（女たち）プウッ！
（幸江）マトリョーシカ！
（幸江）キャビア！
（男）よう！
ボルシチ！
（男）ねい ねい よう！
あんたが千円で何でもやらせる女？
（幸江）千円じゃねえよ！
１万だよ
だったら高いな
おめえみてえなシャブ中によ
何よ
（男）イテテテ！
（イサオ）わびろ！
（男）えっ？
（イサオ）
いいから あの人にわびろ！
（男）放せよ こら！
おお！ おめえなんかな 500円だ！
ヘッヘッン
よ〜し みんな まとめるぞ！
（男）まとめて！
（女たち）マトメテ！
マトメテ〜！
また あんた
ショバ代 ちゃんと
おたくの組に払ってるよね！
いっつもいっつも
人の邪魔ばっかりして
何なの あんた？
それとも
あんたが 私を買う？
ひやかしなら
とっとと向こう行ってよ
…してるんです
えっ？
はあ？ 聞こえない！
愛してるんです
冗談はやめてよ
立ちんぼだからって
バカにして… フッ
（幸江）アッハッハハ
（男）盛り上がったねえ
（幸江）アハハハ
知り合い？
（幸江）フフッ
（男）お客さん？ マトリックス？
（幸江）知らな〜い アハハハ
社長さ〜ん
（男）係長なんだけど
（幸江）また来てね 社長さん
（男）来ちゃう 来ちゃう
（男）
勘弁してくれよ
シャブ中かよ できねえよ
（乱暴に戸を閉める音）
（幸江）
いいかげんにしなよ！
どこまでおちょくる気！
（イサオ）
おちょくってなんか いません
愛してるんです
（幸江）ハハハッ
あっ そう　ハハッ！
いいわ
あんたが もし
私を愛してるって言うんなら
私をお金で買ってみなさいよ
私を買ってみなさいよ
（幸江）あんた
客でしょ？
何やってんの？
私のどこがいいの？
すべてです
あなたの
ここを出て
どこか遠くへ逃げましょう
あんた バカじゃないの
バカよ バカ
あんた バッカじゃないの！
バッ バーカ！
バーカ バカ バーカ
バカでねえの アハハ バーカ
ラスフォラシェ シェブルラッホ
（トリ）ギャー！
（幸江） いやっ やめろ やめろ
やめてけろ
痛(いて)っ 痛っ やめてけろ
ラスフォラシェ シェブルラッホ
やめてけろ！
お母ちゃん お母ちゃん
お母ちゃん！ あああっ！
ああっ！ ああっ！ やめて！
お母ちゃん！
（ドアが開く音）
（イサオ）幸江さん
幸江さん
幸江さん 幸江さん！
幸江さん 幸江さん 幸江さん！
ウォー!!
（車のクラクション）
（幸江）指…
どうしたの？
きれいな体で
幸江さんを
迎えに行きたかったんです
また来ましょうね
海
（イサオ）お守り
（心拍計の音）
（母）はい はい はい
（赤ちゃん）バブーッ
（赤ちゃん）アブーッ ギャッ
（母）お父さんと相談して
あんたの名前決めてあっから
（赤ちゃん）バブゥー ブルブル
（母）幸せになりますように
っつう意味でっさ
女の子だから
幸江ちゃん
どうだべ？
とってもいい名前だっちゃ
（母）ウフフッ
ねえ 幸江
お母ちゃん
あんたは ずっと
気付かねかったんけんど
あっだけたくさんの人から
愛されてんだよ
ほれ
まなぐ開けてみらい
（赤ちゃん）バァーブ バブ
（心拍計の音）
（医師）止血 完了しました
（医師）分かった
バイタルサインも安定してきたな
（看護師）先生
（駆けてくる足音）
（タロー）
ハア… ハア… 兄貴…
（家康）幸江
（小春）怖い夢でも見てたんか？
（幸江）ううん
幸せな夢 見てた
そうか
お父さん
へえ？
さっき
お母ちゃんに会えたのね
美人だったよ
そうか ヘッ
あんた
幸江
ごめんね
心配かけて
海
えっ？
行こうな
３人で
いいの？
私
赤ちゃん 産んでも
海か
でも 車
どっかで盗んでこないでよ
バカヤロッ
（幸江）前略 お母ちゃん
この世には 幸(こう)も不幸も
ないのかも知れません
そうか
ハーッ
杯(さかずき)は受けへんか
（幸江）何かを得ると
必ず何か失うものがある
何かを捨てると
必ず何か得るものがある
例えば たった１つの
かけがえのないもの
大切なものを失った時は
どうでしょう？
私たちは泣き叫んだり
立ちすくんだり
（幸江）でも それが幸や不幸で
（家康）あれ マスター
（幸江）測れるものでしょうか
（家康）何やってんの？
（家康）掃除は？ 仕込みは？
もう油売ってねえで
ラーメン売れでば
今月 ほら だいぶ
売り上げ落ちてんだよ
（業者）こんにちは
（家康）あっ 待ってた
待ってたの あんた
待ってた おいで おいで
（幸江）
かけがいのないものを失うことは
かけがえのないものを 真に
そして 永遠に手に入れること
そう 気付いたのです
俺の店 乗っ取られる
（幸江）お母ちゃん 私は幼い頃
あなたの愛を失いました
（ノック）
（小春）はい
（業者）
小春さん ホンマきれいやわ〜
べっぴんやわ〜
（幸江）そして私は
死にもの狂いで求めました
求め続けました
（業者）この浄水器な
そこにさっと付けるだけです
（幸江）私は愛されたかった
（業者）今なら24万３千円ですわ
いや 通常なら
120万円はしまっせ〜
お得でっしゃろ〜
（幸江）
でもそれが こんなところで
自分の心の中で 見つけるなんて
ずっと握りしめてきた
手のひらを開くと
そこにあった
そんな感じで
（イサオ）幸江…
（幸江）お母ちゃん
これからは何が起きても
怖くありません
勇気が湧いてきます
（タロー）
２番 まくれ！ そら行け！
（幸江）お母ちゃん
あなたに いつか会いたい
そして お母ちゃん
いっつも あなたを
お慕い申しております
元気な子が生まれますように
止めねぇか コラ！
（幸江）かしこ　葉山幸江
（幸江）頑張って！
（幸江）追伸
もうすぐ 私にも
赤ちゃんが生まれます
あの時 みんなに助けてもらった
大切な命が
もうすぐ生まれます
お母ちゃんへ
（電話のベル）
（幸江）はい もしもし
葉山でございます
ばあっ！
熊本さん
マジ うっそ〜！
ホントにあの熊本さんすか？
久しぶりでねえ？
ホントすか
はっ
分かった すぐ行くから
待ってらい
あった
あんた ちょっと出かけてくる
熊本さんが来てるの
旦那さんが 今度
ドバイ？ から転勤になって
今 関空(かんくう) 着いたって
あんた ごめん
今日 お昼なしでもいい？
これ熊本さんに食べさせたいの
じゃ いってきます
（イサオ）おい ちょっと待て
う〜ん
お守り
ありがとう
（幸江）いってきます
（イサオ）おう
はぁ
こんなに いっぺい
いただきます
ううっ
♪〜
熊本さん？
森田さん？
森田さん！
熊本さ〜ん！
ロング ロング タイム
ノーシー
変わりねかったすか？
（２人の笑い声）
〜♪
（幸江）幸(こう)や不幸は もういい
どちらにも 等しく 価値がある
人生には 明らかに 意味がある