（波の音）
（野々村(ののむら)）“雅(みやび)ちゃん”
“この手紙が 君の目に
触れたということは―”
“私は既に この世に
いないということだ”
“もしかしたら
当麻(とうま)君も瀬文(せぶみ)君も―”
“既に この世には
いないかもしれない”
（当麻）ハア ハア ハア
殺す！
（野々村）“君は生き延びて
この真実を必ず―”
“歴史に残してほしい”
“私たちのいた―”
“警視庁公安部 公安第五課―”
“未詳(みしょう)事件特別対策係は―”
（当麻）当麻です
“スペックホルダーと
呼ばれる―”
“特殊能力者の犯罪を
取り締まる部署だ”
（津田(つだ)）お前は約束を守れ
（野々村）“現在
100万人に１人の割合で―”
“何らかの特殊能力を持つ
人間が確認されている”
“これは 人間の脳の
進化によるものとされており―”
“近年 急速に
その割合は増加している”
“もしかしたら―”
“君のかわいすぎる魔性も
スペックかもね”
（サトリ）あなたの用件は何？
（銃声）
（野々村）“スペックの種類は
多岐にわたり―”
“スペックホルダーたちは
その才能を買われ―”
“様々な国や世界的大資本が―”
“争奪戦を繰り広げていた”
“そして
スペックホルダー同士の―”
“血で血を洗う戦いが激化した”
（望(のぞみ)･当麻･サトリ）♪ サトポッポ
（野々村）“しかし―”
“そんなことは 今考えれば
ささやかなことだった”
“スペックホルダーたちの
暴走が始まったのだ”
（当麻の息遣い）
（銃声）
（男性メンバー）
周知のことと思うが―
シンプルプランの
パーツが奪われた
（女性メンバー）５つのうち―
３つも届かなかったなんて
情報がダダ漏れってことね
（男性メンバー）想定内だ
第２陣 第３陣と
別ルートで持ち込ませている
（女性メンバー）いずれ
謎のことが多すぎるわ
ファティマ第三の預言に
出てくるマリア―
白い服を召した教皇は
ともかく―
左手に火の剣(つるぎ)を持つ天使とは
何を指すのか
（男性メンバー）
左手に火の剣を持つ天使…
まさか アイツではなかろうな
（野々村）
“ファティマ第三の預言は―”
“ついに現実のものとなった”
“それは熱い暑い
夏の出来事だった”
（村瀬(むらせ)）ああー
ん？
ああ！
（漁師）ん？　あん？　ああ？
おいおい… あれあれ…
お よしよし…
おっ
ん？
おーい
おっ！　うわああ さぶー
うう 冷蔵庫かよ
おい
聞こえちょるか
寝ちょるんか？　おい！
おっ
あああ！
ああ！
あっ ああああー あああ
みんな 死んじょる
あああ…
（瀬文）夏草や兵(つわもの)どもが夢の跡
今川(いまがわ)軍の本陣に迫っていく―
織田(おだ)の精鋭 2000
（瀬文が息を吹きかける音）
（瀬文）折しも降り出した
激しい雨が―
織田の人馬の音をかき消した
カァァー
（当麻）バカじゃね 瀬文
んなチマチマしたこと
やって楽しいっすか
つーか
場所 取りすぎじゃね
お前のほうこそ 楽しいか
（当麻）めちゃ楽しいっすよ
１／１餃子セット
中の餡(あん)が こんだけ
めちゃリアルなのに―
皮のパーツをつけたら―
中が全く見えないっつー
この贅沢なデザイン
ゆですぎスケルトンもあるし
うー 高まるうー
無駄だ
（当麻）そうですか
ふんっ！
あー！
テメエ 何すんだ
俺の448時間を！
ああー！
何すんだよ テメエ
ギョーザー！
（瀬文）つわものー！
（野々村）やめなさい
２人とも もう
（市柳(いちやなぎ)）お 餃子 発見
１つ 失敬
あ 中身のセメダインが
まだ固まってな…
うっ
んっ… う…
（のみ込む音）
うまい
（当麻･瀬文･野々村）えー
（雅）入りまーす
（野々村）あっ！　雅ちゃん
あらー 司法修習生なのに
どうしたの？　その制服
（雅）どう？
うん かわいい
こおっちにサービス
う～ん ダッフーン
（市柳）バッフーン
皆さーん 未詳に
似内(にたない) 晶(あきら)警視総監と―
福富(ふくとみ) 薫(かおる)内閣情報官を
お連れしました
それでは 張り切ってどうぞ
（野々村）げ！　警視総監
（市柳）な 内閣情報官
何の人？
偉い人だ
エロアイ人かあ
エロかエラかどっちだ
いらっしゃいやせ
サービスしまっせ
（野々村）
こんな むさくるしい所へ―
わざわざ
お越しいただかなくても…
（市柳）私どもから
伺いましたのに
（似内）それには及ばん
目立ちたくないから
ここへ来たんだ
は？
（福富）今日は
折り入って頼みがあってきた
（当麻）ミイラ死体？
ミイラ
（当麻）マル暴デカの
吉川(きっかわ)の殺され方と一緒だ
（似内）この事件は
我々への見せしめなのだ
見せしめ？
（マダム陽(ヤン)の声）そうよ
シンプルプランをやめないと―
全員こうして
殺しちゃうわよ
っていう見せしめ
だって私たち
スペックホルダーは―
なーんでも
できちゃうんですから
スペックホルダーは
ヒューマンリソースとして―
今までメジャー資本や
国家権力に支配されてきた
でも今度は
私たちが世界のサブコードを―
支配する番よ
オーホホホホ…
ホホホホホ…
大丈夫っすか？
（似内）ああ… うう… よせ
君たちの言いなりには…
ひゃー 助けて！
憑依(ひょうい)されていたのか
（似内）うう…
ん… 何だ 君たちは
帰るぞ 文一(ぶんいち)後輩
（福富）はい
（部下）
大丈夫ですか 警視総監
（部下）情報官！　おケガは？
（部下）貴様らか？
こんなこと しでかしたのは
（部下）
失礼はなかったろうな
シンプルプランって何すか
なっ… 何のことだ
警視総監様々が そのお口様で
言ったんじゃないですか
説明してくださいよ
なんかまた 隠蔽(いんぺい)くせーな
文一後輩 行くぞ
その言い方やめてください
文一先輩
“文一”って何だ？
東大ファック！
（市柳）俺も東大だー
文三だけどー
（野々村）ついに
スペックホルダーたちが―
仁義なき
覇権争いに乗り出すのか
（市柳）
もはや 未詳の手に余る―
事態になってしまったような
気がするな
（瀬文）
お二人は お気遣いなく
吉川の敵(かたき)は自分が取ります
（野々村）え… でも どうやって？
資料持ってかれちゃったし
（当麻）ハッキングしたら
資料出ましたよ
（野々村）え？
（当麻）まー
警視総監と内閣情報官という―
国の治安に関わるツートップを
使って―
わざわざ
挑発してきたってことだから―
この事件を解決せんと
なんも始まりませんわな
ええ… ままま
あ 慌てなくていいんじゃない？
いいから行くぞ
俺たちは俺たちの手で
真実を掘り起こす
（当麻）いいっすね
いってきまーす
（瀬文）よし！　海だ 夏だ！
（当麻）もう９月ですよ
（野々村）はあ
私たちも 覚悟を決めるかい
そろそろ
覚悟は既にできている
ゴリさん
自分は自分の影武者を
全員無駄に死なせてしまった
その上 裏切り者さえ
出してしまった
（津田）津田助広(すけひろ)です
スペックホルダーサイドのね
（津田）
当麻のスペックは封じました
（銃声）
（市柳）津田を名乗るな！
この裏切り… ものー
その責任は取る
あまり思いつめるなよ
長い戦いになる
（野々村）あー 禁煙だ
時代だよ
（野々村）
シンプルプランをなす―
５つのパーツのうちの１つ―
ゴエティア
ファティマ第三の預言だけは
何としても
阻止せねばいかんのだ
オーレー
（瀬文）ハア…
（当麻）
瀬文さん どうしたんすか？
（瀬文）気にするな
（当麻）暑いんだ 温暖化だ
これ！　ママゾンで買った
スーパークールジェル頭巾
クルーザーに人と荷物が
乗り込んで出発したのが―
午前10時
そして７時間後の
夕方５時に発見された時には―
全員がミイラ化した
死体になって死んでいた
（警察官）ちょちょちょっ 誰だ
（当麻）警察
（当麻）ゴミ箱に残飯が
入ってなかったところを見ると―
ランチタイムから
午後いちにかけての段階で―
殺されたのか
ってことでＯＫすか
（瀬文）よし… 次
（女の子）パパ はい
（瀬文）いや 大丈夫
えっ
（当麻）出た 隠し子
殺すぞ
（当麻の舌打ち）
（女性）潤(じゅん)ちゃん
もうー！
（瀬文）すみません
（女性）んん
（瀬文）お孫さんですか？
（当麻）この男が お嬢さんの
カキ氷 カツアゲしてました
（女性）もうすいません
すぐ どっか行っちゃうんですよ
おじさんに
カキ氷 返しなさい
（潤）やあだ あたしの
お嬢さんのです
元々持ってらっしゃいました
ええ？　私 買ってないのに
もう 行くわよ
早く
（当麻）不思議なこと その１
この暑い中 この海の上で―
よく食べ物が
傷まなかったってこと
まー 中華料理 フライ
焼き魚 餃子 たこ焼き―
高野豆腐と傷みにくいもん
ばっかりかもしれませんが
暑い
（当麻）
そして不思議なこと その２
海の上という密室状態で…
不思議なこと その３
犯人の遺留品はゼロ
（瀬文）暑い…
（当麻）指紋はおろか
足跡１つも残してない
（瀬文）心頭滅却
（当麻）
そして 不思議なこと その４
被害者の全員に家族がいない
（瀬文）
うう… ９月…
妻子はもちろん
父も母も兄弟姉妹も
（瀬文）温暖化だ
クルーザーの客は身元を隠した―
公安か
政府関係者だったんでしょうかね！
（瀬文）しっ！　大声を出すな
ニノマエたちが言っていた
プルプルプランの関係者か
おさわりパブか！
シンプルプランのことだよ
わざと言ってるでしょ
まっ ろくなプランじゃねえ
予感はしますなあ
スペックホルダーだけ
皆殺しにするつもりなのか
まさかな
シンプルな発想だけは
さえてますな
そうだ！
（携帯電話の着信音）
うっ
（美鈴(みれい)）瀬文さん 助けて
美鈴ちゃん？　どうした？
（美鈴）誰だか
よく分かんないけど―
私 狙われてるみたい
なんか嫌な予感…
やっぱ来たー！
うううううっ
（瀬文）一体
誰に狙われてるんだ！
（当麻）分かりませんよ
てか誰に狙われても
おかしくないでしょ このご時勢
てか暑くないっすか？
（美鈴）ほっ ひえっ おお…
ほっ
（美鈴）やーん
（瀬文）美鈴ちゃん 伏せろ！
（美鈴）あっ… お…
（瀬文）美鈴ちゃん
（美鈴）あっ ちょっ
（瀬文）後ろに気をつけろ
（男）動くな！
先回りされたか
（男）甘いな
（当麻）スキあり
手を上げなさい
じゃないと撃つ
（女）手をまげなさい
まげ？
もう１人か
（美鈴）当麻さん
（瀬文）んんんー
ふざけるな！
うっ
両手使い ツーハンズ？
（女）まさか
里子(さとこ)？
（里子）タケール？
何だ 何だ？　キル･ビル？
生きてたのか
（宮野(みやの)）我々には
正式な命令が出ている
我々を邪魔すると―
あなたたちは処罰の対象となる
何だ
（当麻）べーつに
邪推はやめろ
青池(あおいけ)はアメリカのシールズ出身
ＳＩＴ(シット)の元訓練教官だ
（当麻）青池って誰っすか？
ああ あの“タケール？”
“さとこ？”
外人すか？　外人好きっすか
茶化(ちゃか)されるような関係ではない
口を慎め
別に興味ねえし
タケール？
（ノブが回る音）
（宮野）
食え 長寿庵(ちょうじゅあん)の上カツ丼だ
味噌汁 冷めるぞ
取り調べられるようなこと―
何もないんですけど
（里子）この部屋しか
空いてなくてね
（里子）“タコ”はないのよ
“他意”ですね
志村(しむら)びれいさん
（美鈴）みれい！
先週の月曜日に―
「冬のソノタ」の
ＤＶＤボックスを―
ゴソリダのブック･オクで
買いましたね
（宮野）“五反田(ごたんだ)”ね
（当麻）
美鈴ちゃん なぜ今 冬ソノ？
（里子）それを水曜日に
再び売りに出した
ヤフオフで
（当麻）ヤフオフ？　値がつかねー
いちいち解説すんな
（里子）この
ＤＶＤボックスにタッチして―
何か見たでしょ
何も見てません
１つだけ
お願いしてもいいですか
（美鈴）何よ
僕の目をじっと見てください
人間の目は
やましいことがあると―
自分の意思で３秒以上―
動きを止めることが
不可能なんです
志村さんは
ＤＶＤボックスに触れて―
何かヤバイものを見たね？
今！
目をそらした
一体 何を見たの？
（美鈴）何も見てません
君は嘘をついてる
卑怯だぞ あの野郎
（瀬文）やめろ
（当麻）だって３秒以上
目の動きは止められないと―
嘘のプレッシャーを
かけられたら―
やましくなくても目は動きますよ
（瀬文）ただのハッタリだろ
いや
相手の動揺を
一度誘い出してしまえば―
質問するサイドに主導権は移る
一種の尋問術ですよ
考えすぎだ
もう少し事態を見守れ
あの女たちの味方するんすか
冷静になれ
こっちは冷静だよ！
（３人）お前ら うっせーよ
（当麻）ちょっと！
何で 瀬文が謝るんすか？
何で“アイム”なんですか？
てことで私 帰っていいですか？
帰っていただきます
わけにはいかないわね
何で？　日本語 変だよ
（里子）理由は―
あなたの知ってしまった
キミチュです
キミチュって…
私が
何をしたっていうんですか？
私は犯罪者じゃない
スペックだって
欲しかったわけじゃない
なのに―
学校もやめ 夢まで奪われて
ほかに何を
どうしろっていうんですか？
何を見たか話せば
解放してくれるのか
ひとまず
うちで さずかります
“預かります”
でないと この子の命が狙われる
（美鈴）あんたたちに
監視されるぐらいなら―
殺されたほうがマシ
う…
何をした？
鎮静剤を打ったんですよ
死なれちゃ困るでしょ
（当麻）やりすぎだよ
（瀬文）やりすぎなんだよ
（宮野）イテテテテ…
（野々村）
あ 保護するだけが目的なら―
うちで保護しても問題ないかね？
（里子）あ… まあ
のんのむら係長待遇が
おっしゃるなら
ののむら
（宮野のいびき）
（男性メンバー）君ごときに
集合をかけられるとは―
わしらも なめられたもんよのう
（津田）国家存亡の
危機でございますので
（男性メンバー）裏切り者の
津田は 始末したんだろうな？
（津田）その節は
大変ご迷惑をかけました
（女性メンバー）で 何の用？
御前会議の皆様の中で―
この国を二分するテロを―
企てていらっしゃる方が
おられます
（男性メンバー）何をバカな
何と何を二分するというのだ
（津田）人種ですよ
スペックを持つ者と持たざる者
あーれれー
もしかしてヤバイこと
言っちゃった？　俺
（蚊が飛ぶ音）
（男性メンバー）
そんなテロなどあるはずがない
気でもふれたか
（津田）
シンプルプランってやつですよ
死んだ裏切り者の津田が―
それについて調べていたもので
（男性メンバー）
我々は この国の未来を―
最も大切に考えている
テロなど言語道断！
（津田）ああー
（カナブンが飛ぶ音）
ややこしい時代に
生まれちゃったな
（蚊が飛ぶ音）
（ニノマエ）マダム陽
君の優しさは
伝わらなかったようだね
海まで行ったのに
（マダム陽）そうみたいねえ
ざーんねん
（ニノマエ）さぶっ
（足音）
（瀬文のせき込み）
何か用か？
（瀬文）
タバコはやめろ 体に悪い
（里子）
相変わらず 健康オタク
（瀬文）刑事の基本だ
あの日 私は
内閣情報調査室―
ＣＩＲＯ(サイロ)の特務班に
ピックアップされ―
親兄弟にもペットにも
一切 何も告げず―
任務に就くように言われたのよ
仕方ないじゃろ
（瀬文）美鈴ちゃんの
ＤＶＤボックスの件だが…
ここに載ってる被害者
村瀬健八(けんぱち)という男が―
前に所持していたことが
分かった
この事件と―
美鈴ちゃんが知っている
秘密を教えてもらおうか
私がしゃべらはると思う？
俺が信用できないのか？
（里子）あの子には
しゃべらはるでしょ
（瀬文）じ…
じ… 事件を
解決するため… ごろう
何だ そりゃ うまく言えてへん
やらしー
やらしくない
何言ってんだ バカ
ふう…
お前こそ 日本語 マスターしろ
相変わらず 分かりやすい奴
タケール
おっ 起きたか
餃子 食う？
お腹減ったっしょ
（美鈴）うーん
（当麻）“うん”だって
行くよ 餃子ロボ
親父 ２(ツー)Ｇ
（ロボ親父）チーン
ユデ餃子 ミネラル湯
流し餃子
（ロボ２Ｇ）ウィーン
ウィーン ウィーン
（ロボ親父･ロボ２Ｇ）
タベリャーテコメダ
（当麻）おおーっ
来たー！
（ロボ２Ｇ）ウィーン
ウィーン ウィーン
うまっ
美鈴ちゃんも食べなよ
（美鈴）うーん
（ロボ親父･ロボ２Ｇ）
タベリャーテコメダ
（当麻）流せ
美鈴ちゃん 来たよ
（美鈴）えっ ちょちょっ…
（当麻）おいしい？　でしょ？
（美鈴）うん
（当麻）ハハハ
（ロボ２Ｇ）ウィーン
ウィーン ウィーン
ウイーン ウイー…
ウイー…
（ニノマエ）マズっ
ニンニク多すぎ
大杉(おおすぎ) 漣(れん) なんちゃって
（ニノマエ）はあ
陽太(ようた)
何これ 激マズ
相変わらず舌バカだね
あんた なぜここに？
フ…
姉ちゃんをスカウトに来た
スカウト？
えっ
てか あんた生きてんの？
そんなバカな
死んでるように見える？
だって私が
この左手で召還した時―
あんた出てきたよね
陽太 お願い
（当麻）私のスペックは―
死んだ人間しか召還できないはず
僕は召還されたんじゃないよ
姉ちゃんを守るために
姿を現しただけ
地面から
出ていけなかったから―
バレてるかと思ってたけど
そんなバカな
ホントだよ ほら
痛いでしょ
いたくない
（ニノマエ）痛くない
じゃあ なへ…
じゃあ なぜ
今まで連絡くれなかったの
バカじゃね？
生きてること分かったら
命狙われちゃうじゃん
だから死者を装ってた
じゃあ 病室で
心停止したってのは？
とにかく檻の中から
脱出しないといけなかったからさ
自分の肉体の時間を
一時的に止めて―
仲間を呼んで姿を消し―
更に逃亡を重ねた
（ニノマエ）んあ…
（ニノマエ）
誰も信用できなかったから
１人で傷を治して―
そして権力と戦うための―
組織をつくった
今は もう―
誰も僕の命を
奪うことなんてできない
姉ちゃん
僕に能力(ちから)を貸して
姉ちゃんの本当の居場所は
国家権力のサイドじゃない
僕たち スペックホルダーの
サイドだ
（当麻）
私には もうスペックはないよ
その左手を治す
スペックホルダーなら―
すぐに連れてこれる
てか別に欲しくねーし
（ニノマエ）
姉ちゃんは変わってるよな
陽太
もう人殺しなんてやめない？
（ニノマエ）はっ？　姉ちゃん
何 言っちゃってんの？
何度も言うけどさ―
虐殺に遭ってるのは
僕たちのほうなんだよ
父さんや母さんだって
権力に殺されたんだ
え…？　どういうこと？
（ニノマエ）父さんや母さんにも
スペックがあったらしいんだ
それが何なのかは
今は分からない
だけど
飛行機事故に見せかけて―
権力に殺されたのは間違いない
零(ゼロ)課の資料に残ってた
え？
クルーザーの中でも―
スペックホルダー殺しの計画が
堂々と語られていた
シンプルプランのことね
だから僕たちは
僕たちが生きていくために―
政治や経済 軍事の実権を奪う
このスペックでね
（当麻）自分のスペックが
最強ってか
（ニノマエ）
いや 僕が知る限り最強なのは
姉ちゃんのスペックだ
いろんな人をよみがえらせて
その気になりさえすれば―
世界なんて簡単に変えられる
あんた 変わったね
何度もいろんな人に
殺されかけたからね
僕はもう自分しか信じない
逆らうようなら姉ちゃんだって…
殺す
フフ
ニノマエさん
（ニノマエ）こんにちは
美鈴ちゃん 会ったことあったの？
（ニノマエ）美鈴ちゃんのことも
ずっと前から―
スカウトしてたんだよ
（美鈴）ねえ 当麻さん
私と一緒に―
ニノマエさんのほうに
行かない？
え？
姉ちゃん
私は―
行かない
なぜ？
私は刑事だから
は？　それが何？
刑事なんて体制を守る
体(てい)のいいヤクザでしょ
そこに正義はないから
やっぱ瀬文さんが
そっち側だからだ
うー 姉ちゃんも意外と女だねえ
私はあっち側だとか
そっち側だとか―
考えたことねえよ
人は人 人の道は
自ずと決まってる
人の道をはずそうと
してるのが この国なら―
私は生命(いのち)のある限り戦う
でもね 陽太
いくらあんたでも―
これ以上 人の道をはずしたら
私は あんたを―
全力でつぶす
フフフフフ
まあいいや
次 会う時は
本気でぶつかってきていいよ
どうせ負けないけど
さよなら 姉ちゃん
（ブブゼラの音）
（当麻）待て あっ…
あ… う… ああ…
（ニノマエ）姉ちゃん
左手を大事にね
（当麻）ハア… ハア…
当麻さん
ファティマ第三の預言は
絶対阻止して
ファティマ第三の預言？
何それ？
教えて 美鈴ちゃん
（ロボ２Ｇ）ウィーン
ウィーン ウィーン
ウィーン
（当麻）なぜ
（ロボ２Ｇ）ウィーン
ハア… ハア…
（カナブン）キュ… キューン
（男）ムーン
カーメーハーメー
ハー!!
（ドアが閉まる音）
こんなとこで
御前会議やってんだ？
てか 御前様がいないけど
（福富）ああ
御前様に君のことを―
何と説明したらいいのか
分からなかったからね
何で？
御前会議の
新メンバーでいいじゃん
（福富）君 御前会議の意味
分かってる？
（ニノマエ）卑弥呼(ひみこ)の時代から
この21世紀まで―
この日本の本当の意味での
政治をつかさどってきた―
選民たちの集会
シャーマン 貴族
将軍 首相
政治の表舞台は
様々に変容しても―
その選民たちは常に世襲制
海外における
フリーメーソンやバチカン―
華僑(かきょう) マハラジャたちと―
世界の歴史を設計してきた
賢人会議
フフ
（福富）
そこまで分かっているのなら
説明はいらないだろ？
君は御前会議の
メンバーには入れない
何で？
だって能力的に言ったら
どんなにセレブだって―
僕たちの足元にも及ばない
この世界の行く末を
決めるんだから―
科学的に能力の差は
ちゃんと認めるべきだと思うよ
我々は―
君たち化け物と
手は組まないことを―
既に決定した
生意気だね サルのくせに
どうせニセモノじゃん
こんなことには引っかからない
フッ！　フッ
（ダミーメンバー）福富さん！
（ダミーメンバー）うわあっ
ああ…
（ダミーメンバー）伏せろ
音がしないぞ
外から狙撃されているんだ
（ダミーメンバー）
この部屋に窓はないわ
じゃあ どこから？
（男）ここです
（ダミーメンバー）誰だ？
（伊藤(いとう)）はじめまして
伊藤淳史(あつし)です
おはようございます
あ！　どうも
「電車男」とか
「バチスタ」とか見ました
フジテレビで！　あたくし
フジテレビしか見ませんの
アハ
で 伊藤さん 何のご用です？
少々お待ちください
すぐ済みます
ムーン
突き抜き！
（ニノマエ）ゲッツ！
（伊藤）ハーメカンーム
（女性）
こんなに遅いんだったら―
シッターの契約
見直してもらわないとね
（里子）いつもすいません
これ…
あ…
なんか スペシャルに
変だったことありましたか？
スペシャルだらけですよ
気色の悪い ふん
（ドアの開閉音）
（瀬文）子供がいたのか
（里子）つけてきたんか
（瀬文）こっちの情報ばかり
握られているのも―
納得いかないからな
住居不法侵にょうで
逮捕するわよ
（瀬文）“にゅう”だ
（潤）パパ はい
俺の子なのか
（里子）そうよ
うっそ
（瀬文）どっちだ
残念でした
あなたの子じゃないわ
（瀬文）本当のことを言え
あなたの子じゃない 完全にね
（瀬文）はあ
だったら 相手は誰だ
分からないの
何だ それは
がん違いしないで
あの時
私のステディは あなただけ
でもブラッドタイプも
ＤＮＡも―
あなたとは全く違うの
私ともね
全く違うの
バカな
イエス･キリストか
（里子）そうかもしれない
（瀬文）は？
（里子）この子の周りには
不思議なことばかり起こるし
どうしたらいいのか
そうか
（里子）
あんたに関係あらへん
帰って！
（瀬文）イテッ やめて やめて
ふう
俺に
俺に子供がー！
（ニノマエ）
だって能力的に言ったら
どんなにセレブでも―
僕たちの足元にも及ばない
（当麻）おーざす
（ニノマエ）この世界の行く末を…
（当麻）あらま
どうしたんすか？　これ
（野々村）ああ
じゃあ 当麻君が来たから―
戻してみよう ポチっとな
（ニノマエ）
だって能力的に言ったら―
どんなにセレブでも
僕たちの…
ニノマエ
（野々村）ああ
（当麻）誰すか この人たち
（野々村）
会話の中身からすると―
御前会議という
組織のメンバーらしい
（当麻）本物ですか？
（野々村）ニセモノじゃないの？
この人
福富なんとかっていう
偉い人ですよね
（野々村）うん
（ダミーメンバー）福富さん！
（ニノマエ）ハハハハ
（伊藤）ここです
（ダミーメンバー）誰だ？
伊藤淳史です
（当麻）何だ これ
俳優さんだと思うんだ
そうですよ 伊藤…
四朗(しろう)
（瀬文）違います
ああ… あ 蘭(らん)
（瀬文）女です
ヨーカドー…
（瀬文）スーパーです
淳史だっつーの
（野々村）ああ…
言ってたじゃないですか
突き抜き！
（ニノマエ）ゲッツ！
イガグリ攻撃！
ビュンビュンビュンって
やってたね
何だ？
（伊藤）ハーメカンーム
（瀬文）肉体の形状さえ
自由になるスペックの持ち主が―
登場したってことか
（野々村）
死体は 内閣調査室に―
送りつけられてきたそうだよ
ご丁寧にミイラ処理されて
ミイラ処理？
（野々村）うん
（瀬文）吉川を殺した奴だ
（伊藤･マダム陽･ニノマエ）
どうもー
スペックホルダーズでーす
いやー しかし
わしら無敵でんなー
（伊藤）ホンマ無敵
（ニノマエ）指パッチンで 世界を
止めます 止めます
（マダム陽）何で みんな
ミイラになるのっ！
（伊藤）
あっ パンツが見えましたよ
（マダム陽）アハハー スケベ！
コォーッ
いただきました
こいつ パクった
（ニノマエ）ニセ御前会議の
ニセモノたちの死体は―
そっちに届いた頃じゃないかな
つーことで近々 マダム陽が
皆様を全滅させに伺いまーす
せーの
（３人）よろしくね
だっちゅーの
チャカチャンリンドンドン
（ニノマエ）あ 間違えちゃった
チャカチャンリンドンドン…
すげえ ムカつく
（似内）着席
津田
どの津田だ？
この中には 知っている者も
いるかと思うが―
昨夜―
福富内閣情報官が―
名誉の殉職を遂げた
警視庁では 公安零課
未詳事件特別対策係
内閣情報調査室 公安調査庁
防衛省情報本部
それぞれの特務班が―
それぞれの立場から
スペックホルダーたちを―
長らく 水面下で―
監視 または
取り締まりを行ってきた
以前は
スペックホルダーたちも―
組織化がなされておらず―
個別の事案として
対応できたが―
ニノマエジュウイチを
リーダーとして―
急速に組織化が進み―
国体の護持を脅かす―
挑発的行動を繰り返している
（当麻）どうぞ
（似内）そこ！
納豆スナック 食うな！
話 長いんすけど
（似内）な 何だと！
（津田）では警視総監
私から簡単に
たった今から―
特殊能力者
統合対策本部を設置
ここにいる全員に
そのメンバーに入ってもらう
指揮は私―
公安特務機構最高指揮官―
第24代宗家 津田助広が執る
宗家って何すか
（津田）大津(おおつ)の“津”…
（瀬文）本家本元
（津田）田町(たまち)の〝田 〞
（瀬文）今までの奴らは
全て影武者だったが―
（津田）助平(すけべえ)の〝助 〞
やっと本体の
お出ましっつーことだ
広い空の〝広 〞
（津田）なお 本日 1030(ヒトマルサンマル)―
既に内閣総理大臣名で
命令が出ている
“ニノマエジュウイチ
並びにその仲間を―”
“全員逮捕せよ”
“生死 手段については
全く問わない”
“超法規的措置を認める”
ニノマエたちを全員殺せと？
裁判にもかけず
これはテロだ！
我々は国民を
このテロから何としても―
守らなければならない
ほかに質問のある者
青池
このティームの中―
敵のスパイがいる可能性
あります
誰だね スパイは
トゥーマ紗綾(さや)
ニノマエジュウイチ
本名 トゥーマ陽太は―
トゥーマ紗綾の“み”の弟です
（宮野）えっとですね―
当麻陽太は当麻紗綾の―
実(じつ)の弟ということであります
（一同のどよめき）
そうっすよ
（一同のざわめき）
な なんと！
了解した
詳細は調査する
はい 集中！
１時間以内に再集合し―
ミッションについて通達する
それまで各自待機
なお以降
全ての私信は固く禁ずる
このミッションが
全て成功するまで―
君たちの存在は
この世にないものと思え
以上だ
解散
（マダム陽）ああー
気持ちいーい
（伊藤）マダム陽は―
どうして ニノマエサイドに
ついたんですか
（マダム陽）どういうこと？
（伊藤）マダム陽は
確か サトリと同じで―
華僑系や
ユダヤ系の大メジャーを―
転々としてましたよね
（マダム陽）フッ
お金が大好きだったからね
あの頃は
えっ あの頃は？
（マダム陽）昔は貧乏だったのよ
でも―
ある日
自分のスペックに気づいてから―
いろんな人が私に―
数千万単位の契約金をくれた
最初はうれしくて
毎日 遊んで暮らしてたんだけど
（伊藤）
はぁ すごいじゃないですか
（マダム陽）はっきり言って―
私は人生 終盤にさしかかってる
これからは 進化していく
子供たちの未来のために―
生きていきたくなったわけ
だからノーギャラで
ニノマエ君についたの
ニノマエ君は 私にとって―
希望の光なのよ
（伊藤）はあ…
もしですが
なあに？
ニノマエさんが―
希望の光ではなく―
闇の光だったら どうします？
別に
私はニノマエ君も私も―
いずれ闇に沈むと思ってる
だって闇は本当に満ちないと―
人間は愚かな生き物だから
本気で光を欲しないわ
原発だって政治だって
結局そうだったじゃない
はあ…
（足音）
（潤）はい
（伊藤）ああ…
恐縮です
誰ですか？
（店員）はい
ありがとうございます 並２丁
（店員）並２丁
ありがとうございます
（着信ボイス）
You've Got Mail.
You've Got Ma...
（電子音）
（客）ごちそうさん
（店員）ありがとうございます
（着信ボイス）
You've Got Mail.
（宮野）どうしたんですか
顔色真っ青ですよ
（里子）何でもない
（津田）では 会議を始める
着席
今夜 2000(フタマルマルマル)―
ニノマエ及び
その仲間を殲滅(せんめつ)する
ニノマエは現在―
都内近郊に
潜伏していると考えている
統合対策本部の
情報収集班のデータによれば―
７つの候補があり
ん？
（ニノマエ）違うよ ここだよ
フッ
じゃーん
（似内）抜かったわ
警視総監
いつの間に
（似内）私のことは
気にしなくてもいい
君たちは 君たちの
ミッションに専念しろ
（ニノマエ）では お二人 どうぞ
（伊藤）死刑！
（ニノマエ）参った？
（似内）参らん
死んでもテロには屈しない
君たちも動じることはない
（ニノマエ）ふーん
じゃあ この子はどう？
潤！
（野々村）えっ… だ… 誰？
（宮野）青池さんの娘さんですよ
卑怯者
（当麻）陽太
子供は解放しなさい
僕は無視されたくないだけだよ
警視総監だけだと
無視されかねない
（猫の鳴き声）
てか早く来てよ
早く来ないと
全員こうだ
（猫の鳴き声と握りつぶす音）
見てのとおり
状況は予断を許さない
作戦を開始する
メンバーは未詳から瀬文
はっ
（当麻）私は？
ＣＩＲＯからは
青池と宮野を除く全員
（一同）はっ
（津田）防衛省情報本部からは
全員のメンバー
（一同）はい
私も参加しましょう
（津田）青池は ここで待機
行かせてくれろ
（津田）異議は認めん
宮野は青池と当麻の保護だ
（宮野）はっ
何が保護だ 監視だろ
総員 準備にかかれ
（当麻の舌打ち）
（一同）はっ！
（瀬文）青池
俺たちを信じて待て
潤ちゃんも 必ず俺が助ける
当麻
あとは頼んだぞ
（当麻のため息）
まっ ひとまず
メシでも食いますか
（野々村）オホホ おおー
（野々村）
んお まいうー んん
さ 腹ごしらえ終わったら
行きますよ
（野々村）え
今始まったばっかり…
（里子）どこに？
決まってるじゃないですか
潤ちゃんの救出にですよ
瀬文さんのお子さんでしょ
（里子）違います
瀬文さんは そう思ってますよ
（里子）思いっきりちげーよ
（宮野）ああ チゲチゲ
（当麻）行くぜ！
（野々村）うがあ とう… 当麻…
ああ…
（野々村のいびき）
（宮野）まさか何か盛った…
（里子）のんのむらさん？
みゃーの？
チョロい
（里子）どういうことか
（当麻）２人は
私たちの監視役だから―
眠ってもらったんです
私はユーをスパイだと
疑ってる女よ
ユーを撃つかもしらないけど
ニノマエを倒せるのは私だけです
潤ちゃんを助けたければ―
私に頼ったほうが
いいと思いますけど
ふん
タケールのヘルプに
行きたいだけやろ
私をなめんなよ
私は刑事だから私情は挟まない
ただ 瀬文さんにとって
守りたいものは―
仲間として全力を尽くす
自分の命を懸けてもね
アイムソーリーヒゲソーリー
（馬場(ばば)）当麻君
（当麻）おー 来た来た
ザコキャラの皆さん
（鹿浜(しかはま)･馬場･猪俣(いのまた)）ザコキャラ…
嘘 嘘 冗談ですよ
こっからが活躍どこっすから
（３人）うっしゃー
（当麻）ううー
高まる！
まるはっち！
（当麻）全員がミイラ化した
死体になって死んでいた
ミイラ死体？
（マダム陽）ミイラになるのっ！
（当麻）
この海の上で よく食べ物が
傷まなかったってこと
（伊藤）伊藤淳史です
（伊藤）突き抜き
（当麻）イガグリ攻撃！
（猫の鳴き声）
（陽太）姉ちゃん
（赤ん坊の声）
（ニノマエ）ハア… あう…
（ニノマエ）当麻！
（当麻）いただきました
（当麻）これをゲットしてきて
ほしいんすけど
（鹿浜）分かった
（猪俣）見せ場じゃねえー
デカレッド！
私のこと 嫌いでしょ
そうっすね
タケールと付き合ってたから？
まあ 安心してください
潤ちゃんの救出に
私情は挟みませんから
私情ない人間なんて
いるわけないでしょ
私が今
なぜこの任務に就いてるか―
分からますか
私の娘には―
スペックがあるの
シッターという
監視もついてるし―
私はともかく―
娘の命を守りたい一心で―
この任務に就いてる
（ニノマエ）仲良くやってる？
今から警察の
犬どもがやってくるからさ―
一応 念のため持っといて
（美鈴）撃ち方なんて分かんない
大丈夫
弾は込めてあるから
引き金を引けば大丈夫だよ
誰 撃てっていうの？
当麻さん？　瀬文さん？
２人とも私の仲間よ
（赤ん坊の声）
（ニノマエ）まっ
警護はつけておくよ 安心して
（美鈴）繭(まゆ)？
（野々村のいびき）
（背中の鳴る音）
（宮野）うっ いっ…
いっ…
うっ うっ… うっ…
（野々村のいびき）
（宮野のうめき声）
（マダム陽）やせたーい
でも食べたーい
そんなあなたにハイナウマン
（銃声）
どうした
（隊員）ああ！
ミイラ化してる
チクショウ
何がどうなってるんだ
（マダム陽）やせたーい
でも食べたーい
そんなあなたにハイナウマン
（瀬文）ここに残れ
（マダム陽）うふん
いい男だわ
あはん
食べたーい
（瀬文）ううっ うぐっ
う…
（マダム陽）はああああ…
（瀬文）うう…
（マダム陽）うわおっ！
（瀬文）うわっ うう…
ぐっ
（マダム陽）おおおおお…
ああん 食べたーい
はあっ！
（瀬文）うおっ ううっ
（マダム陽）
決まった！　岡田(おかだ)可愛(かわい)
（瀬文）チクショウ
足が凍りついた
（マダム陽）
ミイラにするには惜しいから―
まんま氷漬けに
しておこうかしら
なめんな
アイスーラッガー
グア！　イタッ みさちお
かあー
（瀬文）ハア… ハア…
むう…
へのつっぱりなんか
うう…
いらねー
ぐわああ…
うわああああ…
皮… はぎー
うわぁぁ… ううっ
（マダム陽）ぐはっ
あーん！　食べたーい
中山(なかやま)律子(りつこ) ふん！
須田(すだ)開代子(かよこ) はあっ！
やあ やあ やっ！
ローラ･ボウー！
（瀬文）うっ… いってー
ぶっ殺す
ハア…
（マダム陰(イン)）ほっ
（瀬文）うっ… あちっ
マダム陰
ファイヤー
（瀬文）ぐあっ うわあー うぐ…
（マダム陰）ふんふん…
ファイヤー
ふんふんふんふん…
（瀬文）ぐうう…
（マダム陰）ファイヤー
ふんふんふん…
ファイヤー
（瀬文）ぐあ…
俺は…
（マダム陰）ファイヤー
（瀬文）うあ…
アジの…
開きじゃねえー！
（マダム陰）ファイヤー
（当麻）熱っ！　あっつー
瀬文さん！　てやー
（瀬文）うううう… あっつい
（マダム陰）ファイヤー
（マダム陽）マダム陽 ふうっ！
（瀬文）さっむい
（マダム陰）ふんふんふん
ファイヤー
（瀬文）あっつい
（マダム陽）ふんふんふっ！
（瀬文）さっむい
あっつい！
さっむい
うぐっ…
はっ
（マダム陽）ん？
（里子）死ねれ！
ハイハイハイハイ
ハイナウマン
セクシーセクシーセクシー
相当バスストップ！
これで撃て キル･ビル！
（マダム陰）あああ… ああ
何じゃこりゃ
凍らせてるのに
どうして
はあ…
（マダム陰）ああ…
（瀬文）ハア… ハア… あっ…
（当麻）絶対零度用の
特殊オイルを塗っといた
（鹿浜たち）うおおっ
（鹿浜）ほら
（当麻）サンキューです
（鹿浜）こんなもん…
（猪俣）何に使うんじゃ
（瀬文）うう… あっ
うう… ハア…
ん…
ハア… ハア…
（当麻）あんたのスペックは―
冷凍と熱風による
フリーズドライ
インスタント食品を
作る仕組みで―
次々と相手を
ミイラ化してきたみたいだけど―
あんたの負けだ
潤ちゃんを捜せ
（里子）潤！
潤
（当麻）その美しい顔
吹っ飛ばされたくなければ―
人質の居場所を吐け
（里子）潤
潤！
ほかには誰もいないぞ
瀬文！　どうした
どこにいんだよ
（津田）当麻
青池
ここにいるわけないわよ
バカねー
この…
（伊藤）ああっ ハア… ハア…
さようなら
マダム陽
マダム陰
（ニノマエ）
死んだ奴はもういいんだよ
早くこいつら やっちゃって
ん！
死んだ奴は もういいって
どういう意味だ
あの人は仲間だろうが！
（荒い息）
（伊藤）ああ…
あ 銀だこー！
（隊員の悲鳴と銃声）
（隊員）うわあー！
うああ…
（津田）瀬文！
（伊藤）はああああー
（里子）危ない！
（里子）うう…
（津田）青池！
里子
（当麻）私を守った時に
（里子）大丈夫…
気にしないで
飛んで火に入る… 夏の…
“牛”よ
うっ
（ニノマエ）もっとだ
もっとだ とどめを刺せ！
（伊藤）あああー
大銀だこ！
（津田）早くしろ
（隊員たち）うわ
（伊藤）うわあ～
（ニノマエ）もっと！　ハハハーッ
（隊員）うわっ あ…
（津田）当麻
（津田）ふっ！
（当麻）はっ！　はあ！　あっ！
くっ！　あっ…
ああっ
（瀬文）当麻
（当麻）ハア ハア ハア…
当麻 よせ！
（当麻）ううっ！
（白い男）その左手は―
歴史の必然だ
人がいかに封じようと―
時の修正力には逆らえん
それとも―
ソロモンの鍵が目覚めんのか？
にゃ
（当麻）くっ…
うわああ…
（瀬文）やめろ
（当麻）はな… 離せ！
（ニノマエ）スペックを
取り戻すか 姉ちゃん
ひやっはっ
（美鈴）美鈴フラッシュ！
（伊藤）があっ！
（伊藤）やっ！　がっ…
（瀬文）フウ…
（当麻）ハア…
ハアッ ハア… ハア…
大丈夫か
（医師）出血がひどい
腹膜を貫通してるかもしれない
ＭＡＰ(マップ)と緊急オペの準備を
（看護師）はい
私がボンヤリしてたから
アイムソーリー
（里子）謝ることないわ
仲間を守るのは…
当然のことよ
お目覚めの頃には―
絶対に潤ちゃんを
奪還しておきますんで
（医師）ほら 急ぐぞ
（看護師たち）はい
はあ
（鹿浜）おい
（鹿浜）これ！　頼まれたもの
（猪俣）大きい機械は
表のワゴンに積んどるけ
（当麻）サンキュー
もう帰っていいっすよ
（馬場）いや
我々も手伝う
今度は本当に
死んじゃうと思うんすよね
我々もデカだ
いざという時の覚悟はできている
（３人）上等じゃねえか！
（野々村）上等ですよ
私も同行させてもらおう
まだまだ現場志向
なんつってな
ヘヘヘヘ
（瀬文）いや！
係長待遇は
ムチャしないほうがいい
ハア ハア
ハア ハア ハア…
（当麻）瀬文さんのほうが
ムチャでしょ
大丈夫だ
俺の痛覚は 赤チンと
心頭滅却で完全に封じた
ぎゃあああー！
（当麻）おわっ！
アッハハハ…
やっぱり痛(いて)えんじゃねえか
ケガ人は邪魔なだけですよ
テメエが俺のことを
とやかく言うな
じゃあ 聞きますけど―
潤ちゃんのことは
どうするんですか
青池さんに
万一のことがあれば―
潤ちゃんを守るのは
瀬文さんの責任ですよね
（瀬文）それと これとは…
（当麻）青池さんのケガは
私のせいです
私が責任を取ります
いや
その足じゃ絶対に戦えません
命を大事にしてください
（津田）失礼する
ニノマエのアジトが
分かりしだい 急襲する
それまで待機
（着信ボイス）どすこい
電話だよ セイウオー
どすこい 電話だよ
セイウオー
（当麻）美鈴ちゃん
（美鈴）当麻さん
ハア… ハア…
ニノマエは…
ここよ
美鈴ちゃん？
（美鈴）瀬文さんに代わって
（瀬文）美鈴ちゃん
今すぐ行く
気を確かに持て
ハア… ハア…
兄のことは―
もう気にしないで
何 言ってんだ 美鈴ちゃん
当麻さんを―
支えてあげて
美鈴ちゃん？
ハア…
（携帯電話が落ちる音）
（銃声）
美鈴ちゃん？
（電話が切れた音）
（瀬文）うおっ！
うう！　うう…
んんん…
んあっ
（自転車のベル）
冷静に
（瀬文）ハア… ハア…
美鈴ちゃんの携帯の
発信地を検索してください
ニノマエは―
そこにいる
ニノマエを倒すプランは―
私に立てさせてくれませんかね
勝てる見込みは？
感じっこ多く見積もって
１パーセント
でも―
このプラン以外だと
勝ち目はゼロです
分かった
当麻のプランで
いこうと思うが―
野々村係長待遇
異論はありますか？
老い先短い命に―
異論などあるわけはない
ほかの者で異論のある者は―
このミッションに限り
参加を強制しない
参加する者は一歩前へ
（津田）当麻は―
至急 プランを提出
総員 準備にかかれ
（隊員たち）はっ！
（松葉杖で歩く音）
（瀬文）こんな所にいたのか
何を迷っているんだ
（当麻）私 １歳の頃から
ずっと考えてたんです
地球は なぜ―
人間みたいな生き物を
生み出してしまったのか
そもそも生物は なぜ―
進化する必要が
あったんでしょうか
そして その進化する方向って
誰が決めたのか？
人間
つーか全ての生き物は―
ＤＮＡが自らのコピーを
残すための乗り物だと―
ドーキンスっつー
科学者が言ってるんすよ
だったら その乗り物は―
いつか何らかの
終着駅に着くはず
もし―
進化の終着駅の１つが
スペックホルダーだとしたら―
私たちがやっていることは―
この星の意思に
反しているんじゃないか
奴らは犯罪者だ
治安を守るのが俺たちの仕事だ
治安？
誰のための治安なんすかねえ
なんか不平等感
たっぷりなんすけど
何が言いたい
スペックホルダーだって
人間なんだよ
スペックは私欲の産物だ
そんなの進化じゃねえ
いずれ我執に堕ちるだけだ
ただ生きたいっつーだけかも
しんねーのに―
化け物扱いかよ！
ハア… ハア…
うっ
うぐっ
あっ あ…
うんぐ… う…
ハア… ハア…
（瀬文）お前… その左手
（当麻）何でもないです
（瀬文）嘘をつくな！
お前のスペックは既に
お前自身の意思を超えて動く
お前も気づいてるはずだ
気をつけないと
（当麻：謎の声）うう… ああー
当麻！
（当麻）
時代(とき)の向かう先は変えられない
せき止めようとするのなら
ハア…
殺す
ハア… ハア…
なぜ俺がお前と出会ったか―
ようやく分かったよ
（当麻）ハア… ハア…
当麻
お前は先に行け
もろもろ決着をつけたら―
いずれ俺も後を追う
（当麻）ハア… ハア…
ハア…
ハア！　うわあ…
ああ…
しばしの別れだ
（当麻）ハア… ハア…
（銃声）
（当麻）撃てよ
（当麻：元の声）
うっう… あー チクショウ！
（当麻：謎の声）ハア… ハ…
ハア… ハア
ああ…
（銃声）
（当麻）ん…
んぐ…
ああ
（当麻；元の声）ハア… ハア…
私
何でもない
なぜ―
撃ち殺して
くれなかったんですか？
俺にお前は撃てん
俺は―
刑事失格だ
（当麻のすすり泣き）
（野々村）いや 立派な刑事だよ
（野々村）瀬文君
我々は刑事だ
事件が起きたら―
解決するだけの
仕事のように見えるが―
本当は それだけではない
何か分かるかね
いえ
我々が為すべきことは―
歴史を正しく導くことだ
…と私は思っている
生きて 生きて―
ささやかな一身を
歴史のために賭す
それが―
公務員の大義だよ
いつかは―
今日というこの日も
歴史の法廷に立たされ―
我々の是非が問われる日が
来るだろう
かつては この国も警察自体も―
あまたの失敗を繰り返してきた
しかし 今だけは―
今だけは絶対に―
歴史を誤った方向へ
進めてはならない
君は その刑事魂を持っている
立派な刑事だ
はっ
そして当麻君
はい
（野々村）
スペックホルダーと呼ばれる
新しい人類には―
様々なリスクがあることは―
実は随分 以前から分かっていた
自分の能力に溺れるといった
至ってシンプルなものから―
生物的 科学的に
全く説明のつかない能力までね
君のスペックは―
神にでも悪魔にでもなりうる
最も危険な能力だ
だからこそ―
君自身の資質が最も問われる
（当麻）資質？
真実を見極める力だよ
真実が見極められないから迷う
迷うから我を失い
亡者に取り憑かれる
だからこそ―
心臓が息の根を止めるまで
真実を求めて ひた走れ
そこにしか―
刑事たる我々の―
存在意義はないのだ
（風の音）
（津田）突入１分前
（隊員たち）１分前
では作戦どおり お願いします
まずは…
２人の人質の奪還を最優先に
お前は戦闘服は着ないのか？
これが私の戦闘服です
ご無事で
お前こそ
第１班突入
（隊員たち）了解！　突入
（タイ人監視員のせき込み）
（似内のせき込み）
（津田）Ｍ７(セブン)と９(ナイン)は
警視総監を連れて撤収
ほかの者は引き続き捜索
（隊員）はっ！
（津田）津田
津田
お前たちの敵(かたき)は―
俺が取ってやる
（ニノマエ）
コピルアックコーヒー…
贅沢だ
（伊藤）恐縮です
（ニノマエ）あ
こんな時になんですけど―
伊藤さんって 何で
トンガリ系のスペックなんですか
（伊藤）意外ですか？
んー あんまり
そういうイメージがないっていうか
（伊藤）はあ… まあ
実際 普通なんですよね
んー 役者もやってたけど
学校も ちゃんと行ってたし
市ケ谷(いちがや)に
あとバーミヤンで
バイトもしてたし 厨房で
へえー なんか…
逆に普通すぎて意外
（伊藤）フ…
でも… 誰が―
僕の何を知ってんだって
思うことがあって
ああ 実際 バンドやったり―
うーん いろいろ
とんがった部分もあるし
あっ 人って―
１つの言葉じゃ
語れないじゃないですか
だから… うん
そういうところが―
スペックとして
形になったのかなって
僕にはそれがない
気づいてたろ
あ…
恐縮です
（ニノマエの鼻息）
あっ 小山(おやま)ゆうえんち…
僕は 1000年の孤独に
沈められていたんだ
文字通り 1000年の孤独に
ニノマエさん？
（ニノマエ）僕は運命によって
集められている
40億年にわたったＤＮＡの
掛け合わせがついに―
１つの答えを導き出す
僕は その答えになりたかった
だから我慢したんだ！
あああー！
ああ！
わあー！　わあーっ！
（タイ人）ニノマエさん
Calm down!
（タイ人）ボス！
ボス！　ニノマエ…
ううっ…
うっ！
（ニノマエのせき込み）
（伊藤）あっ ニノマエさん
（ニノマエ）この国は… ハア…
あとひと息だ
（当麻）フェーズ２(ツー) 開始
フェーズ２の命令が出た
再び毒ガス攻撃って
意味あるんすかね
（猪俣）今回は朝靄(あさもや)じゃけー
相手も気づかんかもしれんねえ
スイッチ入れますよ
スイッチ オン！
（馬場）ガスマスク ガスマスク！
（猪俣）あー 気持ちいい
（猪俣）朝靄じゃー
（馬場）死ぬよ
（部下たちのせき込み）
（部下）毒ガスです
（伊藤）毒ガス？
（ニノマエ）はあー
（伊藤）朝靄かと…
（ニノマエ）知恵がないね
同じ手口は通用しないって
思わないのかな バカは
（伊藤）カメ波
（ニノマエ）みじかっ ゲッツ！
（馬場･鹿浜･猪俣）あああー
（伊藤）うっ！
（馬場）ガス攻撃失敗！
（猪俣）何だこりゃ
（馬場）退却して！　退却 退却
（猪俣）うわ タコじゃ タコじゃー
（隊員）警視総監 こちらへ
（当麻）警視総監を連れて病院へ
子供は？
（Ｍ７）まだ見つからない
津田さんが引き続き捜索してる
フェーズ３(スリー) 第２波 突入
瀬文さん ここは任せましたよ
ふざけるな！
俺が行く
お前が ここに残れ
（当麻）その足じゃ無理っすよ
キュー
（当麻）
んじゃ いってきまーす
宮野 あとは代わりに頼むよ
（隊員）ドクターヘリ
待機してます
いつから呼び捨て？
（ループ親父の高笑い）
（ループ親父）ウハハハ…
（津田）チクショウ ガスはダメか
突入！
（隊員たち）はっ！
（ループ親父）イーハハハハッ…
ウハハハハ…
ウハッ ウハハ…
（津田）あれ？
（ループ親父）ウーヒヒッ
ウー ヒャハハッ ウハ…
イヒ ヒャハハハッ
ウーハハハ…
（津田）おう？
どういうことだ？
（Ｍ10）さっきから同じ所を
何度もグルグル回ってる気が
出口は？
（Ｍ10）ありませんでした
津田さん
北側のドアから入ります
入ってくるな 罠だ
え？
どういうスペックか
分からんが―
ループする部屋に
閉じ込められたらしい
（伊藤）突き抜き！
（当麻）どういうことですか？
（隊員）うあっ あー！
（伊藤）はっ！
だっ！
（Ｍ10）うっ！
このままだと全滅だ
仕方ねえ
この建物ごと吹っ飛ばす
（隊員）隊長！
（隊員）親分！
何言ってんすか？
（津田）ニノマエ 伊藤君
もしほんの少しでも―
人間らしさが
残っているんなら―
潤ちゃんだけは
助けてくんねえか？
おい！
（隊員）ああ！
（ニノマエ）やーだね
（カウントダウンの音）
（津田）全員 退避！
（隊員）しかし隊長！
（隊員）行くぞ
（津田）食らえ！
（カウントダウンの音）
うおあああ！
みんな 逃げて
（瀬文の叫び声）
（瀬文）ううううう…
うおおおお…
ワンダースリー！
瀬文さん
じゅーん！
（カウントダウンの音）
（カウンターがゼロになった音）
（野々村）うおー
当麻君
瀬文くーん！
（トビの鳴き声）
（伊藤）すっごい爆発でしたね
（ニノマエ）はあ…
ループのスペックの親父
いい仕事してたんだけどな
仕方ない
これで津田 当麻 瀬文と
厄介者は消えた
御前会議も
これで我々を無視できない
てか 次 御前会議を
皆殺しにすっか フッ
行くか
はあ…
（当麻）おい
待てよ
うう…
勝負は まだ終わってねえぞ こら
（ニノマエ）なーんだ
まだ生きてたの？
姉ちゃん
１分後に そのセリフを
まんまテメエにお返しするよ
フッ！　はっ
（瀬文のうなり声）
（伊藤）おうっ！
（瀬文）んあああ…
ああ！
樽(たる)で生きてましたか
デカ魂 なめんな
（ニノマエ）当麻陽太として
もう一度チャンスをあげるよ
姉ちゃん
その左腕のスペックを
ちゃんと取り戻して―
僕の部下になる気はない？
んなもんなくたって
テメエには絶対負けねえ
ふーん
（当麻）それに―
テメエは陽太じゃねえだろ
え？
（当麻）陽太は
仲間を見殺しにしたりしない
それにテメエは―
猫を殺した
（猫の鳴き声）
じゃあ 僕は何？
テメエは陽太の死体の
ＤＮＡを使って作られた―
クローンだろ
時を止め―
17年間 自分の肉体だけ
成長させて陽太に化けた
よく分かったね
陽太になりすますなんて
テメエだけは許せねえ
心のないクローンに―
これ以上
命 踏みにじられてたまるか
僕にだって心はあるよ
何だって？
（ニノマエ）凡人の時間で言えば
この17年間―
静止した時の中で
ずっと待ってたんだ
世界が僕のものになる瞬間を
ずーっと ずーっと
やっとその時が来た
僕は もうすぐ幸せになれる
バカじゃね
スペックを使って
何かを手に入れても―
それは本当の幸せに
つながんねえよ
本当の幸せってのは―
頑張って すんげえ頑張って―
でも失敗して 壁にぶつかって―
時に人に裏切られて―
でも いつか
本当に大事な仲間に出会い―
本当の愛や絆に
包まれていくことだよ
自分の命より守りたいものが
テメエにあんのか？
何で？
死んだら全部パアじゃん
やっぱ消えてもらうしかないね
やれるもんならやってみろ
瀬文さん
すいません 巻き込みます
フッ
（伊藤）突き抜き！
バーカ 罠だ
（伊藤）うわっ
死ね
（瀬文）ううう…！
うああああ…
（指を鳴らす音）
何やってんの？
時を止める能力は無敵なんだよ
何だ？　この釘
止まった？
あ… あっ
あ…
糸？
（電流の音）
はあ…
うっ あっ…
あああ… うっ うわあっ
ぐあっ ああっ…
う… ああ…
うわあっ うっ…
ああ…
あああ…
うっ…
（瀬文）うっ…
（伊藤）はあっ
（複数の物が突き刺さる音）
（ニノマエ）ハア… ハア…
うっ うっ
瀬文さん
（瀬文）うっ うう
（当麻）瀬文さん？
ぐほっ
（当麻）瀬文さん！
瀬文さん！
ハア… ハア…
俺は―
全然 大丈夫だ
むしろ―
ツボに効く ハア…
それよりも…
ニノマエを逃がすな
お前は刑事だろ
ハア… ハア…
はい
（ニノマエ）ハア… ハア…
ハアハア… うっ…
参りました
ハア… ハア…
もうすぐ救急車が来る
待ってな
ハア… あ… はい
あ… お気遣い―
感謝… です
ハア… ハア…
（ニノマエの息遣い）
うくっ
チクショウ
お前のセリフを
まんまお返しするよ
まだ生きてたの？
くっ
ううっ う…
さよなら
陽太のニセモノ
ああ… く…
（ニノマエ）ああ…
あなたも犠牲者の１人
あなたを作った奴らが―
本当の敵だ
絶対―
この手で
ぶっつぶしてやるからな
終わったか
はい
そうか
よかった
あれ？
（野々村）気がついたかね
おお 起きちゃダメ
（当麻）瀬文さんは？
（野々村）今 ＩＣＵだ
生きてるんですか？
（野々村）ああ
あっ 取っちゃダメ… あ
行っちゃダメ
（モニター音）
（ドアが開く音）
（瀬文）ハア… ハア…
ハア… ハア…
はっ
（瀬文）おお
目が覚めましたか
（瀬文）何だ
余計な心配するな
心配なんかしてませんよ
よく生きてたなと ちょっと…
笑って見てただけです
ハア… ハア…
俺の肉体をなめるな
必要があれば 勝手に動く
瀬文さんのスペックが
目覚めたんすかね
（瀬文）スペックなんて
人間にはいらん
進歩や進化より―
大切なことがある
それは―
人の思いだ
（当麻）人の… 思い
（瀬文）お前の抱えてる痛み―
思いは―
お前だけのものじゃねえ
俺も―
共に抱えて生きていく
お前が―
再びスペックホルダーの道を
歩もうが―
凡人として生きようが―
お前は お前だ
俺にとって―
それは絶対に変わらん
それが―
俺の思いだ
（アラーム音）
ぐっ うう…
チクショウ
俺の一生を巻き込みやがって
（アラーム音）
ふう…
瀬文さん
瀬文さん？
瀬文さん！
ハア…
（瀬文）うほっ
餃子くせえ
（モニター音）
（瀬文のいびき）
ばっか野郎
チクショウ
一生―
ガチで巻き込んじゃって
やるからな
（高いびき）
♪～
（ナレーション）
あの２つの啓示の後―
私たちは
マリア様のそばに―
左手に
火の剣を持った―
天使がいるのを見ました
その剣は
みるみるうちに―
火花を散らして
燃え盛り―
まるで世界を
焼き滅ぼそうと―
しているかのように
見えました
〝皆の者
悔い改めなさい 〞
天使は大声で叫びました
ところが―
マリア様の右手が
美しく光り輝くと―
火の剣の炎は
消えてしまったのです
そして私たちは―
マリア様の光の中に―
第三の神の啓示を
見たのです
白い衣服をまとった
１人の教皇と共に―
幾人もの司教や
司祭たちが―
険しい山を登っていく
様子が見えました
その山の頂上には―
粗末なコルクの丸太で
組まれた―
大きな十字架が
立っていました
やがて教皇たちが
山の頂上に到着し―
大きな
十字架のもとで―
祈りを捧げようとした
その時のことです
突然 兵士の一団が
やってきて―
教皇たちを 次々に―
撃ち殺していったのです
それはそれは
恐ろしい光景でした
そして
殉教者たちの血を―
天使が水晶の聖水入れに
すくい入れ―
神に向かう霊魂に
注ぐ様子が見えました
（野々村）
〝これから先に― 〞
〝書かれている― 〞
〝ファティマ第三の
預言は― 〞
〝いまだ明らかに
されていない 〞
〝結末が
悲劇なのか― 〞
〝希望なのかも
分からない 〞
〝しかし預言は
あくまでも預言だ 〞
〝私は 人類の未来を
信じている 〞
〝なぜなら
命ある限り― 〞
〝全ては
変えられるからだ 〞
〝命とは希望の光
そのものだよ 〞
〝だから どんな悲劇が
起ころうとも― 〞
〝我々人類は それを
乗り越えていける 〞
〝そのための進化だと
私は信じている 〞
〝だから生きろ 〞
〝何があっても― 〞
〝生きることを
あきらめるな 〞
（指を鳴らす音）
（ニノマエ）バカだよな
クローンが１人って
思う時点で甘いよ
（ニノマエ）ハハハハ
ヒヒヒ ウケる
（ニノマエ）死刑！
（ニノマエ）さあ 皆さん―
今日ですよ
（白い男）おいおい
もう勘弁してくれよ
（４人）ああ？　んーん？
（４人）誰だ Who?　誰だ
（白い男）誰？
うーん 例えば…
世界ってとこかな
（４人）世界？
（白い男）
そっ だから この世界から―
てめーら消ーえろ
（４人）おお わあ 消えちゃう
（白い男）まあでも
時の流れだけは逆戻りできない
ソロモンの鍵 なくしてはねえ
潤 お腹冷えるよ
さて 行きますか
～♪
起 承 転
“結”をやると思ったら
大間違いだぞ
“欠”でいいか