（少年たちの にぎやかな声）
（少年たち）宗吾(そうご) 宗吾
（少年）こっち
（はしゃぐ声）
（猫の鳴き声）
（少年）はい！　かずき！
（少年）しょうたろう！
（少年）惜しい！
（少年たち）上！　上！
（少年たち）あ！
（少年たち）あーあ…
（少年）どうする？
（少年たち）人魚？　人魚？
（少年）どうする？　これ
（少年）誰が…
（少年たち）宗吾！　宗吾！
（少年）シーッ
（少年）おい 宗吾
（少年たち）おい 早く
宗吾 戻って…
宗吾
（セミの鳴き声）
（生人(いくと)）ブ～ン…
ヒューン バラバラバラ…
ブーン
バラバラ
ヒュー
バラバラバラ…
ヒュ～ン
ブーン
（瑞穂(みずほ)）イクちゃん
うるさい
（生人）ヒュ～ン ヒュ～ン
（瑞穂）もー 邪魔しないで！
（生人）イエーイ
バラバラバラ…
（薫子(かおるこ)）はい 今日発送できます
写真 LINE(ライン)しておきますね
はい よろしくお願いします
失礼します
生人
瑞穂！
早く支度しないと
もう ばぁば来ちゃうよ
（生人）バラバラバラ…
（薫子）生人
水！　止めて！
まったく…
（瑞穂）お母さん
ここ 連れてってあげる
昨日 見つけたの
すごく きれいなんだよ
見せてあげる
（薫子）うん 今度 一緒に行こうね
（瑞穂）うん！
生人 早くお着替えしないと
プール行けないよ？
瑞穂 手伝って
そっちまわって
分かった！
イクちゃん！　待てー！
（薫子）ちょっと 生人
（生人）お母さんも
一緒に行こうよ
ばぁばがいるから大丈夫でしょ
かわいいねぇ
（若葉(わかば)）ありがとう
（瑞穂）フフフ
瑞穂 若葉 行こう
（２人）はーい！
（千鶴子）いってきまーす
（生人）いってきまーす
（若葉）じゃあさ 瑞穂ちゃんもさ
今度 一緒に作ろう
（瑞穂）いいの？
ありがとう！
（セミの鳴き声）
（美晴）ねえ プールの帰り
お母さん うちに寄るって
お姉ちゃんも
晩ごはん食べに来ない？
お姉ちゃん来るまでさ
子供たち―
預かっとくよ？
（薫子）うん 行く行く 助かる
（美晴）ねえ 今日
あの人と会うんでしょ？
もう
別居なんてしてないでさ
さっさと離婚すればいいのに
浮気の慰謝料ガッポリもらってさ
いい人見つけて―
再婚すればいいんだよ
とりあえず後でね
終わったら連絡する
（池内）被験者は
交通事故による頸椎(けいつい)損傷で―
動かせるのは首から上の
わずかな部分だけです
脳自体には異状はないので
手を動かそうとした時に出る
脳からの信号を―
ロボットアームに送ることで
動かせるようにしました
（和昌(かずまさ)）今後の課題は触感だな
ロボットが触った感覚を 脳に
どれぐらいフィードバックできるか
（池内）はい
（和昌）脳と機械をつなぐことで
障害を負ってしまった人間の生活は
大きく改善できる
この技術は間違いなく
今後の我が社の主力事業になりうる
心して取り組んでほしい
（池内たち）はい
（はしゃぐ声）
（瑞穂）若葉ちゃん
おばあちゃんいるよ
（若葉）ほんとだ！
（若葉たち）おばあちゃーん！
（千鶴子）ああ！
（主婦）かわいい
（主婦）いや でも絶対に早くから
始めた方がいいと思いますよ
（主婦）息継ぎも早く覚えるから
あー！
きゃあ！　きゃあ！
きゃー！
（生人）ねえ
もう一回 行こうよ！
（女性）井上(いのうえ)様 どうぞ
（男性）はい
（エレベーターの到着音）
（和昌）大丈夫ですか？
次のスカイプ会議の時までに
お願いします
それじゃあ
（和昌）ごめん 遅くなった
（薫子）ヒゲ
本番では剃(そ)ってきてよね
（和昌）ああ…
（薫子）練習してきてくれた？
志望動機とか
一応ね
お辞儀は７秒半だろ
ハァ…
ねえ
受験が終わるまでは
協力する約束でしょ
そのために
こうしてるんだから
ハァ…
分かってるよ
お父様は お休みの日は
どのようにお過ごしですか
やはり平日は子供との時間が
十分に取れませんので
休日はできるだけ家族と一緒に
過ごすようにしています
（スマホのバイブ音）
朝は庭で家族全員で
体操をすることになってまして―
その後の朝食作りは
私と娘の担当です
すいません
ちょっと
本番では切っとくよ
すみません
もしもし？
え？
どこの病院ですか？
はい
（美晴）お姉ちゃん！
（薫子）瑞穂は？
まだＩＣＵ
まだ何も説明 聞いてなくて…
ごめんなさい！
ごめんなさい 私が
もっと ちゃんと見てれば…
何があったの
よく分かんないの
誰かが急に
女の子が沈んでるって
騒ぎ出して！
（美晴）瑞穂ちゃん
プールの排水口の網の中に
指を入れたら
抜けなくなっちゃって
引き上げた時には―
心臓が止まってたって…
ごめんなさい！
私が代わりに死ねば良かった！
（美晴）お母さん！
瑞穂ちゃん 今
頑張ってるんだからね！
（進藤(しんどう)）脳神経外科の進藤です
娘さんに お会いになる前に
まず 現在の状況を
説明させていただきます
搬送中に
心臓は動き出しましたが―
血液の供給が
途絶えていた時間が長く―
娘さんは脳に かなり重大な
損傷を受けたと考えられます
現時点では脳が機能してる気配は
確認できておらず
脳波もありません
治療のしようはないんですか
何か手の施しようが
残念ですが
娘さんは…
脳死状態にある可能性が
高いと思われます
（心電計や呼吸器の音）
（薫子）触ってもいいですか
（医師）どうぞ
（和昌）大きくなったな
（薫子）水着だって
今年―
新しくしたんだから…
今のような状態に陥ると
通常は数日で心停止に至ります
子供の場合は もっと長く
何ヵ月も保たれる場合もありますが
回復した例はありません
ハァ…
（進藤）このような時に
申し訳ないのですが
娘さんは臓器移植についての
意思表示カードは
お持ちでしょうか
は？
あるいは娘さんと
臓器移植や臓器提供について
お話をされたことは
ありますか？
（和昌）あるわけないでしょう
娘は まだ６歳ですよ
では ご両親は
もし娘さんの脳死が
確認された場合
臓器を提供する
ご意思はありますか？
臓器を使わせてくれと
いうことですか？　瑞穂の
違います 意思の確認だけです
脳死が疑われる場合の
手続きなので
もちろん
お断りいただいても結構です
断ったら どうなるんですか
どうにもなりません
今のまま延命措置を続けます
（和昌）承諾したら？
脳死判定が行われます
脳死判定？
脳死かどうかを
正式に判定するんだよ
脳死じゃないのに
臓器を摘出することはできない
そういうことですよね
はい
ちょっと待って
でも それは
心臓が止まってからの話よね
いえ
脳死と判断されれば
臓器移植が行われます
でも さっき
今のまま
何ヵ月も もつかもしれないって
おっしゃってましたよね
それなのに 瑞穂を殺して
臓器を取り出すって
いうことですか？
脳死が確認されれば
死んだと判断されますから
殺したことにはなりません
心臓は動いていても
ご遺体として扱っていいんです
扱っていいって…
だったら まず
脳死判定してください
移植の話は それからで
いえ
臓器移植をしないなら
法的な脳死判定もしないという
ルールになっているんです
え？
（進藤）世界でも
特殊な考え方ではあります
他の多くの国では脳死を
人の死としていますが
日本では
臓器移植をしない場合は
心臓死をもって死とすると
されているんです
極端な言い方をすれば
脳死と心臓死
どちらの形で命を終えるか
選ぶ権利があるということです
（薫子）どっちにしても
瑞穂は もう
本当に？
残念ですが
フゥ…
（薫子の号泣）
ハァ…
（瑞穂）フフッ
（和昌）よし
（瑞穂）ジャンプ
（和昌）ジャンプ？
（瑞穂）うん！
（和昌）せーの！
（瑞穂の笑い声）
（瑞穂）わっ！
フフフッ フフフッ
パパ パパ
（瑞穂の笑い声）
（多津朗）そうか
つまり…
心臓は動いているが―
瑞穂は死んだ
この世にはいない
そういうことなんだな
（和昌）親父ならどうする
（多津朗）臓器移植か
こんな時に…
本人の意思が分からない場合
家族が判断しなきゃならない
調べたら 今は
そういう法律になってるんだ
俺には 何も言えんよ
決められるのは
お前たちだけだ
むごい話だ
このジジイならな
いくらでも くれてやんのに…
前に公園でね
瑞穂が四つ葉のクローバー
見つけたの
“それ見つけたら
幸せになれるんだよ”
“持って帰れば？”って教えたら
なんて言ったと思う？
“瑞穂は幸せだから大丈夫”
“誰かのために残しておく”って
そういう子だから…
もし瑞穂に
どうしたいかって聞けたら
きっと
助けがいる誰かに…
優しい子だったんだな
（薫子のすすり泣く声）
（茂彦）ほんとに
申し訳なかった
（和昌）生人
お姉ちゃんと
お別れしよう
（生人）お姉ちゃん？
（看護師）
移植コーディネーターの方が
いらしてます
（進藤）分かった
（薫子）この子は―
生きてます
あなたも分かったでしょ
瑞穂は死んでなんかない！
（星野(ほしの)）じゃあ当てまーす
いきまーす
（磁気刺激装置の音）
（星野）当てるね
（同僚）はい
（刺激装置の音）
（真緒(まお)）うまくいってないの？
（星野）ちょっと焦ってるよ
ロボットアームの方は順調なのに
（真緒）でも祐也(ゆうや)くんの研究は
ロボットじゃなくて
患者さん本人の体を
動かそうとしてるんでしょ？
誰だって自分の手で食べたり
歩いたりしたいに決まってるからね
うん その方が絶対すごいよ
私も
これは絶対に
手で持って食べたいですね
（星野）でしょ？
でも難しいのは 反射的な行動も
必要だってことなんだよね
あのさ 熱いものに
触っちゃった時に
サッと手をひっこめるように
しないと火傷しちゃうし
でも問題なのは
ここの部分だけじゃないんだ
ねえ
来年の誕生日 一緒にいてくれる？
え…
いいけど どうしたの急に
２人の家で一緒にって
意味だよ
あ…
フフッ
（看護師）まず電源を入れます
（薫子）はい
（看護師）吸引する前に必ず
吸引圧の数値を確認してください
（薫子）はい
（看護師）強すぎると
気管を傷つける恐れがあります
（薫子）取りづらい場合は
どうしたらいいんですか？
（看護師）
このネブライザーで加湿して
痰(たん)をやわらかくしましょう
（美晴）こんにちは
（生人）お姉ちゃん ただいま
（薫子）おかえり
若葉ちゃん 毎日ありがとね
（美晴）良かったねぇ
まさかＩＣＵを出られると
思わなかったもん
（薫子）うん 瑞穂が
いつも頑張ってくれてるからね
（美晴）偉かったね
あっ かわいいパジャマ着てる
（薫子）瑞穂を
家に連れて帰ろうと思ってるんです
ひと月たって
体も安定しましたし
いや でも…
できるんですか？
あんな人工呼吸器もつけてるのに
（進藤）小児科の主治医からも
報告は受けています
今の状態なら在宅介護自体は
可能だと思いますよ
（薫子）ハァ…
ですが
“ラザロ徴候”というものを
ご存知ですか
脳死とされる患者の体が
脊髄(せきずい)反射などによって
自発的に動くことがあるんです
あの時の娘も
そうだということですか？
決めつけるつもりはありません
子供の脳死は医学的にも
まだ解明されていませんし
考えられないような現象が
起きることがあるのも確かです
ただ…
脳外科医としての見解に
変更はないということだけは―
お伝えさせてください
（薫子）人工呼吸器はね
今は口から入れてるけど―
在宅介護の場合は
管を気管に直接つなぐの
（和昌）直接ってことは
喉を切るのか
（薫子）うん
かわいそうで嫌なんだけどね
でも瑞穂だけじゃないの
長期脳死って言われてる子供が
日本でも何人もいるんだって
脳死を疑われたまま
長い子は何年も生きてる
（心電計のアラーム）
（薫子）瑞穂！
（薫子）このひと月―
危ない時を何度も乗り越える
瑞穂 見てて感じたの
この子は生きようとしてる
（看護師）
瑞穂ちゃん 頑張ってね
（薫子）生きたいって思ってる
（医師）エピネフリン 準備
あなたは最先端の技術を
扱ってる人だから
お医者様が
脳死だって言ってるのに
バカげてると
思うかもしれないけど
（和昌）強いなと思ってたよ
え？
瑞穂を連れて帰れるなんて
俺は思いつきもしなかったからね
でも君は 迷うことなく
在宅介護を決めた
もちろん俺も瑞穂の生命力を
信じたいと思ってるよ
フゥ…
ひとつ お願いがあるの
離婚のこと
白紙に戻してもらえないかな
これからは働けなくなるし
できるだけのことは
してあげたいから
離婚を言い出したのは
私なのに
身勝手だけど…
身勝手じゃないよ
分かった そうしよう
（池内）この被験者は声も出せず
自発呼吸できません
このように重傷を負った患者が
より良い生活を送れるために
（和昌）ちょっと待ってくれ
自発呼吸できない？
（池内）え？　ああ はい
じゃあ どうやって息をしてるんだ
人工呼吸器もつけてないのに
それは
特殊な手術を受けてるとかで
特殊？　どんな手術だ
すいません 詳しいことは…
（星野）あの よろしいでしょうか
（和昌）ああ
第三ユニットの星野です
あの被験者は極めて特殊な
横隔膜ペースメーカーを―
体に埋め込んでいるんです
電気の刺激を与えて
横隔膜を動かす装置で
心臓のペースメーカーと
発想は同じです
非常に特殊で費用も高いので
日本では まだ数人しか
手術を受けていません
なるほど
君は よく知っていたな
電気信号で
体を動かすという発想が
私の研究と同じなので
注目していたんです
そうか
君の発表は聞いたよ
機械ではなく
直接 患者の体を動かす
どうして また
そんなこと考えた？
単純です
ロボットなんかじゃなくて
自分の体を使って生活した方が
人間は生きる喜びを
感じられますから
あっ いや ロボットを
否定してるわけじゃなくて…
すいません
（和昌）星野くん
（星野）はい
さっきの話なんだが
その… 横隔膜ペースメーカーは
意識のない患者でも
手術は可能なのかな
あ…
えっと…
（キーボードを打つ音）
（浅岸）オペは
問題なく終わりましたよ
機器も正しく作動しています
人工呼吸器のチューブが外れて
スッキリしたでしょう
補助的に
フェイスマスクをつけますが
筋力がついたら外せますから
（瑞穂の息遣い）
息してる…
うん
（薫子）セーター
買ってあげなきゃ
え？
呼吸器が外れたから
上から被る服でも
着せてあげられるでしょ
Ｔシャツも
トレーナーも…
（医療機器のアラーム）
（駆け寄る足音）
（薫子）なんで？　なんで！
やだ こんなに冷えて！
リビングに連れてくなら―
部屋を十分に暖めてって
言ったでしょう！　忘れたの？
（千鶴子）ごめんなさい
雪がやむ前に
見せてあげようと思って…
（薫子）だったらせめて
厚着ぐらいさせてよ
少しの風邪でも この子には
命取りになるんだよ？
瑞穂 大丈夫？
すぐ暖めるからね
瑞穂！
大丈夫？
もう…
（看護師）
瑞穂ちゃーん こんにちは
瑞穂ちゃん 調子どうですか？
痰が急に硬くなって
ネブライザーも
効かないみたいなんです
（看護師）回数は増やしてみた？
（薫子）はい 増やしました
食事と尿の量は？
先週よりは少なめです
（看護師）ちょっと胸の音聞くね
（千鶴子）瑞穂ちゃん 大丈夫？
（薫子）ちょっと待って
（千鶴子）え？
左手でチューブの根元
押さえないとダメって言ったでしょ
もう 何度も言ってるのに
（薫子）瑞穂
んー
わっ！
瑞穂ちゃん
今日 たくさん出たねぇ
（薫子）今日は お腹の
マッサージしてないんですよ
お腹がスッキリして良かったね
よいしょ
（薫子）ねー 瑞穂
気持ちいいね
（薫子）ありがとうございます
すみません
あっ
すいません
お母さんは排水ポンプ
お風呂場から持ってきて！
はい はい！
じゃあ 瑞穂ちゃん
モニターつけるね
お願いします
（目覚ましアラーム）
（生人）お母さん
お母さん！
（目覚ましアラーム）
フゥ…
（千鶴子）気持ちいい？
ごめんね
こんな目に遭わせて
おばあちゃんなんか
もう嫌いだろうけど
お世話させてね
おばあちゃん
なんでもしてあげるからね
おばあちゃんの
残りの命 ぜーんぶ
瑞穂ちゃんにあげる
お姉ちゃん おやすみなさい
早く起きてね
（薫子）おやすみ
ちゃんと布団 着て寝てね
はーい
（千鶴子）５時に交代するわね
（薫子）お母さん
（千鶴子）ん？
ごめんなさい
いつも きつい言い方ばかりして
いいのよ
言ってもらわないと
また 何かしでかしたら
大変なんだから
おやすみ
（瑞穂）お母さん
ここ連れてってあげる
（薫子）え？
（瑞穂）昨日 見つけたの
すごく きれいなんだよ
見せてあげる
（生人）じゃあ おじいちゃん
星つけて
（薫子）すごく数値が良かったの
瑞穂の採血検査の結果
あと胸のレントゲンも
すごく きれいで
（和昌）そうか 良かった
（薫子）横隔膜ペースメーカーの
効果じゃないかって
（和昌）え？
瑞穂は 自分の横隔膜を
動かして―
エネルギー消費してるでしょ
それで代謝が高まってる
可能性があるんだって
だから体の状態が
いいんじゃないかって
最近よく動くのも
そのせいかも
もっと動かせば
もっと調子が良くなるのにね
もしもし？　聞こえてる？
（刺激装置の音）
大丈夫です 大丈夫
（星野）うん
一回 ジャイロセンサーの
チャンネル切り替えます
（同僚）はーい
（星野）１から２
（和昌）
医者から脳死と言われた時―
娘は もう手の届かないところに
行ってしまったと思ったんだ
でも―
あの子の寝息が
はっきり聞こえた
まだ してやれることはある
君の力を貸してくれないか
（星野）私の研究では
脳からの信号を機械ではなく
直接 患者さんの筋肉に送って
本人の体を動かします
（薫子）体を？
（星野）はい
機械を使わず自分の手足で
生活することを目指すのが
ＡＮＣ
人工神経接続技術なんです
すごいことができるんですね
この技術を使って
瑞穂に運動させてやらないか
（薫子）え？
この間 君の話を聞いて
思いついたんだ
わずかな呼吸運動で
代謝が良くなるのなら―
きちんと運動させて
筋肉をつければ
体の状態は もっと改善される
でも 脳からの信号が
必要なんでしょう？　瑞穂は…
（星野）脳が出す信号は
人工的に作れるんです
あ…
例えば歩く時
脳は“歩け”という
単純な信号を出しているだけで―
体を動かしているのは脊髄です
瑞穂さんの場合
脊髄は損傷していないので―
信号を作って
それを脊髄に送ってあげれば
全身の筋肉を動かすことは
可能だと思います
でも まだ誰にも試したことのない
技術なんですよね
はい
確かに ＡＮＣ自体は
まだ実用化には至っていません
でも それは
生活するのに必要な―
反射行動などに
課題が残っているからで
体を動かすところまでの技術は
完成しているんです
もちろん
瑞穂さんの体に合わせた
慎重な検討が必要です
でも
できます
できなければ おかしいです
この技術の可能性に
賭けてみないか
（真緒）すごい！
じゃあ 祐也くんの研究が
社長さんに認められたってこと？
どんな仕事 頼まれたの？
それは 言えないの
社長から直々に頼まれた
秘匿性の高い業務だから
へえ… 極秘任務かあ
世界でも前例のない
すごい研究になるのは確かだよ
こんなチャンス
めったにないと思うんだよね
フフッ
（星野）まず
これが磁気刺激装置です
この装置から刺激を脊髄に送って
体を動かします
（和昌）刺激強度とタイミングは
変更できるんだろうな
はい 刺激周波数は―
自由に変更できます
ここで強度のコントロールも
可能です
（和昌）分かった
ほんとに大丈夫なの？
訳の分からない
電気 流すんでしょう？
体に悪いんじゃない？
怖いわよ そんなの
ちゃんと説明して
もらってるから
じゃあ 始めます
はい
（磁気刺激装置の音）
（刺激装置の音）
（電子音）
よいしょ
（刺激装置の音）
（ピアノの演奏）
（連弾）
（２人の笑い声）
（カラスの鳴き声）
（薫子）星野さん！
あっ こんにちは
こんにちは お待ちしてました
（星野）失礼します
（薫子）あの… 整体の先生に
診ていただいたら
少しだけど筋肉に張りが
出てきてるって言われたんです
骨が歪みかけてたところも
真っ直ぐに戻ってきてるって
ほんと信じられない
まだ ひと月なのに…
（星野）信号パターンや刺激部位を
少し変えるだけで―
反応がまったく変わります
コントロールが
最大の課題ですね
（和昌）人間の体は
機械と比べて数百倍複雑だからな
それだけ やりがいがあります
娘の体もしっかりしてきて
妻も喜んでる
ありがとう
科学技術は人を救える
君のおかげで
確信が持てるようになったよ
お前も大変だな
社長に付き合わされて
俺たちは障害のある人を
支援するためにやってるのに
脳死患者の体を動かして
なんの意味があるんだよな
被験者の体は
確実に改善してますよ
なんにしたって
意識は戻らないんだろ
科学者にとって 決めつけは
一番 愚かな行為だと思いますけどね
俺だって 社長は
気の毒だと思ってるよ
けど 言っとくぞ
ただ死ぬのを待ってるような―
将来のない人間の手足を
動かす研究をしたって
なんの役にも立たない
覚えておきます
（薫子）あの…
星野さん
はい
昨日 瑞穂を運動させてたら
不思議なことが
あったんですけど…
まず 脚を上げさせて
あの 他のことをしてたんです
そしたら また脚が上がったんです
何もしてないのに勝手に
おそらく エコー現象ですね
エコー？
（星野）磁気刺激で
筋肉を動かしているので―
その直後の運動神経は
活性化しています
ほんのわずかな刺激で
反射が起きて
同じ運動を
繰り返す可能性があるんです
そうなんですね
一瞬 瑞穂が自分で
動かしたのかと思っちゃって…
一人で機械を動かすのは
危険だって言いましたよね
はい すみません
つい欲張っちゃって…
だから―
２日に１度に増やしましょう
トレーニング
えっ？
夜になりますけど
会社が終わってから来ます
僕も もっと時間が欲しいですし
いいですか？
ありがとうございます
良かったねえ
瑞穂
最近 体を温めなくても
体温があまり下がらないんですよ
ホルモンの投与も
ほとんど必要ないって
小児科の先生も驚いてて
それだけじゃないんです
今後の成長も視野に入れて
胃ろうに変えてみませんかって…
（星野）おはようございます
休日出勤ですか
（星野）はい
（警備員）ご苦労様です
ありがとうございます
（スマホのバイブ音）
はい
（真緒）祐也くん？　どうしたの
何時頃になりそう？
もう こっち準備できてるよ
あっ ごめん！　今日だっけ
えっ？
え… 忘れてたの？
今 どこ？
（星野）ごめん 会社
ほんとに大変なんだね
最近 あんまり会えないし
うん… ごめん
あ… どうする？
あれだったら
無理しなくていいよ
じゃあ 今日は悪いけど…
分かった 頑張ってね
うん
（スマホを置く音）
（男性）今日は
理系男子がそろってますねぇ
（男性たち）イエーイ
次は女子 それでは
自己紹介していきましょう
じゃあ まず沙羅(さら)ちゃん
お願いします
田沼(たぬま)沙羅です 経堂(きょうどう)のクリニックで
医療事務やってます
よろしくお願いします
じゃあ 次 ナースの真緒ちゃん
助手ですよ 動物病院の
川嶋(かわしま)真緒です
よろしくお願いします
（男性たち）お願いします
（星野）あの―
脊髄を損傷した動物の手術に
参加したことはありますか
え？
僕も脊髄を損傷した人のための
研究をしているんです
もし良かったら 話を
聞かせてもらえないかなと思って
下半身麻痺(まひ)になった犬が
また動けるようになったんですか？
それは よく試される
方法なんですか？
自分の手で触れることによって
何百倍も美味しく
感じれると思うんだ
家族と一緒に
食事ができるようになることで
患者さんだけじゃなくて
患者さんの家族も一緒に
元気になってくれると
嬉しいじゃん
（鳥の鳴き声）
（駆ける足音）
じゃーん！
（薫子）お待たせ！
（美晴）おー！　似合うじゃない
鼻のチューブも外れて
スッキリして良かったねえ
（千鶴子）制服着ると
もうお姉ちゃんねえ
おかげさまで特別支援学校の
入学が決まりました
週に何度か先生が
教えに来てくださいます
若葉 瑞穂ちゃんに
お祝いがあるんだよねぇ？
（薫子）んー？
（若葉）瑞穂ちゃん
入学おめでとう
良かったね 瑞穂
ありがとね
いつも会いに来てくれて
ううん
（薫子）かわいいね
（若葉のはしゃぐ声）
（美晴）若葉 早く早く…
泥棒 捕まえちゃうぞー！
若葉 若葉！
（生人）靴脱げちゃった！
もう じゃあ鬼だ！
待て！
（若葉）イクちゃん！
ママ 助けて！
（子供たちの はしゃぐ声）
（生人）待てー！
（はしゃぐ声）
（薫子）はい
奇跡の子供って
言われてるんですって 病院で
本当は 親の自己満足だと
思ってたんです
呼吸させるのも
運動させるのも
あなたが瑞穂を
生かしてくれてる
あなたが
救ってくださいました
それで 飼い主さんが
来たとたんに
その猫が先生 乗り越えて
走ってったから
先生 傷だらけになっちゃって
（星野）へえ
ねえ この間の患者さんの話は
どうなった？
あれから進展あった？
（星野）あー…
あれ今 後輩に任せてるから
分かんないんだ
そうなんだ
（着信音）
じゃあ 社長から頼まれてる
研究は？　順調？
それは言えないって言っただろ
順調かどうかも言えないの？
あ… ほら
前は よく仕事の話してくれたから
前とは状況が違うんだよ
これ食べたら
そろそろ出よっか
あっ！　じゃあ 門仲(もんなか)行こっか
いつものバー 入れるかな
あー ごめん
まだ仕事 残ってるから
また連絡するよ
（真緒）仕事 頑張ってね
（真緒）
あの… 前の車 追ってください
（真緒）急いで！　あの前の車です
（運転手）ああ はい
（運転手）浮気してんの？
悪い彼氏だねえ
そんなら ちょっと
頑張っちゃおうかな
（薫子）彼女がいるなんて
星野さん 一言もおっしゃらないから
どうぞ
（真緒）ありがとうございます
でも素敵な方だから
いない方がおかしいですね
どうぞ
星野さんの仕事場です
いいんですか？
（薫子）うちの娘です
瑞穂といいます
水の事故が原因で
眠り続けていてね
もう目覚めることは
ないだろうって言われてるの
とても そんなふうには…
星野さんのおかげなんですよ
彼は 何をしてるんですか
少しだけ お見せしましょうね
（薫子）ご挨拶させます
（磁気刺激装置の音）
星野さんが開発した
最新技術を使って―
腕を動かしたんです
このトレーニングで
娘は健康を取り戻しました
もう目覚めることがないと
世界中が言ったとしても…
私は奇跡を信じています
星野さんは
第二の父親なんです
私たち もうすぐ結婚するんです
私 今日 誕生日なんです
ちょっと遅れちゃったけど
それまでにはしようって
約束してたから
そう
おめでとうございます
ハァ…
あっ ごめんなさい
お茶もお出ししないで
ちょっと待っててね
彼 いつも言ってました
たとえ障害を持っていても
この技術があれば
人は人生を諦めずに済む
生きる喜びを
見いだせるようになる
人間の尊厳を
守ることができるって
今 彼にやってもらってる研究も
同じですよ
脳に障害を負った人間の
健康を維持することは
その人の尊厳を守ることに
つながります
そうでしょうか
難しい理屈は分かりません
でも…
すごく おいしかったんですよ
彼の話を聞きながら
食べるごはん
え？
返してもらえませんか
あれが 彼が守りたい
世界だとしたら…
その先には何があるんですか
♪ あかりをつけましょ　ぼんぼりに
♪ お花をあげましょ　桃の花
♪ 五人ばやしの　笛太鼓
♪ 今日はたのしい　ひなまつり
最近 和昌さん来ないわねえ
忙しいんじゃないの
よし 出来た
はい お待たせ
（生人）お腹すいた！
じゃあ 席について
あっ どうぞ井手(いで)さんも先生も
お座りください
（看護師）はい すみません
（美晴）あっ 私 配る
（生人）いただきまーす
（薫子）いただきますよ
あーっ！　生人 お行儀悪いよ
みんなでいただきますでしょ
（美晴）はーい どうぞ
失礼しまーす
（大沢）以上で 本日の議題を
終わりますが
社長 最後によろしいですか
懸案の星野くんの
扱いについてですが
我が社も転換期を迎え
一日でも早いＢＭＩの実用化が
待たれる状態です
そんな時に
研究員に本来の業務ではない
仕事をさせるというのは
これ いかがなものでしょうか
何度か説明したとおり
意義のない研究を
命じた覚えはありません
将来のＢＭＩに
必ず生かされる研究ですよ
（水谷）しかしですね
では これは一体
いつまで続くんですか
（大沢）期限も区切らずに
こんな特殊な業務となると
見方によっては会社を
私物化してるともとられかねず
とても株主たちの賛同を
得られるとは思えません
先代もなんておっしゃるか
私が総会で話をします
これは あくまでも我が社の
研究の一環となる業務です
みなさんにも もう少し長い目で
見ていただきたい
（多津朗）だいぶ
強引だったらしいな
（和昌）情報が早いな
（多津朗）うん
俺が作った会社だからな
（和昌）なんの問題もないよ
瑞穂にかかる費用は
俺が全部 負担してるし―
実際ＢＭＩの研究にも
役立ってる
最先端の技術というものは
最初は なかなか理解されない
必ず摩擦を生むものなんだよ
よく喋るな
焼けてるぞ
人間なんて エゴな生き物だ
食うために かわいがり
食うために育てる
それでいい
手前勝手な欲望が
人類を発展させてきた
だがな
人間の技術が
関わることの許される
範囲っていうものがある
お前は
その領域を超えてるよ
（星野）おおー
かっこいいね
（生人）うん 高いの
（星野）へえ
（生人）それでねえ
（千鶴子）あ… いらっしゃい
（星野）お邪魔してます
ご苦労さん
生人 ちょっと早いけど
入学おめでとう
（生人）ありがと！
（生人）わあ！　グローブだ！
（星野）おー
良かったねえ 生人
（星野）かっこいいね
（和昌）これ 瑞穂にも
（生人）ボール！
お土産？
うん
ちょっと待って
（星野）これですね
（磁気刺激装置の音）
はい せっかくだから
持たせてあげて
（刺激装置の音）
どう？　上手になったでしょ
瑞穂 良かったね
（磁気刺激装置の音）
（薫子）笑ったでしょ
かわいいでしょ
最新の報告を読んだよ
筋肉運動の誘発技術についても
ひとつの到達点に
たどり着いた印象だ
大したものだ
（星野）ありがとうございます
それで
この辺で 一区切り
つけたら どうだろう
え…
一定の成果も出たことだし
今後は薫子に任せて
君には本来のＢＭＩ研究の方に
戻ってもらいたいと思ってる
プログラムは
まだまだ改良すべき点が多々…
君には感謝してる
会社で問題になってるのは
知ってますが
そういうことで
言ってるんじゃない
君だって いつまでも
こんなことに
付き合ってるわけにはいかないだろ
私は
今の研究に
やりがいを感じています
それじゃ 聞くが
君は 本当に
瑞穂を生きている人間として
扱ってるのか？
当然でしょう
現に瑞穂ちゃんの体は
成長しているんですよ
ホルモン投与をせずに済むのも
体温調節ができるのも
全てＡＮＣの成果です！
瑞穂は意識がないんだ！
本人の意思に関係なく
顔面神経を操作して
笑わせることも必要か？
（和昌）いや
すまなかった
社長は
嫉妬されてるんじゃないですか
私は奥様と一緒に
瑞穂ちゃんを育てて
共に喜びを分かち合っています
彼女たちに必要なのは
私です
（薫子）目を覚ましたら―
すぐに歩けるからね
いつでも起きていいよ
お母さん それまで
瑞穂の体
ちゃんと健康にしておくからね
（拡声器：敬子）
そんな雪乃(ゆきの)ちゃんは―
アメリカで心臓移植を
しなければなりません
皆様のお力をお貸しください
江藤(えとう)雪乃ちゃんが
心臓病で苦しんでいます！
ご協力よろしくお願いします
雪乃ちゃんの アメリカでの
心臓移植の募金のお願いを
しております
（門脇(かどわき)）ありがとうございます
ありがとうございました！
おお 播磨(はりま)
おお！　やっぱりそうだ
久しぶり
門脇か！
（門脇）久しぶり
（拡声器：敬子）雪乃ちゃんの
アメリカでの心臓移植には―
２億6000万円が必要です
（門脇）これ―
俺の知り合いの娘さんでさ
拡張型心筋症といって
結構 厳しい状況なんだよ
（拡声器：敬子）雪乃ちゃんに
手術を受けてほしいんです
（教師）おはようございます
おめでとうございます
（生人）お父さん！
（和昌）おお！
（生人）何分 待った？
お母さんは？
あっ 来た！
お待たせ
どうして？
暖かくなったし お医者様も
もうこのぐらいだったら
外出しても大丈夫だって
だからって こんなところに
弟の入学式に連れてきて
何が悪いの？　ねっ
（生人）うん
（賢人(けんと)）イクちゃーん
（生人）賢人くん！
（薫子）賢人くんだ
どうも お久しぶりです
（薫子）どうも
あっ 初めまして
播磨生人の母です
よろしくお願いいたします
よろしくお願いします
（薫子）あっ
姉の瑞穂といいます
水の事故に遭いまして
眠り続けているんです
見えませんね
今にも目を覚ましそう
大変ですねえ お世話も
いえ 全然
どんなに腕白(わんぱく)な子でも
眠ってる間は楽でしょう
うちは それが
ずっと続いてるんですから
ねえ 瑞穂 生人のお友達だよ
どうも こんにちは
（女性）こんにちは
本当に こんなこと
言おうか迷ったんだけど…
（薫子）今日は
調子がいいんですよ
坂を下ってくるのはいいんですけど
上りが結構 大変で
ああ ああ…
（千鶴子）
毎日のように連れて歩いて
もう何を考えてるのか
私にも もう…
気持ちいいねえ
（敬子）では発表します
ネットと本日分を合計しまして
現時点での募金額は…
１億4835万 飛んで627円です
江藤さん あと少しで
デポジットに届きますよ
（江藤）ありがとうございます
ありがとうございます
雪乃の父です
100万円のご寄付を頂いたと
お聞きしました
本当にありがとうございました
いえ…
（江藤）すいません
忙しいところ
ご足労いただいてしまって
一言 お礼を申し上げたくて
国内で
ドナーが見つかれば
良かったんですよね
え？
知り合いにいるんです
その…
長期脳死と言われる子供の父親が
医者からは おそらく
もう回復しないと言われてるのに―
特殊な治療をして
生かしてるんです
体だけ健康になって
母親に希望を抱かせて…
すみません いきなりこんな
いえ…
私ね
妻と２人で
決めたことがあるんです
お金が集まって
渡航移植が決まったとしても
ドナーが現れるのを願うのだけは
やめようって
私たちが活動することで―
脳死と言われるお子さんや
そのご家族が
つらい立場に立たされるのだけは
絶対に避けたいんです
脳死を受け入れられずに
看病を続ける気持ちは分かります
その親御さんにとったら
その子は生きてるんですから
大切な命なんですから
（若葉）この前ね みんなで伊豆(いず)に
いちご狩りに行ったんだよ
瑞穂ちゃんも
今度 一緒に行こうね
（薫子）生人！　ミーママと
若葉ちゃん来てるのよ
生人！
ったく もう最近 反抗期なの
星野さん来ても
挨拶もしなくなって
（美晴）１年生になったからね
大人になりつつ
あるんじゃない？
あっ イクちゃん
やっと来た
（美晴）こんにちは
こんにちは
上で Switch(スイッチ)しよう
ここで遊べば？
瑞穂に会いに来てくれたんだから
じゃあ いい
生人！
（美晴）いいって
（薫子）良くない
どうして そういう態度取るの！
ウソだもん
何がウソなの？
お姉ちゃんは
ほんとは ずっと前に
死んでるんでしょ
お母さんが生きてるってことに
してるだけなんでしょ
イクちゃん それ言っちゃダメ！
（美晴）若葉！
何 言ってるの
お姉ちゃん ちゃんと生きてるでしょ
見なさい あんなに元気そうに
機械を使ってるだけじゃん！
死んでるのに
入学式に
連れてこられて嫌だって…
学校で みんな言ってるよ
気持ち悪いって…
（階段を駆け上がる足音）
気にしない方がいいよ
イクちゃんも イクちゃんなりに
色々と考えてるんだと思う
（薫子）若葉ちゃん
さっきの どういうことかな
それは言っちゃダメだって
生人に言ったよね
お姉ちゃん
家では そんなふうに
話してるんじゃないの？
瑞穂は もう死んでるけど
それは言わないようにしよう
（薫子）お芝居しようって
（美晴）そんなことないよ
ウソ！
じゃあ なんで若葉ちゃん
あんなこと言ったのよ
どうして あなたは
若葉ちゃんのこと叱ったのよ！
（千鶴子）何 ケンカしてるのよ
（美晴）若葉 帰ろう
お母さん またね
（千鶴子）どうしたのよ…
（薫子）お母さんも
もう家に帰っていいよ
（千鶴子）何 言ってるの？
（薫子）瑞穂が こうなったのは
お母さんのせいじゃないから―
責任 感じて
手伝ってくれなくてもいいのよ
それだけで ここに
いるんじゃありませんよ
私はね
瑞穂ちゃんに
目を覚ましてほしいの
“おばあちゃんなんか
死んじゃえ”
“私を ひどい目に遭わせて
許さないからね”って
そう言ってほしいの
それが夢なの
それだけを思って生きてるの
あなたと同じ母親なんだから
願いは同じよ！
（薫子）“カゼフキグサを
つかむと―”
“いきなり じめんから
ぬいて しまいました”
ぬいちゃったんだねえ
“そのとたん
コーンの からだは―”
“しゅるしゅると
けむりに つつまれ”
“まほうが
とけてしまったのです”
とけちゃったんだ
（電話の着信音）
ちょっと待っててね
はい 播磨でございます
え？
ご主人と連絡が取れなくて
会社にかけましたら
こちらかもしれないと
言われたもので…
実は
今夜 予定していたご報告会が
急きょ 延期になりまして
大学のサークル仲間の
知り合いの娘さんなんだ
この間 偶然見かけて
かなり切羽詰まってるらしいんだ
容態が厳しくて
（薫子）違うでしょ
え？
（薫子）そういう理由で
募金したんじゃないよね
どういう意味？
あなた
瑞穂が ほんとは臓器を提供すべきだと
思ってるんじゃないの？
罪悪感を紛らわせようと
したんじゃないの？
こっそりと100万で
つじつまを合わせようとして
（和昌）何 言ってんだよ
そんなわけないだろう
同じ親として気持ちが分かるから
へえ
親として
じゃあ どうして親のあなたは
最近ずっと瑞穂に会いに来ないの？
気づいてないと思った？
生人とは外で会うくせに
瑞穂のこと 避けてるよね
それじゃあ 言うけど
最近の君はおかしいよ
わざわざ人のいるところに
連れていったり
（薫子）何がいけないの
（和昌）分かるだろう それぐらい
分からない 教えて
見世物になってるんだよ
君の気持ちは分かるよ
でも俺たちだけ分かってれば
いいじゃないか 瑞穂が…
生きてるって
他人に押しつけるべきじゃない
つまり
この家の中だけで
瑞穂は生きていて
外に出たら見世物ってことね
いやだから
そういうことじゃなくて
そうやって うわべだけ
理解してるような顔すんの
もうやめてよ！
あなたは いっつもそう
私がどうして
離婚しようと思ったか分かる？
あなたが浮気したからじゃない
浮気が ばれてからも
なんの言い訳も
しようとしなかったから
君は一度 決めたら変えないだろ
言い訳なんかしたって…
見苦しいだけだものね
でも 私は言い訳してほしかった
理性なんかで諦めないで―
土下座してでも
家族のこと 失いたくないって
必死になってほしかった
あなたは泥にまみれない
今だって同じ
ＡＮＣ 勧めたの
あなたじゃない
なのに あなたはもう瑞穂が…
もう死んでると思ってる
（スマホのバイブ音）
（和昌）はい もしもし
そうか…
分かった
ドナーを待っていた
子供の容態が急変して
さっき…
亡くなったそうだ
（玄関ドアの閉まる音）
（薫子）もうすぐ お友達来るから
ちょっと待っててね
その辺に座ってて
（美晴）ああ…
私たちは すぐ帰るから
イクちゃんにプレゼント渡したら
（薫子）そう
あっ 星野さん そろそろ
瑞穂 連れてきてもらえますか
はい
瑞穂も同席させるのか？
当たり前でしょ
弟の誕生会なんだから
あっ 生人
お友達 少し遅いね
電話してみたら？
イクちゃんね
呼んでないんだって
お友達
（薫子）え？
だって６人来るって…
ウソなの？
お母さんが お姉ちゃんを
会わせるって言うから
（薫子）だから なんなの？
もう死んだって言ったから
そう言わないと
いじめられそうだったもん！
でも もう死んだって言ったら
みんな 何も言わなくなったもん！
（和昌）薫子！
謝んなさい！
お姉ちゃんに謝んなさい！
待て 落ち着け！
生人の気持ちも考えろ！
（薫子）考えてるわよ！
考えてるから
友達 呼ぶんでしょう！
ちゃんと瑞穂を見せれば
生きてるって分かるんだから！
そのために呼んだの？
無理だよ 目を閉じて
座ってるだけなんだぞ
子供なんだから やっぱり
死んでるって思うだけだ！
（薫子）じゃあ 動いたら？
話しかけるたびに
手が動いたら どう？
そんなふうに だましたって…
だますんじゃない
分からせてやるのよ
瑞穂が死んでるなんて
もう誰にも言わせない！
友達に電話しなさい
今から誕生会するから
すぐ呼びなさい！
早く呼びなさい！
呼びなさい！
（薫子）呼びなさい！
（和昌）いい加減にしろ！
（星野）社長！
自分が何してるのか
分かってるのか！
（生人の泣き声）
君が…
瑞穂の死を
受け入れられないのは分かる
よく分かるよ
でも もうやめよう
君の言うとおりだよ
俺には今の瑞穂が 生きてるとは
どうしても思えない
技術の力で
体は健康に保たれてる
でも…
医学的には 瑞穂は
もう死んでるんだ
まやかしに過ぎなかったんだ！
（星野）ＡＮＣは
まやかしなんかじゃないです！
（和昌）技術の話をしてるんじゃない
君は黙っててくれ！
（美晴）何？　ねえ
（千鶴子）薫子！
（スマホの操作音）
（警察官）110番 警視庁です
事件ですか？
何してる？
すぐ来てください
うちの者が刃物を振りまわして
暴れています
（警察官）一体
どういうことですかね
ここにいるのは
私の娘です
今 私が この子を刺して
心臓を止めたら
私は罪に問われますか？
もちろん 罪になります
娘さんが死ねば殺人罪ですよ
（薫子）でも病院の医師からは
この子は おそらく
脳死していると言われています
すでに死んでいるのに
殺人罪になるんですか？
おそらくというだけで
脳死と決まったわけじゃ
ないんでしょ
だったら まだ生きている前提で
考えないと
でも もし脳死判定をしていたら
脳死と確定していたかも
しれないんですよ それでも…
娘を殺したのは私でしょうか
（和昌）薫子
（薫子）邪魔しないで！
奥さん
ムチャを言わんでくださいよ
そういう仮定の話には
答えられませんよ
だから―
いっぺん その包丁をしまって…
そうだよ ねっ お姉ちゃん
（薫子）分かりました
仮定じゃ ダメなんですね
（和昌）やめろ！　瑞穂だぞ
君の娘だぞ！
（星野）瑞穂ちゃんは生きてます！
何度も２人で
そう感じてきたじゃないですか！
もう！
生きてる死体にしておけないから
生きてるのか 死んでるのか
法律に
国に決めてもらう
瑞穂は とっくに死んでいて
技術が外見だけを
保ってたというなら
殺人罪には問われない
生きていたなら人殺し
でも 喜んで刑に服します
瑞穂は確かに生きていたって…
お墨付きをもらえたわけだから
（美晴の悲鳴）
（生人）お母さん！
（薫子）どうして止めるの！
瑞穂は もう死んでると
思ってるんでしょ
だったら もういいじゃない！
人は
二度は死なない
俺のせいだ
俺が始めたんだ
俺が 君に
偽りの希望を与えた
だけど殺さないでくれ
頼むから やめてくれ
瑞穂を殺さないでくれ
（千鶴子）薫子
誰が どう思おうと
関係ないじゃない！
母親として 瑞穂ちゃんを
守ってくって決めたんでしょう？
来ないでください！
あなたも どいて！
（美晴）お姉ちゃん…
カオル伯母ちゃん やめて！
（美晴）若葉
若葉ちゃん来ないで 下がってて…
若葉！
危ないから！
瑞穂ちゃんに生きててほしい！
瑞穂ちゃん 溺れたの
私の代わりだから！
（はしゃぐ声）
（せきこみ）
私 大きくなって
カオル伯母ちゃんのこと
手伝うから！
ごめんなさい
ごめんなさい！
ごめんなさい…
ごめんなさい
ごめんなさい！　ごめんなさい！
ごめんなさい！
ごめんなさい…
（泣き声）
（泣く息遣い）
生人
僕…
学校で言うよ…
お姉ちゃんは生きてるって…
（泣き声）
ごめんね
ごめんなさい…
（真緒）おつかれさまでした
（同僚）おつかれ～
一度だけ
謝りたくて…
おかえりなさい
44＋75は…
４＋５は９…
瑞穂の調子はどうだ？
うん 変わらずよ
（薫子）アイスティーでいい？
（和昌）うん
散歩でも行かないか？
え？
瑞穂 連れて
でも 外は…
人が見るよ？
いいよ
最近 ずっと家にいるんだろ
（セミの鳴き声）
（薫子）ハァ… 気持ちいい
（和昌）久しぶりに来たな この辺
（薫子）来たことあるの？
（和昌）ずいぶん前だけどね
瑞穂と一緒に
（生人）あ！
（薫子）へえ…
（生人）アスレチック！
（車椅子のストッパーをかける音）
ごめん ちょっとお願い
どうした？
ここね
瑞穂が 最後に
教えてくれたところなの
最後？
あの日 プールに行く前
すごく きれいだから
連れてってあげるって
でも 私
ちゃんと聞いてあげなくて
ずっと後悔してた
だから 瑞穂が
安定するのを待って
一緒に探したの
どうも こんにちは
（女性）こんにちは
（薫子）子供が
見つけられる場所だから―
近所だろうと思って
やっと見つけられた
あなたのおかげだね
（生人）ハート！
（薫子）フゥ…
瑞穂？
分かる？
お母さん
ありがとう
今まで
もう…
行くんだね
うん
お母さん
嬉しかった
幸せだったよ
お母さんもだよ
（医療機器のアラーム）
（医師）端的に言えば
娘さんの体は統合性が失われ
事故直後に近い状態に
戻ってしまっています
抗利尿(こうりにょう)ホルモンを投与すれば
現在の尿崩症(にょうほうしょう)の状態からは
脱する可能性があります
それから また様子を見て―
投薬を続けていくということで
よろしいですね
いえ
もう
延命措置は結構です
（薫子）娘は今朝
逝きましたから
（和昌）進藤先生
娘は ああいう状態で
長い時間を過ごしてきました
それでも
臓器を提供することは
できますか？
娘さんに脳死判定を
受けさせるんですか
瑞穂なら
それを望むと思います
（虫の鳴き声）
（美晴）瑞穂ちゃん
天国でも お友達
たくさん作ってね
瑞穂ちゃん
好きだよ
来てくださったんですか
（進藤）“８月30日没”と
ありますね
娘が妻に別れを告げた日です
脳死判定された日じゃなくて―
その日が娘の命日だと
妻が言うので
瑞穂ちゃん…
（進藤）ご主人は
どう お考えなんですか
（和昌）脳死が
人の死なのかどうか
正直
今でも 私には分かりません
ただ やっぱり
死を迎えたと実感したのは
心臓が止まった時かな
（進藤）
だったら ご主人にとって―
娘さんは まだ
生きてるってことになりますね
え？
この世界のどこかで
彼女の心臓は動いてますから
そうですね
（母親）どこ行くの
ダメよ
退院してきたばっかりなのに
（宗吾）行きたいところがあるの
（母親）走っちゃダメよ
あいつも嬉しいんだろう
久しぶりに帰ってこられて
あんなに元気になれるなんてね
（猫の鳴き声）
（鼓動）
♪～
～♪