（ナレーション）
江戸末期―
不可思議な
妖術を使う―
謎の男が
江戸の町に出没し―
人々を恐怖のどん底に
陥れていた
追いつめられた
南町奉行 大村直助(おおむらなおすけ)は―
蘭学者 上田玄次郎(うえだげんじろう)の
もとを訪れる
（上田玄次郎）
シーボルトの一件以来
あなた方は 私たち蘭学者を
目の敵(かたき)にしていたのでは
ないんですか
（大村直助）先生は常々―
“この世に摩訶(まか)不思議な
現象など ひとつもない”
“蘭学の力で すべて
解き明かしてみせる”と
おっしゃられて
おりますよね
もちろんです
妖術使いから―
“次は江戸で一番人気の
見世物小屋を襲う”という
予告状が来たんです
（玄次郎）
見世物小屋になど行くのは
どうせ ろくでもない
人間たちでしょう
どうなろうと
私の―
知ったことでは
ありませんよ
それが 将軍様の
お世継ぎになられるお方が
お忍びで 毎日のように
通ってるんです
（呼び込み）奈緒子(なおこ)太夫
おう お嬢ちゃんもどうだい？
（手妻師）東西東西(とざいとうざい)
これより日本固有の水芸を
ご覧に入れまする
（観客）よっ！
待ってました～！
（手妻師）よいっ！
（観客たち）おお～っ
（手妻師）水を空中へ
抜き取りま～す
（観客たち）おっ!?
（手妻師）ほっ
（観客たち）おお～っ！
（手妻師）よい～っ
これより水は八方へ！
よい～っ
（観客）よっ！ 貧乳屋！
ただの子供だましです
なんだと？ ちょいっ！
（謎の男の笑い声）
（謎の男）私がもっと面白いものを
見せて差し上げよう
（謎の男）ハッ！
（観客）おおっ！
（観客たち）おおっ！
（お世継ぎ）すごいぞ！
（大村）妖術使いだ
引っとらえろ！
（謎の男）ハッ！
（観客）あっ あーちち…
（手妻師）ひゃっ… わっ！
（謎の男）バンサンケツマ～！
ハハハハハハッ
（書道の女性）きいはん…
たーっ！
（手妻師たちの苦しむ声）
（玄次郎）あっ あ… あっ
あち あち あちっ…
（山田里見(やまださとみ)）奈緒子
奈緒子
火を消すのは
水だけではありませんよ
お母さん？
火を以(も)って 火を制す
ファイヤー！
火を持って…
あちっ！ 持てないっ
熱いっ！ 持てない…
あちっ！ 持てない…
（山田奈緒子）
あつっ！ 持てない…
あつっ！ あつつっ！
（興行主）おい 起きろ！
こんな所で居眠りしてんじゃねえぞ
お前 出番だよ！
（ナレーション）
稀代の奇術師 フーディーニ
その危険で大胆な
脱出マジックは―
多くの人々を魅了した
（男性）信じられん
どうやって抜け出したんだ
（女性）彼こそ脱出王だわ！
（ナレーション）
フーディーニは また―
インチキ霊能力者の
トリックを―
次々と暴き立てたことでも
知られている
だが それは霊能力者たちを
罰するためではなかった
本当の目的は…
（ニワトリの鳴き声）
（中森翔平(なかもりしょうへい)）自然一人占め
誰にも会わねぇ村―
万練村(まんねりむら)から来ました
中森翔平といいます
先生の このご本
「どんと来い、超常現象」
パート２ パート３ パート４
そして感動の
「なぜベストを尽くさないのか」
そしてそして 最新刊
「ＩＱ200」！
（上田次郎）ああ 私のＩＱは―
本当は 220なんですよ
ヒッヒッヒッハッハッ
先生は この本の中で
“この世の中に
超常現象など存在しない”
“どんな不可思議な
現象も―”
“科学で たちどころに
解き明かしてみせる”
…と おっしゃってますよね？
ろちもん
竹で作ったクジです
先が赤く塗ってあるのが
当たり
10本のうち９本が当たりで
はずれは
たったの１本だけです
先生
引いてみてください
フッ…
（翔平）はずれです
どうぞ
もう一度
ハハハハハッ…
ばんなそかな
申し訳ありません
今のは ただの手品です
実はこれ…
赤いキャップが
付いてるだけなんです
（翔平）先生が どーれを引いても
はずれになる仕掛けに
なっていたんです
こんなもの…
先生は とうに
お見通しだったでしょうねえ
ああ あまりにも
単純なトリックだったので
どう反応してよいか
分からずに…
（翔平）申し訳ありません！
実は今日は 先生に
お願いがあって来たのです
私の住む村は
昔っから カミハエーリという
霊媒師によって
治められてきました
カミハエーリ？
神が繁栄し栄えるという
ところからきた―
呼び名なんだそうです
カミハエーリは霊能力によって
天変地異を鎮め―
村の様々な災いを
取り除いてきたと―
言い伝えられています
私の祖母は
50年以上にも わたって
カミハエーリを務めてきました
それが つい先日
亡くなってしまったんです
言い伝えでは 100日以内に
次のカミハエーリを決めないと
大きな災いが訪れると
言われています
村には カミハエーリを
選ぶための
特別な風習があるんです
全国から霊能力者を募り
戦わせ
生き残った者を
次のカミハエーリにするんです
（翔平）過去にはこれが
霊能力者同士の―
残酷な殺し合いに
なってしまったことが
何度もあるらしいんです
実に愚かな風習ですね
（翔平）集まってきた
霊能力者たちが
どれもインチキであると
いうことを―
先生に
暴いていただきたいんです
もちろんそれは 私にとって
たやすいことです
しかし あなたに
それだけの信念がおありなら
自分で村の人たちを
説得したらどうなんですか
（翔平）それが…
私もその戦いに―
参加しなくてはならないことに
なっておりまして
（上田）は？
祖母は私を
次のカミハエーリにしたくて
小さい頃から私に―
奇跡を引き起こす方法を
教えてくれたんです
（上田）奇跡？
（翔平）先ほど先生に
お見せしたような―
お恥ずかしいもの
ばかりですが
でも それを見た村の人たちは
みんな とーっても驚きました
（上田）なるほど
幼いあなたは
霊能力者のふりをし続けた
はい…
でも… だからこそ
先生の お力で
霊能力など存在しないと
村の人たちを
納得させてほしいんです
もしかしたら
先生にも多少の危害が
及ぶかもしれません
何しろ 危険な
崖の上の大会で
首尾よく
事を運んでいただけましたら
私も喜んで真実を告白します
先生！ お願いします！
（人形）なぜベストを
尽くさないのか
（奈緒子）
私の名は 山田奈緒子
偉大なマジシャンだった
亡き父―
山田剛三(ごうぞう)にあこがれて
私は育った
天才マジシャンと
うたわれた私でも
時には失敗することがある
こんな時 決して慌てないのが
本当のプロだ
誰も見ていないので
慌てる必要はないのだが
（里見）文字には
不思議な力があります
（奈緒子）
これが私の母 山田里見
心を込めて書けば―
長野の実家で子供たちを相手に
書道教室を開いている
願いは必ずかないます
長野の実家で子供たちを相手に
書道教室を開いている
さあっ どんどん書けっ！
（奈緒子）最近では
国の経済対策に乗じて
“文字の殿堂 山田里見
美字っ館”なるものを―
オープンさせたらしい
（里見）わたくしが
書いて差し上げた お札(ふだ)を
門(かど)に貼ったとたん
泥棒が一切
入らなくなったそうです
そのお札(ふだ)がこちら！
（奈緒子）
母は この文字の力を使って
さらなる金儲けを
企んでいるらしい
ここで わたくしから皆さんに
重大な提案があります
（インド人たち）
ナマステ ナマステ…
（奈緒子）うっ…
（子供マジシャン）
はいっ 手品～にゃ！
（観客）よっ いいぞ！
カッコいいっ！
はいっ
（観客）いよっ！ 日本一！
（奈緒子）あっ… ウケてる
はいっ
どうなってるんだ あの帽子
がっ あっ…
麻酔はいいのか？ あっ！
（観客）わーっ
（奈緒子）え!?
はいっ
勉強になりました
（興行主）やーまだくん
あの… まさか
クビってことですか!?
話が分かる子だ
困ります！
他の仕事 全部キャンセルして
ここに来てあげたんですから
ラスベガスやマカオからも
どうしても来てくれっていうの 断って
どーん！
これ インターネットで
見つけたんだけど
（奈緒子）カミハエーリ？
（興行主）村を守るための
霊能力者っていうのを―
探してるらしいんだよ
君 行ってきたら？
私に霊能力者のふりを
しろってことですか？
そんなの手品を使えば
簡単だろうが！
バカにしないでください！
村の人たちを だますなんて
だますわけじゃない
よいしょっ
うまくカミハエーリになれば
毎年 結構な貢ぎ物が
もらえるらしい
それに 村には代々伝わる
財宝があるらしいんだよね～
ほう!?
（奈緒子）
“カミハエーリの仕事”
あ いって… いって！
（男性）うまっ！ うまいな
（池田ハル）うめえ うめ？
（奈緒子）またご
ええ…
スリ スリ スリ… っと
よい… 風呂
いい… なっと
（電子錠）違うよ
（奈緒子）あれ？
（ハル）山田 それ 番号変えたから
（奈緒子）なんで？
あんた 先月と先々月の家賃
今日までって約束だったわよね
払ったら
新しい番号 教えてあげる
ジャーミーの
アイデアなの これ
（ジャーミー）なんである
（ジャーミー）アイデアル
（奈緒子）困ります 急に！
困ってんのは こっちだよぉ！
ここ去年 全部壊して
建て直したでしょ
すんごく
お金かかったんだから
前と同じじゃないですか
このオートロック以外
新進気鋭の
エコ建築家に頼んだら
偶然 前とおんなず
デンザインになっちゃったのよ
これ はい 請求書
卵は食え
さあ みんな行くどー はーい
ハーミー ジャル…
（奈緒子）んいっ… んもっ…
２枚目～っ
ヒョホホホッ
３分 きっかり！
フーッ
（電話の着信音）
もしもし
（上田）いや 久しぶり
ＹＯＵ(ユー)は
どうしてるかなと思って
（奈緒子）上田… 一夜村(ひとよむら)で
会ったばかりだろが
今 フルコースの中華を
食べていて 忙しいんだ
ウソこけ
（上田）実は商店街の抽選で
温泉旅行が当たっちゃってね
一緒にどうかなと思って
怪しいな… いつだ それ
今週の…
土曜日
（奈緒子）土曜？
ダメだ
その日は どうしても
外せない用事がある
フッ… ＹＯＵにも
用事があるのか
うるしい！
私はもうすぐ
お前が腰元にも及ばないような
大金持ちになる
あっ 次の皿が出てきた
お前と話してる暇はない
もう二度と
かけてこないでくれ
（奈緒子）バイナラ！
（通話の切れる音）
足元だ
（トビの鳴き声）
（奈緒子）田舎の小さな駅から
バスに揺られること１時間
万練村は その終点から
さらに歩いて―
１時間半のところに
あるらしい
（男性）うっ
ハァッ ハァッ ハァッ…
（車掌）バスを止めて！
どうしました？
（男性）ううっ…
（鈴木(すずき)玲一郎）
ちょっといいですか？ 離れて
（車掌）
お医者さんですか？
（鈴木）いいえ
ん…
んっ！
（車掌）あっ…
（男性）ああ… ああっ…
大丈夫ですか？
はい
ありがとうございました
（車掌）発車オーライ
終点 終点でーす
チョンツァン チョンツァン
はっ…
ありがとうございました！
万練村は？
あちらです
（車掌）出発しまーっす！
はいはい はい乗ってね
はい 閉まれ
あれ？
あの人は…
ハァ… 着いた
ハァ…
遠いなあ…
あの…
（木下権三郎の呼吸音）
おぅ
目を開けて 寝とりました
霊能力者の者なんですけど
んじゃ そこに
ジョンルと
名前 書いてください
ジャンルね
あの… 何か書く物は？
必要ですか？
いや… 皆さん
念写とかで書かれてくもんで
ジャンル…
（権三郎）マジシ… ヤン？
ん？
フッ…
マジ…
超能力者？
あの方は…
いつから ここに？
１時間くれえ前(めえ)かな
（奈緒子）えっ!?
（権三郎）今晩は
ここに お泊まりください
お泊まりバスセットです
あしたの朝一番から
あの山で
戦いのほう
始めていただきます
戦い？
すいません 鍵は？
はぁ？
皆さん 霊能力で開けて
入ってるみたいですけど
（奈緒子）クッソ
どうやってんだ
他の奴らは
ん… んっ にゃっ！
ぶ…
き…
み…
あのねっ！
“封印”？
（宇田川八兵衛）
ほお あぁっ…
わんざわざ…
東京から!?
ああっ ハハッ これ
誤植じゃ 誤植 ハハハハッ
（翔平）上田先生は
こういうご本を
何冊も出してらっしゃる―
それはもう
えらーい先生なんだぁ
インチキ霊能力者が
現れたら
先生が たちどころに
暴いてくださる
まったく そのとおりですよ
ああ… そういえばな
さっき駐在所から連絡があった
本物の神と偽って あちこちで
詐欺を働いている者が
この村に紛れ込んだらしいと
あっ チーフコンパニオンの
美代子(みよこ)じゃ
（高階美代子）どうぞ
（八兵衛）ああ… はい
しかし翔平 わしゃ
お前が小さい頃から
何度も奇跡を引き起こすのを
この目で見てきた
どんな奴が現れようと
お前に かなうわけはない
（八兵衛）ハハハハッ
（上田）あの…
だったらカミハエーリを
なぜ全国から募集するんですか
最初から翔平さんに
継がせればいいじゃないですか
（八兵衛）ああ…
世襲や 馴れ合いで
選んでいると
本物の霊能力などない者が
カミハエーリになってしまう
恐れがあるんです
（高田徳之助）
村長！ 村長！
どうした？
先ほどから
霊能力者だと言って
村の者相手に怪しげなことを
やってる奴がいるんです
えー 皆さん
私はこの万練村を守るために
東京都荒川区(あらかわく)から はるばる
やってきた霊能力者です
早速 皆さんに私の力を
お見せしたいと思います
どなたか 一万円札を
お持ちの方は？
（村人Ａ）
ホーッテホッテホッテ…
（村人）先輩 ほら…
（村人Ａ）一万円です！
（村人）いや 酔っ払ってんだ
（村人）わしの虎の子だ
（村人Ａ）ペイ！
よく見てください
この びんぼ臭い
一万円札を
このように
折りたたんでいきます
（奈緒子）にゃむー！
（村人たち）ああっ
これを 広げていきます
（村人たち）おおっ
一万円札が なんと千円札に！
（村人たち）おお…
ありがとうございました
おお… おおっ
あの… わしの一万円札は？
ですから 霊能力で
その千円札へと変わったのです
おおっ
ほら… あいつだ
（村人たち）二千円 二千円…
（村人Ａ）ホーッテホッテ…
山田…
（徳之助）ささっ さあ
（八兵衛）おい
皆の者 前を開けろ
おい 開けろ
（八兵衛･徳之助）先生！
そこの者
上田！
ひょっとして
お知り合いですか？
まさか なんで私が
こんな女と
（徳之助）いいか そこの女！
この大学の先生は
インチキ霊能力者を
見分けるために
わざわざ東京都世田谷区(せたがやく)
奥沢(おくさわ)９丁目３番12号からぁ
来てくださったんだ！
上田… お前
そういうことか
まあ… 今日のところは
このへんで勘弁してやろう
ヤマダ～マダ
ソウショ～クヤマダ
あとで十五地蔵に来い
さあ行きましょう
今 スワヒーリ語で
“いずれ化けのカラを
はいでやる”と伝えました
ハハハハハッ
（八兵衛）先生！
（上田）ハハハッ
（八兵衛）皮だっぺよ！
（カラスの鳴き声）
ハァ…
上田
上田？
（人形）なぜ…
持ってきたのか
こっちだ
んっ… ハァッ ハァッ…
誰にも
見られなかっただろうな？
（奈緒子）はい
どうせ財宝目当てだろ
恥を知れ！
お前こそ
温泉旅行だとか
なんだとか言って
私にインチキ霊能力者を暴く手伝いを
させようとしただけじゃないか
すぐに ここを立ち去れ
君と僕が知り合いだと
バレると まずい
待ってください
これ もしかしたら
チャンスかもしれませんよ
（上田）何!?
（人形）なぜベストを
尽くさないのか
お互い 敵同士のふりをして
こっそり協力し合うんですよ
上田さんは 私が引き起こす
超常現象を陰で手助けする
代わりに私は上田さんが他の霊能力者の
インチキを暴く手伝いをする
やるぞ 上田
そんなに うまくいくか
実は面白い所を
見つけたんですよ
（人形）なぜベストを尽くさ…
（美代子）
いよいよ あしただね
翔平さんだったら
誰にも負けっこないわ
美代子ちゃん
怒らねえで聞いてくれ
俺には―
霊能力なんて ねぇんだ
え？
ちっちゃい頃から
ばあちゃんに言われて
くだらねえ手品を
やってただけなんだ
（美代子）ウソよ…
覚えてる？
子供の頃 私がヘビに
襲われそうになった時
翔平さん にらんだだけで
ヘビを木っ端みじんに
グシャグシャに
八つ裂きに殺して
助けてくれたっぺよ
第一 今さら
そんなこと村の人に言ったら
きっと この村を
追い出されるわ
いいえ もーっと
ひどい目に遭うかもしんないよ
だからこそ
あしたは
東京から来た上田先生が
全員のインチキを
暴いてくれるはずだ
村はいつまでも
カミハエーリなんかに
頼ってちゃいけねぇんだ
ダメだぁ！ そんなの
ねえ 私に考えがあんの
必ず あなたに
誰よりもすごい奇跡を
起こさせてみせる
（奈緒子）んっ…
（上田）おいおいおい
（上田）いいのか？
封印のお札(ふだ)が貼ってあるぞ
（奈緒子）にににゃっ…
ここ 前のカミハエーリの
おばあさんが使ってた物置ですよ
ここにあるのは
全部 手品の小道具なんです
（奈緒子）い～ね～
（上田）おうっ！
（奈緒子）うええっ… ウヘヘッ
ウヒャヒャヒャヒャッ
“万練村の記録
一九九〇年”
“五月三日
村に魔の物が生まれる”
魔の物？
なんでしょうか
魔の物って？
キュウリとか クラゲとか
もずくとか…
そりゃ 酢の物だ！
（上田）“五月六日
魔の物は取り除かれた”
“災いは遠のいた”
上田 これ使えるかも
しれないぞ
（上田）棺桶？
（トビの鳴き声）
（八兵衛）はい えー
それでは これより
万練村 第15代
カミハエーリ選びを
始めさせていただきたいと
思います
えー 皆様の中で
えー インチキ霊能力で我々を
だまそうとする者があれば
えー その時は 容赦なく
処罰をさしていただく
よし アダモステ
（不明瞭な叫び声）
えー 今日はそのために
東京から
高名(こうみょう)なボツリ学者の…
（村人たち）
村長 ブツリ ブツリ
物理学者の 上田先生に
お越しをいただいております
どんと来い
（八兵衛）まず最初は
“天海(てんかい)とペイズリー”！
（信者たち）
ペイズリー！
♪ ペペペペペペペ～
♪ ペペペッ ペペペッ
♪ ペペペッペ ペペペペッ
♪ ペイズリー！
（相沢天海）わた～しは
神と心を通わすことができます
故郷の村が
干ばつに襲われた時
わた～しは
90日間にわたり祈りを捧げ
ついに 雨を降らせました
（信者たち）ペイズリー！
そんだけ祈ってりゃ
いつか降るだろ
その間(かん) 信者たちは
一心不乱に踊り続けました
（信者たち）ペペペイズリー！
そっちのほうが すごい
（信者たち）
♪ ペイペペペ ペイペイペイ
♪ ペイペイ ペペ～
♪ ペペペイペイ ペペペッペ
♪ ペペペイ ペペペペペペ
♪ ペペペペペペペ～
（天海）神様のもとへ
行って参ります
♪ ペペペッ ペッ！ ペペペッ ペッ！
♪ ペペペッペ ペペペペッ
♪ ペイズリー！
（村人）金髪だ…
金髪 エロ！
私は以前―
村を襲ってきた盗賊たちに
箱詰めにされ
川に投げ入れられたことが
ありました
しかし 私は見事
その凍りつく川から脱出し
盗賊たちを退治したのです
（村人）あら 絵 ヘタだな
（村人）あんな胸 デカくねえべや
今から―
この棺桶の中に
私を閉じ込め
厳重にフタをして
土の中に埋めていただきます
私はそこから脱出して
ご覧に入れます
（上田）待ちなさい
お前のような
貧乳で強欲で
大飯食らいのアダモステに
そんなことが
できるとは思えない
とりあえず
やって見してもらおうか
（村人）終わった？
じゃあ フタすっぺ
ちょっと待った
ちゃんと縛れてるかどうか
私が確かめさせてもらう
（奈緒子）上田 それじゃない
隣を引っ張れ
（上田）これか？
（奈緒子）いぎっ！ バカ！
きつくして どうする！
（八兵衛）何を
ゴチャゴチャ言っとる！
うっ！
そんなに きつく
縛ることないだろ！
（上田）よーし
これなら絶対に解けない
さっ フタを
閉めてください
おうっ
（権三郎）よし 吊(つ)れ
（上田）いや
まだ不十分です
念のため フタの周りに
鎖を巻いておきましょう フッ
おおっ！ こんなところに
いい鎖がある
（上田）さあ 手伝って
（村人）ああ はい
（村人）絡まって…
こっち先入れねえと
ダーメだべ
（上田）ちょっと見してみろ
ほら あれ？ あれ？
（上田）ちゃんとやれ
いっつ… ああっ
これなら大丈夫です
クレーン どうぞ！
（権三郎）よし 土かけろ
先生…
恐らくあの女
今ごろ棺桶の中で
窒息死してるに違いない
ハハハッ ハハハハッ
後味悪いですなあ…
おおっ
おい！
（村人Ａ）
ア～ダ～モ～ス～テ～！
（奈緒子）にゃーっ！
（村人たち）おおっ！
おおっ…
皆さん
私こそが 本物の霊能力者！
（秋葉原人(あきばはらんど)）うわっ
ナナカマドだ うわ すっげえっ
うおっ おっ！
チングルマ！ 初めて見た！
やっぱり自然って
すばらしいですね ハハハッ
あ～ん 一美(かずみ)ちゃんに
見してあげたかったなぁっ
一美ちゃん 好きっ！
（矢部(やべ)謙三(けんぞう)）秋葉… お前
ほんまにダメ極めとるな おい
（秋葉）ヘヘヘ…
で お前 なんでわしらが お前
詐欺師追いかけにゃ あかんのや
ええ 矢部… ヤベ…
ヤベーな ほんと！
矢部謙三さん！
あの 駐在所に寄って
地元の警察の協力を
仰げって…
（矢部）お前な 田舎の警察
相手しとるだけ お前
時間のムダじゃ お前
わしらだけで お前 捕まえて
お前 どっか温泉入ろうぜ
（秋葉）へい 矢部謙三さん
カオナシ？
（杉尾園子(すぎおそのこ)）私は
この水晶の力によって
100年後の未来を
予知することができます
100年後
地球温暖化の影響によって
この村は水に沈んでいる！
そして！
以上です
そんな先のことを言われても
判断のしようがない
フフフッ
そう言われると思って
もっと分かりやすい占いを
用意してあります
私は１週間前 この村に
手紙を送っておきました
届いてますね？
この封筒の中に
今日 今からここで
起きることが書かれてあります
これは 私が
占いで使うトランプです
好きなところから
二つに分けてください
♪ ワーケワケ ワーケワケ
（園子）ここでいいんですか？
（権三郎）ああ
♪ ワーケワケ ワーケワケ…
では これを開けて
中に書いてある文章を
皆さんの前で
読み上げてください
読むのけ？
“私は ダイヤのＱ(キュー)で”
クイーン クイーン
“カードを 二つに分ける”
では―
この一番上のカードを
あけて見てください
（権三郎）Ｑ(キュー)
（村人たち）おおっ
（八兵衛）
どういうことですか？
これは実に
単純なトリックです
いや 実におかしい
ハハハハハッ
（奈緒子）
ちょっと いいですか？
あなたは 封筒の中に書かれていた
ダイヤのクイーンを
こっそり手の中に
隠し持っていたんじゃないですか？
そして封筒を
この上に置く時に―
それも一緒に
重ねてしまったんです
当然 カードの山の一番上は
ダイヤのクイーンになる
お前のやったことは…
そうやって あなたは自分に
予知能力があるふりをした
私の目は ごまかせない
上田…
（八兵衛）さすがは先生だ
よし アダモステ！
（村人たち）ア～
ダ～
モ～ ス…
とーんだ 言いがかりだ！
私がやったっていう
証拠でもあんのか!?
（村人たち）ああ…
待ってください
私も…
さっきの山田さんと同じく
棺桶からの脱出を
お見せしたいと思います
ただし
私がやるんじゃありません
ここにいる美代子ちゃんに
棺桶の中に入ってもらいます
先生 美代子ちゃんの手を
縛ってください
あっ…
（上田）あっ
い… 痛かったですか？
大丈夫です
きつく縛ってください
はっ…
僕は ＹＯＵには
きつくなんかできない
これで もう十分
手は使えませんから
ハッハハッ
デレデレ 触りやがって
ほんとに いいのか？
大丈夫 私がちゃんと
うまくやっから
お願いします
美代子…
んんんっ
（村人たち）おおっ！
おおお…
おっ！
（八兵衛）どけどけ
翔平
み… 美代子は 死ん…
あそこです
（村人たち）
ああっ… おおっ
バカな どうやって
棺桶から抜け出した!?
すいません
山田さんのに比べると
見劣りすっかもしれませんが
そんなことはねえ
お前のほうが上だ
（村人）ああ そうだ
翔平のほうが うんと上だ
翔平さん
（村人）あの女は大したことねえ
（村人）貧乳だ
（村人Ａ）アダヒンニュウ！
（伏見(ふしみ)達郎）私は 決して死なない
不死身な体を持っています
その証拠に 私は生まれてから
一度も死んだことがない
普通 そうだろ
あれは 重さ10トンの鉄球
そしてギョーザ像
クラッシュ･ザ･ギョーザ！
（村人Ａ）ア～ダ
ギョーザ ウツノミヤ
あの鉄球を私の上に落とします
だが 私は決して死にません
クラッシュ･ザ･ギター＆ミー！
（村人たち）おおっ…
アダモステ！
なんでだ!?
少し痩せました
これは なかなか
いいダイエットになります
（村人）ダイエット!?
（女性たち）ええ～っ ダイエット？
（女性たち）カッコいい～
（伏見）ありがとう
（伏見）
ダイエットになりますから ぜひ
（奈緒子）あのう！
ここ… へこむように
なってますけど！
なんだ！
これは今 私のパワーで
こうなったんです
（徳之助）ウソつけ！
（村人）そうだそうだ！
（村人）やっちまえ
（村人たち）おうっ！
（鈴木）ちょっと
よろしいですか？
その人が
本当に不死身かどうか
私に試させてもらっても
いいですか？
どうやって？
私がその人の体を 呪いで
このギョーザ像のように
バラバラにします
バラバラにならず まだ生きていたら
その人は本物です
バラモステ？
私は死の淵にある者を
助けたり
反対に なんでもない人を
呪いで殺したりすることが
できます
先生…
あり得ません
では 先生
あなたに
かけてみましょうか？
いえ
私は学者として
常に客観的な立場に
身を置く必要があるから
どうしますか？
面白い
やってもらおうじゃないか！
（鈴木）
１分後に ここを開ける
では
バンサンケツマ
バンサンケツマ バンサンケツマ
（村人Ａ）
58ペイ 59ペイ 60ペイ
１分
バンサンケツマ！
（権三郎）誰もいねえ
なんですと？
これはこれは…
呪い殺すだけのはずが
つい あなたたちの
マネをして
どこかへ
移動させてしまった
私としたことが
とんだ失敗をいたした
（八兵衛）捜せ！
（村人たち）おうっ
（村人たち）いるか～
いねぇ～
いっか～
おわぁーっ！
（村人）う… うっ うう…
村長…
（鈴木）ああ
あんな所に ありましたか
皆さんも霊能力者なら
これぐらいの力は
おありになるんじゃないですか？
まっ その程度なら
もちろん
では どうでしょう
これからは お互い
呪いをかけ合って
勝負を決めるというのは
生き残った者は
最高の霊能力者
いわば…
霊能力者バトルロイヤル
（鈴木）かつてカミハエーリは
収穫後の作物を狙って
村を襲ってきた盗賊たちを
霊能力で
退治したと聞きます
それぐらいの力がなくて
カミハエーリが務まるでしょうか
確(たす)かに
皆さん バカなことは…
あっ
先生は 霊能力など
存在しないというお立場だった
だとすれば
先生もまた
私の敵というわけだ
さっ 始めましょうか
霊能力者バトルロイヤル
あああ…
こうなることは分かってた
だから先生に
来てもらったのに…
（美代子）翔平さん
翔平さんが負けるはずない
行くべ
ちと どいて
（矢部）ちょーっと
すんませーん
矢部！ なんでここに
誰ですかな あんたら
わしら 警察のもんや
ちょっと この村
調べさせてもらうで
頭が高ーい 頭が高い！
（矢部）んでな
ちょっと あの捜査の前に
うまいもんでも食うてな
一休みしたいねん
村長 もしや
例の詐欺師では？
（村人Ａ）
ア～ダ～モ～ス～テ～！
あんただな？
本物のカミを装い
あちこちで人を
だましているというのは
なんやと!?
あんたもカミハエーリに
なろうってつもりか？
カミハエーリ!? ハハッ
そんなもんあるんやったらな
ぜひ なりたいもんやのう
（八兵衛）引っとらえろ！
（矢部）引っとらえろ？
ちょ なんやねん
なんやねん お前ら…
やっ 放せ！
放せ おら こらっ！
おっ！ 山田！
あっ 先生も
あああ…
何しとんの こんなとこで
てか ちょうどええわ
あの わ… わしが お前
どういうもんか お前
ちゃんと説明したれよ おい
知り合いか？
いや
誰だ お前
ちょっと 先生 あの 先生
先生 頼みますわ
ちょっと 説明して
説明して
（上田）私はこの人たちを知らない
（矢部）あっ 殺すぞ お前！
怖い！ 人って怖い！
（矢部）おい…
（八兵衛）連れてけ！
（秋葉）ああっ やめて…
（矢部）おいっ！
（八兵衛）
逃げようったってダメだぁ
ここには
直流の電気が通っておる
えええっ…
カミハエーリが決まり次第
お前たちに罰を下してもらう
わしら 警察やぞ！
ぼ 僕… 狭いとこ
苦手なんですけど…
うわあっ！ 直流だーっ
秋葉！ うえっ 直流だっ
うわーっ 直流だーっ
うわっ 直流だっ…
ポウッ フッフゥ…
気が済んだか？
（八兵衛）おい 閉めろ
（村人）へい
（矢部･秋葉）あっ あっ…
（八兵衛）撤収！
（秋葉）ああ…
（矢部）うっ あっ… 危ない
（秋葉）あ… 怖い 直流怖い
クソッ なんで矢部が
危ないところだった
（鎌が刺さる音）
（奈緒子）誰だ
こんな物 仕掛けたの！
しばらく ここに隠れてろ
あっ そうだ
合言葉を決めておこう
“ひん”と
“にゅう”だ
はい？
“ほう”と
（奈緒子）“にゅう”
（上田）ひん！
ほう！
ひん！
ああ…
どうせ暇だろうから
これを読め
（里見）全国津々浦々の
山々を切り開いて
そこに 大きな文字を
書くのです
京都の大文字(だいもんじ)よりも
はるかに大きな字を
“人”と
（秘書）ヒト… ヒト
（里見）あそこなんか
いいわねえ
あの森が
ちょっと邪魔ねえ
“人”の はらいと
ぶつかるわ
バッサリと伐採！
争いの匂いがする
（天海）いいわね
ヘビ… とかが
入ってこれないように
厳重に穴をふさいでちょうだい
（信者）ペイズリー
（信者）村の者に言って
水と食料を用意させました
（信者）ミディアムレアです
ちゃんと毒見は済ませた？
（信者）じきじきに
（信者）おずおずと
（信者）バッサリと
お前たちは
外で見張りを頼みます
私は中で祈りを捧げます
誰が来ても“いない！”と
言ってちょうだい
ペイズリー！
美代子ちゃん
教えてくれねえが？
どうやって
あの棺桶の中からぁ
抜け出したんだ？
私にも
よく分からないの
え？
きのう 翔平さんと会う前に
あの鈴木って人が 私に
おまじないをかけてくれたの
その時から―
私は なぜか目を閉じて
必死に願うと
いつのまにか 別の場所に
行けるようになったの
フン…
ウーソだろぅ そんなの
ほんとよぉ
だって翔平さん
自分の目で ちゃんと
それを確かめたじゃない
（信者たち）ペイペイ
ペイペイペイペイ
ペイズリー！
ペイペイペイペイペイペイ
ペイペイペイペイ
ペイペイ…
腹へった…
カツ丼 餃子
うな丼
餃子
天丼
水餃子
（足音）
ほう…
（奈緒子）たぁっ！
（上田）うおっ！ だあっ…
何すんだ！ 食べ物
持ってきてやったのに
しかも合言葉は
“ひんにゅう”だろ
遅いぞ！
フッ…
どうぞ
（奈緒子）生米じゃないか！
フタを乗せろ
炊け～た 炊け～た
米炊け～た
フッ！
開けてみろ
（上田）フッフッ フッ…
楽しいのか？
フタが二重に
なってただけだろ！
あのカミハエーリの
ばあさんの小屋で見つけたんだ
食べられる部分が
ほとんど ないじゃないか
ハァ…
上田さん
この村 もしかしたら
カミハエーリの
おばあさんが作った仕掛けが
あちこちに
あるのかもしれませんよ
伏見さんが殺された
あの小屋にも
きっと何か
仕掛けがあったんですよ
鈴木は それを
利用したんです
（上田）いや
だったら翔平くんは
それを俺に言うはずだ
彼は俺を ここに連れてきた
張本人なんだから
（犬の遠吠え）
（物音と天海の悲鳴）
（信者たち）天海様！
（信者）ああ…
天海様！
天の海に召されました
（信者たち）天海様…
（信者たち）ペイズリー
（信者）わっ！
（信者）毒ヘビだ
天海様は毒ヘビに
やられたんだ！ ううっ…
確かに俺は
この目で見た！
（信者たち）天海様…
（鈴木）フフフフフッ
フフフフフッ
やはり…
（信者）あんたがやったのか！
この部屋には ヘビが入る
隙間なんてなかったのに！
ヘビは どこにでも
出入りできますよ
ちょっと
念をかけてあげれば
（信者たち）
うっ うううっ ペイズリー…
どうやら―
あなたの力は確かなようだ
だがな！
戦いは始まったばかりだ！
そろそろ本気の力を
出していただこうか？
（信者たち）ペイズリー…
（矢部）おーいっ！
誰かおらんのか こらぁっ！
おい こっから出せ おい！
（秋葉）矢部さん 大変です
電波が通じません！
（矢部）おい 秋葉原人
（秋葉）はい
秋葉原人です
ここ掘ってみい
え？ いや 無理ですよ
こんなの
ええから 掘れやっ！
はい…
（電流の音）
あっ 結構 掘れる
ハハハハッ…
アアーッ！
ハァッ ハァッ…
アアッ！
美代ちゃん？
ああ… 美代ちゃん
見なかったか？
（八兵衛）ああ？
そういえば
森のほう行くの 見だな
森？
（園子）ハァッ ハァッ ハァッ…
どうなってんのよ
やってらんないわ
ハァッ…
（物音）
（ガッツ石まっ虫）
ガッチュー ガッチュー
ガッチュ…
ＯＫ牧場 ＯＫ牧場
ガッチュ
うう… ガッチュ
美代ちゃん？
（八兵衛）これも あなたが？
いや
（村人）次に死ぬのは
誰だっぺ？
（権三郎）杉尾園子 削除
よーし
カレーだ！
（村人たち）
カレーだ カレーだ
（村人）オラのカレーだ！
ひん！
ひんっ！
（奈緒子）ん… あっ
はいはい いまーす
いますよ にゅうにゅう
ちゃんとやれ！
お前 普通に持ってこいっ
フフッ
そうか
どうやって天海さんの小屋に 毒ヘビを
忍び込ませたのかが分かりましたよ
これと同じ原理を
使ったんです
何？
たぶん あいつは
毒ヘビ入りの容器を
天海さんの手に
渡るようにしたんです
一度開けた時は 食料が
入っているようにしか見えない
でもその容器はフタの部分が
二重になっていて
二度目に開けた時 そこに
隠れていたヘビが出てくる
（天海）キャッ キャッ…
アァーッ！
だろ？ そんなことじゃ
ないかと思った
問題は園子さんを殺したのは
誰かということだ
村の人に聞いたんだが
鈴木も翔平くんも
園子さんが逃げ出した時
森には行っていない
じゃあ一体 誰が…
一人だけ
それができた人物がいる
美代子さんだ
え？
実はね ひとつ
気になることがあるんだ
カミハエーリのばあさんが
書き残した“魔の物”
1990年というと
今から20年前だ
ちょうど美代子さんが
生まれたくらいの時だ
（奈緒子）まさか 上田さん
美代子さんが―
その魔の物だっていうんですか？
（上田）そうじゃなきゃ
どうやって
あんな瞬間移動を
やってのけたんだ
（奈緒子）魔の物はもう
取り除かれたって
書いてあったじゃないですか
おおうっ!?
園子さん 殺したの
美代子ちゃんなんだろ？
何言ってんの？
鈴木に… 何された？
美代子ちゃん なんか
前の美代子ちゃんじゃないよ…
（美代子）
バカなこと言わないで！
私が人殺しなんて
するはずねえべよ！
私が 絶対あなたを
勝たしてあげる
（翔平）みんな
集まってくれぇ
どうした 翔平
翔平さん！
（翔平）すみませぇん！
俺は…
今まで みんなを
だましてきたぁ
俺には…
霊能力なんてないんだぁ
そんなことはねえ
現に お前は
美代子を棺桶の中から
助け出したでねえか
そこの鈴木って人が―
美代子ちゃんに まじないを
かけてやったせいだぁ
俺を呪い殺すなら
呪い殺してくれ
お願いします！
翔平さんだけは 助けて
お前は村の人間だ
それに 素直に
偽物であると認めた
私は お前を
殺す気などない
あんたは？
へ？
私も この人を
呪い殺すつもりはありません
翔平
今すぐ この村から
出ていってもらう
（美代子）村長！
（翔平）いいんだぁ
フゥ…
当然だぁ
みんな…
アダモステ
待ってよぉ！ 私も行く
ダメだぁ
美代ちゃんは村に残れ
全部 俺が悪いんだぁ！
もう俺のことは忘れてくれ
（美代子の嗚咽）
残るは 私とお前
どうせなら
直接 勝負をつけよう
え？
今晩 伏見を
呪い殺した小屋で待ってる
つ…
（上田）園子さんを殺したのは
美代子さんかもしれない
恐らく翔平くんは
そう思っているんだ
え？
彼女が自分のためにライバルを
消していってるんじゃないかと―
翔平くんは気づいた
だから美代子さんに これ以上
罪を犯させたくなくて
彼は村を出ていったんだ
（秋葉）あっ 行ける
行けます 行けます！
矢部さん 矢部さん！
（矢部）行けた!?
（秋葉）出られました！
（矢部）おっ ほな
今度 わし行くぞ
下から行くわ
こっちから行くわ
（秋葉）いいですよ いいですよ
ああ いいですね
引っ張りますよ
（矢部･秋葉）せーの！
よいしょっ！
あっ… あ…
矢部さん？ ちょっと
なんで前のほうに
ちょっと 矢部さん
（秋葉）出ないと
（矢部）ちょっと お前…
（秋葉）ちょっと 出ないと
ちょっ… 矢部さん
（矢部）秋葉！
（秋葉）は はい
わしのことは ええから
お前 一人で逃げっ！
矢部さん？
はよ逃げっ！
そこまで僕のことを
考えてくださったんですか！
いえっ 行きませんよ
矢部さん！
あなたを置いて
逃げるなんてこと
僕は絶対
できませんからね！
（矢部）ちょっともう
はよ行ってくださいって もう
（秋葉）諦めないでください
（矢部）ちょっと待てっ！
（秋葉）僕が絶対
助け出しますからーっ！
せーのっ！ やっ…
（矢部･秋葉）アアアッ！
ちょっとあの… 引っ張んな
ビリビリするから！
（秋葉）はげまし…
（矢部）アアアーッ！
（上田）ほんとに行くのか？
（奈緒子）はい
あの男のインチキを
暴いてやります
大丈夫ですよ
霊能力なんて
あるはずありませんから
もしもの時のために
特別な合言葉を決めておこう
“ひん”と“にゅう”だ
一緒だろ！
上田さん
もし私が帰らなかったら
これ 開けて読んでください
山田…
（鈴木）入りなさい
そこを閉めなさい
ハッ！
（奈緒子）リモコンですか？
（鈴木）ハッ！
わあっ！
（鈴木）お前を殺すことなど
簡単にできる
ただ できれば
そんなことはしたくない
お前が私と同じ
本物の霊能力者だからだ
はい？
私は この村について調べた
かつて… といっても
何百年も昔のことだが
この村に南の島から
一人の霊能力者が流れてきた
その島では 霊能力者は
カミヌーリと呼ばれていた
霊能力者は 長年この村を
支配していた呪術師と対決し
彼を追い払った
以後 この村では
戦いによって―
村を守る霊能力者を
選ぶようになったのだ
カミヌーリはカミハエーリと
呼ばれるようになった
お前には 南の島の
カミヌーリの血が流れている
いいえ
お前は本当の自分を
知るのが 怖いだけだ
霊能力なんて
この世には存在しません
古来 人間たちは
多かれ少なかれ
それを持っていた
近代科学が
それを無理やり否定した
自分たちに説明つかないことが
存在することが
怖かったからだ
この村には 魔の物がいる
私もその力を借りた
先代のカミハエーリが
退治したとか言ってた…
魔の物は
今もこの村にいる
私と一緒に来ないか？
私なら お前の力を
引き出してやれる
ふざけないでください！
あの上田という学者が
そんなに大切か
は？
お前たちがグルなのは
分かっている
あの学者と一緒にいれば
お前は必ず不幸になる
所詮 相容れぬ者同士だ
お断りします
では…
ここで死になさい
（奈緒子）はっ
はっ…
ああ…
おいっ
んっ…
うわっ！
これ…
水じゃなくて油か！
あっち…
山田…
（徳之助）助けに行く気か？
（権三郎）
あの女の味方かぁ！
（八兵衛）
手出しすることは ならん！
ア～ダ～モ～ス～テ～！
（不明瞭な叫び声）
私は通信教育で 空手と
柔道と相撲を体得した男だ
かかってこい
（村人Ａ）サーッ
（村人）カーッ！
（上田）ふんっ
（村人たち）ペーイッ
（奈緒子）
危ない 焼け死ぬっ
んっ 伏見さんは
こっから移動した
どうやって…
（村人）うっ！
（柔道君）うりゃーっ
（奈緒子）あっつ…
上田の野郎
あいつ 何やってんだ
何か… 仕掛けが
あるはずだ
そうか
もしかしたら…
（柔道君）ああーっ あっ…
（相撲君）
ごっつぁんです！ うむ！
（奈緒子）んっ！
だあっ… 違うか！
違うか… 上田！
ひん！
「バックドラフト」かっ！
違うか…
ひん！
ひんにゅう！
あっ… 言っちゃった…
はっ…
あっ！
（村人Ａ）ホーッテホッテホッテ
ホッテマッカセー！
ホテッ！
（ファスナーの音）
どうです？
わっ… わっ あああーっ
うわ！ あっち… あちっ
山田！
にゅう！
ひんにゅう！
山田！
んんっ！
ああっ…
山田…
（男）俺！ 参上！
（翔平）伏見さん…
あんた 生きてたのか!?
私は絶対 死なないと
言ったでしょう
不死身… ふしみ… 伏見
なーんちゃって おじさん
園子さんを殺したのは
あんたかぁ
アーッ！
ウァーッ！
オラァッ！
アーッ！
ウァーッ！
（翔平）あっ…
うっ… あっ…
うっ… だっ…
（伏見）つ…
強い…
え？
え… 何が？
伏見さん？
伏見さん！
（八兵衛）未来永劫―
村をお守りください
おおおおおーっ
ペイッ！
（村人たち）ペイッ！
（上田）カミハエーリご就任
誠におめでとうございます
これは私が ナニして
アレして… ございます
いやぁ 私も
あの山田とかいう女は
どうも怪しいと
思っていたところなんです
これ ほんの
つまらない貢ぎ物ですが
あなたは真の霊能力者
私は物理学者
立場の違いこそあれ
インチキ霊能力者を―
憎む気持ちに
変わりはありません
ここは ひとつ
ささいな立場の違いを乗り越え
お互い 大きな人間となって
和解し合おうじゃありませんか
そういうわけには
参りませんなあ
あなたは
私を否定する お立場
そうおっしゃらずに
（村人たち）いねぇ～
いっか～
いねぇ～
（村人）あのやろう
今度こそ許さねえ
（村人）いくらデカくても
みんなで団結すれば怖くねえべ
（村人たち）おうっ
（上田）まずいぞ
私のおっきい根っこ作戦が
村人の逆ギレを招いたんだ
（女）う～えだ～
うえだ～
あの世から迎えに来た
（上田）さだ…
来ないで！
幽霊 来ないで！
（上田）やめてっ！
（奈緒子）うやっ！
（上田）あっ…
（奈緒子）お前…
鈴木の所に 貢ぎ物を持って
命乞いに行ったろ
（奈緒子）なぜ裏切った
（上田）いや…
（上田）それは…
（奈緒子）土下座しろ
（奈緒子）そして
これに署名しろ
署名しろ
あぐっ…
おいっ！
お前 幽霊じゃないな
生きてたのか
悪かったな
どうやって逃げ出した
あの小屋には
抜け道があったんですよ
上田さんが持ってきた釜と
同じ原理です
一度 開けた時は
何も起こらない
でも開けて閉めて
もう一度 開けると
抜け道が現れる
（上田）あつっ あつ…
山田！ にゅう！
ひんにゅう！
山田！ ああっ…
上…
（奈緒子）私はこれで
お前という足手まといが
いなくなったと思って
しばらく喜びに
浸っていたんだ
でも万が一
生きていたら困るから
こっそり確かめに戻った
そしたら お前は…
（上田）いやぁ 私も
あの山田とかいう女は
どうも怪しいと
思っていたところなんですよ
（上田）これは ほんの…
（奈緒子）上田…
（上田）あれは鈴木を
油断させようという
作戦だったんだよ
（奈緒子）ウソつけ！
（上田）分かってないなあ
（上田）翔平くん？
伏見さんは
生きていました
俺は 森の中で
襲われかけた
え!?
そうか
鈴木と伏見は
グルだったんだ
伏見は 鈴木に
呪い殺されたふりをして
鈴木を手伝っていた
（村人Ａ）すまないです
今 なんペイ？
（村人）10ペイ
んっ
（奈緒子）
あのばらまかれていた手足も
偽物です
きっと草かぶって
胴体 隠してた
そして 園子さんを殺したのは
伏見さんだったんですよ
（翔平）なんて
バカだったんだぁ
俺は てっきり美代子ちゃんが
園子さんを殺したんだと
疑ってた
美代子ちゃんが そんなこと
するはずないんだぁ
伏見さんは 今どこに？
それが あの人と
戦ってる最中に…
俺は何もしてねえ！
たぶん鈴木から
時間がたつと効き目が表れる
毒薬を飲まされていたんだ
初めはグルだったが
必要なくなって 殺された
どこまでも汚い奴め！
あっ そういえば
鈴木は 魔の物の力も
使ったって言ってましたよ
もしかしたら
魔の物って…
これ…
俺が瞬間移動に使った…
魔の物は
あの中にいるはずです
何？
んっ
は…
（翔平）美代子ちゃん？
なんで!?
この子たちは
双子だったんですよ
あの時 上田さんはロープを
緩くしか縛っていなかった
ＹＯＵには
きつくなんかできない
（奈緒子）それなのに 瞬間移動した
美代子さんの手首には
きっちりと縛られた傷跡が
ありました
きつく縛られることを
予想して
あらかじめ もう１人が手首に
傷跡を作っておいたんですよ
２人は別人だったんです
（女）
見つけてしまったんですね
（翔平）美代ちゃん
ごめんなさい
私は 美代子じゃなく
妹の加代子(かよこ)
そうよ
私たち 双子だったの
美代ちゃんは 私が…
殺したの
どうして？
この村では
昔のお告げによって
双子は災いを
もたらすものと されてきた
私たちが生まれた時
カミハエーリだった
あなたの おばあさんは
どちらか１人を
殺すように
私の両親に命じた
魔の物とは 私たちのことよ
なんて愚かな…
でも…
父と母は
私を殺せなかった
（加代子）代わりに 私を
秘密の蔵に閉じ込めて
誰にも見つからないように
育てたの
私たちが 小さい頃
父と母は 相次いで
病気で亡くなった
美代ちゃんは―
外の世界のことを
いろいろ話してくれたし
時には入れ替わって
自分の代わりに
私に外の世界を
体験させてくれた
（美代子）山
（加代子）山
（加代子）誰にも
バレないように
私たちは いつも
口裏を合わせていた
工藤淳子(くどうじゅんこ)だ
（加代子）美代ちゃんが
外でケガをしたら
私も同じ場所に
傷を作った
私たちは…
とても幸せだった
（翔平）だったら なぜぇ…
あなたのせいよ
翔平さん
え？
私たち
２人とも あなたを
好きになってしまったの
覚えてる？
（加代子）去年の村祭り
（美代子）ねえ 加代ちゃん
今日は 私の代わりに
あなたが外に出てみない？
どうして？
せっかくの
村祭りの日なのに
私は いつでも
翔平さんに会えっぺな
だから―
一年で一番楽しい日を
加代ちゃんに あげる
ああっ
（加代子）その時 私―
生まれて初めて…
美代ちゃんが いなくなったら
どんなに いいだろうって
思ったの
その日から 私は
あなたに会えない時間が
つらくて
どうしようもなくなった
10日前―
村に鈴木って男が
現れたの
彼はカミハエーリ選びに
備えて―
ひそかに この村に
下見に来てたんだ
私たちは 偶然―
鈴木に双子だってことを
知られてしまった
そのあと 私が一人の時に
鈴木は私の心を
見透かしたように言ったの
あなたのお姉さんを
この世から消す
いい方法がある
それが 瞬間移動
美代ちゃんが
翔平さんに手足を縛られて
棺桶の中に
入れられるの で…
（加代子）美代ちゃんは―
喜んで協力すると言ってくれた
でも 棺桶には―
最初っから抜け出せるような
仕掛けなんてなかった
これが…
鈴木が教えてくれた…
美代ちゃんを消してしまう
方法だったんだ
私は この世で
たった１人の私になれた
はぁっ… はぁっ…
俺がいけねぇんだ
俺が！
最初から 偽物だって
みんなに告白してれば…
美代ちゃん…
ううっ… 美代ちゃん
ううっ…
うううっ…
い… いなくなれば
よかったのは
私のほうだったのよね
ううっ…
やめろ！
（翔平）美代ちゃん！
私…
美代子じゃなくて
加代子よ
ああ… ああ…
ああーっ
あああーっ！
ああーっ！
（奈緒子）翔平さん
（翔平）うっ…
この仇(かたき)は 私たちが
必ず取ります
（翔平）うっ…
これから村の人たちの前で
鈴木のウソを暴いてやります
（翔平）うっ…
行くぞ 上田
（鈴木）バンサンケツマ
バンサンケツマ コワサ～
バンサンケツマ
バンサンケツマ…
（奈緒子）鈴木
…さん
これはこれは 先生
散々 逃げ回って
往生際の悪いお方だ
その悪事
許すわけには いかぬな
ん？
余の顔を見忘れたか？
さすがだなあ
生きていたのか
加代子さんが
すべて白状した
お前のやったことは…
すべて お見通しだ！
あれ？
フフフフッ
ピンポーン
私は霊能力者ではない
ただの学者だ
東京大学で
医学と物理学を学んだ
科学の力を もってすれば
大概の奇跡は引き起こせる
東京大学？
現役で入ったのか？
じゃあ やっぱり
バスの中で人を助けたのも
あの男は大量の汗をかき
意識も もうろうとしていた
彼が重度の糖尿病を
抱えているのでは…
だとすれば ブドウ糖か
何かを持ち歩いてる
いざという時
取り出しやすい場所に
私は お前たちに
見つからないように
男にブドウ糖を含ませた
んっ！
私より ずっと早く
この村に着いたのは？
森の中に あらかじめ
馬を隠しておいたのだ
すべては 科学の力だ
偉そうに言うな
お前は一人じゃ何もできず
伏見とグルに
なっていたじゃないか
あれは向こうから
持ちかけてきたのだ
死んだふりをして
ライバルを減らしていく
人数が減ってきたら
私も殺すつもりだったらしい
そして あなたは
伏見に 時間がたつと
効き目の表れる毒を飲ませて殺した
さて… 私はそんな物を
飲ませたことはない
え？
伏見を殺したのは
翔平くんだ
どうした？
（奈緒子）いえ…
では 霊能力など存在しないと
認めるんですね？
霊能力は確かに存在する
私はこの目で それを見た
私は若い頃 将来を
嘱望された研究者だった
ある日 一人の女性が
私を訪ねてきた
（松宮佐和子(さわこ)）私には
霊能力があるんです
本物かどうか
調べていただけますでしょうか
（鈴木）私は彼女に
様々な実験をした
彼女は私の目の前で
物を浮かせたり
何もない所から物を出したり
未来を予知したりしてみせた
（佐和子）う～や～ ココ！
コ コ… ココ？
（鈴木）いい天気ですね
（鈴木）彼女は
本物の霊能力者だった
あなたの能力で 石を金(きん)に
変えることはできますか？
アハッ
（佐和子）いいえ 先生
（鈴木）ハハッ
（鈴木）いつのまにか
私と彼女は お互いに
恋に落ちてしまった
あっ 鳥が飛んでる
（鈴木）それが
すべての悲劇の始まりだった
モズですわ 先生
（鈴木）私は彼女のことを
論文にまとめて 学会に発表した
（鈴木）こういうことですよ
（学者たち）ふざけるな！
（鈴木）学者たちは
こぞって私を批判した
やめるんだ！
（鈴木）一番ひどい言葉を
浴びせかけてきたのは
世の中に巣食う
偽霊能力者たちだった
彼らにとって
本物の霊能力者の存在は―
（鈴木）やめろ！
やめてくれ！
非常に都合の
悪いことだったのだ
この人は本物なんだ
やめろ！
私は学界を追われ―
やめてくれ！
彼女は自分のせいで
私を不幸にしたと思い込み…
自殺した
佐和子…
（奈緒子）だから
あなたは
偽霊能力者たちに復讐(ふくしゅう)を
そうではない
私は探しているのだ
本物の霊能力者を
（佐和子）鈴木さんは―
人間が死んだら
どうなると思います？
（鈴木）ハッ… さあ
私 死んだら
絶対に死後の世界で
鈴木さんと連絡を
取る方法を見つけます
その時は 私の声を
聞き逃さないでくださいね
私は 彼女が死んだあと
世界中を回り
彼女と交信することのできる
霊媒師を探した
昔 フーディーニという
奇術師が
亡き母と交信したくて
あなたと同じことを
したそうです
でも どれも偽物だった
だが私は見つけ出した
本物の霊能力者を
それが お前だ
あなたは 自分の恋人を
守ってあげられなかった
だから死んだ彼女に
ひと言…
あなたが悪いんじゃないと
言ってほしい
ただ それだけの
ことじゃないですか？
（村人Ａ）ホーッテホッテ…
いたぞ！
（村人たちの怒号）
（村人Ａ）ホッテマカセーッ
ホーッ！
成敗！
（村人たち）おうっ！
（奈緒子）お待ちなさい！
あいつが全部 白状した
（村人たち）え？
（奈緒子）あいつは
霊能力者なんかじゃない
霊能力なんて この世には
存在しないんです！
ということは
あんたも偽物？
えっ いや…
私は本物です
私こそが本物のカミハエーリ
ころころと言うことが
変わるお人だ
では お前は何があろうと
この村の者たちを
守ってやれるというんだな？
もちろんです
じゃあ見せてもらおうか
バンサンケツマ！
（村人たち）うわあっ！
酸素たっぷり
燃えろ 燃えろ
（村人たち）
うわあっ！ わあっ
（指笛）
（馬のいななき）
さらばじゃ
ハッ！
まずいぞ
これは！
かけるぞ！
うわあっ！
（権三郎）こりゃ水じゃねえ
油だよぉ！
灯油だ
あっ！ あっ… あちあち…
うわあっ
さらに勢いを増して
こっちに近づいてきてるぞ！
（秘書）先生 あちらは？
（政治家）先生
山火事でしょうか？
あそこに煙が！
（村人）
あっ ああっ 熱いっ！
ああっ あっ…
（上田）山田
最後に…
お互い 今まで
ずっと言えなかったことを
ひと言ずつ 言い合おう
はい
山田
俺は今まで
ずっと君のことを
はっ… あつっ！
が… あちち…
たっ…
（玄次郎）
ああっ… あーちっ！
ハッ！
（里見）火を以って 火を制す！
（上田）あつっ 熱いっ
俺は… ずっと君のことを…
あーちっ！
上田 助かる方法があるぞ
何？
お前ら
私の言うことを よく聞け！
（奈緒子）待て待てーっ
（村人Ａ）
ホーッテホッテホッテ
ホッテマッカセー！
ホッホッホッテホッテ
ホッテマッカセ！
お楽しみ
いただけましたでしょうか？
史上最大の脱出マジックを
一体 どうやって？
いい質問だ
簡単な物理学ですよ
我々は自分たちの周りに
わざと油をまき
そこに内側から火をつけ…
（上田）うっ わっ
（上田）火は
中から外へと燃え進み
外側から来た火と
合流して 燃え尽きた
やったーっ！
（奈緒子）
やった！ やった！
（奈緒子）よくやったぞ 上田！
（上田）おっ！
なるほどなあ
フッ そういう手が
あったとは
フフフフフッ
ハハハハハッ
抜かったわ
フフハハハハッ
おわっ！
（翔平）ハァッ ハァッ…
楽しかったかぁ？
人の心を もてあそんで！
（八兵衛）翔平！
（翔平）来るんじゃねえ！
（上田）バカなことは
やめなさい！
放せーっ！
ああっ！
放せっ！
うっ…
残念だったな
この程度では 私は死なない
私は他で 本物の霊能力者を
探し続けるとしよう
今度こそ…
さらばだ フッ
（足音）
佐和子…
先生
許してくれ
許して…
くれ…
（警察官）こいつです
あっちこちで
詐欺を働いてたのは
（政治家）先生
ここは駐在さんに任して
我々は先を急ぎましょう
（警察官）
なんで こんなことにぃ
しっかし東京から来た刑事は
一体 何やってんだべなあっ
秋葉 押し戻せ！
（秋葉）矢部さん 首が…
押し戻せっ！
（秋葉）いや でも
矢部さん 首が…
押し戻せ…
（矢部）戻せ 戻せ 戻せ
（秋葉）いやいや
矢部さん 首が…
（矢部）おーいおいおい
ちょっと… ほんとに…
（秋葉）矢部さん 首が！
矢部さん 首が… ハハハッ
（矢部）あいてててて…
では 皆さん
私が新しいカミハエーリ…
ということで
まずは早速 財宝のほうを…
（八兵衛）翔平！
間違っていたのは
わしらのほうだ
聞けよ
（八兵衛）いつまでも
カミハエーリなんかに
頼っていたのが
いけなかったんじゃ
万練村は―
今こそ マンネリを脱却して―
近代化されねばなんねえ
あっ… あの
双子にまつわる
愚かなお告げを信じていた
わしらが
間違っていたんじゃ
というよりな 加代子を―
こっそり生かしておくように
言ったのは
お前の ばあさんなんじゃ
え？
お前の ばあさん自身が
双子だったんじゃ
妹のほうは 小さい頃に
こっそり
遠くの村に
もらわれていった
生まれつき
霊能力があったらしくてな
悩める人々を救おうと
“母之泉(ははのいずみ)”という
教団を開いた
母之泉？
（教団幹部）おっかあさま
ところが
心ないインチキ手品師と
学者のせいで―
殺されてしまったという話じゃ
ばあさんは
自分が生きている間に
妹の仇を取ろうと
そう思っとったらしいが
それも果たされずじまいじゃ
翔平
お前には―
霊能力の血が流れておる
これだけは 間違いねえ
フフッ…
そんなこと
もう どうだっていい
俺は人を殺そうとした
しっかりと 罪を償うことだ
それまではな
わしら年寄りの力で
なんとか やっておく
村を近代化するって
どうやっとや
背広に着替えて
公共事業を誘致して
新しい産業を おこすんだ！
無理だぁ
なんの取りえもねえ
不便な村だぞ
ん… 一番近いＡＯＫＩ(アオキ)でも
20キロあるもん
（里見）皆さん
山火事は大丈夫でしたか？
お母さん
（里見）皆さん
わたくしは
これより ここに―
文字の力の 新しい発信基地を
創りたいと思います
野山を切り開き―
地面に おーっきな文字を
書くのです
奈緒子
あなた こんな所で
何をしてる…
まあっ 上田先生まで
あ いやいや
また奈緒子さんが いろいろと
面倒を起こしてしまいまして
いやいや 心配いりません
お母さん
私が全部 うまく処理して
おきましたから ハハハッ
おい お母さんて言うな
奈緒子！
（政治家）で… 先生
どこに文字を？
この―
黒い丸を 頭にして
Ｏ(オー)！
Ｋ(ケー)！
牧(ぼく)！
場(じょう)！
“ＯＫ牧場” すばらしい
さっ みんな
ついて来なさい
もたもたするな 早く！
Ｏ！ Ｋ！
牧！
場！
（八兵衛）なあ 村長は
ガッツでなくて わしだろ？
（奈緒子）あ…
そういえば お前―
あの時 何言おうと
したんだ？
（上田）あの時？
あっ！
俺はあの時―
突然とらえられ
手足を縛られたんだ
（奈緒子）はい？
なんでここに！
（上田）そして
箱をかぶされて
頭を消されそうに
なったんだ
俺は力を振り絞って
こう叫んだ
（奈緒子）〝なぜベストを
着ているのか！〞
（上田）〝なぜベストを
尽くさないのか！〞だ！
（奈緒子）ああ
そういう言い方も
ありましたね
って それは
宝女子村(ほうめごむら)の話だろ！
（上田）フンッ ＹＯＵ
よく覚えてるな
ボンジュール
ミラクル三井(みつい)です
（奈緒子）
そうじゃなくて！
つい42分前の話だ
火に囲まれていた時の
（上田）42分前って
時計も持ってないのに
よく分かるな
（奈緒子）
ハッ！ 持ってま～す
ハ･ラ･ド･ケ･イ～
ヘヘヘヘーッ
ヘヘヘヘッ ペーイ！
（上田）いい天気だ
（奈緒子）あの時
何を言おうとしたのか―
聞いてるんだ
（上田）おっ
モズが飛んでる
（奈緒子）ハハハッ
〝俺は 今まで…〞
〝ずっと
君のことを…〞
（上田）そう フンッ
俺は今まで
ずっと君のことを
すすす…
（奈緒子）え？
〝す〞？
（上田）きききき…
すき焼きに誘おうと
思っていたんだ
（奈緒子）ん…
42分前に？
（上田）そう
42分前にだ
（奈緒子）火に
囲まれていた時に？
（上田）
火に囲まれていた時
だからだ！
（奈緒子）
あ… あの生きるか
焼け死ぬかの瀬戸際で？
（上田）
そう あの生きるか
焼け死ぬかの瀬戸際で
俺は君を すき焼きに
誘おうと思っていたんだ
余裕のヨッちゃんだ
ハハハハッ ああ…
（奈緒子）
意味 分かりません
（上田）そういえば…
一夜村でのことだが…
（奈緒子）ハッ
どうしても
言わないつもりか
（上田）ＹＯＵ…
体の具合は
大丈夫なのか？
（奈緒子）
なんすか 突然
体の具合なら…
まあ 腹はへってます
おととい上田さんが―
薄ーく盛ってきた
カレーを食べて以来
しっぽ茶の尻尾を
かじったぐらいで
（上田）
んんっ！ かじったのか
しっぽ茶の尻尾を！
（奈緒子）
うまかったっす
はぁ 気づいたら
腹がへってきたな
なんすか？
なんか おごって
くれんすか？
（上田）違う
（奈緒子）えええ？
（上田）君は一夜村で
まあ 勘違いとはいえ
俺の体の大事な一部を
体一部紙に包んで
契り契り岩の
荒土佐縄に結びつけただろ
腹がへっている以外に
何か―
体に異常はないのかと
思ってね
（奈緒子）ペーイッ！
（上田）危ない！
モ… モステ！ 何すんだ！
（人形）なぜベストを
尽くさないのか
（ガッツ石まっ虫）
ガッチュ
もう終わりだ
早く帰ってくれ