(車のブレーキ音)
(衝突音)
♬～
(浜田美津子)結婚して｡ 本気よ｡
あなたは そうじゃないの？
(島津邦明)ちょっと待ってくれよ｡
どうして？
そのために離婚したのよ｡
いい加減にしろよ｡
いい歳して 何が結婚だ｡
そのぐらい わかるだろ？
♬～
おい… なんの真似だ!?
やめろ… やめろよ お前！
(島津)やめろ！
なあ やめろって…｡
(島津)やめろ！ コラッ！
落ち着けよ… な？
話そう｡ なあ｡
落ち着いて話そう｡
許さない！
(庄司真生)｢公訴事実｣
｢被告人は
平成26年４月13日 午後11時頃→
米崎市中央区風間
３丁目32番地所在の→
セントマーレインホテル1207号
客室内において→
殺意を持って→
共に入室した浜田美津子
当時38歳の左胸を→
ディナー用ステーキナイフで刺し
同人を→
心臓損傷に伴う失血死によって
殺害したものである｣
｢罪名及び罰条 殺人｣
｢刑法第199条｣
(岩瀬厚一郎)島津邦明被告人
あなたには黙秘権があります｡
言いたくない事は
言わなくて結構です｡
(岩瀬)しかし 言った事は
全て証拠になりますので→
注意してください｡
(岩瀬)被告人は 起訴状について
何か言いたい事はありますか？
私は殺してはいない｡
これは冤罪だ｡
弁護人の意見は？
(佐方貞人)無罪を主張します｡
(ざわめき)
♬～
(小坂千尋)あっ… ああ…｡
長かった～｡ はあ…｡
あっ！ ちょっと
たばこは駄目です｡
右も左も わかんないんですから
まず 場所を調べてから…｡
っていうか
まず 朝ご飯 食べません？
食べて 寝て…｡
お前のいびきのおかげで
すっかり寝不足だ｡
また～！
私 いびきなんて かきませんから｡
あっ！ 美味しそう～！
(阿部)
弁護士の佐方先生ですよね？
ええ｡
(阿部)お乗りください｡
≪あっ 待って！ 先生！ 先生！
いきなり こんな出迎え
すごいですね｡
でも 先生 あんな額の手付金が
振り込まれたからって→
引き受けなくていいですからね｡
裁判 明日からだし なんの準備も
出来っこありませんから｡
小坂 食べるのか 喋るのか
どっちかにしろ｡
まだ 花より団子なんです｡
はじめまして｡
私たちが 今回 依頼を受けた…｡
昨日 来ると思ってましたよ｡
新幹線に乗れば
東京から２時間だ｡
でも ご依頼を受けたのは
昨日ですし…｡
あれほどの金額を振り込んだんだ｡
普通なら
飛んで来るんじゃありませんか？
色々 調べさせてもらいました｡
前の弁護士は 口先ばかりで…｡
先生は 腕は確かだと聞いている｡
着地の希望は？
着地？
量刑です｡ 今回のような場合
10年が妥当な線でしょうが→
情状酌量を狙うなら…｡
私は無実だ｡
無実… ですか｡
あの女を殺してはいない｡
許さない！
(島津の声)
殺されそうになったのは私の方だ｡
いい加減にしろよ｡
(島津の声)あの女が殺されたと
知ったのは 次の日だ｡
何がなんだか わからなかった｡
揚げ句に この有り様だ｡
被害者とのご関係は？
私が開いている陶芸教室の
生徒だよ｡
陶芸教室…｡
趣味の延長だよ｡
生徒さんとは よくホテルに？
いいですか？ 先生｡
私は
いくつかの会社を経営している｡
この町じゃ
知らない人間はいないはずだ｡
ホテルに行ったのは
あの女が誘ってきたからだ｡
私には 女房も子供もいますよ｡
まんまと はめられたんだ｡
だが 彼女は死んでいる｡
ですから 私じゃない｡
あんな女 殺して
なんの得がありますか？
これまで築き上げてきたものを→
あんな女のために
棒に振るような真似はしない｡
無罪にしてくれたら
残りの金 倍払ってもいい｡
あなたが どんな立場の人間かは
私には関係ない｡
裁判を引き受けるなら
１つだけ条件がある｡
条件？
決して嘘をつくな｡
本当に引き受けるんですか？
前にも話しただろ｡
俺が仕事を引き受ける理由は１つ｡
面白いか 面白くないか…
それだけだ｡
まあ 残りの依頼料も入れば→
たまってた事務所の家賃も
払えますし→
私だって まともなお給料
頂けるから いいんですけど…｡
殺人犯にしか思えない人間を
無罪になんて出来るんですか？
裁判は勝ち負けじゃない｡
島津は嘘をつかないと言った｡
それを信じるだけだ｡
(ため息)
(筒井義雄)島津邦明の
新たな弁護人が決まったようだ｡
君もよく知ってる男だよ｡
佐方だ｡
佐方って… あの佐方貞人ですか？
ああ｡
東京で
弁護士をやっていたとはな…｡
確か 君とは同期だったな？
はい｡
ですが 誰が相手であろうと
島津の事案は有罪です｡
ご心配には及びません｡
君の腕は
私が一番よく知っている｡
心配はしていないが…｡
証拠が揃っているのに
島津が 首尾一貫→
無実を主張し続けているのが
気になってな｡
恐らく 佐方も…｡
あいつを見くびらない方がいい｡
ええ…｡
彼の優秀さは
よくわかっています｡
こちらでございます｡
すいません｡
いつも こんな感じなんです｡
防犯カメラ 気になるみたいで…｡
あの… 事件のあったお部屋って
どっち？
はい こちらになります｡
あっ そちら…｡
先生！ 部屋 ここですよ 部屋｡
変わった方ですね｡
担当の検事
先生と同期って本当ですか？
うん…｡
庄司真生…｡
調べたら 凄腕の検事でした｡
そうだな｡
先生が この米崎で
検事をなさっていた事→
初めて聞きました｡
なんで黙ってたんですか？
言いたくない理由は？
尋問は やめてくれ｡
集中出来ない｡
すいません｡
でも 島津が犯人じゃないとしたら
真犯人がいるって事ですよね｡
カーテンが開いてる…｡
カーテン？
川だ｡
♬～
久しぶり｡ お手柔らかにね｡
こちらこそ｡
(寺元和雄)ご紹介の必要は→
ないようですね｡
佐方弁護士にとって 少しでも→
無駄な時間が省けて
よかったんじゃありませんか？
公判は明日ですから｡
(岩瀬)ご承知のように
本件は ３日で審理をし→
４日目に判決公判をする事で
調整済みです｡
予定どおりでよろしいですね？
はい｡
(寺元)確認ですが→
弁護側の証人は１人もいませんが
間違いありませんか？
前任者は 証人申請を
１人もしていなかったんですか？
そんな事も知らずに
弁護を引き受けたの？
依頼があったのが昨日｡
引き受けたのが… ２時間前だ｡
ちなみに
正当防衛の可能性は？
あの… 今 なんと？
島津邦明の正当防衛です｡
正当防衛なら 現場から
逃げる必要がないじゃない｡
堂々と主張すればいい｡
でも 島津は
そんな主張は一切していない｡
俺は可能性の話をしているんだ｡
裁判は事実が積み重ねられる場よ｡
余計な想像の類いは必要ない｡
俺は その余計なものの中に→
本当の事が隠されていると
思っている｡
変わってないわね｡
(せき払い)
なぜ？
どうして 検事を辞めたの？
君は なぜ
検事を続けているんだ？
♬～
お持ちします｡
ありがとう｡
優秀な検事だったと
聞きました｡
辞めた理由を
ご存じないんですか？
誰も知らない｡
ううん…｡
知ってる人間がいるとしても→
話したがらないのが
本当のところよ｡
ここみたいです
依頼人が予約入れてくれたの｡
大丈夫なのか？
支払いは島津ですから｡
あっ あっ あっ…
勘違いしないでくださいね｡
先生の部屋
別に取ってもらってますから｡
凶器はステーキナイフ…｡
美味しそう～！
そうですか｡
島津会長の裁判で お見えに？
裁判 明日からですよね？
ええ｡ よくご存じで｡
ここいらじゃ
島津会長は有名人ですから｡
島津ホールディングスといえば→
建設 運輸 不動産に
外食系まで…｡
もう 系列会社を数え上げたら
きりがありません｡
うちも 大変
お世話になっていたんですが…｡
ふ～ん｡
お料理 冷めないうちに｡
あっ 先生は 赤いウインナー以外
興味ないんです｡
すみません｡
では ご用がありましたら
お呼びください｡
はい｡
失礼致します｡
いただきます！
いや～…｡
迷い箸は お行儀が悪いって
よく叱られたんですけど→
これだけあればね～｡
島津を無罪にする材料も
これだけあればいいんですけどね｡
よし 決めた｡
えっ？
ちょっと…｡
ちょっ…！
普通は そうなるよな？
はい…｡
だが きれいに
心臓をひと突きで殺されていた｡
♬～
田沢さんは
ｾﾝﾄﾏｰﾚｲﾝﾎﾃﾙにお勤めですね？
はい｡ フロント業務を
担当しております｡
事件のあった日
被告人と被害者の２人は→
一緒にチェックインしましたか？
いえ 男性がお一人で｡
それは 何時ですか？
午後８時でした｡
(真生の声)
予約とチェックインの際に→
被告人は偽名を使っていますね？
(田沢の声)はい｡
1207号室でございます｡
被害者の女性は その時…？
女性がお見えになったのは
30分ほどしてからです｡
男性が偽名を使って予約をし→
１人で部屋で待つ…｡
そういったケースの多くは
どのような関係だと思いますか？
異議あり！ 誘導です！
誘導ではありません｡
被告人と被害者との関係は
明らかにすべきだと考えています｡
異議を棄却します｡
いかがですか？
２人は どのような関係だと？
人目を忍ぶ関係です｡
田沢さんは
被害者の第一発見者でもあります｡
その時の様子を教えてください｡
お時間になっても チェックアウト
なさらなかったものですから→
２度 お電話を入れました｡
でも お出にならなかったので→
合鍵を使って
様子を見に行ったんです｡
お客様…｡
お客様!?
部屋には 誰もいませんでしたか？
(田沢)はい｡
被害者と一緒の部屋にいた客は→
先に帰ったという事でしょうか？
(田沢の声)午後11時頃になって→
出て行かれるのを見ていました｡
検甲１号証
被害者の解剖報告書です｡
胃の内容物の消化状況や
死斑から見て→
死亡推定時刻は→
午後10時から午前０時の間と
見られています｡
セントマーレインホテルの
廊下の防犯カメラを調べた結果→
事件当夜 1207号室に入ったのは
被告人と被害者→
午後９時半にディナーを運んだ
ルームサービスの３人だけでした｡
この事から
被害者が殺された時間…→
つまり 午後10時から
午前０時の間に 現場にいたのは→
被告人だけだったという事実が
証明されます｡
異議あり！
状況からの推測であり→
被告人が犯人であるという印象を
植えつけるものです｡
(岩瀬)異議を認めます｡
検察官は
自分の意見は控えるように｡
質問を終わります｡
(岩瀬)弁護人 どうぞ｡
事件の明くる日
合鍵を使って部屋に入り→
被害者を発見した｡
その時 部屋のカーテンは
開いていましたか？
カーテンですか？
はい｡
開いていましたか？
閉まっていましたか？
お客様…｡
開いていました｡
以上です｡
あなたが被告人を乗車させたのは
どこですか？
(五十嵐雅司)
ｾﾝﾄﾏｰﾚｲﾝﾎﾃﾙの目の前です｡
時間は わかりますか？
はい｡ 11時を少し過ぎた頃です｡
深夜料金になって
すぐの客だったんで→
よく覚えています｡
(真生の声)乗ってきた被告人の
様子は どうでしたか？
(五十嵐の声)なんか 顔色が悪くて
とても慌ててる感じでした｡
(島津)小藤まで｡
お客さん お金 落としましたよ｡
いいから出せ！ 出せ ほら！
慌てていた上→
タクシーに乗り込む際に
怒鳴られた？
はい｡ すごい勢いで｡
長年 運転手をなさり→
様々な人に関わってきた
あなたから見て→
そういう人は
どういう人だと思いますか？
そりゃあ 間違いなく どこか
やましい事のある人ですよね｡
早く この場から逃げ出したい
っていうようなね｡
異議あり！
証人の主観であり 憶測です｡
(岩瀬)異議を認めます｡
質問は以上です｡
弁護人に質問は？
ありません｡
黙ってて 無罪に出来るのか!?
(寺元)被告人 静粛に｡
(田端啓子)
亡くなった美津子さんには→
申し訳ありませんが→
こうなった事の原因を作ったのは→
美津子さん自身という気が
しています｡
なぜ そう思われるのですか？
この何か月間かの美津子さんを
見ていたからです｡
(啓子)うちのお隣に
越してこられて６年ですが→
お医者さんをなさっている
高瀬さんと２人→
とても物静かなご夫婦でした｡
でも 美津子さんの
髪形や着ている服が→
去年あたりから
変わっていきました｡
そしたら
性格まで変わってしまって…｡
(啓子の声)その頃から→
夫婦げんかが
絶えなくなっていったんです｡
(啓子)美津子さんよ｡
お母さん またやってる！
(啓子)えっ？
≪(高瀬光治)おい！
おい 美津子 待て！
もう うるさくて勉強出来ない｡
≪(高瀬)一体
どういうつもりなんだ！
≪(美津子)関係ないでしょ！
私の人生なんだから！
≪(高瀬)どこの誰だ!?
≪(美津子)あなたの知らない人よ｡
被害者 浜田美津子さんの
服装や生活が変わった原因は→
率直に なんだと思いますか？
それは やっぱり
う… 浮気が…｡
でも… 美津子さんも
かわいそうな人ではあるんですよ｡
お子さん
亡くされてるみたいですから｡
お子さんを亡くされているから→
どこか 精神的に不安定だった
という事でしょうか？
(啓子)難しい事は
わかりませんけど→
ご夫婦２人だけの生活ですから→
寂しかったんじゃないかと
思います｡
その後 浜田美津子さんは
離婚しています｡
妻子があり
地位や名誉もある被告人が→
浜田美津子さんから
結婚を迫られ→
殺害した可能性は
十分に考えられる事です｡
異議あり！ 推測です｡
質問は以上です｡
裁判長｡
(岩瀬)どうぞ｡
この証拠資料→
被害者が
子供を亡くしたという事は→
どこにも書いていません｡
(啓子)そんな事
私に聞かれても…｡
お子さんが亡くなったのは
いつなんでしょうか？
生まれてすぐですか？
大きくなってからですか？
亡くなられた原因は？
噂で聞いただけですし→
美津子さんが隣に引っ越してくる
前の話なんで…｡
では ６年より前の話なんですか？
異議あり！ 弁護人の質問は
本件とは関係ありません｡
ちょっと待ってください｡
(岩瀬)異議を認めます｡
弁護人は
質問を変えて続けますか？
いいえ｡
♬～
お疲れさまでした｡
あなた 私をなめてるの？
別に｡
じゃあ あれは何？
意味のない質問ばかり｡
まともに戦う気があるとは
思えない｡
あれが 俺のやり方だ｡
だとしたら あなたに言っておく｡
島津の減刑を求める戦術に
改めた方が賢明よ｡
感じ悪い あの検事｡
でも 言ってる事
間違ってないですよ｡
カーテンなんて 事件と
どういう関係があるんですか？
子供の事を調べてくれないか｡
子供？
亡くなった浜田美津子の子供だ｡
俺は 別れた亭主に
話を聞いてくる｡
異議あり｡
ん？
何年も前に亡くなった子供を
調べて なんになるんですか？
あのな わからないから…｡
知りたい｡
そうしないと
見えるものも見えてこない｡
そのとおりだ｡
はい！
♬～
(携帯電話)
俺だ｡
別れた亭主の高瀬なんだが
病院は休みで 家にもいない｡
そっちは？
わかりましたよ 先生｡
浜田美津子さんの子供が
亡くなった原因｡
交通事故でした｡
交通事故？
今 その現場に来てるんですけど→
近くの酒屋のおばちゃんが
よく覚えていました｡
塾から自転車で帰る途中
車に はねられたそうです｡
(ブレーキ音)
(衝突音)
名前は 高瀬卓くん｡
小学４年生だったそうです｡
その交通事故が起きたのは
いつなんだ？
引っ越す１年前ですから
７年前です｡
７年前…｡ ７年前の何月だ？
８月です｡
事故当日は 台風の影響で
雨が激しかったそうです｡
７年前の８月…｡
(三浦)どうも｡
(三浦)今日は調子がいいようで
朝から ずっと編み物を｡
そうですか｡
洋子さん
真生さんが見えましたよ｡
(庄司洋子)もうすぐ出来るの
真生の靴下｡
これから寒くなるから｡
上手ですね｡
真生はね
じき ２歳の誕生日なのよ｡
とってもいい子｡ 私の宝物なの｡
(三浦)あっ 失礼します｡
(刺す音)
(庄司周平)あっ… あっ…｡
(庄司)ああっ…！
(人々の悲鳴)
(洋子)どうして…？
人 殺してるのよ…｡
なのに なぜ裁かれない？
(洋子)これじゃあ あの人が
あまりに かわいそうすぎる｡
真生にだって…
どう説明すればいいのよ…｡
あんまりだわ…｡
(洋子の泣き声)
♬～
絶対に罪を償わせてやる｡
(中村)７年前の事故の事ですか｡
少々お待ちください｡
副署長の小菅です｡
当時の事故の担当の方は？
(小菅)もう７年ですからね｡
担当していた者は定年で退職をし
その他の者も異動などで→
お答えする事が出来ません｡
どなたもいない？
ええ｡
事故は 子供の信号無視が原因だと
わかりましたし→
運転手に過失は認められず
起訴もされなかった事案です｡
何をお調べかは存じませんが→
新たな事は
出てこないと思いますよ｡
では 退職した担当者の名前を
教えて頂けませんか？
申し訳ないですが
お教え出来かねますな｡
警察が 事故の事
隠してるっていうんですか？
恐らくな｡
そっちは どうだった？
美津子さんと仲のよかった
ママ友に話を聞けました｡
卓くんが交差点を渡った時→
信号は青だったって話も
あったみたいですけど→
美津子さんは 自分が塾に
迎えに行かなかったからだって→
かなり自分を責めてたみたいです｡
ママ友に借りてきました｡
事故が起きる１週間前の写真で…｡
この子が高瀬卓くんです｡
裁判の証言にあった
美津子さんとは→
全然 印象が違いますよね｡
なんか いいお母さんって感じで｡
６年前に引っ越したのは→
早く事故の事を忘れるため
だったんじゃないかって｡
元夫で 卓くんの父親の
高瀬光治さんも→
事故のあとは献身的に
美津子さんを支えてたそうです｡
≫(車のクラクション)
生きてたら 卓くんも高校生か…｡
７年って 短いようで長いのかな｡
どうなんでしょうね｡
７年前 島津が
公安委員長に選任された年だ｡
公安委員長？
その年の９月に
島津は公安委員を辞任してる｡
事故があった翌月だ｡
島津のような男は
地位や名声に弱い｡
任期の１年を待たないで
辞任するなんて→
妙だと思わないか？
まさか 島津が
７年前の事故と関係が？
わからない｡
ただ 高瀬の名前を聞いて
島津の顔色が変わった｡
お医者様をなさっている
高瀬さんと２人→
とても物静かなご夫婦でした｡
でも…｡
美津子さんは
旧姓の浜田に戻ってたから→
卓くんの母親だって
気づかなかったって事ですか？
島津に会ってくる｡
今日の裁判 あれは一体 なんだ？
検事の独壇場じゃないか！
浜田美津子さんの子供の事を
調べてきました｡
それが 裁判と
なんの関係があるんだ？
そんな事のために
大金 払ってるわけじゃないぞ！
子供が亡くなった理由は
交通事故でした｡
おい 人の話 聞いてるのか！
亡くなった高瀬卓くんは
当時 小学校４年生でした｡
７年前 ８月の出来事です｡
７年前といえば
あなたが公安委員長に就任して→
そして 辞任した年でしたね｡
お辞めになった理由は
なんだったんですか？
いいですか？ 先生｡
おたくの仕事は
私を無罪にする事だ｡
余計な事に
首を突っ込まなくていい｡
事故を起こしたのは
あなたですか？
だとすれば 警察が
隠そうとした事も うなずける｡
当時 公安委員長だった
あなたからの圧力があったからだ｡
私は そんな事故とは
一切関係ない｡
本当の事を話してもらえなければ
裁判は戦えない！
約束したはずだ｡
決して嘘をつかないと｡
(島津の声)信号は青だったんだ｡
(ブレーキ音)
(衝突音)
(島津の声)
いきなり飛び出してきたんだ｡
ブレーキは間に合わなかった｡
あなたは 本当に
浜田美津子さんが→
亡くなった子供の母親だと
知らなかったんですか？
知ってたら
２人で会うわけないだろ｡
旧姓じゃ わかるわけないし…｡
まさか あの女… 知ってて私に!?
それは わかりません｡
知っていて近づいたのか→
それとも ただの偶然だったのか｡
しかし あなたは
自分の子供を殺した男だと→
知っていて近づいたのなら→
７年前の事故は
無関係だとは思えません｡
すみません｡
はい｡
入会したくて来たんですけど｡
はい では こちらへどうぞ｡
はい｡
あれは 子供の過失だった！
美津子さんは そう思って
いなかったかもしれない｡
７年前の事故を担当した
警察官の名前を教えてください｡
誰なんですか？
事故を担当した警察官は｡
丸山って男だよ｡
今は 確か
市営の駐輪場で働いてる｡
それから もう１つ｡
あなたが ｾﾝﾄﾏｰﾚｲﾝﾎﾃﾙを離れる時→
部屋のカーテンは
どうなっていましたか？
またカーテンですか？
閉まってたよ｡
私がこの手で閉めたんだ｡
(島津の声)誰に見られるか
わかったもんじゃないからね｡
あのホテルのフロント係…｡
開いていました｡
私がホテルを出たあと→
あの女を殺した人間が
カーテンを開けたって事か？
そういう事です｡
おい！ そいつを見つけ出せ！
私の無実を証明してくれ！ なあ！
いいでしょう｡
あなたが嘘をつかないなら｡
♬～
(ブレーキ音)
(衝突音)
(泣き声)
(丸山秀雄)お疲れ｡
お疲れさまです｡
こんばんは｡
米崎警察の交通課にいらした
丸山さんですよね？
おたくは？
島津邦明さんの
弁護を担当している者です｡
セントマーレインホテルは
ここから近いんですね｡
事件の事は 何も…｡
いえ ７年前 高瀬卓くんが
亡くなった事故の事について→
お話を伺いに来ました｡
話す事は何もないですよ｡
島津さんは 卓くんに
過失があったと話しています｡
話す事はないと
言ったじゃないですか｡
それは本当ですか？
あの事故は
子供に非があったんだよ｡
７年前の事故の事
島津は認めたんですか？
ああ｡
だが 過失は子供の側にあった｡
でも
子供の命を奪われた母親には→
どっちだろうと
関係ありませんよね｡
浜田美津子さんは ７年前の
事故の当事者と知った上で→
復讐するために
島津とホテルに行った｡
島津を殺すために
ホテルに誘ったっていうのか？
…あ そっか｡
それだったら 別に
ホテルじゃなくてもいいのか｡
そういう事｡
だが 事件はホテルで起こった｡
ホテル…｡
子供を死なせた男と…｡
いやあ
普通だったら考えられないな｡
事件知った時 離婚した高瀬さん
相当ショックだったでしょうね｡
だって
大切な子供を死なせた男…｡
まさか…｡
(田沢)1207号室でございます｡
島津が
美津子さんの相手だと知って→
高瀬光治があのホテルに…｡
そして
島津がホテルを飛び出したあと→
高瀬が1207号室に入って
口論に…｡
(刺す音)
あり得ない話じゃない｡
仮にそうなら こいつも
高瀬の工作だったのかもしれない｡
これから食事って時に
それですか？
島津がホテルで着ていた
バスローブだ｡
妙だろ？
何がですか？
血だよ｡
はあ…｡
普通は こう飛ぶ｡
あっ… あっ！
せっかくの料理が…｡
だが それは… こうだ｡
妙だろ？
妙って言われても…｡
とにかく 逆上した高瀬は
美津子さんを殺害して→
島津の犯行に見せかけた｡
幸い 凶器には
島津の指紋がついていたからな｡
あっ…！ 高瀬は医者だから
逃げる間も与えず→
正確に 美津子さんの心臓を
ひと突きする事も出来た｡
そういう事だ｡
明日 公判のあと→
ホテルの防犯カメラを
チェックしてくれないか？
警察は調べたと言っていたが→
島津を犯人だと決めつけた上での
捜査だ｡
どこかに
抜けがあるかもしれない｡
時間外手当 つけてもらいますよ？
好きにしろ｡
(笑い声)
あ… だが
高瀬の顔がわからないと→
話にならないか｡
明日 高瀬は検察側の証人として
出廷します｡
その時 写真を｡
うん｡
♬～
♬～(店内の音楽)
まだ 米崎にいらしたんですね｡
あれから ぐるっと回った｡
回って戻ると 地検が全面禁煙だ｡
それを機にやめた｡
俺の好きな酒 よく覚えてたな｡
まだ ボケてねえよ｡
(筒井)庄司真生は優秀だ｡
手を焼いてそうじゃないか｡
誰が相手でも関係ない｡
俺は 犯した罪を
まっとうに裁かせるだけです｡
変わらないな｡
(神田裕二)やめてください！
お願いします！
やめてください！ お願いします！
すいません お願いします！
お願いします！ お願いします！
お願いします！
神田 何してるんだ？ お前｡
あの…
どういったご用件でしょうか？
(山路 忠)今から
検事正のところへ行ってくる｡
覚悟をしておいてください｡
神田が岩巻支部に飛ばされました｡
神田に 一体
何があったんですか？
何があったかじゃない｡
神田が何をしたかって話だ｡
≪(筒井)検事正に なんの用だ？
筒井さんは
ご存じだったんですか？
神田が司法修習生を強姦した事を｡
その女性は被害を取り下げた｡
神田も反省してる｡
取り下げたんじゃない｡
取り下げさせたんでしょう？
一人の人間の一度きりの過ちが→
地検の… ひいては
検察全体の信用問題になる｡
検察が
威信を失うわけにはいかない｡
だから 隠蔽するんですか？
納得いきません！
誰も起訴しないというのなら
俺が神田を起訴します！
検察官は 一人一人が
独任制の官庁として→
公訴出来る権利を持っています！
お前の言うとおりだ！
しかし現実は
上命下服がこの世界の規則だ｡
上が白と言えば
たとえ黒であっても白なんだ｡
馬鹿馬鹿しい｡
神田は優秀な男ですが
罪は償うべきです！
あいつは償ったよ｡
出世の道は
永遠に閉ざされたんだ｡
違う！ 罪は
代替の利くものじゃありません！
その本人が犯した罪で
裁かれなければ→
意味がないんです！
そうでなければ
被害者は どうなるんですか？
神田に傷つけられた女性の
怒りや屈辱は→
どこへ向かえばいいんですか！
佐方！
真実を暴くだけが正義じゃない｡
何が秋霜烈日だ…｡
なら あんたの正義は
どこにあるんだ！
俺の正義は
罪をまっとうに裁かせる事です｡
♬～
(筒井)お前の言う正義とやらで
島津の裁判は勝てるのか？
覚悟しとけよ｡
釣りはいい｡
また うまい酒 飲ませてくれ｡
あんたの顔を覚えていたらな｡
フフフ… ごちそうさん｡
あなたは 被害者→
浜田美津子さんと同じように→
被告人が開いている陶芸教室に
通われていた｡
間違いありませんね？
はい｡
浜田さんと同じ
月曜と金曜に通ってました｡
浜田美津子さんは
どんな様子でしたか？
楽しそうでした｡
…先生とも とても親しげで｡
親しげというと？
私 見たんです｡
(美津子)先生 どうですか？
(島津)うん？ どれどれ？
ああ 悪くないね｡
(島津)このね…
少し強くするってのは どうかな？
ああ いい｡
全体的にはね…｡
それは単に 弾みで足が
触れただけじゃありませんか？
いいえ！
他にも 色々見ました！
絶対 私なの｡
そんな… 私たち 払いますから｡
(島津)ああ 美味しいね｡
(美津子)うん…｡
そうですよね｡
酔ったら 女性はどうなるの？
(美津子)どうしよう…｡
(島津)いや…｡
(良子の声)あれは どう見たって→
生徒と先生って感じじゃ
ありませんでした｡
それに その事 浜田さんだって
否定はしなかったんです｡
(岩瀬)席にお戻りください｡
…はい｡
否定はしなかったんですか？
興味があったんで聞いたんですよ｡
それで 本当のところはどうなの？
何がですか？
島津先生よ！
お付き合い
なさってるんじゃないかって→
みんな 興味津々なの｡
気づきました？
調べたところ この米崎市には
20の陶芸教室があります｡
大手の新聞会社が
主催しているものから→
個人のものまで様々です｡
その中から なぜ あなたは→
被告人の陶芸教室を
選んだんですか？
私は 友達が入ってたから
誘われて入りました｡
なるほど｡
先ほど あなたは
浜田美津子さんは→
誰に誘われる事もなく １人で
入会したとおっしゃいました｡
では なぜ浜田美津子さんは
数ある陶芸教室の中から→
被告人の陶芸教室を選んだんだと
思われますか？
さあ それは…｡
あなたが もし１人で選んだら
選びましたか？
どうかしら？
もっと受講料の安い教室はあるし→
熱心な先生が
いらっしゃるところもあるんで→
友達がいなかったとしたら
選ばなかったかも｡
不思議ですねえ｡
だとすると 浜田美津子さんは→
どうして 被告人の陶芸教室を
選んだんでしょう？
異議あり！
本件とは
なんら関係のない質問です｡
(岩瀬)異議を認めます｡
質問は以上です｡
やっぱり 美津子さんは
島津がいたから入会したんですね｡
検甲２号証→
被害者の血痕が付着した→
セントマーレインホテルの
バスローブです｡
被害者 浜田美津子さんの
司法解剖をなさった→
西脇教授にお尋ねします｡
この写真を見て
どう思われますか？
血痕の血液型 及び ＤＮＡは
被害者のものですし→
バスローブは 被告人のＤＮＡ以外
付着していない事から→
被告人が 事件当夜に
着用したものと認識しています｡
検甲３号証
犯行に使用したナイフです｡
同じく これを見て
どう思われますか？
間違いなく 凶器です｡
被害者の左胸部の殺傷痕と
このナイフは一致しており→
指紋も 被害者と被告人のものしか
付着しておりませんでした｡
この血痕のつき方について
お尋ねします｡
異議あり！
弁護人は周知の事を持ち出し→
いたずらに
審理時間を引き延ばしています｡
重要な事です｡
被告人が 犯人ではあり得ない
という事実が隠れている｡
(岩瀬)異議を棄却します｡
弁護人
その事実とは なんですか？
返り血です｡
先生は
この血痕の付着の仕方について→
血液を垂らして ついたもの→
いわゆる斑紋状であると
報告書に書かれていますね｡
(西脇)ええ｡
おかしいですね｡
鋭利なステーキナイフで
心臓をひと突きにされて→
浜田美津子さんは殺害された｡
そのナイフを抜いた血が
被告人のバスローブにつく場合→
それは飛沫状 飛び散る形を
とるのではありませんか？
(西脇)確かにそうだが 血痕が
凶器を抜いた時のものかは→
わかりません｡
それに 事件当夜の
血圧いかんによっては→
飛沫状になるとは限らない｡
被害者は末期がんだったんです｡
末期のがん…？
解剖の時に確認しました｡
ステージⅣの胸腺がんでした｡
ちょっと待ってください｡
報告書に
そんな事は記述されていない｡
(西脇)
事件に関係していると思えず→
必要を感じなかったから
書かなかったにすぎません｡
♬～
弁護人 他に質問は？
はい｡ 以上です｡
では 休廷します｡
(岩瀬)審理の再開は15分後に｡
(三宅)棒立ちでしたね｡
戦法が余程狂ったんでしょうか｡
違う｡ 被害者が がんだった事に
引っかかったのよ｡
私も知らなかった事実だった｡
だからといって
裁判に なんの影響が？
わからない｡
ただ…
余計なものの中に真実がある｡
彼は昔から そう言い切ってた｡
どうするんですか？ 先生｡
次は 高瀬が証言台に立ちます｡
何か手はあるんですか？
気づいていたんだろうか？
えっ？
ステージⅣのがん｡
高瀬は気づいていたのか…｡
では 審理を再開します｡
検察側証人 高瀬光治氏を｡
(ドアの閉まる音)
(岩瀬)宣誓をお願いします｡
わたくし高瀬光治は→
｢良心に従って真実を述べ
何事も隠さず→
また 何事も付け加えないことを
誓います｣｡
あなたが
奥さんだった美津子さんと→
離婚した経緯を聞かせてください｡
去年の夏頃から
美津子の様子が変わりました｡
(高瀬の声)服装が変わり
髪形 化粧も変わっていきました｡
♬～
≫(車のドアの閉まる音)
≫(車の走行音)
(高瀬の声)最初は 気分を
変えたいだけだと思っていました｡
ですが 次第に帰りが遅くなり→
他の男の存在を
感じるようになりました｡
ある時 問いただしたんです｡
そうしたら 美津子は
私以外に好きな男がいる｡
私とは もう続けていられない｡
別れてくれと…｡
長年連れ添った妻ですから
説得を試みたんですが→
無駄でした｡
それで 彼女の幸せを考え
離婚を決意しました｡
あなた以外に
好きな男性が出来た｡
それは 被告人だと
わかっていましたか？
いいえ｡
ですが 陶芸教室に
喜々として通う彼女を見ていて→
疑惑は抱きました｡
美津子は…→
この男に だまされたんです｡
別れたとはいえ 美津子が
自分から この男に→
すり寄っていったかのように
言われているのが→
我慢出来ません｡
(高瀬の声)
美津子は この男にだまされ→
適当にもてあそばれた｡
揚げ句 殺されてしまったんです｡
俺は殺しちゃいない｡
いい加減な事を言うなよ おい！
おい！
(寺元)被告人は静かに！
無念だろうと思います｡
美津子は 言いたい事があっても
何も語れない｡
悔しい思いをしているはずです｡
どうか 美津子のために→
この男には
厳重な処罰を望みます｡
裁判長｡
(岩瀬)どうぞ｡
あなたは米崎市内に→
内科の診療所を
開業されていますね？
はい｡
開業される前は どちらで
仕事をされていたんですか？
(高瀬)東日医科大の内科医でした｡
今の診療所は
開業して何年ですか？
６年になります｡
お子さんを事故で亡くされた
１年後ですね？
はい｡
内科医として
経験を積まれてきた あなたが→
美津子さんの
がんの事を知ったのは→
いつですか？
私は 彼女の病気の事は
知りませんでした｡
それは本当ですか？
はい｡
浜田美津子さんは→
ステージⅣの胸腺がんでした｡
自覚症状もあったはずです｡
医師としてベテランである
あなたが→
気がつかなかったというのは
おかしい｡
でも 美津子が男を作ってからは
食事も寝室も別々で→
会わない日もざらでした｡
(高瀬の声)
知っていればアドバイスをし→
離婚もしなかったかもしれません｡
それに がんの進行が早まったのが
離婚のあとだとすれば→
なおさら
気づきようもありません｡
質問を変えます｡
７年前の交通事故について
お尋ねします｡
高瀬卓くん｡
当時10歳だった息子さんを→
あなたは
交通事故で亡くされています｡
その事について
どう思っていらっしゃいますか？
事故は息子の過失でした｡
(ブレーキ音)
(衝突音)
(高瀬の声)あの子は
信号を無視してしまったんです｡
不幸な事故だったと思っています｡
車を運転していた相手を
恨んではいないと…→
そういう事ですか？
異議あり！
証人に対する
質問の意味がわかりません｡
(岩瀬)異議を認めます｡
弁護人は 本件と関係のある質問に
変えるように｡
終わります｡
(高瀬)あれから もう７年です｡
あの事故の事は
忘れたいと思っています｡
(寺元)証人
本件と関係のある事ですか？
いえ 申し訳ありません｡
(岩瀬)明日は 検察側の論告と→
弁護側の最終弁論を
お願いします｡
本日は閉廷します｡
余計なものの中に 何か見えた？
真実は明白よ｡
全ては
島津を犯人だって示してる｡
島津は無実だと言ってる｡
地位や財産に
しがみついていたいからよ｡
どうして嘘だと言い切れる？
島津が どんな人間であれ→
誰かが 奴の言う事に
耳を傾けなければ→
まっとうな裁判にはならない｡
まっとう？
何が まっとうだっていうの？
裁かれるべき人間が
裁かれない現実だってある｡
人を殺しても 裁かれない現実…｡
犯人は 人権という名の下→
手厚く
社会復帰の道を与えられる｡
だけど 大切な人を失った家族は→
一生 苦しんで
生きていかなきゃならない｡
私は どんな人間であれ
犯罪者を憎む｡
それが 被害者に寄り添った→
検察のあり方だって信じてるから｡
(車のブレーキ音)
(衝突音)
(携帯電話)
もしもし｡
先生～｡
このホテル セキュリティーが
しっかりしてて→
半端ない数の防犯カメラですよ｡
まあ その分 高瀬が映ってる
可能性も高いんですけど→
まだ収穫はないです｡
俺は ホテルの周辺で→
高瀬を見かけた人間がいないか
調べてみる｡
何かあったら連絡してくれ｡
♬～
この人を見かけませんでしたか？
(運転手)見なかったですね｡
ありがとうございます｡
ちょっと
伺っても よろしいでしょうか？
先日 このホテルであった
事件について…｡
♬～
すみません｡
ちょっとお尋ねしますが…｡
♬～
(ため息)
明日で結審します｡
判決公判では
いい報告が出来るものと思います｡
今日 証言台に立った高瀬光冶は→
被害者の離婚した亭主だったな？
はい｡
佐方は 高瀬を真犯人だと
にらんでるんじゃないのか？
嫉妬から高瀬が 浜田美津子を
殺害した可能性も考えました｡
アリバイは
ないに等しいものでしたが→
彼を犯人とする物証はなく→
取り調べの印象においても
シロと判断しました｡
君の目を疑ってるわけじゃない｡
だが 罪を犯すのは人間だ｡
我々の仕事は
人間を見る事でもある｡
負けるな｡
はい｡
(加藤)
覚えてますよ ホテルの事件は｡
あの日は遅番でね｡
ちょうど帰る頃に
事件が起きてたって→
あとで知ってね｡
驚いたなあ｡
お帰りは どちらに？
いや それがホテルの方でね｡
だから 余計にね…｡
その時に この男性を
見かけませんでしたか？
見てないと思うよ｡
第一 あんな時間じゃ→
東京と違って 人通りないから｡
おたく 東京の人でしょ？
ええ まあ｡
そうだろうと思った｡
娘の亭主に雰囲気が似ててね｡
あっ！ たき火…｡
は？
川のとこに人がいたね｡
たき火が見えた｡
川…？
(加藤)風間川｡
ホテルの側を流れてる…｡
河原にね
多分 男だと思うけど…｡
夜釣りでもしてたんじゃ
ないのかな？
ありがとうございます｡
♬～
ああ！
ちょうど
連絡しようとしたとこでした｡
高瀬ですけど ホテルの
どこに取り付けられたカメラにも→
映ってませんでした｡
先生？
♬～
そうか…｡
俺は見立てを間違えてた｡
えっ？
証人が必要だ｡
証人？
あっ あの… どういう事ですか？
あの河原や 橋の周辺の
防犯カメラを当たってくれ｡
はい｡
(ノック)
≪(丸山)はーい！
話す事は何もないと言ったはずだ｡
おっ おい！
迷惑だ！ 帰ってくれ！
今回の島津の事件は→
７年前の交通事故と
密接な関係を持っています｡
高瀬卓くんが亡くなった事故の
真相が明らかにならなければ→
不当な裁判になる｡
本当の事を話してください｡
本当も嘘もない｡
とっくに終わった事だ｡
いや 何も終わっちゃいない｡
今回の事件は
罪が罪を生んでいるんです｡
その本来の罪を あなたたち警察が
作り出したはずだ｡
いい加減にしてくれ｡
島津のような男は
冤罪であろうが なんであろうが→
裁かれて当然だ｡
あなたの言うとおり→
罪を犯した人間は
裁かれなければなりません｡
でも それは 本来犯した罪で
裁かれなければならないんです｡
俺には関係ない話だ｡
丸山さん
人は誰でも過ちを犯します｡
１度目は過ちです｡
でも ２度目は違う｡
２度目の過ちは
その人間の生き方です｡
明日 裁判所で
真相を話してください｡
待っています｡
♬～
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)セントマーレインホテル
女性殺害事件の裁判も→
本日で 最終審理を迎えます｡
この裁判では…｡
証人の申請？
公判前整理手続で
提示された証人は→
全て出廷されたはずです｡
わかってる｡
だが この事件に深く関わってる
証人が わかったんだ｡
新たな証人という事ですか？
はい｡ しかも 本件の動機に関わる
重要な証人です｡
認められません｡
この証人の証言がなければ
この事件は 正当には裁けない｡
どうか 賢明な判断を｡
証人が証言台に立つ事を
認めて頂きたい｡
検察側 いかがですか？
裁判所の判断に委ねます｡
俺だ｡ 証人が認められた｡
丸山さん どうした？
それが 自宅にいないんです｡
これから職場の方に向かいます｡
そうしてくれ｡
♬～
(ドアの閉まる音)
これより
論告 及び 弁論に入りますが→
先ほど 弁護人より
証人尋問の要請があり→
それを許可してあります｡
申し訳ありませんが
尋問予定だった証人が→
遅れております｡
(岩瀬)では 論告求刑…｡
では 検察官
先に論告求刑でいいですか？
わかりました｡
被害者 浜田美津子さんが
最後に見た光景とは→
なんだったでしょうか？
それは 他でもない→
自分をナイフで突き刺す
愛した男の姿でした｡
どんなに無念だった事かと
思います｡
しかし 被告人は→
本件の犯人である事を示す
数々の証拠があるにもかかわらず→
捜査段階から一貫し
否認を続けています｡
その姿は ただ単に 罪から
免れようと もがくものであり→
罪に対する反省のかけらもない
姿に他なりません｡
前科がない事を考慮しても
罪責は重大で→
罪刑均衡の見地からも→
被告人には 厳罰によって
臨む必要があります｡
よって 被告人には
懲役15年の求刑を致します｡
以上です｡
(岩瀬)では 弁護人｡
(岩瀬)どうしました？
♬～
尋問予定だった証人なんですが…｡
丸山…？ どういう事だ？
７年前の事故の現場で
見つけました｡
卓くんに報告してたそうです｡
♬～
丸山さん｡
今 この場に
知っている人はいますか？
います｡ そこにいる男性です｡
被告人を知っている…｡
それは いつからですか？
７年前からです｡
知り合う事になった経緯は？
ある事件がきっかけでした｡
当時 小学４年生の男の子が→
車にはねられて
死亡した事件です｡
異議あり！ 別件です｡
次の質問を聞いて頂ければ→
無関係ではないという事を
わかって頂けるはずです｡
(岩瀬)異議を棄却します｡
その７年前の死亡事故で
亡くなったお子さんの名前を→
教えてください｡
高瀬卓くんです｡
被害者の浜田美津子さん→
つまり 結婚していた当時の→
高瀬美津子さんの
息子さんですね？
(丸山)そうです｡
高瀬卓くんが死亡した交通事故は→
７年前の８月３日に起こりました｡
自動車と自転車の衝突事故｡
当時 米崎警察署の交通課に勤務し
この事故を担当なさったのが→
丸山さん あなたですね？
はい｡
米崎警察署の記録によると
事故の原因は→
高瀬卓くんの信号無視と
記されています｡
それは 本当ですか？
いいえ｡
では 事故の原因は
運転手の過失ですか？
本来ならば｡
本来ならば…？
本来ならば
運転手の過失であったものが→
高瀬卓くんの過失に
なってしまったと→
そういう事ですか？
そのとおりです｡
運転手の処分は？
ありません｡
不起訴になりました｡
では その不起訴になった
運転手の名前を教えてください｡
島津邦明です｡
(ざわめき)
(丸山)事故の原因は
運転手の信号無視でした｡
脇見運転で
信号を見ていなかったんです｡
(携帯電話)
ああっ！
(ブレーキ音)
(衝突音)
あっ…！
♬～
ああっ…！
(携帯電話の操作音)
もしもし… 私だ 島津だ｡
(島津)困った事になった｡
なんとかしろ！
馬鹿野郎！
どうにでもなるだろ そんな事！
本来なら 被告人の
過失であったはずの事故の原因が→
高瀬卓くんの
信号無視による飛び出しと→
事実がねじ曲げられてしまった｡
その原因は なんだったんですか？
島津邦明が
当時 公安委員長であった事です｡
(丸山の声)事故後
すぐに島津から電話があり→
早急に対処するように
命じられました｡
逆らう事は出来ませんでした｡
いい加減な事 言うなよ｡ おい！
(寺元)被告人！ それ以上騒げば
退廷が命じられますよ｡
あなた方警察は 島津とともに→
全てを 高瀬卓くんに
なすりつけたんですね？
(丸山)はい｡
真実がねじ曲げられた事故を→
高瀬卓くんの両親は
納得していたんですか？
いいえ｡
署の方に 調べ直すようにと→
高瀬さんが
何度もお見えになってました｡
(丸山)お気持ちは わかりますよ｡
しかし 息子さんが
信号無視をしたのは事実なんです｡
卓は 信号を
無視するような子じゃない！
用心深い性格で
雨でも信号は見ていたはずです！
雨が降っていて 急いで帰ろうと
していたんでしょう｡
我々は しっかり検証をした結果を
お伝えしている｡
これ以上は
どうしようもないんです｡
卓は殺されたんだ！
どうしようもないっていうのは
どういう事ですか!?
何度も言うように
車の運転手に非はなかった｡
殺したとか 殺されたとかの
問題じゃない｡
運転手が公安委員長だからか!?
だから あんたたちは
隠そうとしているんだろ！
(高瀬)本当の事を言え！
(高瀬)待て！
やめろ！
あっ…！
やめとけ｡
あんたが逮捕されたら
奥さんは どうなる？
１人になるんだ｡
それでもいいのか？
そうして あなた方警察は
真実に蓋をし続けた｡
あの頃 認知症を患った母と
病気がちの妻を抱え→
ぎりぎりの生活でした｡
もし 島津に背けば
上に逆らう事になる｡
それほど島津は力を持ってました｡
私は 本当の事が言えなかった…｡
怖かったんです｡
なぜ 今になって
話す気になったんですか？
(丸山)高瀬卓くんは
島津によって殺されました｡
ですから 今度は 島津が
同じ殺人という罪を背負うのなら→
それはそれでいいと思ってました｡
ですが ｢２度目の過ちは
その人の生き方だ｣…→
弁護人に そう言われ
深く恥じました｡
私は 警察官という仕事に
誇りを持って生きてきました｡
その私にとって
あの事故は 唯一の汚点でした｡
心の奥に封印し→
忘れようとしても
忘れられなかった過ちです｡
今 ここで
本当の事を言わなければ→
私の人生そのものが
偽りになってしまう｡
誰よりも 法を
守らなければならなかった私が→
あんな間違った事を…｡
だから 私は…｡
私は…
裁かれなければなりません｡
♬～
丸山さん…｡
裁判長｡
今の証言は 興味深くはあります｡
ですが 本件には関係ありません｡
関係はあります｡
浜田美津子さんが→
なぜ死ななければ
ならなかったのか｡
その原因は ７年前の事故にあり→
さらには
浜田美津子さん殺害における→
犯人の動機でもあるからです｡
どういう事でしょうか？
その答えは 新たな証人によって
もたらされるはずです｡
最後の証人の申請を求めます｡
それをもって
最終弁論に代えさせてください｡
その証人によって
真相が判明すると→
理解していいのですか？
そのとおりです｡
その証人とは？
♬～
高瀬光冶さんです｡
本件は あらゆる証拠が→
犯人であると
示しているにもかかわらず→
被告人は 一貫して
無罪を主張し続けてきました｡
普通 減刑してもらうために→
過剰防衛や あるいは
突発的な犯行であったと→
計画性を否認します｡
しかし 被告人は違った｡
考えた末に出た答えは→
被告人は
犯人ではないというものでした｡
今回の事件 私は 高瀬卓くんの
復讐だと考えています｡
(ざわめき)
高瀬夫妻の離婚は偽装だった｡
隣近所で噂されるような
浮気をめぐる言い争いも→
そのための布石にすぎず…｡
私の人生なんだから！
どこの誰だ!?
あなたの知らない人よ｡
(佐方の声)浜田美津子さんが
陶芸教室に通い→
そこで被告人と出会ったように
見せかけたのも→
あなたたちの
計画のうちだったんです｡
そして 美津子さんは 被告人を
セントマーレインホテルに誘い→
計画は見事終結し 卓くんの復讐は
終わりを告げました｡
(高瀬)復讐？
でも 殺されたのは美津子です｡
相手の命を奪う事だけが
復讐ではない｡
今回は 被告人に容疑がかかるよう
図られた→
復讐だったという事です｡
そう仕向けたと
おっしゃりたいのですか？
私が美津子を殺し
島津の仕業に見せかけたと｡
だったら
私が美津子を殺したという→
証拠はありますか？
検察側の記録によると→
あなたには
アリバイがありません｡
ホテルの防犯カメラは
見ましたか？
そこに私が映っていたんですか？
1207号室に入ったのは
美津子と島津→
それに ホテルのルームサービスの
３人だった｡
それは この裁判で
実証された事じゃありませんか｡
では 事件の夜
あなたは どこにいたんですか？
自宅に１人でおりました｡
佐方さん
これが あなたの言う真相ですか？
愚にもつかない推論を並べる事が｡
事件の現場となった→
セントマーレインホテルの
1207号室に→
行った事はありますか？
大きな窓がありましてね→
そこからは
風間川が よく見えるんです｡
(高瀬)
あなたと世間話をするために→
私は ここにいるわけではない｡
いいですか？
何度も言うが 私は美津子を…｡
わかっています｡
あなたは
美津子さんを殺してはいない｡
美津子さんを殺したのは
他でもない→
美津子さん自身です｡
亡くなった美津子さんが
見つかった時→
セントマーレインホテルの部屋の
カーテンが開いていました｡
それが不思議で仕方なかった｡
被告人はカーテンを閉めたという｡
当然です｡
美津子さんと
２人でホテルにいる事を→
誰かに見られる事を
恐れたからです｡
だとしたら
それは美津子さんにとっても→
同じだったんじゃ
ないでしょうか？
しかし 美津子さんは
カーテンを開けた｡
いえ 開けずには
いられなかったんです｡
♬～
あの窓から 美津子さんは 最後に
何を見たんでしょうか？
そして 風間川の河原から→
あなたは
何を見ていたんですか？
風間川の防犯カメラの映像です｡
日時は
事件のあった夜 11時２分です｡
拡大したものが これになります｡
(ざわめき)
これは あなたですね？
東日医科大に確認してきました｡
あなたは 美津子さんが→
末期の胸腺がんだった事を
知らないとおっしゃいましたが→
美津子さんを診た医師の方は→
あなたに宣告を促したと
教えてくれました｡
私… 死ぬの？
死なない｡ 俺が絶対に治す｡
♬～
美津子…｡
嫌よ｡
どうして私が死ぬの!?
死ぬなんて嫌ー！
嫌よー！
(泣き声)
美津子…｡
７年前の あの事故→
あなた方は
卓くんの過失ではないと→
信じていたはずです｡
しかし それを裏付ける証拠は
どこにもなかった｡
ところが 去年の卓くんの命日
七回忌の法要の席で→
あなた方は あの事故が
被告人の過失であるという事実を→
知る事が出来た｡
今朝 この中の１人の少年と
話してきました｡
彼は言っていました｡
年月が経った今でも
あなたも 美津子さんも→
卓くんの死を
乗り越えられずにいた｡
その姿を見て→
あの事故の現場で見た事実を
話したと｡
(読経)
(車のブレーキ音)
(衝突音)
ああっ…！
(高瀬)青信号だった!?
卓は 青信号で
交差点を渡ってたのか!?
(真田直樹)はい｡
僕も 同じ塾の
帰り道だったので…｡
その事を 親には言ったんです｡
そうしたら 警察は
信号無視だって言ってるんだから→
黙ってろって｡
見間違いだったら
余計に悲しませるだけだって｡
だから…｡
本当なのね？
本当に卓は青信号で…｡
はい｡ 卓は
信号無視なんてしていません！
ありがとう｡
(泣き声)
私… 島津を殺す｡
青信号の事を言っても
警察は動いてくれない｡
だから 卓の復讐をするの｡
馬鹿な事を言うな｡
このまま死んだら
あの子に なんて言えばいいの!?
ねえ お願い！
卓のために 島津に復讐させて！
馬鹿な事を言うな！
そんな事したら→
君も 島津と同じ人間に
なってしまう｡
私… 自分を殺します｡
(佐方の声)こうして
あなた方の計画は動きだした｡
美津子さんは陶芸教室に通い
被告人と出会い→
そして その一方で 美津子さんは→
自分で自分を殺す準備を
始めていたはずです｡
医師である
あなたの協力を得て…｡
(高瀬)心臓は肋骨に守られている｡
このディナーナイフを刺すには…｡
(高瀬)ここだ｡
ここを 一気に突き刺す｡
(美津子)うっ うっ！
うっ！ うっ…！
(高瀬)美津子…｡
(美津子)うっ！
うう…｡
(高瀬)美津子…！
(泣き声)
うっ… ううっ！
美津子…｡
(せき)
(荒い息遣い)
もう やめよう｡
嫌よ｡
(高瀬)頼む… もう やめてくれ！
わかって！
私にとって 生きるって事は
呼吸をしてる長さじゃないの｡
どう死ぬかって事が
生きるって事なの｡
(泣き声)
ありがとう｡
私のわがまま聞いてくれて｡
こっち向いて｡
見ていてほしい｡
私を｡
(美津子)お願い｡
♬～
私 幸せよ｡
おい… なんの真似だ!?
そんなもの置けって！
やめろっ！ コラッ！
許さない！
(島津)いい加減にしろよ｡
さようなら…｡
♬～
うっ！
(刺す音)
うっ… ううっ…！
♬～
(泣き声)
これが あなた方の復讐だった｡
そうですね？ 高瀬さん｡
♬～
答えてください｡
全く身に覚えがありません｡
最終弁論は以上です｡
(岩瀬)被告人は前へ｡
♬～
(岩瀬)判決を言い渡します｡
主文｡ 被告人は無罪｡
(ざわめき)
(岩瀬)以下 理由を述べます｡
当裁判所の判断｡ 周辺住民や
被害者が通っていた陶芸教室…｡
♬～
(岩瀬)本事件において→
被告人を犯人と認定するだけの
証拠に乏しく→
被告人を 犯人と断じる事は
ちゅうちょせざるを得ない｡
よって 被告人 島津邦明を
無罪とする｡
最後に この事件は
まだ終わっていません｡
(岩瀬)
新たな局面に移っただけです｡
被告人は その事を心に深く刻み
忘れないように｡
判決は以上です｡
(岩瀬)閉廷します｡
どういうつもりだ？
おい 聞いてるのか？
先生は 約束を果たしましたよ｡
無罪です｡
おめでとうございます｡
７年前の事故の事を言ってるんだ｡
もう済んだ事だ｡
無理だな｡
あの事故は再捜査になる｡
あんたは 自分が犯した
まっとうな罪で裁かれるんだ｡
何が再捜査だ｡
お前みたいな弁護士→
二度と仕事が出来ないように
してやるからな｡
わかってんのか!?
落ち着け！ 行くぞ！
覚えとけよ お前｡ ええっ！
(ドアの開く音)
(ドアの閉まる音)
もし弁護が必要な時は
いつでも先生に頼んでください｡
罪は まっとうに裁かれるべきだ…
っていうのが→
先生のポリシーなんです｡
でも それは→
まっとうに救われるべきだ…
って事でもあると思うんです｡
高瀬さんは救われるべきです｡
美津子さんも…
もちろん 卓くんも｡
小坂｡
あっ…｡
♬～
おめでとう｡
どうも｡
１つだけ聞かせて｡
あなたは 丸山さんが→
７年前の事故を隠匿した証拠を
つかんでいたの？
いいや｡
あなたは裁判に運を賭け→
私は
運任せの弁護士に負けたのか｡
裁判の本質は
事件の真相を明らかにする事だ｡
検察官や弁護士のために
あるわけじゃない｡
そうね｡
そのとおりね｡
法を犯すのは人間だ｡
大事なのは 法よりも
人間を見る事なんじゃないのか？
フッ…｡
何がおかしい？
同じ事言う人 知ってるから｡
じゃあ いずれまた… 法廷で｡
♬～