（十三(じゅうぞう)）ああっ
ああ…
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…
（戸が開く音）
（男子）
おい 十三 てめえ 早くしろよ
（男子）こっちだよ
（男子）ちゃんと歩け
（十三）うっ うっ ああ…
（赤井(あかい)）
お前ら ちゃんと押さえてろよ
じゃねえと 自分の手にかかんぞ
（十三）ううっ…
（男子）動くんじゃねえ
（男子）大丈夫だよ
（男子）全然 大丈夫だよ　マジで
（十三）うっ く…
（男子）おい 動くんじゃねえ
（十三）ううっ…
ああっ
（十三）うっ…
（十三）うっ うう…
（赤井）おめえ 大げさなんだよ
うっ ああ ああ…
（赤井）フフッ おい
ちょっと ちゃんと押さえてろよ
（男子）おい 動くんじゃねえよ
（赤井たち）ハハハ…
（男子）おい
（十三）うっ…
（赤井）ううっ
（十三）うわあっ！
（叫び声）
（十三）うわっ ああ…
（十三の叫び声）
ハァ…
くっ うっ…
あっ うっ…
（十三）わあっ
（うめき声）
大丈夫かな
（赤井）うっせえ
（十三のうめき声）
（戸が開く音）
ああ…
あっ うっ…
ハァ ハァ ハァ…
（十三のすすり泣き）
（十三）やだ やだ 痛い…
やだ…
やだ うっ うっ…
ハァ…
（物音）
（死神(しにがみ)）あった
（のぞみ）あー それ
あとで つけるからいいよ
（死神）いいじゃないですか
おおー めちゃくちゃラブリー
これ のぞみ先輩のセンスですか？
（のぞみ）そうだよ
あとででいいよ
（死神）最高っすね
（のぞみ）よいしょ
（ガスをつける音）
（のぞみ）あとさ そこの荷物さ
全部 中入れちゃって
（ガス業者）さて…
（のぞみ）
勇気(ゆうき) おじさんの邪魔しない
（死神）のぞみ先輩
（のぞみ）ん？
こいつら 開けちゃいますよ
（のぞみ）うん お願い
（ガス業者）よし
（犬の鳴き声の音声）
（ガス業者）じゃあ 旦那さん
今日から使いますんで
サインお願いします
コラ！
何が旦那さんだ
てめえ この野郎！
見て分かんねえのか コラ！
遊びじゃないんだぞ コラ
（のぞみ）ちょっと やめてよ もう
（赤井）何やってんだよ　ったく…
ハァ…
（トイレの水が流れる音）
いいかげんにしろよ
こんなことで
いちいちキレてんじゃねえよ
ったく…
（ガス業者）
サイン お願いできますか？
（赤井）はい
はい
（ガス業者）
じゃ そういうことですんで
（のぞみ）すいません
ありがとうございます
悪いな
失礼します
（ドアが閉まる音）
（のぞみ）ちょっと休憩しよ
（赤井）おう
あっ 買いもんなら 自分行きますよ
よし 勇気 コンビニまで
ダッシュしよ ダッシュ
よし 行こ
それ
（赤井）ほい ほいほい
（勇気）行こうよ
（勇気）行こう 行こう
（赤井）よし行こう よし
お歌 歌って お歌
（勇気の歌声）
（従業員）ういっす
（従業員）おはよう
（従業員）おい
（従業員）おはようっす
（従業員）おいっす
（主任）
おい ちょっと みんな聞いてくれ
今日から一緒に働いてもらう
村崎(むらさき)十三君だ　よろしくな
よろしくお願いします
（従業員）
取って食うわけじゃねえんだから
ビクビクすんなよ
（従業員）うちは厳しいぞ
（従業員）おい あんまり脅すなよ
（従業員）どうして？
（従業員）マジだし
ういーっす
（従業員）お前 遅いよ 赤井
（従業員）
おめえは重役か トールよ
（赤井）かみさんともども
寝坊しちゃったよ
（主任）おい 赤井
お前 最近ちょっとたるんでんぞ
彼 お前の下につけっから
よろしくお願いします
（関(せき)）うっ…
（従業員）ハハハハ…
関 よかったじゃんよ
おい 下ができてよ な？　おい
（赤井）おい
（関）アタッ
（赤井）おーい
（関）うう… うっ
（せき込み）
大げさなんだよ
なんだと おい
おい おい…
（殴る音）
カーッ
ヤザワさん
カラ材いくよ
（従業員）
なあ そうだろ これ 全部お前よ
２組じゃねえんだよ
どうすんだよ これよ
全然 足んねえじゃねえかよ
下のほうはもう…
いや 下のほうはいいんだよ
それ
（十三）いっ…
てめえ ボケッとしてんじゃねえよ
昼までに梱材(こんざい) そっち移しとけ
１人じゃ無理っしょ
すいません
（十三）いっ…
つっ…
わりい わりい
（十三）あっ…
（関）十三君
（十三）平気… 平気です
うっ ああ…
社長に言ってあげるから
今日はもう休んだほうがいいよ
おめえ いつから
そんな偉くなったんだよ！
使えねえんだよ おめえら
（十三）あっ ああ…
うっ うう うう…
（十三）んっ ハァ…
ああ…
（ノック）
おい 村崎　大丈夫か？
（ドアをたたく音）
（赤井）いつまで入ってんだよ
（十三）すいません
（錠を回す音）
ああっ
現場にオレンジのダウンなんか
着てんじゃねえよ
ダセえんだよ
（13号）ああー
（赤井）おい 早く出てこいよ
死んでんのか？
（従業員）おい 赤井
ガキのイジメじゃねえんだからよ
もうやめとけって
とれえヤツ見てっと
ムカつくんだ…
（ノック）
（のぞみ）あの…
おいで
昨日 上に越してきた
赤井といいます
ご挨拶にと思って
これ 大したもん
じゃないんですけど どうぞ
あ… どうも
あっ あの 僕も
引っ越してきたばっかなんで
（のぞみ）あっ そうなんですか
ねえ 勇気
お兄ちゃんにご挨拶は？
（勇気）赤井勇気です
こんにちは 村崎です
（のぞみ）足 大丈夫ですか？
あっ あの ちょっと仕事で
ケガしちゃって…
（のぞみ）
もう 勇気 伸びちゃうでしょ
じゃあ お大事に
あっ 全然 平気です
ママ ドンキーコング買って
指切りしたもん
（のぞみ）
じゃあ 分かったよ　じゃ はい
（のぞみ･勇気）♪ 指切りげんまん
♪ ウソついたら
針千本飲ます
♪ 指切った
（のぞみ）おっ
それっ
よいしょ
（犬の鳴き声の音声）
（用を足す音）
（13号）おー フゥ
（13号）うーん
（ファスナーを閉める音）
（13号）ああ…
ああ…
（従業員）こないだ どうでした？
（従業員）聞きたい？　聞きたい？
（従業員）あっ 俺 聞きたいっす
（従業員）また？
（従業員）スカーシ
（従業員）やっぱな…
大概 あのお店は出ないから
（従業員たちの話し声）
（自転車のベルの音）
（ノック）
関君
ケガ 大丈夫？
（十三）ああ もう大丈夫です
あー よかった
ごめんね　社長に住所 聞いてさ
急に押しかけちゃって
（十三）いえ
あっ これ
差し入れっつーか なんつーか
（十三）あ… すいません
あっ あの…
片づいてないけど よかったら
（関）あっ お邪魔します
よいしょ
（関）
まだ越してきたばっかなんだね
（十三）はい
フィギュアとか好きなんだ？
（十三）まあ
えー すげえ
えっ え…
これ どこで買ったの？
渋谷(しぶや)です
マジで
おー すっげえ
ねえ 僕こういうの やってんだ
見たことある？
（十三）いや…
（関）これとか全部
友達 描いたやつなんだけど
あっ これ 僕 描いたやつ
（十三）へえー
（関）笑うっしょ
（十三）すごいっすね
（関）ヘヘヘ
（十三）中 見てもいいですか？
（関）ああ いいよいいよ
雑誌とかに
結構 応募とかしてんだけど
（十三）うまいっすね
（関）えっ マジで？
ホントは仕事なんか辞めてさ
ずっと描いてたいけど
そうもいかないじゃん？
辞めるなんて言ったら
おふくろ また心配して
仕送り 増やしちゃうから
それだけは男としてはダメでしょ
（十三）すっごいなあ
あ… 座ってください
なんか さっきから
ずっと立ってるし
ハハッ
（十三）
このへん 冷やしときますね
あっ うん
甘い物 平気？
（十三）大丈夫です
（冷蔵庫のドアが開く音）
（冷蔵庫のドアが閉まる音）
（関）へえ
こんなもん まだ取ってあるんだ
十三君 何組？
あ…
ごめんね 勝手に触って
（十三）いえ…
こんなの どこにありました？
え… いや
ここにあったんだけど
まあまあ とりあえず乾杯しよっか
（トイレの水が流れる音）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（関）正直すっきりしたよ
え？
今日の十三君
あっ ああ…
赤井 あいつ ひどくない？
まあ
何度 殺そうと思ったことか
自分も仕事 始めてからさ
あいつに ずっとやられてて…
現場って あんな感じじゃん？
でも あいつ違うじゃん？
気ぃ狂ってるんだよ あいつ
殺しちゃう？　うちらで
なーんてね
冗談だけど
あっ ハハ…
（関）勘違いだと思うんだけど
今日 十三君
全然 違う人に見えたんだよね
（十三）あれは僕の体の中にいる
もう１人の僕なんだ
（十三）
10年前から僕の体に住み着いている
赤井に復讐(ふくしゅう)するために
（関）赤井に復讐？
だんだん大きくなってきてるんだ
（関）へえー
僕の知らない間に
勝手なマネをするんだ
怖い　怖いよ
自分でも どうすることもできない
関君 助けて…
（十三の泣き声）
（関）ふーん
僕の本当の顔を見て
うーん…
（13号）うぐっ
うわあ あっ
（13号）ん？
赤井ー ハァ…
うわあ
おめえのせいで
こんな顔になったんだよ！
とう！
死ね！　死ね！　死ね！　死ね！
おめえのキャンタマ 何色だ？
何色？　何色？　何色？
サーモンピンク？
赤黒い？　赤黒い？
赤黒い…
（十三）ハァ ハァ ハァ…
十三君 帰るわ
（十三）あ…
今日はありがとうございました
あっ いやいやいや
（十三）あっ あ… いいっすよ
（関）大丈夫？
（十三）いいっすよ いいっすよ
（関）あ…
明日も早いからさ
あんま無理しないで
ハハ…
よし
（十三）じゃあ 気をつけて
（関）うん お大事にね
（十三）あの… なんか今日
ありがとうございます
（関）ああ いいよいいよ
よいしょ
（関）じゃ また
（十三）じゃあ
お大事に
（錠が閉まる音）
（赤井たちが騒ぐ声）
（赤井たちの笑い声）
（赤井）ハハハハ…
（笑い声）
（赤井の歌声）
（赤井たち）イエー！
（赤井）
ポク ポク ポク…　チーン！
（笑い声）
（赤井･男子）はーい！
（赤井）これが十三の机の中
（男子）うわっ きったねえ！
（一同の叫び声）
ほーれ ほーれ！　ハッハー！
（男子）きったねえ！
きったねえ！
おい 俺たちも もう行くぞ ほら
（男子）きったねえ！
（赤井たちの笑い声）
（13号の叫び声）
うわあー
（金田(かねだ)）うるさい！
何時だと思ってんだ！
うるさい！
（13号の独り言）
（金田）うるさいよ！
（金田）うるさいよ　なんだよ？
うるさい！
うるさ…
あっ あ…
（金田のうめき声）
（13号）ハッ あっ あー
新宿(しんじゅく) 新宿
新宿三丁目 新宿御苑(ぎょえん)前
四谷(よつや)三丁目 四ツ谷(よつや) 四ツ谷
赤坂見附(あかさかみつけ) 国会議事堂前(こっかいぎじどうまえ)…
（金田）あっ あ…
（13号）霞ケ関(かすみがせき) 新田純一(にったじゅんいち)…
（金田）うわっ
（13号）痛い 痛い 痛い 痛い
110番 110番してください 110番
（水が流れる音）
（のぞみ）あれ？
レシート 打ち間違えてるよ
ねえ トール
ねえ
しまって
あんた 今日おかしくない？
何イライラしてんのよ
（赤井）ああ？　してねえよ
（のぞみ）ねっ
今度の休みさ どっか行かない？
（赤井）どっかって どこだよ？
（のぞみ）
どっかって どっかじゃーん
久しぶりにデートぐらいしようよ
（赤井）勇気どうすんだよ タコ！
（のぞみ）もういいよ
（物が壊れる音）
（のぞみ）大丈夫
（のぞみ）ちょっと 何これ！
もう 汚したんなら
自分で拭いてよ
（赤井）おめえだろ？
俺 帰ってからしてねえもん
（のぞみ）こんな汚し方すんの
あんたと勇気しかいないじゃん！
（赤井）じゃあ 勇気だろ？
（のぞみ）もう これ以上
仕事 増やさないでよ！
（赤井）うっせえな
だから 俺じゃねえっつってんだろ
（水が流れる音）
（従業員）あっ おはようっす
（従業員）おはよう
（従業員）おいっす
村崎のヤツ 来てねえじゃん
っしゃ！　１万！
１万 でけえ
あの… 赤井さん
なんだよ　太った好青年よ
ちょっと聞いてほしいことが
あるんですけど…
は？　お前 仕事辞めんの？
いや そんなことじゃなくて
おい 赤井 モテるじゃねえかよ
お前 両刀か？
（赤井）ああ？
訳が分からんちゅうの
キレてんな
おい 行くべ
おい 捨て張り もういいよ
メシにしよう
はい メシ行くよ
（携帯電話の着信音）
（通話ボタンを押す音）
ああ どした？
ああ
うん
マジで？　おお
お前 ちゃんと捜したんかよ？
おう
ああ 分かったよ
もう すぐ帰るわ もう
（関）あ…
ありがとう
フフフ…
僕は十三じゃないよ
あいつが僕の分身なんだよ
あの… 赤井さんのことなんだけど
相談に乗ってくれるのか？
いいヤツだな
（叫び声）
（のぞみ）だって これ２つでしょ
なんで？
三角と丸の違いはなあに？
うーん
そうなの？
おい
なんだよ　勇気いんじゃん
あっ そっか
うん おかえり
ねえ 勇気　パパ帰ってきたから
お買いもん 行こっか
なんだよ？
いたなら いたで
電話ぐらいできんだろ
俺がいなきゃ
現場 進まねえんだよ！
（のぞみ）あんた１人
いなくなったって―
俺がいなきゃ
現場 進まねえんだよ！
関係ないじゃん
（ノック）
（宅配業者）まごころ便です
（のぞみ）はーい
“はい”じゃねえよ
お前 座れよ おい
（のぞみ）はーい
（宅配業者）
はい すいません　お届け物です
（のぞみ）
はい すいません
（宅配業者）
はい すいません　お届け物です
（宅配業者）あっ こちら
サインよろしいですか
（のぞみ）はい
（赤井）勇気がいなくなったって
ウソついたんだろ？　おい！
（のぞみ）自分だけが
大変なふうに言わないで
（宅配業者）ありがとうございました
（のぞみ）ありがとうございます
ねえ トール
トール
ごめんね ウソついて
ごめん
（赤井）何それ？
みかん
（赤井）ちょうだい
（のぞみ）うん
（赤井）おい
なんだよ おい
あいつら いねえじゃねえかよ
（従業員）
さあ 逃げたんじゃないっすか
（従業員）結局 賭け
赤井の勝ちじゃないっすか
（赤井）
じゃ おめえ 明日 来るに２万な
（従業員）戻ってきたって
どうせ使いもんになんないっしょ
（従業員）でけえよ １万
（十三のすすり泣き）
（ノック）
（のぞみ）こんばんは
こんばんは
今って 大丈夫ですか？
あ…
そう これ実家から
たくさん送ってきちゃって―
よかったら どうぞ
あっ どうも
すいません どうも
ありがとうございます
足の具合
もう大丈夫なんですか？
（十三）あっ もう大丈夫です
なんか すいません
いつも もらってばっかりで…
いや ホント
気にしないでくださいね
（十三）いや あの でも…
じゃあ またです
また
何？
え？
あ… ごめんなさい
あっ ちょっと待っててください
あっ
なんですか？　これ
（十三）あげます
これって映画ですよね？
くれるんですか？
新聞屋さんに もらったやつです
あり… ありがとう
勇気君と
行ってきたら どうですか？
（のぞみ）うーん でも 勇気
じっと座ってらんないんだよね
村崎さんって
もしかして明日 空いてます？
え？
お前も壁 乗り越えろよ
やめろ！
えっ… どうかしたんですか？
ごめんなさい
旦那さんと行ってきたら
どうですか？
はい…
あの… もし あれだったら
勇気君 僕 預かりますから
旦那さんと一緒がいいです
あり… ありがとう
（十三）じゃあ
じゃあ また
勇気 行こう
あの… これ
ありがとうございました
いいえ
（のぞみ）じゃあ
（十三）じゃあ
あっ…
（暴走族）ほら やってやれ
（暴走族）ほら やれやれ オラー
（暴走族）やれよ オラー！
（暴走族たちの笑い声）
（暴走族）オラー！
（暴走族たちが騒ぐ声）
（暴走族）オラ！　とう！
（死神）うわっ
うわ…
（暴走族）オラ やれ オラー！
（暴走族）
おい やっちまえ オラー！
（死神）うわあ…
（暴走族）やれやれ オラー！
（死神）オラー！
（暴走族）オラー！
（死神）うわあー！
バカにすんなー！
まだまだじゃーい！
オラ かかってこいやー！
（赤井）何やってんだ オラー！
おい！
（死神）うわー！
んだ？　このチビ
なんじゃーい！
犬の入団テストっつうのは
この程度かい？　あ？
（ピンが倒れる音）
おめえら
今日から こいつのこと
死神って呼んでやれ
（一同）うっす
総長の赤井じゃ
自分 敬語 使ったんも
あん時が生まれて初めてでしたし
いやあ…
ホント カッコよかったなあ
（赤井）いいよ 昔話は
（のぞみ）これ ちょっとお願いね
（死神）うっす
のぞみ先輩も赤井さんも
たまには集会に顔出してくださいよ
（赤井）バーカ
（死神）最近 気合
入ってないヤツ多くて
はいはいはい
（勇気）綱引き
（せきばらい）
（死神）勇気ちゃん
（のぞみ）勇気！
また ほらもう！
いやいや
大丈夫っす 大丈夫っす
ってか おめえも
そろそろ落ち着けよ
いやあ まだ体の中の獅子が
暴れ足りねえって…
（せきばらい）
（死神）言ってるんですよね
なんじゃ そりゃ
勇気おいで　おし
おめえも持ったら分かるよ
家庭ってのは いいよな？
あったけえよな？
もし こいつらに手 出されたら
俺 マジ ぶっ殺すかもしんねえ
（死神）いや うらやましいっすよ
（赤井）だったら
おめえも早く彼女 作れよ
紹介してやろうか？
ねえねえねえ トール
よいしょ
明日 行く？
ねえ ちょっと聞いてんの？
勇気がいんじゃん
（のぞみ）行こうよ
（赤井）何 ムキになってんだよ
子供いたって
デートぐらい できんじゃん
みんな やってるよ
そうっすよ
デートしてきてくださいよ デート
アベック
あっ 勇気ちゃんなら
自分 預かりますよ
いや わりいよ
バシバシ使ってくださいよ
ねえ 勇気ちゃん
じゃ まあ 行くか？
（のぞみ）ホント？
よし 決まり
勇気ちゃん おいで
おい ゲーセン行くべ ゲーセン
おいで　楽しいぞ　おい おいで
あー 大丈夫 大丈夫
下に友達できたから
勇気 その人に預かってもらう
（赤井）え？　下って この下の？
（のぞみ）そうだよ
もう 勇気！
もう やめてよ もう
ダメだって
もう だからダメだって
言ってんじゃん いつも
コラ もうダメだよ ホントに
（死神）ごちそうさまでした
（赤井）おっ じゃあな
（死神）失礼します
（のぞみ）気をつけてね 遅いから
じゃ またね　バイバイ
（口笛）
フゥー
（水が流れる音）
（ボタンを押す音）
（ドアが閉まる音）
（ゲップ）
おめえ 相手 違くねえか？
てめえの都合で
俺 呼んどいてよ
ずいぶんと自分勝手じゃねえか
（赤井）
ジョナサン･リッピって 誰だ これ
この映画 恋愛もんか…
寝ちまうぞ
（のぞみ）いびき かかないでよ
（赤井）勇気 預かってくれる
下のヤツって どんなヤツ？
（のぞみ）うーん すごい いい子
（赤井）なんじゃ そりゃ
挨拶とかしなくていいんか？
（のぞみ）いいよ もう遅いし
私 明日 言っとくから
（赤井）あっ そう
（十三）勇気くーん こっちこっち
勇気君
おしっこ
いる？
（十三）よっ
はい　こっちも出して
じゃあ 洗おっか
せっけん
（用を足す音）
何やってんだ
てめえ この野郎！
（勇気）ぶはっ
（死神）コラ
シャー！
（13号）
ちょっと ちょ ちょ… てめえ
ちょっ ちょ ちょ ちょ…
痛い　痛い　痛い　痛い…
ハッハッハ ヒヒッ ハハハ…
えっ 何？　どうした？
ハハハハハ…
（死神）痛っ
（13号）あっ 痛い　痛い　痛い…
あー 痛い　痛い　アタタタ…
（殴る音）
（カッターナイフの刃を出す音）
（カッターナイフで切る音）
（女性）どうしたの？
迷子？
（係員）どうしました？
（女性）なんか 迷子みたいなの
（係員）大丈夫？
じゃあ お姉ちゃんと一緒に
パパとママ 捜しに行こうか？
大丈夫？
よかったね 僕
お迎え 来たよ
勇気君 どこ行ってたの？
行こ
あ… すいません
ねっ
（係員）バイバイ
（勇気）やーだーよー
（赤井）うーん 重てえ…
（のぞみ）フフフ
もう無理 もう無理　んんっ
（のぞみ）カギ 開けて
（赤井）よいしょ
よいしょ　ああー
（のぞみ）よいしょ
ただいまー
（赤井）はい 下りて
イヤだ　ちょっとだけ いいじゃん
久しぶりなんだよ
（赤井）何が？
（のぞみ）２人がだよ
（赤井）ホント下りて もう
（赤井）あー もう無理　あー 無理
（のぞみ）イヤーだ　イヤーだ…
（赤井）イテテテテ…
（のぞみ）イヤだよ　イヤだ
（赤井）あー もう放して
（のぞみ）
いいじゃん ちょっとだけだよー
（赤井）勇気 迎え 行ってこいよ
（のぞみ）ちょっとだけだから…
（赤井）何が？
（のぞみ）
いいじゃん ちょっとだけ
（赤井）ハァ…
ハァ…
ダメだって…
放しなさいって
（のぞみ）ちょっとだけ
（赤井）ああ…
ああ もう…
ちょっと あー ダメダメ…
くすぐったい
くすぐったい これ
（ファスナーを開ける音）
（赤井）やめろって もう…
ハァ ハァ…
ハァ…
ああ…
（ノック）
（のぞみ）こんばんは
（携帯電話を開く音）
（携帯電話のボタンを押す音）
（携帯電話を閉じる音）
（のぞみ）ねえ 勇気 遅くない？
え？　すぐ帰るから
心配すんなよ
（のぞみ）うん…
（赤井）よいしょと
よかったね それ
うん 超うれしい
よいしょ…
（芸人）それは
警察じゃなくて
区役所に電話しなさい
プルルルルル プルルルルル
はい もしもし
え？　部屋に泥棒が入った？
まあまあまあ お嬢ちゃん
落ち着いて 詳しく話して
盗まれたのは 何？
ハート？　それとも貞操？
（赤井）ハハハハ…
宝石？
そんなんで
いちいち警察に電話してくんな！
そんな大事な物ならな
お股の宝石箱にぶち込んどけ！
ハハハー！　ハハッ
（芸人）警察は便利屋じゃねえんだ
プルルルルル プルルルルル
はい もしもし
子供が帰ってこない？
まあまあまあ 奥さん
落ち着いて 詳しく話して
うん うん…
あー それ死んでるわ
うん いや 刑事の勘だよ
絶対に死んでるって！
死んでなかったら 俺が殺す！
奥さん パトカー 呼ぶより
霊きゅう車 呼びな
あっ んっ うーん…
ああ…
（赤井）おい
（のぞみ）ん？
（赤井）やけに遅くねえ？
うん 何度も言ってんだけどね
車で行ったのかな？
車って 女だろ？
誰？
うん 村崎さんっていう人
はあ？
なんで あいつが下に住んでんだよ
（のぞみ）知らないよ
（赤井）おい 村崎
おい 村崎
（ノック）
（赤井）おい
（のぞみ）
ちょっと 勝手に上がっていいの？
（赤井）いいんだよ
（電気のひもを引っ張る音）
（のぞみ）ちょ… 何これ？
（のぞみ）なんなの？　それ
（のぞみのすすり泣き）
あれ？　これ 勇気んじゃん
（のぞみ）え？
（赤井）あっ
お前 これ 持ってろ
（のぞみ）私のせいかな？
（十三）すごいね
何それ？
あ…
あっ 勇気…
（十三）これ やりたい？
左のほうに持つよ
（勇気）これ？
（十三）うん それ
で あっち狙って撃つの
（勇気）わーい！
（十三）しっかり つかまっててよ
動いた
（赤井たちが騒ぐ声）
（赤井）
お前 だから もう早く投げろ
（赤井）ハハハ…
（男子）ほら ほら
（男子）
おめえ 人にかけてんじゃねえよ！
（赤井）お前らさ いいかげん
ちゃんとやれよ
もっともっと投げろ
（男子）かけんな お前
うるせえ　黙れっつんてんだよ
（赤井）食えよ
食えって
食えよ
ほら
（十三のせき込み）
（勇気）イヤだ！
（勇気の泣き声）
何これ…
おっ ええ！
どうしたの？　え？
ええ？
（勇気）イヤだ！
ねえ ちょっと 今の何？
ねえ 何？　何？
（勇気）イヤだ！
ねえ ちょっと勇気は？
ここ 連れてきてよ もう！
もう返してよ！　もう返してよ！
うっせえから 黙れよ タコ！
（勇気）イヤだ　イヤだ　イヤだ
（13号）何がイヤなの？
（勇気の泣きわめく声）
何年前の話だよ
（チャイム）
（店長）ちーっす
マジ ご無沙汰っす
元気？
（店長）スーパー元気っす
こんな時間に連絡あったんで
びっくりしましたよ
（赤井）ごめんな
全然いいっす
（のぞみ）ハァ… フン
ハァ…
（店長）
先輩 足元 気をつけてください
これ 使い方
分かんないっすよね？
穴に弾をぶち込んで
フッキング
ローディング
狙って バーン
（赤井）うん 弾は？
こんな感じで
うっす
これ マジで デリケートなんで
気をつけてください
わりいな
（ぶつける音）
デリケートですって 先輩
（店長）俺 持ちますけど…
（車のドアが開く音）
（車のドアが閉まる音）
（大家）ええ
（警察官）えー 住所は？
（大家）藤沢(ふじさわ)市
（警察官）藤沢市
（大家）えー コトモ
（警察官）コトモ
（大家）１の10の４
（警察官）１の10の４
（大家）平和(へいわ)荘 金田サダオです
（警察官）平和荘…
（無線が入る音）
（警察官）藤沢５号です
（警察官）コトモの現着しました
（警察官）金田サダオ…
（警察官）状況を教えてください
（大家）
もう６か月も家賃ためちゃって
だから ちょっと夜 来たんですよ
そしたら なんか開けたら 変な…
（足音）
（のぞみ）勇気いなくなったの
私のせいなんです
だから もう捜さなくて大丈夫です
すいません
赤井さん？
（のぞみ）すいません
（大家）赤井さん
（警察官）どうかしましたか？
（大家）あっ
（警察官）ダメですよ 奥さん
（警察官）ねっ
（のぞみ）触んなよ！
中 入りましょう
触んなっつってんじゃねえか
この野郎 やめろよ！
（大家）だ… 大丈夫ですか？
（水が流れる音）
（物音）
ハァ…
（赤井）あっ…
（13号）荒川(あらかわ)線…
（赤井）おっ
（13号）くたばってください
（赤井）おりゃ
おっ
ハァ ハァ…
痛い　痛い　痛い　痛い…
（13号の奇声）
（赤井の荒い息）
お前…
ホントに村崎か？
勇気 どこやった？
勇気 どこやったんだよ！
カバンん中
（赤井）え？
え…
これ俺… 俺が撃ったの？
おめえだろ？
おい…
これ やりすぎだろ！
（赤井の泣き声）
（赤井）俺が撃ったんか？
お前が撃ったんか？
どっちなんだよ！　答えろよ！
俺が そんなお人よしに見えるか？
俺が そんな…
人でなしに見えるか？
どうだ？
こっち側の気分　ん？
なあ？
こんなのさ
初めてだろ？
答えろ
どっちが やったんだよ？
お前がやったんだろ？
お前が全部 壊したんだろ？
バカ！
バカ！　バーカ！
ひっでえツラだな 十三
俺は十三じゃねえよ
（銃声）
（花瓶が割れる音）
悪かったよ
ごめんな
言うな
（弾を装填する音）
あ… ああ
（奇声）
（13号）あっ あ… ああ…
ハァ ハァ ハァ…
（生徒たちが騒ぐ声）
（男子）
ダン！　ダン！　ダン！　ダン！
（男子）十三！
（担任）おい お前ら 早く並べ
（校長）
おーい ４組 ほら急げ 早く
おい お前ら 写真だ
おい 手出して ほら
おい 早く並びなさい
（担任）おい お前ら 早くしろ
伊藤(いとう) 前見ろ 前 前！
お前 そこもうるさい
（担任）村崎　鍋島(なべしま)の横 入れ
（十三）すいません
甲斐(かい)と寺田(てらだ) 入れてやれ
（赤井）
おい 邪魔だよ　俺の位置だろ
（担任）じゃあ お願いします
（カメラマン）はい いきまーす
（シャッター音）
（赤井たちが騒ぐ声）
（作業員）はい ちょっとバック
（作業員）はいよ
（作業員）はい
（作業員）はい 次！
（作業員）はい ズラして
（作業員）はーい
（作業員）はい いきますよ
（作業員）はい
（作業員）はい じゃ いくぞ！
（作業員）はい 取った
（作業員）ういっす
（赤井）十三！
（男子）遅いぞ 早くしろー！
♪～
～♪