（中沢(なかざわ)恵美子）熊が見たいんだよ
熊が見たい
熊 熊 熊 熊 熊
熊 熊 熊 熊
（高野 洋(たかの　ひろし)）
子供 子供 子供 子供
熊 熊 熊 熊
子供 子供 子供
子供 子供 子供…
熊 熊 熊…
（少女の笑い声）
（男性）フフフ… よし―
はい はいはい―
象 どうだった？ 今日 象さん
（少女）大きかった―
あと耳も 鼻…―
鼻は長かった
絶対 熊が見たいんだ
熊 いなかった
うん
どうしたんだよ？
お父さん
だんだん冷たく
硬くなっていっちゃうから
私…
お父さんの ぬくもり
残しておこうとして
覚えておこうとして
朝まで ずっと なでてた
だけど
私の手のひらだけ熱くて
お父さん
冷たくて
硬いものになっちゃった
はぁ…
あなたが
そんなふうに泣くの珍しいよ
（洋）ん…
（ドアが開く音）
おはようございます
また サボりか
（恵美子）すいません
（洋）
まあ 中沢さんの自由だけど
授業は出た方がいい―
３年になって 後悔するよ
高野さんは してるんですか？
してるよ
（恵美子）
授業に出なかったのを？
出ても寝てたのをね
（洋）ねえ
立って
何もしないよ
口づけだけ
冗談でしょ？
本気だよ
私のことを
好きなの？
好きじゃないよ
好きじゃないけれど…
どうして？
キスがしてみたいんだ
（チャイム）
（洋）２時間目からは出ろよ
（ドアの開閉音）
（店員）いらっしゃいませ
待った？
ううん ちょっとだけ
話って何？
何になさいますか？
（洋）ブルーマウンテン
はい
はぁ… 何なの？
今日のことなんだけど…
ああ…
私ね…
俺 初めてだったんだ
高野さん
あ… 私ね
前から…
前から好きだったんです
僕はね
女の人の体に興味があったんだ
君じゃなくてもよかったんだ
もう出よう 遅いよ
ええ
正直なのね
苦しいだけさ
（とき子）ねえ お姉さん
ん？
今日 暇？
事と次第によってはね
お酒 飲みに行かない？
私 おごるから
うわ
バイトのくせに おっきく出たな
ちょっと 頼みがあるんだ
おふくろだけの方がいいよ
娘が何しても
最後は諦めてくれるし
一応 一人前とも
思ってくれるじゃない？
“さじ 投げた”とも言える
（店員）はい お待ち
ん… はい
ありがと
おやじは すごいのよ
すぐ“こけんに関わる”なんて
もうちょっと
理性的になれないのかな
何しでかすか分からないから
不安なのよ
本人も なるけど
フッ
うん… 頼みって 何？
ちょっと 病院へ行くんだけど
万一のときの
連絡先っていうのがいるんだって
だから
住所 貸して
（ドアをたたく音）
（恵美子）誰？
（洋）僕だ 僕だ―
もう寝てしまっていたのか？
（恵美子）うたた寝をしていた
（蛇口から水が出る音）
（蛇口を締める音）
（恵美子）待って
（洋）うっ…―
あっ ああ…―
はぁ…
どうしたんだ？
こんな早い時間に
（洋）よせよ
何で そんなに私を避けるの？
何なんだ
電車も１本 早いのに
変えたでしょ？ どうして？
（洋）
俺たち 会わない方がいいんだ
でも 会えば 必ず
あなたは私の体を触るわ
（洋）
だから 会わない方がいいんだ
最後まで いっちまう
俺はよくても
君は駄目になっちまうよ
でも あなたが私に求めるのって
体しかないんでしょ？
それ以外は何の興味もないし
好きな女の子の
タイプじゃないって
だから こんなこと続けてると
ますます
気持ちが離れてっちゃうんだよ
でも いつも求めるの
あなたの方なのよ
最初のときから
だから
あんなことの相手は やめるんだ
でも もし私が
あなたの求めに応じなかったら
あなたとは ただのおしゃべりも
できなくなっちゃうんでしょ？
じゃ 脱げよ
いつものように
遊ばしてもらうから 脱ぎなよ
あんた それでいいんだろ？―
脱げってば
ワイシャツもだよ
寒い
どうして 拒まないんだよ？
遊ぶだけっつってんのに
どうして拒まないんだよ
俺ね どうしても
あんたに手が出ちゃうんだよ
大切にしてやれないんだよ
何で泣くの？
んん…
夢 見てた
何の？
うん…
みかんの缶詰を
独り占めにして食べたんだ
昔から 一度やってみたいと
思い続けてきてさ
初めてバイト料もらったときに
嫌っちゅうほど食べたんだけど
まだ
食べ足りてないんじゃない？
後遺症だよ
家族が多いと
何でも少しずつ分けるんだ
姉さんと よく 量が多いとか
少ないとか言って もめたよ
今度の土曜
おふくろ 来るんだって
何しに？
私のアパート
一度 見ておきたいんだって
だから
来ないでね
（たばこを消す音）
どうしたの？
（洋）俺 帰るよ
あした 日曜じゃん
（洋）じゃ
えっ ほんとに帰るの？ 洋
私…
あなたが“欲しい”と言うのなら
それでいいんです
少しでも
私を必要としてくれるなら
体だけでも
やっぱり帰れよ
俺は ４時の電車で帰る
嫌
はぁ…
どうしてもか？
ええ
もう俺に会わないかい？
うん
はぁ…
俺 駄目だからな…―
そっち 持ちなよ
（恵美子）ときちゃん
一晩だけ泊めて
私 消毒臭いでしょ？ だから
（恵美子）泊めるのは
かまわないけど 大丈夫なの？
おなか減ったよう
これ 一緒に食べよ
お姉さん
ん？
男の人 いる？
いるよ 約１名
甘えてる？
ワンとか ニャンとか
何で甘えられるの？
さあね
大切にしてくれるから？
全然
じゃあ 何で つきあうのよ？
好きだから
好きって何よ？
好きだと甘えられるの？
みんな 適当に甘えていて
犬っころが じゃれ合うみたいに
大切にしてもらうって
どういうことなのよ？
大切にするとか してもらうって
分かんないよ―
だから―
売春みたいなもんよ あんなの
違うんでしょ？
でも そうなのよ
ハンドバッグや洋服
買ってもらったし
年上だからね 倍以上も
（恵美子）そうなのか…
大切にするって
目に見えないものじゃない？
結婚とか 形じゃないでしょ？
言葉でもないでしょ？
感覚だって当てにならない
ガキだって… 何にもならない
（恵美子）話したいことがあるの
もう何にもないよ
そうじゃないの
こんなとこで待ち伏せすんなよ
違うの
だって 今日 当番じゃないだろ
交代してもらったの
もー ついてくるなって
あなた
お父さんよ
何？
ないの
本当か？
うん
俺ね
それ うそじゃないかと思う
ほんとに何もないのよ
もう２週間近く
じゃ 金を出すだけだよ
産んでみたい
育ててみたい
遅くなるよ
（恵美子）かまわないわ
駄目
（恵美子）何が？
あのバスに乗るんだ
あなたに似た男の子が欲しい
金が…
（恵美子の母）
それ 三枚に下ろして
食べやすい大きさに切ってね
あんた
竜田揚げ 好きだったでしょ
食べるのは好きだけどさ
さばぐらい作れなければ
しょうがないでしょ
母さんね 就職することにしたわ
えっ
細かい仕事
嫌んなっちゃったのよ
目が ちらついて
針の先が突き刺さるようで
しんどいのよ
うちにいても一人だしね
１人が食べられればいいなら
気楽だし
針仕事の方が
お金にはなるんだけどね
何の仕事なの？
製薬会社の社員寮―
寮母よ
えっ 住み込みじゃない？
じゃ どうすんの？ 家
そのままにしとくわよ
向こうには 着替えと
身の回りのものを持ってくだけ
仕事に嫌気が差したら
すぐやめて 戻ってくるんだから
我慢は嫁に来たときから
してるから もうやめたよ
いつから？
（恵美子の母）来週
そうなんだ
（ドアをたたく音）
（恵美子）はい―
あっ
（恵美子）今日は来ないでって
言っといたでしょ
分かってるよ だから来たんだ
（恵美子）え… 何で？
（洋）会わしてくれよ
（恵美子の母）ご飯にしよ
（恵美子）はい―
ねえ 帰ってよ
（恵美子の母）
油をかけるから 早くしなさい
（火を付ける音）
（恵美子の母）早くしなさいよ
油が煮立っちゃう
（恵美子）
ねえ 帰ってと言ったら 帰って
油が もったいないじゃない
勝手に開けたのね
（恵美子の母）あんたが
書いたことは本当なのね？
ええ
本当に本当なのね？
夜遅く帰ってくるとき
バス停まで迎えに行ったのは
何のためだったの？
夜 買い物があっても
お使いに行かせなかったのは
何のためだったの？
親の苦労を無にして
どういうつもりなの？
何考えてんのよ え？
何だと思ってんのよ！
ごめんなさい
答えになってない
ちゃんと答えなさい！
だから… ごめんなさい
謝れとは言ってない
私も謝りたくない
自分の体を好きな相手に許して
なぜ いけないの？
何が“許す”よ
自分で自分の書いたことを
読み返してごらんなさいよ
ほら！ 読めったら
（手紙を開く音）
はぁ…
“お元気ですか？”
“こんな書き出しが
そぐわないものに感じられるのは”
“私なりに
私があなたにとって”
“疎ましい存在であることを
理解しているためだと思います”
“しかし あなたにとって”
“肉体だけであれ
私が必要だったから”
“私たちの関わりが
できたのではないでしょうか”
“東京で生活なさってる今も”
“私の必要性は
あるのではないのですか？”
“どんな扱いを受けてもいいから
あなたのそばにいたい”
“一年に一度でも顔を見たい”
“それを約束してくださるなら
それで満足です”
全部 読みなさいよ
“あなたは 私に会えば”
“体を求めてしまうことを
恐れているようですが”
“私は それでもいいんです”
“欲求を満たすだけの役割でも
いいんです”
“あなたが 私を何らかの形で”
“必要としてくださるならば
それで…”
“私の体なんて
どうでもいいんです”
“心配してくれなくても”
“念のため 申し上げますが”
“結婚や その他もろもろの
迷惑はかけません”
“自分のことは自分でやります”
“嫁に行けなくても”
“１人で食べていける
工夫ぐらいはするつもりです”
“どうか
会うことだけは許してください”
はぁ…
情けないやら 口惜しいやら
母さん 頭がおかしくなりそう
ほんとの気持ちよ 今の私の
あんたに何が分かるの
母さんの気持ちは
どうでもいいの？
好いてもくれない相手に
いいようにされて
損するのは あんたなのよ
損とか得とかじゃないよ
私は
私の意志で抱いてもらったの
私が
どんな罪を犯したっていうの？
あんたみたいに淫らなこと
したことないから分かんないよ
自分だって したから
私がいるんじゃない
ばか！―
お前なんか 春売りと同じだ
（恵美子の母のすすり泣き）
欲求を満たすだけの役割なんか
売春婦じゃないか
遊びで…
（恵美子）違う！ 遊びじゃない
遊びで
子供ができたらどうすんの！
（恵美子）つくらない方法ぐらい
知ってるわよ！
ばか！ ばか ばか ばか
くだらないこと しやがって
お前みたいな薄汚い顔
見てると もう嫌だ―
出てけ―
出てけ！ 出てけ！
（泣き声）
入れよ 来ると思ってたよ
そこへ座れよ―
話したいことがあるんだろう？
何もかも 全部 言っちゃいなよ
俺に対しての恨みでもいいんだ
その方が俺も気が楽だよ
それで終わりにしてくれよ
私 あなたに恨みなんて
絶対に言わないわ
あなたが好きなんですもの
絵を描くのが好き？
ああ
どうして描くの？
絵しかないんだ
俺が生きてる
存在してるっていえるの
描いた絵が俺の唯一の財産なんだ
俺ね
あんたに子供ができたかも
しれないって聞いたとき
つらかったよ
あんたの方が
もっとかもしれないけどね
あんな思い 二度としたくないよ
あのとき お金を出すだけだって
言われたの―
背筋が ぞっとしたわ
あれしか言い方がなかった
産めないのは分かってるものね
何時に帰るつもり？
５時58分
早く帰った方がいい
まだ いたい
早く帰んなよ
俺の生活を侵さないでくれ
はぁ…
私の心の中へ
生活の中へ
行動で入ってきたのは あなたよ
だから 私は…
だから 俺はつらいんだ
私を描いて
帰った方がいい
（鼻をすする音）
知らないぞ
泣くなよ
嫌…
ただいま
こんな遅くまで
どこ行ってたの？
すみません
（恵美子の母）
あんた 謝らなければ
ならないようなことしてきたの？
（恵美子）
謝らなくてもいいことだわ
今 謝ったじゃないの
後ろめたいこと
してきたからでしょ
はぁ…
（恵美子の母）あんた 今
いちばん大事な時期でしょう？
変なことしてて どうすんの
お願いだから
ちゃんと受験勉強してちょうだい
（恵美子のため息）
私だって やりたいことがあった
でも “女だから”って言われた
だから あんたには その分
ちゃんとやってほしいのよ―
母さんも頑張るから―
父親がいないから―
大学へ行かせられないなんて
見られるの嫌なの
あーあ おなか ぺこぺこ
男と淫らなことしてきて
おなか すいただなんて
あー 嫌らしい―
考えただけでも ぞっとする
（食器を洗う音）
そんな くだらない女に
育てたんじゃないのに
何のために生きてきたんだか
母さん ちゃんとやってきたのに
全部 駄目にされちゃった
父さんさえ生きていてくれたら…
私のこと分かってくれたわ
私 この家 出ていく
ばか！
物 投げ合ったり
どなり合うの もう嫌
あんたが
引き起こしたことじゃないか
あげく おおっぴらに
男と乳繰り合うために
家 出るだなんて
この 春売り！
このっ
このっ！
ああっ
ばか！ ばか！
ああっ！
お父さんは いいね
早く死んじゃって
娘が大きくなって
やれやれと思ったら
今度は
分からないことばっかり言って
もう
私には どうしたらいいんだか…
このまんま
ここで冷たくなってきたいよ
冷たくなって楽に死にたい
お父さん
私も
お父さんのとこへ行きたいよ
娘に どなられて…
いつも いつも
あの子はどなるの
私は大切に育ててきたのに
お父さん
（恵美子の母の泣き声）
（恵美子の母）お父さん
私は誰を呼べばいいの？
母さん
私 女なのよ
私も女なのよ
（恵美子）もともと
浪人する気もなかったし―
うちの中も
どうにもならないし―
私 家を出るわ
（洋）俺は何にも言えないよ―
あんたが まっとうな娘さんに
なってくれたら それでいいんだ
私 少しも おかしかないわ
俺と会ってる時点で
あんた おかしいんだよ
おかしくない
あんたが
あんな大学も落ちるなんて
だから 分かってくださいって
言ってるじゃない
俺に何を分かれっていうんだ
だから 私の気持ちを…
無理だよ
うそでもいい
分かる 分かってるって
言ってくれたら
私 口汚く罵るお母さんに
対抗できる
耐えられる
いや… 言えないよ
言ったら 俺が駄目になっちまう
誰かが分かってくれなきゃ
私 ただの 淫らで
どうしようもない女になっちゃう
もう時間だろ？ 俺 帰るよ
ついてくるなよ
待ってよ
（洋）もう…
ついてくるなって！
帰れって
嫌
いいから
もう帰れって もう…
（恵美子の息切れ）
してくれなきゃ 帰れない
（足音）
（女性）出かけてるわよ
パチンコじゃないの？
（恵美子）あっ 洋―
おう
どこ行ってたの？
パチンコをやってたんだ
勝った？
100円で このぐらい
フフ すごいじゃん
ねっ お母さん 帰ったの？
うん
俺ね
いつか あんたがここに来たとき
ああ 胸の色が変わっちゃったな
俺って大変なこと
したんだなって思ったよ
変わってないよ
そしたら 姉さんは
それぐらいじゃ変わらない
って言うんだ
そんなことまで話したの？
聞かれたんだもの しつこく
それで？
姉さん 何て言ってたの？
だから “他に
男がいるんじゃないか”って
しかたないだろ
俺の方は ただ 早く別れて
忘れたいという気持ち以外
何もなかったころだったんだから
だからって どうして
そんなことまで言う必要があるの
姉貴は 無理に俺が
結婚させられるかもしれないって
思ったんだ
それに…
それに 何？ 何を言いたいの？
何でもない
どうせ 最初は遊び半分で
手を出しただけなんだ
好きだったわけじゃないんだ
女の体に興味があったんだ
また それか
昔のこと言っても
しかたないだろう？
たまんないよ
（洋）どうするつもりなんだ？
（恵美子）帰る
（洋）あしたの朝 帰れば？
（恵美子）嫌だ
（洋）待てよ ちょっと
帰らせて
（洋）俺が悪かった
あなたが悪いのではないわ
お姉さんのやり方が嫌なの
（洋）はぁ…―
どうすればいいんだ？
私にも分からないから
余計 嫌なの
じゃ お前のお母さんの
無視は何なの？
俺は嫌だよ
あんなやり方 嫌いだ
拒絶された方がいいっていうの？
そうだよ
私 ずっと
あなたに拒絶されてた
ったく もう…
今は違う
どうして？ 違ったの？
（洋の舌打ち）
どうしてよ？
何でよ！
どうして…
（洋）女は いいよな―
痛いよ
一緒に暮らそう
俺たち
別々にいるからいけないんだ
中途半端だから
好きよ
（洋の姉）ごめんなさいね
サボらせちゃって
あ… いいんです
洋に頼まれちゃったから
あなたに謝ってくれって言うのよ
あなたの体のことを聞いて
乳首が黒いのは
遊んでる証拠だぞって言ったこと
あなた 怒ったんだってね？
だって 黒くないから
ごめんなさいね
私も昔 男から言われて
傷ついたことあるのよ
嫌ね 女って
あのころね 洋 ほんとに
あなたのことで悩んでたから
すっきりさせてやろうと思って
言っちゃったのね
洋 好きじゃないって言ってたし
だから 洋に会わない方が
あなたのためだとも思ったのよ
今 うまくいってんですってね
フフッ
だから 謝りに行ってくれって
勝手ね 男って
すいません わざわざ
あんまり いじめないでね
あいつのこと
あっ すいません そろそろ
看板にさせてください―
ありがとうございました
（女性）ありがとうございました
（恵美子の息切れ）
夜なのにまぶしくて
あの いちょうの木
眠れないから
（男性）逃げよう
布団 敷こうか
電気 消していい？
眠るんじゃないんだ
どうして？
私 そのつもりなのに
どうして縛るの？
（男性）んっ
（男性）ああっ
（男性）ああっ あ…
（とき子）飲み過ぎだよ ハハ…
あっ 神社があった
神社だ！
もう
おなか がぼがぼじゃないか
ジンジャーエールなんて
いいよ―
アハッ ハハハ―
よいしょ―
あ痛っ―
あ痛…
（とき子）フフッ うわーっ―
ハハハ…―
うわーっ ハハハ…―
わーっ ハハハ…
おりゃっ ハハハッ
うわっ
ちょっと待って―
大きいジャンプ！
うわあっ ハハハ…
おりゃあっ
（恵美子）わあ ちょっと待って
（２人のはしゃぎ声）
（窓が開く音）
（恵美子）はぁ…
久しぶりに使ったから ご飯
かび臭いかもしれないな―
はい
かび臭くないよ おいしいよ
フフフ…
ふう…
あたち おなかいっぱいでちゅ
めっ
ごはんなんか食べたくないよ
ちゃんと食べなさい
やだよう
（ご飯をよそっている音）
（炊飯器の蓋が閉まる音）
んっ
（洋）これだけでも
ちゃんと食べなさい
嫌だもん
ねえ
私が他の男の人と寝ているの
知ってる？
うそだろ
（洋）本当なのか？―
前に 俺が
お前に会いたがらなかったころ
セックスなんて何でもないと
思おうとして寝たっていう―
あのことだろ？
違う
あれはうそ キスだけ
今度は ほんと
痛っ
（洋）うそなんだろ？
うっ ちょっと… うっ
（洋）誰だ？
誰と いつやったんだ？―
そいつのこと 好きなのかよ？
好きかどうかなんて
あなたに関係ないじゃない
“好きじゃない”って言った人が
古い話だろ
古くない
今は お前のこと
大切に思ってんだよ
昔 好きじゃないって言ったけど
好きになっちゃったんだよ
好きになっちゃ
いけなかったのかよ？
私は 最初から
ずっと好きだったのよ
私は あなたがしたことを
別の人としただけよ
私の体のことを
お姉さんに平気で話せた人が
どうして そんなに怒るの？
ばか野郎 分かんないのかよ
殴りたけりゃ
好きなだけ殴ってよ
（洋）好きだから殴ってんだよ
私が憎い？
私と寝た相手が憎い？
憎いよ 憎いに決まってんだろ
じゃあ 昔のあんた自身だって
今のあなたから見たら
憎いでしょうね きっと
この部屋へ引っ張り込んだのか？
そのベッドでやったのかよ？
どうやってやったんだよ！
どんな抱かれ方しようと
いいでしょ
ほんとだな？
（洋）あ…
うっ… こんなの
いつもと同じじゃない
（洋）ハァ ハァ…
（ドアの開閉音）
高野さん
私ね
前から…
前から好きだったんです
ふっ
（ミシンの音）
♪（ピアノ）
（中断して再開する演奏）
フッ
（窓が開く音）
♪～