（鉛筆を削る音）
（猫の鳴き声）
（鳥のさえずり）
（真知子(まちこ)）ノラちゃ〜ん
ノラ
（舌を鳴らす音）
（京介(きょうすけ)）ん？ 何 これ？
（真知子）ん？
今朝 新聞 取りに行ったら
玄関に置いてあったの
（京介）開けてみた？
（真知子）
嫌よ… 何か 気味悪いわ
あなたの浮気現場の
写真とかだったりして
（京介）バカ…
ん？
何だ これ？
（真知子）薔薇(ばら)の花？
（京介）うん
うん　いい香り
（ハサミで切る音）
痛(いた)っ…
（京介）ん？ どうした？
いえ 別に
（京介）えっ？ “岡(おか)セイジ”？
（真知子）岡セイジって—
あのベストセラー作家の
“岡セイジ”？
（京介）うん
ほら 創刊十周年の
パーティーんとき紹介したろ
（真知子）そうだったかしら？
（京介）うん　確かに紹介したよ
（真知子）そう？
（京介）うん
（真知子）あの日は…
ものすごく たくさんの人
紹介されたから
覚えてないわ
どんな人でした？
（京介）うん？
写真嫌いの作家でね
極端に露出 避けてんだけど
まあ 小説家にしとくには
もったいない顔してるよ フッ
（真知子）ふ〜ん
あっ…
副編集長の西井(にしい)さんだけは覚えてる
だって あの人…
何か ニヤニヤ ニヤニヤして
イヤらしいんだもの
（京介）そう？ フフッ…
（電話の着信音）
（社員たちの話し声）
（西井）
ついに やりましたね
岡セイジの新作連載
いや〜 おめでとうございます
それなんだけどな〜
ちょっと行くか？
（西井）
大手出版社のヤツらの顔が
見たいっすよ
あいつらの札束攻勢でも
落ちなかった 岡セイジの原稿を
うちで新連載できるなんて
さすが編集長
今月の いや…
“今年のＭＶＰ”っすね
（京介）ああ 松下(まつした)君
岡セイジの事務所に
電話してくれる？
（松下）
はい　何て言ったらいいですか？
（京介）
頂いた原稿の件で ええ…
至急 お会いしたいって
はい　分かりました
（西井）
それにしても
どうやって 落としたんですか？
（京介）
しかし それ
ホントに岡セイジの原稿かね？
（西井）
なんで そんなこと言うんすか？
これ 正真正銘
岡セイジの原稿ですよ
若いのに 意外と古風で
字だって ほら… 手書きですし
原稿用紙だって
岡セイジ特製ですもん
間違いないですよ
（京介）
でも 岡セイジっつったら
いつも あの魅力的な女—
川島(かわしま)澪香(れいか)が主人公だろ
（西井）
いや だから そこが
岡セイジの新境地じゃないですか
結婚15年目のセックスレスの夫婦の
寝室から始まる物語なんて
ちょっと 我が家の寝室
のぞかれてるみたいで
身につまされますけどね
（京介）同感だな
（西井）何 言ってんすか
編集長 幸せじゃないですか
あんな美人な奥さんがいて
僕だったら もう毎日 その…
失礼しました
（松下）編集長
（京介）ん？
（松下）
岡セイジの事務所
ずっと留守電なんですが…
（京介）あっ そう
そっか…
（鍵を開ける音）
（京介）あの…
（澪香）何？
（京介）
どこかで お会いしてますよね？
（澪香）何か？
（京介）あ…
岡先生に ちょっと
お伺いしたいことがあったんですが
電話しても
つながらなかったものですから
（澪香）もしかして あいつ…
死んでんじゃないかと思って
（京介）死んでる？
（鍵を開ける音）
（澪香）どうぞ 入って
あいつ どこ行ったんだろう？
（京介）心当たり ないんですか？
（澪香）別荘かな
（京介）別荘？
（澪香）行ってみる？
（京介）えっ… これから？
（京介）ああ 辰波(たつなみ)だけど
うん…
いないんだよ
今から山梨にある
岡さんの別荘に行くことにしたから
うん
だから
会社には戻れないかもしれないから
よろしく頼むよ
はい
はい よろしく
（携帯を たたむ音）
不思議だな
やはり あなたとは
初めて会った気がしませんよ
ずっと昔から 知ってたような…
（澪香）どういうこと？
（京介）
岡セイジの小説に繰り返し出てくる
主人公 そのものだ
（澪香）私…
川島澪香
（京介）え…？
川島澪香… さん？
フッ…
実在の人物だったんだ
川島澪香は…
（澪香）小説は 小説
私は 私
（エンジンを吹かす音）
（戸を開ける音）
（戸を閉める音）
（澪香）セイジ？
（階段が きしむ音）
（京介）岡先生
（携帯の着信音）
（澪香）セイジ？
（鳴り続ける着信音）
（ドアを開ける音）
（携帯の着信音とバイブ音）
（澪香）あっ！
痛っ…！
何か 嫌な感じ
震えてるの？
（京介）血が苦手なんです
笑うな
（澪香）ありがとう
（京介）大丈夫ですか？
（レコードが擦れる音）
（澪香）おかしい
何か 変よ…
（京介）
こういうこと よくあるんですか？
（澪香）“こういうこと”？
（京介）突然 いなくなったり…
連絡が取れなくなったり
（澪香）ううん　初めて
でも…
あいつ 最近
ノイローゼ気味だったから 心配
（京介）
やっぱり 警察に連絡しましょう
そんなことしたら
スキャンダルになっちゃうじゃない
（京介）いや 行こう
言わなかったけど 僕…
小説家の自殺を
嫌っていうほど見てきてるんです
急いだほうがいい
行きましょう
（警察官）
ええ… 事情は分かりましたが
基本的には 捜索願というのは—
ご家族の方じゃないと
受理できないんですよ
（京介）ああ…
私 出版社の編集長なんですが
岡先生の担当でもダメですか？
（警察官）ええ
何か 事件性でもあるんだったら
動きようもあるんですが
そちらの女性は？
（京介）ああ…
岡セイジの恋人です
もう いいよ
（京介）え？
ただ その…
岡さんと思われるような男性が
見つかった場合には—
ご連絡は差し上げるように
いたしますけども
どういうこと？
例えば 30歳前後の
身元不明の男性の仏さんですとか
この辺は樹海も近いですからね
多いんですよ
（澪香）縁起でもない
行こう？
（京介）
じゃあ よろしくお願いします
（警察官）はい ご苦労さまでした
（カラスの鳴き声）
（澪香）
あいつ 今ごろ
東京 帰ってたりして…
（京介）そうだといいんですが…
（澪香）何か おなか すいてきたな
（京介）ああ…
そういえば 何も食べてなかったな
（カラスの鳴き声）
（澪香）あれ…？
セイジのカヌーがない
あいつは
水の近くじゃないと書けないの
（京介）何か 分かります
僕の知ってる小説家で—
“火を見ないと書けないから”って
たき火のできる千葉の海岸に
越したのもいます
いろんな小説家がいますよ
まあ よく猫を飼ったり…
犬を飼ったり
（澪香）
岡セイジは 私を飼ってるの
どうしちゃったんだろう？
あいつ…
（京介）
「ピラネージの闇」の直筆原稿だ
岡セイジの代表作ですよ
自分の原稿を
こんなとこに捨てるなんて
普通じゃないな…
セイジ
えっ？
（澪香）セイジ…！
あっ！
（京介の荒い息）
（京介）大丈夫？
（澪香）もう平気
（京介）うん
よかった
服 乾いたから
（澪香）ありがとう
何か 私が お客さんみたいね
（京介）ああ…
ごめん 勝手に…
（澪香）ううん　いいの
（京介）
ずぶぬれのままに しとけなかった
温まるよ
（澪香）今夜は 一緒にいて
怖いわ
（携帯の着信音）
はい もしもし
いや それが行方不明なんだよ
うん
分かった
はい じゃあ よろしく頼む
はい
（ため息）
駅まで送るわ
（京介）
じゃあ 何かあったら連絡ください
（澪香）分かった
（京介）
今ごろ
別荘に帰ってるかもしれませんし
（澪香）調子いいこと言うのね
編集者って そういうもん？
（京介）フフッ…
（澪香）キスは 盗むか奪うものよ
（京介）
“決して 許可をもらって
するものじゃない”
「緑の蛇」の澪香のセリフですね
（澪香）もう 電車 来るわよ
（京介の ため息）
じゃあね
（エンジンを かける音）
（踏切警報機の音）
（京介）どうしたの？
（真知子）おかえりなさい
（京介）うん　ただいま
（真知子）出たの
（京介）何が？
（真知子）殺して
（京介）ハハッ
ゴキブリか
なんで ナイフなんか持ってんの？
（真知子）リンゴむいてたの
（戸が閉まる音）
（トモミ）真知子？
（真知子）トモミ 遅い！
（トモミ）ごめん ごめん
紹介してよ
（真知子）え？
（トモミ）私 吉村(よしむら)トモミです
（神崎）
あっ 僕は 神崎(かんざき)っていいます
あなたは…？
（真知子）辰波です
大変！ 指輪 落としちゃった！
（神崎）ありましたよ！
これでしょ？
（真知子）
そうです！ どうも ありがとう！
（神崎）指 出して
はい
（トモミ）無言電話？
（真知子）そう… 昨日から何回も
（トモミ）
京介さんとは うまくいってるの？
（真知子）うん　どうして？
（トモミ）無言電話は 女よ
（真知子）えっ？
（トモミ）
京介さん 浮気してない？
（真知子）
浮気？ してないわ
そんな元気ないもの
（トモミ）
いよいよ怪しいな 京介さん
きっと 外にセフレがいるのよ
（真知子）“セフレ”？
（トモミ）セックスフレンド
（真知子）
そんな暇ないわよ あの人
（トモミ）
でも セックスレスなんでしょ？
（真知子）それは そうだけど…
（トモミ）
それにしても
神崎さんってステキよね
（真知子）神崎？
（トモミ）
さっき 一緒に泳いでたじゃない
（真知子）
一緒じゃないわ
コースが隣だっただけよ
（トモミ）ホントかな〜？
（真知子）ホントよ
でも 不思議なの
今日 初めて会ったのに—
以前
どこかで出会ってる気がするの
（トモミ）ちょっと待って
それって 真知子…
何か 運命的なものを感じてる
っていうわけ？
（真知子）違うわよ！
ただ…
前に どこかで会ってる気がしたの
（西井）
岡セイジの連載は 掲載の方向で
進めていいんですよね？
（京介）
ああ そのつもりなんだが
まだ本人と連絡 取れてないんだよ
今 行方 捜してるところだから
（編集者）
いずれにしても
岡セイジの新連載となれば—
目玉になりますからね
できれば インタビューの
掲載なんかもしたいですよね
（京介）ああ そうだな
でも… まあ
もうちょっと時間くれよ
下手にフライングして—
先方の機嫌を損ねたら
エラいことだからさ
（編集者）ですね
（西井）
しかし でも 編集長の自宅に
届いたってことは—
十中八九 連載の意思があると
見ていいでしょ？
（京介）
うん まあ
それは僕も そう思ってる
だから ページ空けといてくれよ
（編集者）あっ はい
（京介）もちろん巻頭で
（編集者）分かりました
（京介）
校了までには
なんとか手を尽くすから
（編集者）はい
（西井）
あとは表紙と目次の文字情報を
どうするかですが…
（京介）う〜ん そうだな…
（編集者）
可能なら 表紙と背表紙に—
“岡セイジ 新連載”って
入れたいですよね
（京介）うん
まあ そこら辺も
デザイナーさんと相談して—
２(ツー)パターン 用意しておいて
（編集者）ええ
連載の場合は—
黄色と白の薔薇のイラストなんか
いいんじゃないですか？
（京介）ああ いいね
（松下）
知ってますか？
黄色い薔薇の花言葉
（京介）ん？
（松下）“不倫”ですよ
（西井）へえ〜
じゃあ 白は？
（松下）“純粋”です
（携帯の着信音）
（京介）はい もしもし
そうですが…
身元不明の死体？
（足音）
（医師）こちらです
（警察官）どうぞ
（医師）ご確認ください
いかがですか？
（２人の荒い息）
飲ませて
おいしい
後悔してる？
ううん
してないよ
よかった
ただ 怖いな
怖い？
うん
だって
君は 岡セイジの恋人じゃないか
編集者が 作家の恋人に
手を出したなんてことが—
公になったら タダじゃ済まない
ましてや 岡さんは
売れっ子の作家さんなんだし
つまらない話
確かに そうかもしれない
でもね
出版社にとって
作家は 大切な商品であり—
絶対的存在なんだよ
（携帯の着信音）
もしもし
（真知子）もしもし
今日ね ジムでトモミと会って—
ご飯 食べてこうってことに
なってるの
だから
夕飯 外で食べてきてくれる？
うん　ごめんなさい
はい
（トモミ）
京介さん 大丈夫だった？
（真知子）うん
遅くなるって
食事も外で済ますって
（トモミ）
いよいよ怪しいな〜 京介さん
（真知子）何？
（トモミ）
あとで食事でもって
誘っちゃったの
（澪香）奥さん？
（京介）うん
（真知子）ホントに もう結構です
ありがとうございます
（神崎）
いえ　家まで お送りしますよ
（真知子）でも…
タクシー待たせてるから
ホントにもう すぐそこですから
（神崎）いや
遅くまで つきあわせちゃった
責任ですよ
それに…
無言電話の犯人が
タチの悪い悪徳業者だったら—
心配ですし
（真知子）
神崎さんって 優しいのね
何か うれしいな
男の人に優しくされるの
久しぶりだもの
（神崎）真知子さん
（真知子）はい？
神崎さん 酔ってます
（神崎）真知子さん
真知子さん
僕は 真剣です
（真知子）やめて
お互い ジムで会いづらくなるわ
それに…
（神崎）それに？
見つけなきゃよかった
（真知子）失礼します
（戸の開閉音）
（鍵を かける音）
どう？
進んでる？
（セイジ）ああ
今 どの辺？
最初のセックスが終わったところだ
でも 捜索願と身元不明死体は
予定外だったね
あれで随分 リアリティーが出たよ
（澪香）でも あの死体…
ものすごくブサイクな顔してて
あんなヤツとセイジ
間違えるなんて
私 笑い耐えるの必死だった
ねえ
（セイジ）ん？
（澪香）
こんなこと もうやめにしない？
（セイジ）どうして？
（澪香）どうしてって…
もう 嫌なのよ
辰波さんと これ以上
関係 続けるなんて…
（セイジ）ホレたか？
（澪香）そっちは どうなの？
奥さんと もうキスした？
（セイジ）したよ
（澪香）
“川島澪香”を もうやめたいの
どうした？ ナツコ
弱くなったな
（澪香）もう 戻れないの
昔みたいに
（戸が開く音）
（真知子）ノラ〜
ミャ〜オ
ノラちゃ〜ん
（京介）青い蝶(ちょう)のタトゥー
小説のままだ
（澪香）そう
小説のために入(い)れたの
言ったでしょ？
私は 岡セイジに飼われてるって
小説の澪香がソープ嬢のときは
ソープで働いたわ
私…
五反田(ごたんだ)のソープで
ナンバーワンだったのよ
小説の澪香が
太ももにタトゥーを入れた女なら
私も入れるの
殺し以外なら 何だってやったわ
（京介）ひょっとして…
君がこんなことするのも
新しい小説のためかな？
ホントは
君もグルなんじゃないのか？
（澪香）どういうこと？
（京介）今回の小説の主人公は—
どことなく
僕に似たところがある
君は…
小説のために
僕を誘惑してるんじゃないのか？
（澪香）
今回のことは 私にも分からない
もし セイジが
そんなこと企んでるんだとしても
私の気持ちは 別よ
セイジの企みが どうであろうと
あなたが好き
（荒くなる息）
（澪香）あっ…
（トモミ）
今日は 神崎さん来ないのかな？
（真知子）
ねえ 今日 お昼 一緒に食べない？
お弁当 作ってきたんだけど
（トモミ）ごめん パス
午後から会議
（真知子）そうか
じゃあね
もう帰られるんですか？
はい
じゃあ ドライブ行きませんか？
神崎さんは 泳がないの？
ああ… いいんです
さあ 早く乗ってください
（ドアを開ける音）
（真知子）でも…
（クラクション）
（セイジ）早く乗って！
（エンジンを かける音）
（セイジ）おかえり
（澪香）ただいま
（セイジ）
今まで あいつといたのか？
ナツコ
こっち来て
下着 脱いで
（澪香）今夜は嫌
（セイジ）脱げよ
（戸が開く音）
ノラ
ご飯よ
（テレビ:講師）
個々の数や整式のことを
“因数”というんです
（テレビ:アシスタント）
それでは まず初めに
基本を押さえるという意味でも—
中学校でも習いましたね
素因数分解について
復習していきましょう
（テレビ:講師）
順を追って 復習しましょう
まず“30”を…
（リンゴが落ちた音）
（京介）読んでみろよ
やっぱり
僕のことをハメてたんだな
（澪香）そうよ
小説のために
私は あなたに近づいた
でも 今は あなたが好き
（京介）やめてくれよ
そういう見え透いた嘘(うそ)は
（澪香）嘘じゃない
だから…
もう こんなことやめようって
セイジに言ったわ
（京介）岡セイジに会わせてくれ
知ってるんだろ？ 居場所
（澪香）あなたの家
小説の３話目で—
川島澪香を
寝取られた精神科医が—
営業マンの妻と関係を持つの
セイジは
もう奥さんに接触しているわ
待って
奥さんのことが心配？
（京介）
岡セイジと話がしたいだけだ
（澪香）本当に それだけ？
私は…
あなたのためなら
セイジと別れてもいい
あなたは？
（京介）分かった
僕と一緒に 家(うち)へ行こう
（玄関のチャイム）
（真知子）は〜い　どなた？
（セイジ）神崎です
神崎さん…
（澪香）怖い？
（京介）何が？
（澪香）だって…
あなたが 長い間かけて
築き上げてきたものが—
全部 壊れるかもしれないんだよ
家庭だけじゃない
仕事だって
（京介）いいさ
滅びるときは
ちゃんと滅びたほうがいい
（澪香）そう…
そうね
このまま どこか行かない？
（真知子）どうぞ 座って
（セイジ）はい
懐かしいな 因数分解
（真知子）
押入れ整理してたら
中学の頃の問題集が出てきたから
退屈しのぎ
（セイジ）もう忘れちゃったな
（真知子）
数学って
答えが明快で好きだったの
（セイジ）ふ〜ん
どうぞ
すいません
あっ そうだ
神崎さん リンゴ食べる？
実家から送ってきたの
いただきます
（ノラの鳴き声）
怖い？
（鍵を開ける音）
（テレビ:アシスタント）
皆さん こんにちは
「高校数学講座」山口(やまぐち)ヒトミです
今回は 二次方程式と絡めて
「中学復習シリーズ 最終章」
黄金比について
学んでいきたいと思います
今日 講師を務めてくださる先生を
ご紹介しましょう
松永(まつなが)先生です
よろしくお願いします
（テレビ:講師）
こんにちは 松永です
黄金比について 一緒に楽しく
今日…
（テレビ:アシスタント）
先生 こちらの絵は？
（テレビ:講師）
はい　この絵は ええ…
葛飾北斎(かつしかほくさい)が描いた“甲州石班沢(こうしゅうかじかざわ)”
という絵なんですが
この絵の中に数学的美しさが
隠されているんですが—
どこでしょうか？
（テレビ:アシスタント）
ええ？ 分かりません
（テレビ:講師）
ええ この絵が美しい理由は—
ある場所が
黄金比で描かれているんですね
（京介）真知子…
（テレビ:講師）
今日は この黄金比を
方程式から求めていきたいと…
（テレビ:アシスタント）
二次方程式に入る前に
「中学復習シリーズ 最終回」です
皆さん 黄金比の方程式
覚えていますでしょうか？
では 松永先生
よろしくお願いします
（テレビ:講師）
はい
では こちらの絵を ちょっと
ご覧になっていただきたいんですが
ええ まず この絵の人物
２人を四角形で…
横の比率が５対８になるんです
この“５対８”のことを
黄金比というんですね
黄金比になっている
この長方形は—
見ると美しいとされる形なんです
真知子…
何があったんだ？
（真知子）私…
そんなつもりじゃなかったの
（テレビ:講師）
先ほども ご説明したとおりですね
この長方形の辺の比が…
（真知子の泣き声）
その人が誰か 分かってたか？
（テレビ:講師）
これは この全体を表す長方形と
その中の小さな長方形の…
ごめんなさい…
（真知子の泣き声）
（テレビ:アシスタント）先生
（テレビ:数学講師）はい
（テレビ:アシスタント）
この大きな長方形は—
左側の長方形と右側の正方形—
２つで出来ているように
見えるんですけれども…
（テレビ:講師）
…が“１”ということに
なるわけですね
許せない…
（テレビ:講師）
そして この大きな長方形と
左側の長方形が相似ということから…
絶対に許せない
（テレビ:講師）
“１：Ｘ(エックス) イコール…”
“Ｘ−(マイナス)１：１”
岡セイジを殺していいのは—
川島澪香だけよ
（テレビ:講師）
内項と外項の積が等しいことから…
岡セイジは…
私が殺したの
（テレビ:講師）
…という二次方程式が
登場するんです
（テレビ:アシスタント）
先生 すごいですね！
（テレビ:講師）
はい
（テレビ:アシスタント）
この絵の中の黄金比は
二次方程式と関係してるんですね
（テレビ:講師）
そうなんですね
二次方程式の解き方については
第２章の…
（澪香）ハルオ
本当に
これが最後になっちゃったね
私…
辰波さんのこと
好きになっちゃった
でもね
辰波さんが好きなのは—
私じゃなくて…
川島澪香なの
悲しいでしょ？
ねえ ハルオ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（京介の息切れ）
（京介）
ホントに… これでよかったのか？
（澪香）勘違いしないで
私が愛したのは…
岡セイジ ただ１人よ
押して
バイバイ
（カラスの鳴き声）
♪〜
〜♪