（寧子(やすこ)）ああ…
（寧子の荒い息）
（寧子）ああ…
ああっ…
（寧子のあえぎ声）
ハァ ハァ…
あっ…
ああっ…
うっ うう… うっ
ああっ ああっ
あっ
あっ ああっ…
（あえぎ声）
（寧子）私は インターネットで
知り合った―
顔も知らない相手と―
文字だけの会話で
バーチャルセックスをしている
現実の男と触れ合うのはイヤだ
ああっ…
あっ ああ ああっ…
あっ ああっ あっ…
（寧子のあえぎ声）
（あえぎ声）
（寧子）あっ ご… ごめんなさい
ああっ あっ あっ…
（寧子）来ないで
ああっ イヤだ…
（寧子の義父）
大きくなったねえ 寧子ちゃん
（寧子）イヤだってば
（寧子の悲鳴）
（キーボードを打つ音）
来ないで
（寧子の義父）
かわいいよ 寧子ちゃん
（寧子）ダメ キャーッ
（寧子の泣き声）
（寧子）イヤ イヤ イヤー！
（寧子）ああっ…
（寧子の悲鳴）
（寧子）イヤ イヤ イヤっ
（寧子の義父）黙れ
（寧子の悲鳴）
ああっ あっ あっ…
ハァ ハァ ハァ…
（寧子の義父）い… 入れるよ
（寧子の悲鳴）
あっ あっ あっ あ…
うっ ああっ あっ…
あっ あ ああっ ああっ
あっ あっ あっ…
い… イク… あっ あっ…
あっ あっ…
あっあっ… あっ あっ
（荒い息）
（職員）戻りました
（職員たち）お疲れさまです
（職員）イトウさん ちょっといい
（イトウ）はい
（シュウの母）あの人を返して
イヤっ イヤ もう…
返してよ 返して
返して…
返して 返して…
んっ ハァ ハァ…
あなた…
あなた あなた あなた…
うっ あ…
（キーボードを打つ音）
（寧子）あっ ああ…
あっ うっ あっ…
ああっ
んんっ
（キーボードを打つ音）
ハァ ハァ ああっ
うっ あっ… ああっ
あっ…
んあっ
（キーボードを打つ音）
（寧子）あっ あっ あ…
（荒い息）
あっ ああ… ああっ あっ
ああっ
（寧子）んっ うっ ううっ
（寧子のあえぎ声）
（荒い息）
（あえぎ声）
（男）ちょっと
ちょっ 何です？
何ですか ちょっと…
（エリカ）しーっ
しっ しっ
（しゃぶる音）
（男）ああ ヤバイ
（男）うっ ハァ…
はぁ…
（男）ちょっと待って あっ…
（排尿の音）
（シャッター音）
（シュウのすすり泣き）
（走る足音）
（シュウの荒い息）
（シュウの泣き声）
（寧子）待って
ケガしてるじゃない
（シュウ）これいい？
（寧子）いいけど
こっちは食べない？
ちょっと待って
名前 教えてよ
シュウ
シュウ君
私は 寧子
（エリカ）きゃっ 何!?
（男）
もう１回 やってくれよ ほら早く
早く！
（たたく音）
（男）忘れらんないんだよ
君のこと愛してんだよ
君だってさ 僕のこと愛してるから
フェラしてくれたんでしょ？
お金が欲しいなら
別に 早くあげるから
（エリカ）んっ １回ぐらい
フェラしたぐらいで―
調子乗んじゃねえよ 変態！
ちょっ…
（男）恥ずかしがんなよ
（イトウ）大丈夫？
えっ いえ 別に何でもないです
ん… イヤっ…
（泣き声）
（シュウ）ああっ ああっ ああっ
わあ！ おい おい おい わあっ！
（もみ合う声）
（殴る音）
（シュウ）おい！
（泣き声）
（シュウの荒い息）
（シャッター音）
あ… あ… ハァ…
ああ…
（シャッター音）
（寧子）ああっ あっ あっ…
（寧子）ああっ
ああっ ああっ…
あっ…
ああ…
あっ ああっ…
（シャッター音）
（チャイム）
どうしたの？
それ 私の？
いいよ 気にしなくて…
ちょっと待って
（寧子）返して
（シュウ）これ 自分で撮ったの？
えっ…
座って
撮ってあげるよ
何 言ってんの？
脱いで
（シュウ）
えっ パンツはいてないの？
脚 開け
フッ すっげえ
もう びっしょびしょじゃん
（シャッター音）
見ててやるから
自分でしてみろよ
中指 入れて
ああっ…
（シュウ）
ヒクついてるね 分かる？
ヒダヒダが別の生き物みたいに
指に吸い付いてるよ
あ… そんなこと言わないで
（シュウ）
中がどうなってるか教えて
（シャッター音）
焼けそうに熱くて
奥から 奥からあふれ出すみたい
（シュウ）あ そう
脚 開いてきたね 気持ちいいの？
もっと奥まで見えるように
そう そう そう… 撮るよ
（シャッター音）
（シュウ）気持ちいいの？
気持ちいいです
（シュウ）やらしいね
自分が今 何してるか
分かってる？
はい…
（シュウ）何してるの？
（寧子）オナニーを見られて…
それから？
写真を撮られて…
いっぱい あっ ああっ ああ…
オナニーしてるとこ
写真に撮られて よがってんだ
変態だな
ああっ い… イク
あっ ダメ イク…
（シュウ）勝手にイクなよ
（寧子）イカせてください
（シュウ）アハハ
“イカせてください”だって
変態だな いいよ イケよ
ハァ ああっ
もっと写真に撮って
私の恥ずかしいところ
私がイクとこ もっと写真に撮って
ハァ ああっ ああ…
（シュウ）すっげえ エロい顔
（あえぎ声）
シュウ君は学校 行ってないの？
（寧子）口でしてあげる
入れるのはダメだけど
（シュウ）ムダだよ
私じゃ興奮しないってこと？
（シュウ）そうじゃなくて
インポだから
何しても勃(た)たないからムダだよ
何も聞かないんだね
（寧子）話したくなったら 話して
いいよな 大人は
何が？
どこへでも行ける
えっ？
どこかに行きたい
行こうよ カラオケ？ ファミレス？
違うよ
どこか遠い所
こことか？
すげえ田舎っぽいね
ここ遠いの？
（寧子）うん
私の実家 上京する前に
記念に１枚 撮った
この家 誰も住んでないの
一緒に行く？
（シャッター音）
（シュウ）行く
ごめん
（寧子）
“口を塞がれて 苦しくて…”
“でも 苦しければ苦しいほど
体が敏感に感じました”
〝それから―〞
〝あの人は一気に私の
奥まで挿入しました〞
（寧子）
“あの人は私に聞きました”
“気持ちいいのかって”
（寧子の義父）気持ちいいのか？
（寧子）“私は ぞっとしました”
“そんなことない”
“頭では そう思っていても
体は感じていました”
“そして―”
“私は イキました”
“全身が ぶるぶる震えました”
“とても激しい絶頂でした”
“男が突然 私の中から
ペニスを引き抜いて―”
“私の口に無理やり押し込んで
射精しました”
（寧子）“あの人が家を
出ていってから―”
“私は男性を
好きになったことも―”
“付き合ったこともありません”
“セックスをしたいと思いません”
“でも バーチャルセックスは
感じます”
オナニーしてるとこ
写真に撮られて よがってんだ
変態だな
私じゃ興奮しないってこと？
ごめん
また来てもいい？
いつでも来て
あっ…
（荒い息）
はっ
待って
（イトウ）
どうしたの？ 抜け殻みたい
えっ？
（イトウ）
これ コピーお願い 15部
ゆっくり抱き締めて…
（エリカ）あっ
ああっ
ううっ
（エリカ）あっ ああっ
（エリカのあえぎ声）
（刺す音）
（エリカ）あっ
（エリカのあえぎ声）
（男性）ううっ
（男性のうめき声）
（エリカ）あっ ああっ！
（刺す音）
（男）ハハハハ…
（エリカ）ううっ…
ああっ！
（刺す音）
（男）この子は
僕だけのものだったんだよ
ああっ あーっ!!
うっ あっ ああーっ！
ああっ！
おい ハァ ハァ…
ああっ うっ…
（リポーター）
警察の聞き込みなどの調査によると
少年Ａは日常から母親に
虐待されていた疑いがあり
虐待した母への恨みから
殺害を試みたのではないか
ということです
幸い 母親に
命の別状はありません
この殺人未遂事件の
捜査によって
少年Ａがインターネット上で
アダルトサイトを
運営していたことが
明らかになりました
いわゆる出会い系チャット
というものですが―
内容が
卑わい かつ残虐なもので―
会員女性は
個人情報を聞き出され
それをばらすと脅迫された上
男性会員から
性交渉を強要されていたようです
男性会員からは
多額の入会料や
成功報酬を
受け取っていたということです
更に このサイトの会員が―
殺害されるという事件が
発生していることから―
警察は現在逃走中の
少年Ａの行方を追っています
（荒い息）
よかった…
ここにいれば
会えると思ったんだ
（寧子）あの写真だけで―
ここが分かったの？
（シュウ）うん
いつから私だって分かってたの？
最初に会った日
寧子が名前を言ったとき
言ってくれればよかったのに
無事でよかった
あっ お金ある？
金はあるよ
口座は潰れたけど
中身は移動してあるから
っていうか ここにいてもいい？
一緒にいてくれる？
僕を助けに来たんだろ
自首する気はないの？
寧子
（寧子）えっ？
お前は 僕に会うのが
どういうことか分かってて―
ここまで来たんだろう？
うん
はい
（シャッター音）
えっ…
母さんのこと本気で
殺そうとしたわけじゃないんだ
うん
母さんは 父さんが事故で
死んで以来 おかしくなって
僕に はけ口を求めた
ストレスも欲求も
かわいそうな人だと思った
だから 気の済むように
させようと思ったんだ
それで僕も はけ口を求めた
チャットルーム？
寧子には迷惑かけないから
寧子の画像も情報も
削除してあるし
何で“これで終わろう”
って言ったの？
寧子は 僕以外の男の奴隷に
なる気はなかったろ？
うん
（シュウ）僕の仕事は―
奴隷になりたい女を見つけて
男に紹介することだったから
あと…
他の男に
触らせたくなかったのかも
見て
（カメラから流れるあえぎ声）
私が中学生のころ
犯されたって話 したでしょ？
（シュウ）うん
一度じゃなかったの 何度も
このビデオは？
私が こっそりセットして
撮ったの
何で？
あのころ 私は自分が犯されるって
何となく分かってて
だから やられたら
警察に行こうと思って…
そのための証拠として撮ったの
これ見せようと思ったの？
バカだよね
でも 結局
警察になんか行かなかったし
そのあとも何度も犯されたし
その度にビデオも撮った
何のために撮ったか分かる？
このビデオを見ながら オナニー
正解
変態
ドＭって言ってよ
ドＭに いいことしてやる
（シュウ）
お前は今から 僕の奴隷だ
（寧子）
好きなようにしてください
（シュウ）なめろ
（寧子のあえぎ声）
（シュウ）ほら 動くと切れるよ
（寧子）は… はい
ああっ…
こんなに ぬらしちゃってさ
せっけんとか
いらないんじゃないの？
（寧子）ごめんなさい だって…
（シュウ）だって 何？
（寧子）恥ずかしいし 怖いです
（シュウ）怖い？
あっ あっ ああっ はっ…
（シュウ）
気持ちいいの間違いじゃなくて？
こんなに びしゃびしゃにしてさ
（寧子のあえぎ声）
ほんとは
切り裂いてほしいんじゃないの？
違うの？
でも こんなにあふれてきたけど
ああ ああっ あっ あっ あっ…
このカミソリ 入れてあげようか？
痛いの好きだろ？
ぐちゃぐちゃにしてほしいんだろ？
（寧子）ダメ…
（シュウ）
何をされても しょうがないんだよ
寧子は僕の奴隷なんだから
入れるよ
ああ ああっ
（寧子のあえぎ声）
うっ うっ うっ…
ああっ あっ…
（あえぎ声）
（なめる音）
（シュウ）ムダだよ
私じゃ興奮しないってこと？
（シュウ）そうじゃなくて
インポだから
（寧子）勃ってる
（寧子）じっとしてて
（シュウ）ああ ハァ ハァ…
（しゃぶる音）
（シュウ）寧子
（寧子）ん？
（シュウ）入れたい
（寧子）ん… うん
ごめん
（シュウ）寧子の中に入れたい
入れて
シュウのおちんちん
私の中に入れて
（シュウ）奥まで…
入れてもいい？
（寧子）うっ うっ…
（寧子）あっ ああっ
（あえぎ声）
（２人の荒い息）
（シュウ）寧子…
（寧子）シュウ…
（シュウ）あっ うっ…
あっ 待って…
あっ あっ あっ ちょっ 待って…
あっ 待って あっ…
寧子…
（シュウの荒い息）
（なめる音）
（寧子のあえぎ声）
（２人の荒い息）
（寧子のすすり泣き）
（ラジオの音声）少年Ａによる
母親殺人未遂事件の続報です
少年Ａが運営していた
アダルトサイトの―
被害者と名乗る女性たちが―
少年Ａを告訴すると
インターネット上で発表しました
某ネットカフェの
防犯カメラに―
被害者女性の強制わいせつの映像が
残っているということです
防犯カメラには
少年Ａと思わしき人物の姿も―
映っているという…
（ラジオを消す音）
（シュウ）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（すすり泣き）
（泣き声）
（シュウ）か… 母さんの首を
こうやって絞めたんだ
でも どうしても殺せなかった
大事なものを
知らないうちに失うのはイヤだ
（寧子）
だからって 自分で壊すの？
（シュウ）
何で さっき抵抗しなかったの？
私は シュウの奴隷だからだよ
（シュウ）“やすこへ”
“いっしょにいると
めいわくがかかるから―”
“しばらく一人で身を隠す”
〝いつかきっと―〞
〝やすこにだけ分かる
メッセージを送るよ〞
（寧子）あれ以来
シュウの行方は分からない
でも シュウは
いつか きっとどこかに現れる
私は―
Ｓを―
ずっと捜し続けている
♪～
～♪