字幕提供住友商事株式会社
（音）鐘の
（激しい風の音）
（二の姫）いや！
ねずみ
（鼠の鳴き声）
えもんのすけ
（右衛門佐）ただの鼠や
あらしやいませんか
2人目の子供が授かるまで
ずーっと通うて
くだしやりませ
（右衛門佐）はい
喜んで
（）庭師たたいどいど！
（大奥男ちのたと
女）者業声の
）（音足
（鳥のさえずり）
〔物が落ちる音）
Gユ私江絹太
今かそびににり日一
l3，み
文書
ラ
をみてよラどい
思
）（御台本秋様
総触れな間のもく
刻すざ限まいごに
ん
やなそ
舞
れか〉は＼レレ
決そびてにはにレ
ぐ届乞かぬある
ゼ9がり一
べ
組事を聞丈さには見レ
ずて
あ
他
る
言事さ
え
るであまじ
ゆ
れはン
あ
ノ
備録忘でもまく
師糾たけのいラど口
事
私
がろaだにラ
(鳴る
音
ンンとソシャヤ
）鈴
％
の
少
（ガシャッと鍵が開く音）
ふすま
（襖の開く音）
〔あくび）
その紫の？幸の
おもて
面を上げい
（男）はっ
よいよい
何でもない
やたはし
子（)謡
う
嚇とj
しようじよう
（能‘‘狸々’')
ご税敏ノ男子のみ危
発病する疫病のため
えきぴ2う
将軍紫てお’いでも
女子の継ぐとごろとなって
ば也三だ
そしで…
五だ浮軍綱吉公
やもは
仮言描置がえのはどい
（成貞）上様今宵は
かようなお見苦しき場所に
みあし
お御足をお運びいただき
まことに
恐悦至極に存じまする
きようえつしごく
（綱吉）いや
なかなか見事な
宴であったぞ成貞
ところで
あぐり
阿久里
（故つ
久方ぶりじやのう
たてばやし
館林以来じやの
（故つ
（綱吉）疲れた
中で休みたい
（故っただ今！
（綱吉）おお！
これはこれはいずれ劣らぬ
上様の
お気に召されますかどうか
皆の者
全員下がってよいぞ
大儀であった
上様…
何か不手際が？
そなたも
もう下がってよいぞ
ああ阿久里はここへ
お…夫をでござりますか？
少
お許しを！
フフッ
いいや
許さぬ
昔わしを美しいと
言うてくれた
あれは偽りか？
いえ！
では
再びわしの体に
溺れるのが怖いのか？
（綱吉の漏れる息）
（故あ…
今宵は楽しかった
また来る
（成貞の号泣する声）
（貞安）母上！
〔号泣する声）
やすよし
（）吉保が
し
かい
ざたごまり？
で
夜昨は
（）
久
綱吉フフ…
楽
フ
か々たにつし！
通言なそのたうり
外出たもるの
じ
に
興
まには
一や
成れそおたまはり
れさそば
で
あては？
み
殿
お
成貞れそを
望で
も
あうまりしよ
フフッ
うん成貞は優しい
わしは早くに
母上を亡＜したが
成貞はまるで
母上のようじや
（）声スグき鳴のイウ
）伝何衛（兵と
〈屋宵敷牧野もフに
成だおとり！
の
（桂月院だでの昌こけ
度と
）
は目5
（伝兵衛）桂昌院様…
それがし
某どういたせば？
（桂昌院）どういたせば？
どういたせばやて？
そなたは将軍との間に
お世継ぎまで
成しておるのや
堂々と構えておれば
ええのや
しかし！
某はもともと
身分も卑しく…
わしはな
くろくわもの
そなたが黒鍬者の
せがれである事を
むしろ気に入ってんのや
わしかて
似たような生まれから
将軍の父となった
さかいにな
けどな
ここで生きていくには
そなたのような甘ったれた
性根ではいかんのや
しようね
少しはここを使わんかい
ここを使わんかい！
某は！
あ！?
桂昌院様のように
さとくはありませぬゆえ
フン！
さと＜はありませぬゆえ
何を…フフフ
もう…ああ！ちやんともう
襟を合わさんかい！
えり
襟をピチッと合わす
合わす…合わさんかい！
少
（》岡吉）阿久里
これ阿久里
（いびき）
（綱吉）貞安…
そなたは父に似ているな
〔鳥のさえずり）
みだいどころ
（御台所）聞いたか
秋本小山内
あろうことか
成貞は己が夫ばかりか
息子の貞安まで
上さんに差し出して
はい
しもうさのくに
それでこの度下総国
関宿の城主の座を
せきやど
手に入れられたと
専らの噂でございます
もっばうわさ
ああん！もう何ちゅう
浅ましさや！
（故あ
わしも来年になれば
しとね
お握すペりの35
とうとう上さんとの間に
世継ぎも出来ひんかった
今さら男狂いの
上さんの気を引きたいとは
もはやつゆほども思わぬわ
思わぬけれど！
このままでは
わしの立場はどうなる？
まだまだ隠居には
なりとうない
そやろ！
そこでな
みやびおのこ
京から雅な男を呼び寄せる
というのはどうや？
(1]＼山内）ど…
どうやと言われましても
鈍いのう
秋本どない思う？
（故あ
上様がその方をお気に召し
御子を成してくだされば
おこ
後ろ盾となる
御台様のお立場も
強固なものになりますな
そやろお？
やっ【ばりお姉ちやんに頼も
（桂昌院）牧野成貞は
領地を返上
隠居したそうやな
阿久里も貞安も
相次いで病死
貞安の奥方は自害
あれほど身内に
不幸が続けば
無理もないわの
上様は寂しがって
おられました
成貞殿はお母上のようで
あったのにと
もとはといえば
とくこ
徳子が牧野家に
入り浸ったからやろう
精を吸い取られたか
上様のせいでは
ござりませぬ
もともと牧野家の男が
ひ弱なのでございます
せるき
音（）煙管をたたく
そなたの望み通り
これで徳子の気に入りは
そなた1人だけやな
少
何の事にございましよう
まあええわ
それより聞いたか？
御台所が
徳子の1則室にと呼び寄せた
公家の男
くげおのこ
ええ
あす
明日大奥入りするとか
御台所も必死や
ああ…
そうそう
うまくいくものか
（桂昌院の笑い声）
ど税敏ノ着とば客ばかりの
鮮危寒い今期の事
ごと
（御台所）おお！
この日を
待ちかねておったぞ！
えもんのすけ
（右衛門佐）お初に
お目にかかりまする
御台所信平様
みなせごんちゅうなごん
水無瀬権中納言
氏信が子息
うじの乃又
えもんのすけ
右衛門佐にござりまする
（桂昌院）何でも
衣装も改めず
ごしよふう
御所風のなりで
やってきたというやないか
(1]＼山内）はっ
どうせ貧乏な
公家の息子の事
きんす
金子がなかったのやろ
フフフ…
挨拶に来るのが楽しみや
フッフッフッ…
いやそれにしよか
（音B屋子）はっ
少
今日も
挨拶に来んのか…
来ぬやないか！
今日も今日とて
馬鹿にしおって
この大奥に
入っておきながら
将軍の父たるわしの元へ
挨拶に来んとは
おちゅうろう
（御中8葛）桂昌院様！
ただ今ただ今
右衛門佐が
お目通りを願って
参上いたしました
はよ
早う来させい！
（御刺葛）はっ！
（右衛門佐）
御台様付上8葛御年寄
じようろうおとしより
右衛門佐にござりまする
入られよ
少
（右衛門佐）この度
大奥へ出仕する事と
相なりました
右衛門佐にござりまする
大奥へ入りし上は
一刻も早く
桂昌院様への
ご挨拶に伺うペきところ
まことに
申し訳もござりませぬ
実はわたくし
大奥入りしてすぐ
桂昌院様ご信心の
柳島妙見堂に
やなぎしまみようけんどう
さくじつ
そして昨日は護国寺に
参詣いたしましたので
さんけい
おお…護国寺に？
（右衛門佐）はい
柳島妙見堂の表参道から
なりひらばし
業平橋までの敷石が
見事でござりました
さすがは桂昌院様ご信心の
大寄進による参道
ぶっかく
京にも神社仏閣は数あれど
かようにご立派な参道は
そうそうござりませぬ
さよう
おお左様か…
それから
些少ではござりまするが
さしよう
西陣で作らせし
袈裟でござります
けさ
どうぞお納めを
いやあ…おお
（右衛門佐）新参者ゆえ
何かと粗相も多いかと
存じまするが
よろしく
お導きくださりませ
あっいやハハハハ…
恥ずかしや恥ずかしや
ハ／\/\．・・
なかなかの心利き…
（御台所の笑い声）
そうか
桂昌院め
さぞかし
□惜しかったやろうな
くちお
それもこれも御台様が
いろいろご用意くださった
おかげでございます
ご存じの通り我ら公家は
（御台所）ああ
それはしようのない事や
徳川の世に
ろくだか
京の公家たちの禄高が
上がる見込みもなし
（右衛門佐）ええ
もう夏場などは
糸を引いた米を
食するようなありさまで
者6とは名ばかりの
覇気のない宮中での
はき
死んだような毎日
心底うんざりしていたので
ござりますよ
御台様
わたくしは大奥がすっかり
気に入りましてござります
（御台所）そうか
皆が野心で
ぎらぎらとして
生きているという
実感がいたします
ここ大奥がか？
大奥の飯は炊きたてで
糸も引きませんしな
ご税敏ノ犀乳て
届ばオ勇を
ごのすうに月るス物に
お
初めて会うた
ごの方の9を遁しで
ごごオ奥を見ると
今Jでと杖還うものカl ' '
月えるやもし力ぬ…
（女小姓たち）上様の
お成んりん！
この度
このように高田藩の者たち
及び諸大名らに
集まってもらったのは
ほかでもない
みまさか
筆頭家老小栗美作
ちこ
近う
(]1＼栗）ははーっ！
）（小吉綱栗美作
そなたと
そなたの子大六に
死罪を申しつける！
少
わしは前将軍のような
’'左様せい様＂とは違うぞ
さよう
のう吉保
（小栗の息荒＜震える声）
こたび
（右衛門佐）此度の
上様の直載どう思う？
じきさい
（飲み込む音）
（せき込み）
御台様がおっしやるように
わがままな上様の
気まぐれだと思うか？
（秋本）い…
いえ思いませぬ
（右衛門佐）
ほうなにゆえに
あの…
この度の直載
将軍の権威を
諸大名に印象付ける事に
なったと存じまする
私もそう思う
しかも上様は
親藩譜代外様
しんばんふだいとざま
分け隔てなく
賞罰をお与えになるとか
（秋本）
その通りにござりまする
（右衛門佐）なかなかどうして
豪気な公方様ではないか
ごうきくぼう
（秋本）確かに
（右衛門佐）それに無類の
学問好きであらせられるとか
右衛門佐様
京より下られたばかりで
よく…
大事な飯の種だからの
ほおん
（松姫）ははうえん
（綱吉）おN松姫ん！
フフフ…
おっ！おお…
重くなったのう！
は
う
え
花松
が姫
咲の
き桜
ま
し
た
（ウグイスの鳴き声）
（綱吉）ウフフ…おおん！
日乍年松姫様
3歳のお祝いの折
植樹された桜
今年は初めて花が
つきましてござりまする
（綱吉）そうかそうかん！
良かったのう松姫N !
（桂昌院の笑い声）
わしは我が子がこのように
可愛いものだとは
矢ロらなんだ
姫は日を追うごとに
かわゆうなられまするのN
母はそなたに
会えると思うから
表の仕事にも精を出す事が
出来るのだぞ
松姫！松姫ん！
（笑い声）
（綱吉）ところで
京より下った
右衛門佐という男…
くせもの
（桂昌院）あれは曲者や！
（松姫）ははうえ…
おお…
ああじじが悪かったん
許せ許せ
悪かった悪かった
父上はすでに
右衛門佐に会われたとか
ああ
しゆしようげ
何やら殊勝気に
バ、るもうてはおったがの
（伝兵衛）上様！
その右衛門佐とやら
某にはいまだ何の挨拶も
ござりませぬ！
仮にも某は松姫様の父
あまりにも無礼と
存じまするが！
バ、む
け
確かにそれは怪しからぬ
ぎよし1
御意
お
一度会うて
叱ってやらねば
のう松姫！
（ウグイスの鳴き声）
（右衛門佐）まこと孟子が
生きた戦国中期は
様々な学派が活躍する
ひやっかそうめい
百家争鳴の
諸子時代であった
その中でも
孟子が注目したのが
1ごくてきようしゆ
墨翌学派と楊朱学派である
墨翌は’’兼愛，，を主張し
'’孝，，を重視する儒家とは
その考えを異にし
こと
〔近づいてくる足音）
（右衛門佐）これは
（綱吉）ウフフ…
ああよいよい
そのままそのまま
バ、ん…
それにしても孟子とは
論語から始めると
思うていたが
論語は武家の方々なら
たしな
すでに曙まれて
いらつしやると思いまして
わしは孟子については
ようは知らぬが
孟子は周の武王が
段の糸寸王を
いんちゅうおう
滅1ぼした事を
良しとしていると聞いた
このような考え方は
てんしいただ
天子様を戴く万世一系の
我が国においては
バ、さわしからぬ
考えのように思われるが
（右衛門佐）恐れながら上様
ちゅうおうたみ
当時糸寸王は民に暴虐の
限りを尽くしておりました
そのような君主は
すでに天命を失ったと
孟子は言っているのです
少
天命をな
天命を失った天子は
もはや天子とはいえぬと
言うのです
よって武王がただの人と
成り下がった糸寸王を討って
天下を取る事は
さんだつ
纂奪には
当たらないのでござります
愚かな君主は
民によって殺されても
文句は言えぬという事か？
孟子にはそのように
言己されております
おもて
苦しゆうない面を上げよ
時にそなた
大奥入りしてから伝兵衛に
一度も挨拶に行かぬは
どういう事だ
しんくんつか
「臣は君に事うるに
忠を以ってす」
も
今度は論語か
はい
わたくしはあくまでも
御台様付の
じようろう
上8葛でござりまする
そのわたくしが
側室のお伝の方様にも
お見知りおきを願うは…
へつら
「人以って諸えりと為す也」
と言うのだな
さすがは上様
なるほど
曲者じや
御台に明日
昼飼を共にと伝えよ
ひるげ
（右衛門佐）はっ
少
ところで信平様
何ですやろ？改まらはって
すけ
この佐を
わしにくれませぬか
少
上様
実はわたくし
来年35でござります
3…35 ?
（御台所）
右衛門佐そなた…
（右衛門佐）
申し訳ござりませぬ御台様
わたくしも大奥に入って
後に知りました
のち
35を過ぎた男は
お祷すペりを
せねばならぬという事…
ですから上様にお情けを
かけていただいたとしても
それはいっときの事
のち
いっときの極楽の後
私に待っているのは
無間の地獄にござりまする
むげん
（御台所）地獄？
右衛門佐！
上さんに向こうて
そないな…
バ、つ
フフフ…
そなた
何が望みじや
苦しゆうない
申してみよ
では
（小姓たち）上様の
お成んりん！
面を上げよ
右衛門佐
前へ
（故つ
此度この右衛門佐を
大奥総取締の座に
就ける事とする
少
大奥総取締の職を
仰せつかる事と相なった
右衛門佐である
今後はこの大奥での
諸事万端
しよじばんたん
さはい
私が差配いたす事を
お忘れなきよう
非才の身なれど
この右衛門佐
ふんこつさいしん
上様のために粉骨砕身
力の限りを
尽くす所存である
すえなご
皆も末長う
よろしう頼む
（一同）ははーっ！
ご税敏ノ犀乳て
お胃すべ‘りの件を
右衛汚遊僕か．.
ご浮じな力jったばブカfな6
有功撲以済
房ぐ空席であった
ズ奥総験脇切座
オ奥危おYプる罵高の慈カ
ごの方ば初めか5
ごれを姐って6jたのだ’
たあ
（豊子）お母さんまた！
ね
（孝子）なん（ぼ低い値でも
傷んだ魚はもう堪忍やわ
とと
言わんとおき
帝かて似たりよったりの
暮らしをして
いらしやるのやさかい
つぐひとゆうげ
継仁夕飼を終えたら
れいぜい
今宵は冷泉家の
二の姫さんのとこに…な
（右衛門佐）はい
いや！ほな明日は
まともな魚が
とと
継仁兄さんお気張りやす
（母）ああ
それからな継仁
例の縁談やけど…
破談になったわ
破談？
やなあのあいつ●・・
談わでもと
や
いうけ
な
破
のいけど
家ちあのおらに
一前賀家のの田と
縁
加
談が
持が上ちかたでとっ
かやそなそのら？…
（右衛門佐）別に大した事や
おじやりませんやろ
正室が妾になったくらい
そうそうフフフ
それからな継仁
きんす
頂ける金子は前に約束した
高と変わらへんのやて
たか
それがほんまに
ああ何よりやと思てるのえ
ホホホ…
（豊子）継仁兄さんが
美しい学のある殿方で
あらしやつて
良かったわあ
ほんに！
おかげでうちは
よそのお姫さんより
ひい
上等の着物が着られます
〔右衛門佐）ほんまやな
ぎようさん勉強してきた
甲斐があったわ
（母と姉妹の笑い声）
（ウグイスの鳴き声）
（右衛門佐）良き日や…
秋本
（故つ
そなたなぜ
大奥へ上がった？
（故つ
この眼鏡を買う金が
欲しかったのでございます
このように眼鏡が
手に入った今某は
大過な＜ここで
毎日を過ごせればと
なるほど
あの
右衛門佐様は
なぜこの大奥へ
上がられたので
ござりまするか？
そなたは
総取締付の
音B屋子とならぬか？
（伝兵衛）本当に！?
本当に
右衛門佐とは何も片
本当じや！
もしそうならば
とつくに側室にしておるわ
申し訳もござりませぬ！
某など上様を信じる事しか
能がござりませぬのに
ウフフ…駄目じや
そなたはやっ（ざり
かわゆい男じやN
上様ん！
（綱吉）うN…
そうじやお伝！
そなたに
五の丸御殿を造ってやろう
五の丸御殿！?
桂昌院様のように？
（綱吉）右衛門佐が
進言してきたのじや
はら
お伝の方はお腹様として
大奥の長局以外にも
ながつ《ぼね
住まいを持っても
良い頃であると
右衛門佐が？
少
（秋本）お伝の方様に
ござりまするか
五の丸御殿の事を
たいそうお喜びでな
たやす
あまりに容易くて
気が抜けたわ
恐れながら
次にお会いになられる方は…
（吉保）かねてよりずっと
あなたにお会いしとう
ござりましたのよ
（右衛門佐）お初に
お目にかかりまする
右衛門佐でござりまする
お噂通り
女のわたくしでも
妬むほどに
ねた
はくせき
白哲の美青年で
いらつしやる
少女の頃よりその美貌を
3匠われてきた出羽守様が
うたでわのかみ
何をおっしやいますやら
ホホホ…
おおどしま
大年増をつかまえて
そのようなホホホ…
そうそう
この度のお伝の方様の
五の丸御殿は
たいそうご立派な
御殿になるとか
これで上様一番のご1則室を
大奥から厄介払い
桂昌院様も
別棟の三の丸におられる今
ながつ《ぼね
大奥長局は大奥総取締
右衛門佐殿の天下
というわけにござりますわね
わたくしはそのような
策士ではござりませぬ
おうせ
いつの間に上様と逢瀬を？
たわむ
お戯れを
この大奥では
たとえ上様といえども
そのような
気ままな逢瀬など
おて
御手はついていないと
はい
断じて
少
わたくしもかつて
側用人になった際は
例を見ぬ出世だと言われた
がそれは
長年身を捨てて
上様のためだけに生き
尽くしてきたからこそ
そなたのように
御手もつかずに
一瞬にして昇りつめるには
いかなる手を？
（右衛門佐）いかなる手と
言われましても
実はわたくしも
なぜ上様が
このような地位を
お与えくださったのか
皆目見当もつきませぬ
強いてお察し申し上げれば
気まぐれのようなもので
ござりましよう
わたくしよりも
ご幼少の頃より
上様にお仕えする
出羽守様なら
おわかりのはず
なるほど
ともあれ…
大奥総取締ともなれば
あまたの人金が思いのまま
つい昨日まで
あえぼしのうし
色槌せた鳥帽子に直衣姿で
不遇をかこつ
身の上であられたのに
今日は望むすペてが
その手のうちに
権勢か…
富か…
その両方か
出羽守様もそれらを
お望みになられますのか？
わたくしはただ1人の
お方のために生きております
ではわたくしも
なら
出羽守様に倣って
上様お一人のために…
（吉保）
それには及びませぬ！!
少
よろしゆうございますか
右衛門佐殿
少
（桂昌院）右衛門佐は
美丈夫であったやろう
びじようふ
（吉保）
なかなかの切れ者かと
うNん
右衛門佐の
きやら
伽羅の香り
フフフ…お戯れを
なぜわたくしが？
フフッそうやったな
そなたは
徳子だけやな
ああ…
吉保
（故い…
フフフ
京より選りすぐりの美男を
呼び寄せるのや
顔だけやない
右衛門佐に負けぬ
学問に秀でた男をな
おのこ
（綱吉）
そなた名は何と申す？
おおすけ
（男）大典侍と申しまする
（桂昌院）うんうん…
フフッ
(2人の漏れる息）
少
私らが旧知の仲で
あった事を知らんとは
間抜けな話に
おじやりまするな
ハッノ＼ハノ＼!
私はあなた様から
頂いた書状を読み
なるほどこれはと
思うたのです
我ら公家が
貧しさから抜け出すのは
大奥へ入るのが
最も簡単な道
大典侍殿もお気に召されると
よいのですが
（大典侍）それはもう！
上様もこの大典侍をいたく
お気に召してくだされた
ご様子でござりまする
（右衛門佐）それはそれは
この上御子を成せば
将軍家の血筋に初めて
公家の血が
入る事になりまする
その日も遠くない事で
ありましよう
ハ／\/V\．・・
ご税敏ノそう時を経ずして
右衛汚遊がの麿勢と男力ば
もばやオ勇で
揺るぎな6jものとなった
しかし犀乳て
右衛汚遊がの
思いのJJにならぬ事が’
7っだけあったのだ’
（ウグイスの鳴きまね）
（ウグイスの鳴き声）
上様はいまだ
あの京男に
しゆうしん
ご執心であらつしやるか？
けど一向にお世継ぎは…
さては京男
子種がないのでは？
（綱吉）
まあよいではないか
世継ぎが
いないわけではなし
松姫ももう5つ
徳川は安泰この世は太平
（故…
松姫様
松姫様？
ご気分がすぐれぬのでは
ありませぬか？
平気
（綱吉）ん？
熱もないし
機嫌も悪うないようだぞ
いえ
このようにあまりに
’'おとな’' tこなさっている時は
のち
その後にお熱が出る事が
めのと
ただ今乳母をお呼びします
今日はもう
お床に入られませ
まことに吉保は…
（吉保）乳母！
すごろく
双六は明日じや松姫
母が好きか？
松姫
はい
そうかそうか母もじや
（駆け寄る足音）
（乳母）失礼いたします
（雨の音）
ご税敏ノ犀乳て
あカ1つきしゆうう
不幸とば賛の鈴雨りすうに
突黙やっでぐるものか？
（雷の音）
（足音）
（秋本）右衛門佐様
右衛門佐様！
（右衛門佐）秋本か？
（秋本）はい！
松姫様がたった今
みまか
身罷られたそうに
ござりまする
少
さじ
お匙はお風邪を
召されただけであると
申しておりましたそうですが…
おのこ
京より呼び寄せし男は
まだか？
はい
それが折も折
本日江戸に
入るそうにござりまする
すぐにでも大奥入り
出来るよう支度を整えよ
しかしながら右衛門佐様…
よいか秋本
いとま
悲しむ暇などない！
お世継ぎこそが
この大奥の大事なのだ
（故つ
（女小姓）お目覚めになっても
よろしゆうございます
ますますご機嫌よろしゆう
もっと厚う…
上様の玉のお肌には
おしろい
これぐらい薄い白粉で
十分かと
（綱吉）この10日
ろくに寝ておらぬ
眠ると
松姫の夢ばかり見るでな
子を失った年増女の
肌の疲れなど
男たちに
見せとうないのじや
もっと厚う
上様…
（泣き声）
松姫…
なぜ？
なぜじや一！
（吉保）
お可哀想な上様！
わたくしが代わって
差し上げられたら…
(2人の泣き声）
（綱吉の泣き叫ぶ声）
松姫一!！
（すすり泣き）
もうよい…
吉保
おしろい
白粉を塗り直してくれ
また男と
子をつくらねばならぬ
伝兵衛よ
そなたの嘆きは
もっともじや
わしとて3日3晩
泣き通した
はい
やからこそ
このような時こそ
そなたが
母である徳子を
慰めてやらんと
あかんやないか
な？
そうすればまたいずれ
子が出来るやろ？
したらそなたは再び
お腹様となって
はら
すペてが丸く…
恐れながら桂昌院様！
な…何や？
何人お子が生まれようと
松姫様は
この世にたった
お一人です！
（泣き声）
（号泣）
（故あ…
バ、Nん…
〔茶をたてる音）
（遠くから聞こえる横笛の
ね
音）
（横笛の音）
（綱吉）これはこれは…
名を何と申す
すけし
典
ん
新侍す申るまとし
面白い趣向じや
これか？
そなたが
京から呼んだというのは
左様でござりまする
（綱吉）ハハハ！新典侍
もっとこのまま抱いていて
もっともっとじや
（故いいくらでも
上様はまるで童女のように
お軽うございますなあ
フフフこのまま庭まで
出てくりやれ
2人で月を眺めようぞ
はい
（綱吉）フフ…
おお新典侍！
今宵の月は
ひときわ椅麗じやのう
きれし1
（新典侍）はい
（綱吉）フフフ
少
一向に子を成す気配が
ないやないか
京男はことごとく
使い物にならんの
（右衛門佐）
まったくでござりまする
桂昌院様もお若い頃
京より下られ
大奥へ入られたとか
我らとは出来も心構えも
異なるのでありましよう
フフフ…右衛門佐
（右衛門佐・桂昌院）
負けるか！
（右衛門佐）皆の者
今やお世継ぎを成すは
徳川の命脈を保つため
この大奥に課せられた
一大責務である！
（右衛門佐）
これから3のつく日は
お目見えといたす
各部屋から
これはと思う男衆を出し
けん
上様の前で）升を競わせよ！
（右衛門佐）面を上げよ！
おお！
もっとや！
皆いっそう
美しゆう着飾れ！
学問にいそしめ！
たしな
能楽を曙め！
ええい
お目見え以上では足りぬわ！
（桂昌院）
御半下以下の者やとて
おはした
徳子が気に入りならば
関に侍らせい！
ねやはべ
（桂昌院）もう取られるか！
もっと攻めぬか！攻めぬか！
攻め！攻め！
ハ／\/\．・・
壮観だのうホホホ…
フフフ…
わしの趣向や徳子
気に入ったか？
（綱吉）戦など
この程度のもので
十分にござりますな
の
松姫が亡うなった今
人が死ぬるのを見るのは
もうこりごりじや
（佐之助）取った一！
おお！見事ぞあの者
4つ目！
うおおおお一！!
（佐之助の震える声）
（右衛門佐）
どこへ行く？佐之助
（佐之助）ははーっ！
どうかどうかお許しを！
あっしにやあ恐れ多すぎて…
荷が重過ぎてああ…
（佐之助の震える声）
少
自信を持て佐之助
他の御中8葛たちにはない
そなたの浅黒い
退しい体をこそ
たくま
しよもう
上様はご所望なのだ
そして
ねやはべ
関で上様に侍る時
そなたはこう申し上げる
う…う…上様
大奥にいる…
お…男たちは
皆う…上様に
恋をしているので
ござりまする
そのような言葉
誰に教わった？
そなたの名は？
片桐でございまする
よっ…与市と申しやす！
フフフ…これならば
目を引くであろう
（右衛門佐）
大奥に長う勤める者は
なご
によしよう
女性の体をよう知らぬ
よいかお床へ入ったら
そなたの名は？
金など
幾らかかってもよい
何としてでも
徳子の気を引き
子を…子を！
そなたの名は？
（右衛門佐）
亀の甲より年の劫
によしよう
そなたに女性を
悦ばせる秘策を授けよう
（あくび）
そなたの名は？
ど税敏ノ蓮B階し物や
式幾に夏オな貴遅功賃やされ
ばぐ
それでもで向危
上が危ご漢妊の兆しば
月ら力な力jった
（桂昌院）教えてくださらぬか
隆光殿
なにゆえ徳子は
世継ぎに恵まれぬのか？
隆光殿
教えてくださらんか！?
（隆光）桂昌院様
（桂昌院）はい！
こ拙陰
の僧言
世は
ご見
ざ通
りせ
まる
せわ
ぬけ
で
は
いやあしかし…
しかし…
隆光殿はこのわしが
将軍の父となる事を
見事に言い当てられたでは
ござりませぬか！
ああそれは
みほとけ
たまたま御仏のお告げが
あっただけの事
そんな…
この寺で
足らぬと仰せならば
もそっと大きな寺を建て
その住職になって
いただきますゆえ
（隆光）あっ桂昌院様…
徳川家のためだけやない
このままやと
徳子かて哀れや！
なにとぞなにとぞ
お頼み申す隆光殿
なにとぞ！なにとぞ！
では申し上げましよう
はい！
桂昌院様
はい
あなた様…
せっしよう
お若い頃殺生をした事が
おありでは？
殺生？
少
（猫の鳴き声）
若紫
許したってなあ…
徳子！徳子！!
ああ！徳子！
徳子！I
ああ…徳子！
あああN…
どないしよう！
許してくれ！
わしのせいや！
わしのせいやったんや！
父上？
日トト
1ヨ”""
大事な大事な
有功様のため
（手を洗う音）
（桂昌院）わしは…
殺生をしてしもうたんや
ああ…
徳子！
生き物は
大切にせなあかんのや
いぬどし
徳子は成年や
特に犬を…
大事に扱わんと
いかんそうや
いや犬ではない…
お犬様や
父上？
（桂昌院）よいな徳子
国中に生き物を
憐れむ触れを出すんや
あわ
そうしなければ徳子
そなたはもう
子は出来ひんのやで
よいな？
よいな！?
よいな！
（ざわめき）
〔ざわめき）
（女1）あわれむ…？
しようるい
（女2）生類って
いったい何だい？
（犬たちのほえる声）
少
（秋本）お触れが出た途端
町人が慌てて飼っていた
お犬様を捨てたので
お城に入り込んでくるので
ござります
急ぎ吹上のお庭に
1]＼屋を建て
犬を収容させよ
ははっ
右衛門佐様
お匙を呼びましようか？
さじ
ただでさえ物価高騰で
大奥の掛かりを
減らさねばならぬ時に
なぜ犬など！
右衛門佐様！
犬でなく’’お犬様，，と…
馬鹿馬鹿しい！
何という世の中だ！
（人々の話し声）
（町人）死罪！?
〔女）あっ！
（どよめき）
（井岡）ああ暑い！
ああん
冷たい白玉でも
食ペたいねえ
（蚊の羽音）
（同心）しかし近頃
物の値が上がっちまつてさ
白玉も気安く
食えやしないし
（井岡）まったくだ
同心の安月給じやあ…
〔蚊が止まる）
（一同）はっ！
（女1）ねえねえ！
／×丁堀の井岡様
蚊を殺してお役目を
角翠かれたんだってよ！
（女2）あらあ
さばさばしたご気性で
あたしや
好きだったんだけどねえ
こんな事でさ
お世継ぎが出来んのかね
呂IJに公方様
無理して産まなくたってさ
めい
そうそう姪っ子の
ほら！
甲府の綱豊様を
養子にすりや
いいだけの話だろ？
あかん！!
綱豊だけはあかん！
にっく
あいつはあの憎き
お夏の孫に当たる女や
おなご
将軍なんぞ
させてなるものか！
ええか徳子
家光公とわしの血を
繋げていくという事は
つな
わしだけやない
有功様の悲願でもあるんや
な？そやからそなたは
世継ぎを
産まんとあかんのええ
あかんのえ！
世継ぎを産まん…
（ヒグラシの鳴き声）
乃、
（吉保）一点の斑もない
べっこう
貴重な竃甲だそうで
ござりまする
（犬の鳴き声）
バ、ん
（嘆子）
〔桂昌院と綱吉の笑い声）
（綱吉）うわ一！
（嘆子）
（遠くから聞こえる嘆子）
（足音）
毎夜お庭の方が
騒がしいのう
もろはだ
今宵は諸肌の舞いだそうで
ござりまする
（故あ！
近頃は上さん
相手構わずやさかいにな
1人でなく
2人がお床に侍る事も
あるそうにござりまする
（故あ？
（故あ…
もうよいもうよい
聞きとうない！
では次は
むつ
わしの前で睦みおうてみよ
少
睦みおうてみよと
言うておるのじや
どうじや？
そ…某は…
上様！
某とこの斉藤は
お察しの通りの
間柄でござりまする
大奥にて
上様のお成りを
ただ待つこの身でありながら
まことに不届き至極！
どのようなお仕置きも
覚悟の上でござりますが
なにとぞ
ただ今の仰せだけは
なにとぞご容赦を
ご容赦を
いいや
許さぬ
誰に向こうて
ものを申しておる
てんかびと
天下人に逆らうか？
わしがやれと言ったら
やるのじや
フフッ抱き合え
フフフ…
抱き合え
中村様！
（右衛門佐）それまで!！
〔中村）右衛門佐様
中村
恐れ多くもそなた
上様をお守りすペき刀を
自らの血で汚すつもりか
この不届き者！I
両名の処分は
追って沙汰する
さた
下がれ！!
（中村・斉藤）ははーっ！
（襖の閉まる音）
（綱吉）はあ…
何じやつまらん
せっかく
面白うなりそうであったに
今宵の添い寝役は
そなたであったか
何じや？
なるほど上様は
天下人であらせられる
誰もあなた様には
逆らえませぬ
だがそのお力は
国のご政道を
正すためにこそ
お使いになるペきものでは
ござりますまいか？
そなた
いさ
将軍を諌めるか
上様のお力は
もてあそ
若い男たちを弄び
辱めたり…
はずかし
人が犬をお犬様と
呼ばねばならぬような
お触れを出すためにお使いに
なるものではござりますまい
それ以上申してみよ！
手討ちにされたいか？
そもそも
世継ぎを産む事に
専念せよと
まつりごと
わしは政から
遠ざけられたのだ
では生類を憐れめば
世継ぎが授かると
上様は本心より信じて
おられるのでござりますか？
父上は信じておいでじや
老い先短い父上が
最後にすがる細い糸なのだ
ならばお父上を
お捨てなされませ
そなた…
よ＜もそのような！
幼い頃に
母を亡くしたわしを
他の誰があのように愛し
慈しんでくれたであろうか！
わしを本気で
愛してくれたのは
父上だけじや！
わしに父上が
捨てられようか！?
わしはもう
まつりごと
政には飽きた
面白おかしゆう
生きたいのじや
それゆえ
若い男たちに辱めを？
辱め？
右衛門佐辱めとは何じや！
わしの前で
まぐわえと言った事の
どこが悪いのだ！?
わしは毎夜！毎夜！
そうして添い寝の者たちに
夜の営みを
聞いてこられたのだぞ！I
何が将軍だ！!
若い男たちを
悦ばせるために
よろこ
わしがどれだけの事を
床の中で！I
少
岡場所で女たちに
体を売る男たちよりも
もっと…もっと
卑しい女の事だ
（泣き声）
松姫…
なぜ1人で死んだ
（泣き声）
なぜわしを
誰も倒しに来ない！
誰ぞ私を殺して
将軍になると言うなら
いつでも
殺されてやるというに
そなた以前
わしに申したな
天命を失った君主は
倒されても致し方ないと
すけ
さあ佐
今ならわしを殺せるぞ
さあ！
さあ…
もうお休みなされませ
ね
（秋の虫の音）
(1]＼さな足音）
〔鳴き声）
あなた様だけではない
私も姫君たちに
体を売り
は
夜の底を這いまわる
鼠のようやと
少
（綱吉）うNん…
これを可愛い可愛いと言う
父上は親馬鹿じや
少
姫様の美しさを
殿方になど
わかられたくもないけれど
そのうち城中の男たちが
皆姫様に恋をする日が
来るのですわ
おもとは優しいのお
美しい？
わしが？
はい
美しゆうあられます
阿久里が？
牧野成貞と婚儀を片
おもと！
（桂昌院の荒い息）
少
父上はお元気か？
（吉保）
お許し＜ださい姫様！
少
綱吉様これだけは！
すペてあなた様の
お1則に居たかったからで
ござりまする！
わたくしの望みはただただ
それだけでござりまする！
あか
ならば証しを
（短刀を突き刺す音）
裏切るなよ
（故い…
きっとだぞ
姫様…
おもとは
うれ
嬉しゆうございまする…
（綱吉）おもと…
おもと…
吉保か？
急ぎ呼ばせよう
よう養生して
はよ
早うこのわしに
世継ぎの顔を見せておくれ
綱豊だけはあかんえ
吉保！
（綱吉の笑い声）
ハッノ＼ハノ＼ハノ＼!
ハハノV\/\．・・！
フフフフ…
（駆け寄る足音）
上様？
父上…
もしや
ずっと正気であられたか…
ハハハハ…吉保
父上は単に
ご存じなかっただけなのだ
ノV\/\．・・
お可哀想な父上
お若い頃から大奥に入られ
女の体の事など
何も知らずに
わしがハハハ…
いつまでたっても
子を産めるものと
ノ＼/\//\\/\．・・
月のものなど
もうとうに来ておらぬわ
少
（綱吉）そなたの名は？
（男）ははっ
浅沼と申しまする
（綱吉）うつ！
ああっ！
あ…
（浅沼）うあっ！
うあああ！うつうう…
少
（浅沼のうめき声）
（綱吉）誰の差し金か
それとも
そなた1人で企てた事か？
男狂いの年老いた女狐…
もはや世継ぎも
産めぬくせに
毎夜若い男を
握に侍らせて
しとねはべ
恥ずかし＜はないのか片
ちまた
巷で皆が
呆れて笑っておるわ！
あき
醜い老婆が
夜な夜な大奥で男を
くわえこんでおると！!
もうよい下がらせろ
（秋本）はっ
いやよい
最後まで言わせてやれ…
（浅沼）犬公方！
貴様の出した
'’生類憐みの令’’で
民がどれほど
苦しんでると思う！I
野良犬の餌に
1万両も使い
いいなずけ
俺の許嫁は
野良犬に噛み殺された
か
だいどう
（浅沼）大道の中
誰も手出し出来ぬ中
皆が見ている前で！
世継ぎもつ＜れず
失政を重ねる将軍など
もはやこの国の
主ではないわI！
武家から片田舎の百姓まで
□には出せずとも
皆貴様の死を
願っているぞ！
（秋本）
いい加減にせぬか！
（浅沼）ハハハハハ…
哀れな将軍よ
死ね！
死ね綱吉! 1
死ね！死ね！
死ね一！！死ね一！!
上様
今宵はもう
中奥へお戻りになって
お召し替えを…
（綱吉）いや
今宵はこのまま
そなたの部屋で
休ませてくれ
（故つ
（綱吉の深い息）
ああ…
わしは何で
生きているのであろう
あの男が言っていた事は
皆正しい
わしは結局
この世で何一つ
のち
後の世に継ぐ事が
出来なかった
世継ぎも
まつりごと
政も
将軍として女として…
人に望まれた事は
何一つ出来なかった
右衛門佐
今宵はご苦労であった
そなたも
別室で休むがよい
下がりや
下がりやと言うておる
下がりませぬ！
なぜならあなた様は
お一人になられたら
お命を絶つおつもりで
おられるからでございます
バ、つ
何を馬鹿な…
（右衛門佐）上様
生きるという事は
男と女という事は
ただ女の腹に種を付け
家の血を繋いでいく事では
ございますまい！
少
生きるのです！
嫌じや
もう生きとうない
やめろ
やめて＜れ！
右衛門佐！I
もう何年も
男には肌を見せておらぬ
（右衛門佐）嫌や！
私の一世一代の夢やった
もう放さへん！
好きや！
好きや…
少
信じていただけますまい…
初めてお会いした時から
私はあなたに
恋をしておりました
初めて見るあなた様は
倣慢で
勝ち気で
したたかで
何とすばらしい
女人であろう
によにん
この方には負けまい
互角に渡り合ってやると…
長い間
意地を張っておりました
今まで
子を成すため以外に
女人と祷を
共にした事のない私には
この夜だけが
まこと
真の
初めての
男と女の夜でございました
あなたとこうなったのが
しわ
今のこの雛だらけの体で
本当に良かった
何という幸せか…
（女小姓たち）上様の
お成んりん！
少
わしの…
世継ぎの事じや
この度
わしの世継ぎとして
さいしよう
甲府宰相徳川綱豊を
正式に養子とする事とする
そなたたちもよう心得よ
六代将軍は綱豊であるぞ！
何で片
何で綱豊を
世継ぎに決めたんや！
よ
甲斐の国を善く治め
優れた手腕を
発揮した女でござりまする
おなご
血筋からいつても
綱豊が次の将軍になるのが
道理でございます
あかん徳子
あかん！あかん…
（綱吉）父上!！
少
決めた事でございます
徳子…
わしは…わしは許さんぞ
わしは許さんぞ…
あっ！
待て！待て！
待て徳子！徳子！
昨日までの父上の徳子は
もう…
死んだと思うて
くださりませ！
ああ…
あう…
いや…
つつ”""
ああ…ああ！
（泣き声）
さあ
右衛門佐に会いに行こう
（控えの者たち）上様！?
上様！
上様！上様！!
（綱吉）何も言わぬのか
はい
生きていて良かったと
初めて思うた
構わぬ殺せ
そなたなら構わぬ
やらぬのか？
（故あ…
（吉保の荒い息）
このような上様のお顔
吉保は初めて
目にいたしました…
吉保
（故い…
苦労をかけた
少
（泣き声）
（号泣）
（ガシャッと鍵が開く音）
右衛門佐様
上様がとうとうお世継ぎを
甲府の綱豊様に…
また持病の頭痛に
ござりまするか…
（遠くで聞こえる襖の開く音）
右衛門佐様…
待ちかねたお方が
おいででござりまする
（駆け寄る足音）
右衛門佐
メ応のすうに鮮いで
メ応のすうに
前るのなら
メたたりのJJ
愛したかった
メ風のすうに遥め’
メ辿り者6jた
ごの場所で
メずっと網しで6）た
メたったーつのものを
メ巡り巡って
Jた蓬えたなら
メあなでと
君に曹5てゆきたい
メ戻も超えて
請直七なっで
メその暦をそ5さプに
メ過ぎ去りしBの夢
アあつ6膚い
メきっと
罵初で罵菱の恋
メ生Jれ変カって
もし蓬えたなら
メあなでと
Jた彦に言5たい
メ戻も超えて
請直七なっで
メもう暦を
そ5さな6)
メあなでが’ぐ力る
その逼しさカ' l '
メ虜財2てしJっても
肩カない
メ心の勇の
がめた扉を
メあなでだけ危
開ぐか5
メ心の勇の
がめた扉ば
メあなでだけが’
閲けるか5