(夕佳)♪おばけなんてないさ
♪おばけなんてうそさ
♪ねぼけたひとが
みまちがえたのさ
♪だけどちょっと だけどちょっと
待ってくださいよ
もう～ うるさいな ついてくるな
待ってくださいよ～
もう… しょうがないな 行くか！
行きましょう！
フゥ！ フゥ！ ヒャハッ
(冨樫)ンッ…
ンンー
ンンー…
やめ… やめなさい
フッ フフッ
ンン！
夢 見ちゃったよ
何時？
３時ちょい過ぎ
(冨樫)アアー… チッ
ンッ…
(冨樫)ンッ…
もしゃもしゃ 犬みたい
(冨樫)ワン！
ヒヒヒッ
(冨樫)領収書を下さい
(ｽﾀｯﾌ)かしこまりました
どうぞ
(冨樫)行きますか
うん
(男性)じゃあ 入ったら電話ね
(女性)は～い
(冨樫)中華そばと焼き肉だったら
どっちが好き？
そばかな
(車のﾄﾞｱの解錠音)
(冨樫)行く？ そば
そば？
ねえ 風俗って
１回 いくらぐらいすんの？
(冨樫)えっ？
３万ぐらい？
知りません
２万
フッ… ピンキリじゃない
へえ～
(車のﾄﾞｱの音)
あざ～っす
(子供の声)バッカじゃないの
ヘッ…
・～
パパですね すてきパパ
(冨樫)すてきじゃないでしょ
明らかに
そうですね
(冨樫)こらこら こらこら
フフッ
家 牛乳なかった
(冨樫)主婦～
フフッ そうですね
(冨樫)家事とかすんの
するわ 米 炊きまくりだわ
(冨樫)すてき奥さんだわ
フッ ｢すて奥｣？
(冨樫)こんな時間に帰って
文句言わない旦那さんは
すてきなんじゃないの？
｢すて旦｣… そうですね
旦那さんは すてき男子です
(子供の声)おはよう おやすみ
ハァー
・(冷蔵庫のﾄﾞｱの音)
・(番組の音声)
・(食事の支度をする音)
ハァ…
(ｱﾅｳﾝｻｰ)食べる専門の朝活なら
お任せください フフフッ
じゃあ ﾆｭｰｽﾓｰﾆﾝｸﾞ終わりで
一緒に行きますか
(ｱﾅｳﾝｻｰ)いいですね～ ぜひ
(ｱﾅｳﾝｻｰ)ぜひ！
ティ～ン
(ﾄｰｽﾀｰの終了音)
(篤)フフッ 焼けた
味噌汁あるのに
うん でも パン 好きだから
知ってる～
ヨイショ… アッ 牛乳ありがとう
うん 帰りに買っといた
コンビニのであれだけど
ん？ ううん
(ｱﾅｳﾝｻｰ)西日本は 午後から
関東 東北地方では
朝から 青空が広がるでしょう
太平洋側北部では
午後に ひと雨にご注意ください
予想最低気温です 関東…
(篤)今日は 晴れです
うん まぶしいから知ってる
(篤)アアー 物知り
フフッ
(ｱﾅｳﾝｻｰ)暑さ対策が
必要になってきますので
十分に ご注意ください
続いて 関東地方の予報です
昨日さ…
うん
(篤)駅前で 猫見た
よかったね
(ｱﾅｳﾝｻｰ)東京の最高気温は 35度
(篤)うん
(ｱﾅｳﾝｻｰ)日ざしも強く
紫外線対策が必要に…
見ました？ クライアントの返し
超まっとう 超普通
で 思うんですけど
これって どなたが
内容 ご説明されてるんですか？
いや 説明できてない感
尋常じゃないんすけど
う～ん 私が 私ごときが
前線立って お話しするのは
問題ないんですけど
でも それ
代理店 いる意味ないですよね
飛び越えていいなら言いますけど
でも それ失礼じゃないですか
ハハハハー ですよね～
あんたら 能なしだぞ感
パないすもん
ちゃんと仕事しろよって
お伝えいただいてもいいですか？
できないなら アホでも分かる資料
まとめて お出ししますけど
ファイル名｢アホ｣って
書いちゃうかもっすけど
アハハハー 笑ってます？
エッ なんで？
えっ？ なんかおもしろい？
(大津)監督 監督
アアー じゃあ
すみません よろしくお願いします
はい 失礼します はい はい はい
大丈夫ですか？
ハハッ
大丈夫じゃないけど 大丈夫
うっそ～ん なんだよ
いや ちょっと
今 現場が かなり もめちゃってて
勝手にもめてんじゃねえやい
(大津)いや…
やいやい
(大津)監督 ちょっと怒ってます？
フフフッ 怒ってないよ
(大津)怒ってない ﾌﾌｯ 怒ってない
怒ってないよ～
(大津)じゃ じゃあ そのままで
(川口)現場 止めないでね
♪(贈る言葉)
・(俳優)事前に言ってもらわないと
準備にならないから
・(男性)ならない ならないよ！
・(俳優)
俺は 言われたことはやるよ
歌うとか 聞いてないらしいっす
っていうか
なんで もう現場に入ってんの
・(机をたたく音)
・(俳優)うるさいよ!!
(俳優)
コンビニじゃないんだからさ
あれくれ～ これくれ～って
いつでも言っていいってこと
ないでしょ ねえ
(武藤)ごもっとも ええ…
(坂本)じゃあ 監督のほうから
ご説明を ええ
(武藤)アッ はい 監督
(坂本)よろしくお願いします！
よろしくお願いしま～す
お願いしま～す
(俳優)ねえ どうしようか
ねえ？
(武藤)相談 なんだけどね
なるほど！
これ 歌じゃないかもですね
ん？
歌っていうよりも
語りに近いですね
どういうこと？
やってみて それ
できる？
暮れなずむ町の
光と
♪影の中
アッ！ ワア 語りですね
(俳優)歌でしょ
(武藤)ん？ アッ 歌ですかね…
(大津)語りだ
(武藤)語りかな？
(大津)語りです 語りですよ！
ねっ 語りです
(武藤)あれ 語りか？ ええ？
(大津)いや でも 監督来たとき
完全に 潮 引いてましたね
サアーって…
マジ ピエロ
(武藤)いや ごめん もう～
基本 Ｍなんで
全然 大丈夫です
(武藤)あら 大人
(大津)大人！
大人ですもん
私 大人なんですって
♪贈る言葉
これで いきましょう
(大津)
砂さんって いくつでしたっけ？
２歳
にちゃい
日々 全力疾走してたら
時空超えてた
ンンー ベビーフェイス
(武藤)いや 走り過ぎでしょ
止まったら死にそう
カツオみたいな
マグロです
知ってる
疲れない？ そんな…
疲れますよ
でも
あと何年もないんで この仕事
40とかで 第一線でやってる女
いないですよね
みんな 結果 子供産んで
緩～くフェードアウトか
飽きられるか
アッ でも ほら
笹口さんって 直接の先輩でしょ？
この前 復帰したよね
(大津)はい
ンンー それ すんごいショックで
(武藤)えっ？
作ったの 超つまんなくて
子供産んで 仕事
おもしろくなった人いないもん
悲しいけど
(武藤)う～ん ハハハッ
人的に豊かで
正しいの向こうなのに
こんな言われようも
ひどいですよね
アアー… エッ 砂ちゃん
子供とか欲しくないの？
(大津)アアー
子供産んで
誰かと家族になんてなりたくない
血でつながるなんて
通じ合えない可能性もあるのに
そんなん 自分で用意するとか
どんだけ ドＭだよ
それか ホントに幸せ脳なんだね
(武藤)
エッ じゃあ なんで 結婚してんの
エッ！ 結婚してんすか
(川口)マジっすか！
(武藤)川口 何 何？
(川口)えっ？ いやいやいや
冨樫さん ２人目 生まれんだって
(武藤)アッ へえ～ フォー！
(大津)おめでとうございます
エエー ちょっと～
なんで 言ってくんないんすか～
(冨樫)いや 言わないでしょ
(川口)お前にゃ言わねえわ
(大津)ちょっ
お祝いの会とかしちゃいます？
しちゃいましょうよ お祝い
(冨樫)そういうのいいから もう
(清浦)いや…
ハハハッ これ
フゥー
(女性)幸せそう
(男性)めちゃくちゃ憧れます
(男性)
たぶん デレデレなんだろうね
(女性)
これから忙しくなると思います
(男性)いいな
(男性)男の子ですか？
(男性)かわいいっすよね
(武藤)止まったら死ぬよ
だったら 半分死んでるわ
(子供の声)はい 死亡
♪ティリリー ティリリリリリー
・ンンッ… ウッ…
・(ﾒｯｾｰｼﾞ受信音)
・ウウッ… ゴホッ… ゴホッ
・ウッ… ゴホッ…
・(ﾒｯｾｰｼﾞ受信音)
ハァー…
(ﾄｲﾚの水を流す音)
ハァー ハァ ハァー
(客)大丈夫ですか？
はい 全然 大丈夫っす
(ﾒｯｾｰｼﾞ受信音)
(客)ここ…
ハァ ハァ… あらあら
あらら…
(ﾒｯｾｰｼﾞ受信音)
ハァ ハァ…
(うがいする音)
(水を吐き出す音)
ハァー ハァー…
ハァー…
(冨樫)アア
こっち 女子トイレです
ですね
(武藤)きた きた！
(大津)エッ ちょっと待って
誰？ これ入れたの
私～！ 私の曲～！
(大津)エッ 砂さん？
はい！
♪まいごのまいごの
こねこちゃん
♪あなたのおうち どこですか
ハハハッ
どこだよ ハハハッ
♪なまえをきいても わからない
♪にゃんにゃん にゃにゃん
と 俺が言わしてると思ったら
犬 マジふざけんなよ！
にゃんにゃん言ってやってんだよ
子猫ちゃんはよ！
この人 最低だ～！
♪いぬのおまわりさん
♪こまってしまって ワンワン
じゃねえよ ポリス！
子猫ちゃん 泣いてんだろうが！
エッ 冨樫さん 帰っちゃった？
(落下音)
(大津)大丈夫っすか？
(川口)大丈夫か お前
ｴｯ 冨樫さんは 帰っちゃったの？
(川口)帰ったろ
嫁 妊婦なんだから
(大津)いや 任せればいいのに
♪まいごのまいごの
こねこちゃん
♪あなたのおうちは どこですか
フゥー フゥー フゥー
ンッ…
ハァ ハァ ハァ…
ンンー… どうしたの？
おはよう おやすみ
ウワ… お酒臭い
明日 休みなの？
うん
よかったね
(ﾋｸﾞﾗｼの鳴き声)
(とき)あら～
よっこいせ
(とき)なんだ
うそっこけ？
たぬき寝入りか？
ンッ ンッ…
♪(店内BGM)
(女性)っていうか
基本 ほったらかしだよね トモは
(男性)えっ？
(女性)なんで
いてほしいときに いないわけ？
いっつも そうじゃん
言ってんじゃん いっつも
(男性)いるよ ここに
(女性)いないじゃん
心ここにあらずじゃん
ずっと 私ばっかしゃべってて
独り言みたい
バカじゃん
(携帯を置く音)
(女性)超バカ
(薬袋をたたく音)
ハァー…
(女性)手をさ
(男性)うん
つなぐとさ
(女性)100しゃべるよりも
(男性)うん
(女性)何よりも
ハァー
思いが通じるんだって
アァー…
データ どうなってるか
分かんないけど
一応 中見といて 充電しといたし
オオー
♪～
ん？
ここにいるよ
やめろ
フフッ ハハッ
ブッ！ まずっ
えっ？
興味で頼んでみたんすけど
やっぱ苦手でした
食べきってんじゃん
私は
最後まで 諦めなかったんですよ
でも
こいつは 期待に応えられなかった
残念なやつでした
はあ…
ごめんね さみしい思いさせて
暇ですねえ フフッ
暇だろ 無職
エッ… 無職じゃねえし
バイト始めたし
なんの？
イラスト描いてんすよ
雑誌の
へえ～
今 マグロ描いてて
マグロ…
あだ名 ｢おツナ婦人｣っすよ
ハハハッ どうでもいい
ってか
映画撮りたいとか言ってたじゃん
どうしたの？
ゴホッ やってる！
やってる？
だから
カメラ要るし 借りるし タダだし
タダかよ
あざっす
ウーワ 不安定 ふわっふわ～
軽やかに舞うのも
婦人のたしなみでおじゃる
はい
(男性)ごめんね
行くか
(男性)さみしい思いさせて
行きましょうか
(女性)私も ごめん
(男性)ううん 悪いのは僕だから
フッ
(女性)ううん わ… 私が悪かった
(男性)ううん
世は平和じゃ ハハハッ
(口笛)
エッ 車で来たの？
はい そうっすよ
買いました 中古で
東京で あんま意味なくない？
意味なくないっすよ
フットワーク軽くなるし
貴重な貯金を
投資っす 投資
さすが おツナ婦人
それ 飽きたんで もういいっすよ
こちらで どうぞ～
左ハンドルかよ 信じらんねえ
フフッ
エッ！ 開いてる
開いてんのかよ
どうしよう はら～ まっ いいや
じゃ 行こうか！
行きましょう フゥー！
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
フゥーー！
ねえ？
ねえ なんなの そのテンション
楽しめ～！
フォーー！ フォ！ おお？ ほら
どうした どうした
見て 見て
うん
フゥー！
ちょいちょいちょい…
ヤアーー 行きましょ～ フゥーー
フゥー フゥ… ンンッ
フゥ… アア…
(ｴﾝｼﾞﾝ音)
(ｴﾝｼﾞﾝ停止音)
あの～
何？
ぶっちゃけ
砂さんと どこ行きゃいいとか
思いつかないんすけど
う～ん
今更
キヨと行きたいとことか ねえ
♪盗んだバイクで走り出す
(２人)♪行く先も解らぬまま
エッ 盗難車？
♪イエーイ
いや バイクじゃねえし
15でもねえし
♪ばり… 中へ
うろ覚えだし 似てねえし
♪似てま～すよ～
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
♪ラーラー 走り出す 15の夜
｢♪15｣… エッ
出ないんすか
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
♪ラーララー ララ…
はいはい
うん 今日の夜か明日 どっちかで
♪中へ
♪ラーララー…
今日の夜か 明日の朝
♪ラーララ ヒャー フォーー
♪イエー イエイ イエイ イエー
いや だから 今日の夜か 明日
分かんないけど
ゴホッ
うん
時間決まったら また連絡する
はいはい は～い
♪ラーララー 解らぬまま
砂さんのママっすか？
なんでか メールに 電話で返す親
アア… 帰るんすね
うん まあ
フフッ 違えよ
なんで みんな それ系なんだよ
おめでとう 知らなかった
ハハハッ エエー
ばあちゃんの見舞い
アア…
具合 よくないんすか？
逆 元気になったから 顔 見せに
顔 見に？
いや…
普通 元気ないとき行くでしょ
元気ないの見たくないじゃん
どゆこと？
フッ だよね
どこでしたっけ 地元
アアー…
茨城
えっ？ い…
い… いば… いば… い…
いばらき？ いばらぎ？
き…
茨城
き？ 茨城？
き？ き？
き… き
何 そのテンション
フッ… やなの
じゃ 行きましょう
はあ？
今から
なんで
暇だからですよ
はあ～？
行きましょ～！
フゥー いばらぎ！
き！
発進！
行くよ 行くよ 気をつけて
うん ド… ドライブじゃないの？
行くよ
ドライブ ドライブ
(ｷﾞｱを動かす音)
行くよ！ フォーー
ヤアー フォーー！
(子供の声)チーン
茨城
いばら… いば～
あの… 一応 聞くけど
本気で言ってる？
本気なんですけど
住所どこですか
なんもないって言ってんのに
ネタっすよ ネタ
訳分かんなくて おもろいしょ
ないよ なんもないよ
エエー 地元でしょ～
楽しいでしょ～
キヨは 地元 湘南だろうが
一緒にすんな
ハァ…
言っても
うちも 田舎のほうですよ
えっ？
近くにあるっていったら
海ぐらいっすよ
その海って
サーファーとかいる海でしょ
おばあちゃんが ワカメとか
採ってる海じゃないでしょ
アッ 違う違う 山とかもありまね
それ 鎌倉のことだろうが
マジ ふざけんな
ふざけんな
こっちの山
コンスタントに 神隠しあるし
リアル天狗伝説
ほらほら
おもしろそうじゃないっすか
ってか なんで 行かないの
行けたよ 今
えっ？
ンッ… ご… 合流って
ちょっと むずいんすよ
行くよ
アッ…
エッ… エッ 前…
オオ オッ オッ オッ
オオ オッ オッ… オオ！ オオー
きた～
・～
分かんない なんか適当に
なんや これ
夕方ぐらい？ アアー 分かった
また連絡するわ はい
行きたい
はいはい は～い
フフッ アッ 砂さん
うん？
あのね 私 ここ 行きたい
いいけど
行ったら さみしい気分になるよ
せっかくなのに 観光したい
♪観光 観光 観光 観光
観光 いかがでしょうか？ ねえ
なんだよ
旦那さんとかと
行ったとこでもいいから
行かないよ
出た 冷めた夫婦
うっさい そこそこ 仲いいわ
食べる？ フフッ
食べない
今日 実家 帰るとか 知ってんすか
別に そういう
連絡取り合う感じとか ウザい
何それ 謎
私を好きって人
あんま好きじゃない
まだ
あのおっさんと なんかあんすか
なんかあるけど なんもねえよ
ハァー 意味分かんねえ
それ どうするつもり？
別に
｢やってんの？｣って
暖簾くぐったら
思いのほか
｢いらっしゃいませ｣だったから
｢はあ？ お前やってんじゃねえよ｣
って感じで 幻滅ですよ
ハハッ
別れ話する仲でもないしで
うやむや～ もやもや～
ハハッ ハハハッ
フフッ フフフッ
クソっすね！
そんなヤツの田舎も クソっすよ
いや～ 分かんないっすよ
行ったら楽しいってパタ～ン！
近いわ ねえ 近っ
ハハッ！
(男性)ハハハッ
・～
(男性)ヤバいよ
(男性)何？
(女性)あれ 見てよ
(男性)やめろって ヤバいって
ヤバいよ それ
何やってんの？
(男性)どういうこと？
(男性)ヤバっ
(男性)何？ これ 何？ これ
(男性)フフフッ
(男性)俺 ついに テレパシー
手 入れたかもしんねえんだけど
(男性)知らねえよ お前
(女性)ハハハッ
声でけえよ お前
(男性)フゥー！
(母親)おい 蒼蘭が まねすっから
やめろ こっち来い 早く
ほら 座れよ
(母親)
アッ ちょちょちょ… おねえさん
おねえさん すみません
(店員)はい はい
(母親)このアヒージョって
来てねえんだけど まだ
もう時間ねえんだけど
そんでも お金払うの？
(店員)すみません
(母親)ハハハッ…
(店員)今 確認してきます
(母親)いや おかしいべよ それは
遅すぎるよな
いや もう 腹いっぱいだよ
結構 残しちゃってるけど
(店員)すみません
今 作ってるんで もう少々…
(母親)アア 要んねえから それ
(母親)キャンセルしてもらって…
暑っ
ごちそうさま
うん
フッ なんか…
ん？
ヤンマガとか
売れ行きよさそうな雰囲気ですね
うん かもね
お家 送りますね
そうね
暑っ
アッ 暑い
暑う～ クーラーつけて
はい
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
♪(ﾗｼﾞｵ番組の音楽)
♪～
(ﾗｼﾞｵ:女性)今日の関東北部は
広く晴れ間が出ましたが
このあと 夕方から各地で
激しい雨や
雷雨となる可能性があります
天気の急変に ご注意ください
台風の影響で 周辺の海上では
波が高く うねりを伴うでしょう
ンンー 出ない なんで
出ないんっすか
(車のｴﾝｼﾞﾝ音)
アッ
アッ！
アアー 来た
(俊子)や～だ～！
ビショビショでしょうよ
はじめまして
(俊子)天気予報とかニュースとか
ちゃんと見てんの？
パパ～！
今日 来るとか来ねえとか
あんた 急だから
こっちだって
サイロ ビニール あれしてとか
パパ 全然 手伝ってくれないしさ
こんな格好でさ～ ハァー
あの… 清浦です 突然 すみません
アアー… びっくりしたでしょう
はい…
ここら辺 ぬかってっから
車も泥だらけんなっちゃって
おしゃれな車がさ
おおっと オッ…
まあ でも 雨で流れっかな
アアッ… い… 痛い 痛い
流れっといいね ねえ
アッ アッ…
とりあえず上がって おら
ハァー 靴脱いで
ハハッ フフッ
おじゃまします
よう！
(俊子)お茶菓子 何がいい？
今 ちょうど ないんだよね
アア あれ あれあった あんたの
(浩一)おう 元気かよ
オッ…
まあまあ
(浩一)
あいにくの天気だっつうのに
よく来たな ああ？
いえ こちらこそ
突然 お邪魔しちゃって
何年ぶりだ ったく
今日 旦那 どうしたんだよ
仕事だよ
ああ？
休みの日に 仕事なんてあっか
っていうか何？
この タカとかキジとか
やんなっちゃうのよ もう
最近 骨董品ばかり買ってきてさ
見た？ 入り口の
すごいでしょ あれ
ねえ フフッ
はい
カッコイイべよ
お城のお殿様
(浩一)ああ？
私 これ嫌い
なんでよ
あんた
昔は よく食べてたでしょうよ
昔って いつだよ
刀もあんだど
刀 見っか？
刀 要らないよ
刀って なんすか？
アッ
アア…
ザッ！
ザッ ザッ
真剣は 重さがあんだ
ぶっ刺したら 真っ二つだど
ザッ…
銃刀法違反感
パねえ
いや 実際 まずいだろ
なんなの いろいろ…
怖いんだけど
怖いって なんだよ
カッコイイべよ
カッコよくないよ
ええ？ カッコイイっす
・(俊子)パパ
そろそろ 牛舎 ほら行かないと
(俊子)今日は もう遅いから
おばあちゃん無理だから
また 明日ね
うん…
なんだ まだ くたばってねえのか
あと どんぐらい もちそうだ？
ん？
パねえ…
・(冷蔵庫のﾄﾞｱの音)
・(足音)
ちょっと
お兄ちゃん お兄ちゃん！
エッ いんの？
学校 休みだもん
でも ダメだ
引きこもりおじさん
先生やってんだよ 今 中学校の
ああ
アアー ほら
谷和原の智子さんとこの娘
あんたの同級生だった
あの～ 誰だ
エエー あの… その…
その旦那さんも
そこで先生やってた あの～
ほら あそこ アッ…
大体 分かんない
今はさ 学校の先生が
不祥事で捕まるニュースが
多いでしょう
ゴホッ…
生徒に 性的暴行っていうの
私もさ 学生んとき
電車乗ってて
向かいのおじさんが
下半身 丸出しにしてきたの
今でも たまに思い出すの
ペロ～ンって
怖かった…
心に傷っていうの？
今はさ
先生だって安心できないよ
気をつけないとダメだよ
お兄ちゃんだって
これ… あいつ
性犯罪 犯すヤツみたいな話に
なってんじゃん
可能性があるってこと
気をつけないと
お兄ちゃんだって
オオカミなんだよ
フッ フッ
ブッ…
キヨ
はい
今日 これから どうすんの
なんもないです
アッ ホント…
・(雷鳴)
アア…
これ 頂いたら
おいとましよっかな
また出直す
何 この雨ん中
高速 乗っていくの？
やだ 危ないよ
泊まっていきなよ
離れ きれいにしてあるんだから
お風呂も入れるよ
えっ？
うん トイレもね…
はい
新しくしたの この前
へえ～
ウォシュレットっていうの あれ
使ったことないけど
いや
キヨも 予定とかあるしさ ねえ
エッ…
(雷鳴)
お世話になりま～す
はい
はい…
｢アベックしか
入れない温泉だとーー!!??｣
フフフッ
｢え!! まけたら どうしよう｣
フフッ フフフッ
エッ ちょ… エッ！
ハハハッ
なんだ！
どっから引っ張り出したんだ これ
エッ エッ 返して 返して
嫌だよ 放して フフッ
フッ これ
かなり名作っすよ
いやいや…
ヤバ
みんな同じ目
これしか描けなかったの！
フフッ
これ エロなんすか
ときめきなんすか 何なんすかね～
やあ～ 天才だと思ってたわ
デビューしたら どうしようとか
考えてたわ
エッ エッ 次は？ エッ エッ…
フフッ ないよ もうないよ 続きは
エエー
何？
私 サイン ありましたよ
サイン？
サイン エエー 英語で
｢KIYO☆｣
みたいなの
何？ これ
｢☆｣
ハハハッ だっせ
フッ だせって…
待って
私もあったし
ん？
ゆ… ゆかっぺ？
ゆかっぺ
フフフッ
必死 だせえ～
この｢ぺ｣の字が
茨城の山と太陽を表してます
ンン…
こざかしいわ フフッ
フフフッ
かわいい～ エッ エッ…
フフッ
エエー 家族で写ってるの
あんまないっすねえ
アア… 私 ばあちゃんと
２人暮らしだったから
そうですか
アッ いや 特別な意味ないよ
じいちゃん死んじゃったときに
ばあちゃん１人っきりに
できないねってなって
派遣されたのよ ここに
ここも 前は
ばあちゃんが住んでたんだけど
施設 入ってから
まあ こんな感じ 物置
へえ～
もはや
自分の住んでた面影なさすぎて
誰ん家だよって感じだけど
何よ
ずっと プンプンしてたからさ
ハハハッ
だから やだっつったじゃん
フフフッ フフフッ
アアー… ねえ キヨ
は～い
なんか飲むでしょ？
向こうから 適当に持ってくる
アアー じゃ ビール おねしゃっす
あればでいいんで
あいあい
早く来てね～
は～い
(戸の音)
(雨音)
フッ…
フフフッ
・(番組の音声)
・(俊子)アハッ ハハハッ
自分のことばっか見てっから
こうなんだよ フフフッ
・(番組の音声)
・(俊子)
アアー もっとうまくやんねえと
・(番組の音声)
・(俊子)ハハハッ
(澄夫)アッ… フッ…
フッ… フフッ
いや… ご… 500万
えっ？
この部屋 ガラクタだけで 500万
家改造に うん百万
あのじいさんが
どっから調達してんのかも謎です
以上 近況報告でした 終わり
・(俊子)ハハハッ ハハッ
・(番組の音声)
(澄夫)
アアー 朝早いし 寝るんだわ
はあ… 大変ですね 先生
(澄夫)ハッ ですね～
いや この前も 生徒の女子に
LINEで呼び出しくらって
まっ 車ん中じゃないと話せない
とか言うから
乗せて なんやかんやしてたら
知らないうちに ｽﾞﾎﾞﾝ下ろされてて
もう 大変でしたよ
まっ いろいろ未遂で助かりました
うそだけど
・(番組の音声)
な… 何言ってんの
フフッ じょ… 冗談だよ
笑えないやつ
笑えないんですけど
(澄夫)笑えないことなら
いっぱいあんだよ こっちは
・(俊子)ハハハッ
・何やってんの
・(番組の音声)
アッ なんか お前 テレビの仕事？
やってんでしょ
うん
オオー 頑張ってくださいよ
はい…
で… いや あの友達 何？
はあ？
ハハッ
フフフッ
フフッ フフフッ
やっぱ 笑えないわ
・～
・(俊子)アア お父さん
・アアー そうだ
記憶 戻ったんだ エエー
(女性)カエデとの思い出は…
(俊子)いや…
(女性)よく ここへ
散歩に来たことなんだ
(俊子)ダァ…
ダメダメダメ
(男性)思い出話なんかするなよ
ねえ あの… ビールって…
(男性)
これから 絶対よくなるんだって
(俊子)ええ？
なんだか この人 老けたねえ
エッ！ これ カツラじゃね？
そうだね
(俊子)えっ？
(俊子)
なんか 最近 よく聞こえないんだ
分かんない
ご飯？
今日は もう疲れて作れないよ
足がパンパンなんだから
怖くて動けない
夜はさ カップスープに
お湯注ぐとかなんだよ
アッ 冷蔵庫に おにぎりあるよ
(女性)ふ～ん
お母さんが そんなこと言ってた
(俊子)パパにも お兄ちゃんにも
料理ぐらい作れって
言われるんだけどさ
作ったって
結局 だ～れも食べないんだから
やんなっちゃったよ
明日の朝は ご飯でいい？
ん？ どうする？
食べる？
うん…
(俊子)アア ま～たやってるよ
この人 上手だねえ
会ったことある？
うん
だから 聞こえないんだよ！
ウフフッ ハハハッ
ハハッ ダメだよ ほら
アァーア もう…
(戸の音)
ハハハッ
ダメだ キヨ
ビールないっぽいし 飲み行こう
エッ…
近く なんもなさそうだし
雨 ヤバくないっすか？
大丈夫 私 運転するし
帰り 代行とかでもいいでしょ
今なら なんかおごるし
まあいいじゃん 雨だけど
ハアー ハアー…
あれ？
ウゥ…
ハハッ
フッ…
ンンー…
行こっか
(なっちゃん)
♪スマイル スマイル スマイル
♪どんな笑顔見せても
♪心の中が読まれそう
♪大人ぶった下手な笑顔じゃ
♪心かくせない
♪大キライ 大キライ 大キライ
大スキ Ah
♪～
(大塚)エッ エッ エッ…
(なっちゃん)終わり
(大塚)エッ なんで
イエーイ
(大塚)なんで
(なっちゃん)終わりだよ
(ﾏｻﾔﾝ)こっからだっぺよ
(なっちゃん)乗んねえ
(しげる)オッ ママ これ…
アッ ダメだ これ
ちょっと冷やっこくなってっかも
しんねえから
レンジでチンして チン！
(大塚)
おい それ プラッチックだから
チンできねえべよ バ～カ
(しげる)ああ？ 爆発すんだっけ？
(ﾏｻﾔﾝ)だから チンできねえんだよ
プラッチックだっぺよ それ！
チンチン うるせえな
うるせえのは チンチンだけにしろ
(ﾏｻﾔﾝたち)ハハハッ
(なっちゃん)この！
真っ暗で な～んもなかったのに
みんな どっから来てんすかね
虫みたいに
コンビニと駅の光に集まる
飲み屋 風俗もしかりな
田舎あるある
ホッ！
(純子)ほったらかしで ごめんね
アア…
(純子)はい
アア すみません
(純子)はじめましてだよね？
はい
(純子)
おいしいでしょう 井戸水だから
おねえさんは この辺？
とは 違うかな？
え～っと あの…
はい
(なっちゃん)分がるよ
だって ちょっと違うよね
ウフフッ
(大塚)こんな若い子 来ねえもん
店も
乾きもんのばば ばっかりだしよ
(ﾏｻﾔﾝ)ハハハッ
(なっちゃん)うっせえ こっちも
じじいばっかで潤わねえよ
(大塚)うるせえ
(ﾏｻﾔﾝ)なんだ なっちゃん
おめえ 潤いが欲しいなら
俺が ビチョビチョにしてやっか？
(なっちゃん/ﾏｻﾔﾝ)ハハハッ
マサヤンには無理だわ
テクニシャンじゃねえと
(しげる)
何を 俺のテクニック見るか これ
いや もう 汚ねえな
アアー もう！
なんで そんなことすんの
(ﾏｻﾔﾝ)手 突っ込んで…
ダメ ゴミ浮いてっペ ゴミ これ
(なっちゃん)
これ自体がゴミだから
この野郎
(しげる)アア おいしい
アアー おいしい！
今日 一生分の下ネタ
聞いてる気がします
フフフッ
(なっちゃんたちの話し声)
(大塚)汚ねえな
(なっちゃん)汚え
今回は お仕事で？
え～っと…
アッ そうですね
(なっちゃん)分がった なんか
クリエーティブなにおいすっから
あれだ
なんか 絵とかやってる人でしょ
ウオッ すげえ！ 占い師みたい！
(なっちゃん)当たった～
なんか おしゃれな感じだもん
エッ
えっ？ 犬なのに
エッ 犬なの？ 犬？ ちょっと
にじみ出る何かが違うもん
違えよ
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
だだ漏れだ だだ漏れ
(大塚)
漏れてんのは なっちゃんだど
(なっちゃん)うっせえ 黙れ この
(しげる)何 尿漏れか？
３人も 子供いんだから
３人目は 俺の子かもしんねえけど
(ﾏｻﾔﾝ)何 ごじゃっぺ言ってんだよ
でれすけ
(しげる)何？
(なっちゃん)こんな
ブッサイクな顔してねえよ
ねえ ママ
(純子)でも ３人目は
なっちゃんには似てないね
(しげる)だっぺ？
(なっちゃん)何言ってんだよ
かわいい顔して こっから
ポーンと出てきたよ ちゃんと
(ﾏｻﾔﾝ/しげる)ハハハッ
(大塚)漏れてんど しまっとけ おら
(なっちゃん)
漏れてるとしたら 俺の愛だ 愛！
何？ 俺にけ？
(なっちゃん)いや 違えだろ
絶対に
(ﾏｻﾔﾝ)じゃ なっちゃん
いつものいくかんな いつもの
(なっちゃん)いつもの？
(ﾏｻﾔﾝ)いつもの
(大塚)十戒(1984)？
(ﾏｻﾔﾝ)中森明菜の十戒(1984)
(なっちゃん)きたよ～
ビール お願いします…
(なっちゃん)マイク忘れた
リサイタルだな 今日は
おねえさん歌える？ これ
私も？
うん
オホッ
いってらっしゃい
(大塚)オッ オオ
(ﾏｻﾔﾝ)オッ なんだ？
(純子)なんか 強引で ごめんねえ
アアー いえいえ 楽しいです
(なっちゃん)負けてらんねえや
(純子)ホント？
だから 笑ってんの？
私は あんま好きじゃないな
というか 嫌いだな
かわいいって
言われるかもしれないけど
ブスだかんね それ
癖になるから 気いつけな
(なっちゃん/清浦)
♪何もひとりきりじゃできない
♪過保護すぎたようね
♪優しさは
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
(子供の声)
ウウー ワン！ ワン ワン
ワンワン うるせえんだよ
(携帯をたたきつける音)
♪言い訳なのよ
アア…
(なっちゃん/清浦)♪変えられ…
すみません
(なっちゃん/清浦)
♪限界なんだわ 坊や
♪イライラするわ
フゥー！ ゴホッ ンンッ
(ｾﾐの鳴き声)
ンンー！ ンンー！
ウウー ンンッ！
バッカじゃないの？
バッカじゃないの…
バイバーイ バイバイ
バイバーイ
ハハッ ハハハッ
(虫の鳴き声)
雨 やみました？
うん
一瞬
ここ どこだっけって
思っちゃった
砂さんの実家なんすよね
フッ…
ウケますわ
今日 なんかごめんね
ん？ 何が
ううん おやすみ
もう おはようだね
子供の頃はさ
こんな 朝だか夕方だか
分かんない時間に目が覚めると
めっちゃワクワクして
田舎だからさ
周り なんもないしで
意味なく全力疾走
無敵 パーフェクトワールド
夢の国
フッ
(ﾋｸﾞﾗｼの鳴き声)
・～
ビッ ビッ ビッ…
ビッ ビッ ビッ… ビューン
エーイ！ アアー ハァー
ヤッ ハアー！
(俊子)体にいいんだよ
ゴホッ
(俊子)エッ そうそう もっと
(納豆をかき混ぜる音)
(俊子)もっともっともっと
そうそう そうそう…
エエー フフッ
(俊子)うまいねえ フフフッ
ご飯 おかわりね
アッ おはよう
おはよう
うまいねえ フフフッ
ンンー
混ぜ過ぎでしょ
砂さん
ん？
これ 知ってます？
なんか 200回混ぜると
めっちゃうまくなるって
そうなんだ
はい 大盛りんなっちゃった ﾊﾊﾊｯ
ありがとうございま～す
ご飯 もうないよ
えっ？
ハハハッ
あんた 起きてくんの遅いから
アア… すいません
やっぱ 本場だと違いますねえ
エエー
いただきま～す
東京だと あんま食べない？
はい あんた 今日 どうすんの？
アア なんも考えてない
ええ？
声 ちっちゃいんだよ
いっつも そう？
ハハハッ
ググッ…
私 今から仕事だから
３時に おばあちゃんとこ
行けるようにしといて
うん
(俊子)よく食べて いいねえ
おいひい
そうけ ハハハッ
いいねえ ヘヘッ
・うまいうまい
だいぶ 笑ってたな
そうですか？
ママ 優しくていいっすね
フフッ
実家で
朝ご飯食べるなんて 超久しぶり
おいしいですよ
食べてみて フフッ
ンンー…
アッ…
フッ
(鳴き声)
へッ
(女子中学生)待ってよ
(女子中学生)待って！
速いよ
フフフッ フフッ
似合うよ
ヨイショ フフッ アア…
フゥー フゥー
砂さん
ん？
会いたい友達とか いないんすか
いない
エッ なぜですか
１人もっすか？
いないよ！
もう 誰とも 連絡取ってないし
名前も もう うろ覚えだもん
ふ～ん
さみいしいっすね
だから
そんぐらい
寄り付いてないんだって
お兄さんとも 全然話してないし
あの人 苦手なんだよ
固いくせに変わってるっていうか
似てないわ 合わないわで
血つながってんの マジで謎
もう何年も会ってなかったし
あんま よく分かんない
エエッ…
なんで そんな 距離 置くんすか
はあ？ むしろ
距離 近い感じとか分かんない
なんやかんやで
キヨのことだって よく知んないし
えっ？
つか なんで こんな話 してんの
こっちがいいかな
撮んな
ちょっと…
(ｾﾐの鳴き声)
私は 砂さん おもしろいから
一緒にいますし
知りたいな～と思って
おもしろくないよ
おもしろいですよ
どこが
教えませんよ
エッ どした？
ん？
なんのうんこか分からない
うんこが付いてます
アッ ハハッ
(女性)本日は 気温 湿度…
イイー
ねえねえ 貸して
エッ 何？
(女性)熱中症の危険があります
エッ ウワー トンネルだ エッ
ヒュー ウオッ
ワッ！
(水をまく音)
(ｽｽﾞﾒの鳴き声)
(ぶつかる音)
アッ…
エッ
こっちかな えっ？ アッ…
最近さ 子供の頃ばっか
思い出すんだけどさ
うん
犬をね ひいた感じがあってさ
えっ？
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(俊子)キャアー アアーッ
キャア！ アア… ハァー
ちょ… やっだ もう
やだ もう…
大丈夫だよ
犬 走ってたよ
(俊子)勘弁してよ
ビデオとか なんとか！
何が そんなに見たいの
ドッジ弾平
(俊子)アアー ハァ…
子供 バカだからさ
なんて言ったらいいか
分かんなくて
うん
アア 食べた 食べてる 食べた
(澄夫)アッ 食べてる
食べてる
肉食系のはずなのに
おなかいっぱいになった直前に
燃やしてやる
いくよ はい
(澄夫)ついた
あっちっち～だね
(澄夫)臭っ ゴホゴホッ
くっさい！ ゴホッ ゴホゴホ
(澄夫)臭っ
ウエー…
エッ なんで？
エッ
なんで 泣いてんの お兄ちゃん
(澄夫)ウウッ ウゥ…
だって
ここ濡れてんもん なんで
なんでじゃねえっての
ほかにもさ
羽を両手で持って バリッみたいな
ワアー 中身 卵焼きみたいって
悪魔かっての
闇ですね
(雨音)
さあ
ミーコ ミーコ？
ミーコ
カツオ節 おいしいよ
明日もあげるね よ～しよし
ミーコ ミーコ
ミーコ… ミーコ？
ミーコ！
ミーコ
(浩一)最期の挨拶だな
ありゃ死ぬんだ
ウウ…
ウッ…
無慈悲
クッソー
マジ おやじ 無慈悲
なんでだよ アアー アア…
アアー！ アアー…
ウワーン
なんか
生きてるとか 死んでるとかが
生々しくて
そんなんばっか思い出す
なんだろ もう 死ぬのかな
人は みんな 死にますよ
なんか キモくてごめん
花 買ってくる
(俊子)
もうすぐ片づくから待ってて
は～い
アア…
ワアー
なんか 牧場って
広い原っぱに 放牧されてる
イメージだったでしょ
うん
あの牛舎に ぎゅん詰めなんだな
(牛の鳴き声)
へえ～
あそこから出ないんすか
うん 基本 出ないよ
ず～っと あそこ
あそこで生まれて 種付けされて
産んで 乳出して
出しまくったら終了
エッ 終わり？
終わったら肉
で さよなら 怖くね？
おやじに 処女膜 破られまくった
乙女の花園
が あちらになります
笑えない
フフフッ
見てきていいっすか
うん
行こ
アッ ちょっと トイレ
ああ
あとで行く
は～い
イエーイ
元気か～い キヨだよ～
(牛の鳴き声)
フゥー
(ﾋﾞﾃﾞｵｶﾒﾗの起動音)
フッ
(ﾄﾞｱの音)
直す気ないんだ ボロボロ
アッ… もうダメだ
私の腰もさあ
こんな曲がっちゃって痛いの
背もさあ なんだか縮んじゃって
やんなっちゃう
うるせえな ばあ様は
何よ
自分の仕事終わったからって
グーグー寝ちゃって
アアー…
(俊子)あんたの友達 いいね
かわいくって
ああいう感じは
こっちにはいないねえ
東京の人って感じ
そうだね
あんたは
今 どっち
はあ？ 何言ってんの
(俊子)フフッ
うちは みんな 勝手
み～んな パパに似て
アアーッ
やんなっちゃう ハァー…
なんかさ もう年なんだからさ
うまくやってよ
(鳴き声)
ご飯じゃないよ
見んなよ
汚れるよ
アッ 砂さん
牛 思ったより 顔でかい！
あと よだれ すげえ
アッ すみません
今日 早めに帰ろう
えっ？
なんか疲れた
そうっすか
バイバーイ
(俊子)ハァー はい
(職員)お願いします
あんた書いて
エッ
(俊子)暑いねえ
(職員)暑いです
やられちゃうよ
いや ハハッ！ 子供みたいな字
変なの ねえ
アルコール消毒して
おなか壊すやつ はやってっから
お願いします
(職員)ありがとうございます
ごゆっくり どうぞ
アッ 私 ここで待ってますね
うん
いってらっしゃ～い
フフッ
(女性)アアーッ
(職員)ちょっと横になりますか
(職員)はい
(職員)
手 前にしてもらっていいですか
(女性)手を？
(職員)いきますよ
(職員)いっせえ～の
(職員たち)せえ～の ヨイショ
(女性)痛いな
(職員)ごめんなさいね
もう少し 後ろ座りますよ
(女性)はいよ
(職員)せえ～の ヨイショ
(職員)ヨイショ
(女性)もういいの？
(職員)うん
(俊子)今 オムツ替えてっから
ちょっと待ってて
(職員)じゃ お願いします
どうぞ ごゆっくり
(俊子)ありがとうございました
お姉ちゃん お姉ちゃん！
おばあちゃん お姉ちゃんだよ
(俊子)珍しい人 来たでしょう
分かる？
(とき)アア…
ゆ… 夕佳だろ？
(俊子)あら！ 覚えてた
よかったね～
おばあちゃんね
隣の八重子さんから…
(とき)うん
(俊子)娘の幸恵さんの結婚式だって
ンンー
(俊子)でもね
おばあちゃん行かれないって
返事しちゃっていい？
(とき)アアー…
(俊子)ねえ？ 行かれないよね
(とき)ああ もう ねえ
(俊子)ねえ ねっ ねっ ねっ
あら～
爪伸びちゃってるね ちょっと
切ってあげて ねっ
(引き出しの開閉音)
(俊子)あんたのほうが
ずっと器用だから はい
(俊子)夕佳だよ ねえ
じゃ よろしくねえ
おばあちゃん 爪切るね
フフッ
はい
フゥー フッ フッ フッ
ヨイショ ヨイショ…
ヨイショ
ヨイショ… はい
(とき)アア ねえ…
うん
なんか サンキュー
フフッ
ありがとう ンンー
まあ きれいに切って
こっちの手も切るね
(とき)ンンー
ヨイショ…
(爪を切る音)
(とき)
ねえ きれいに… ねっ できるよ
きれいになった
一生懸命 生きてんだけどね
うん…
うん
何が一生懸命なんだろうね
ホント
ンンー…
うん
みんな 元気になってくれて
うれしい
おばあちゃん
アアー
お花買ってきたの
(とき)ありがとう
うん
(とき)きれいだねえ お花は
フフッ
(嗅ぐ音)
アッ いい匂いがしてる
うん つぼみ いっぱいあるんだよ
(とき)うん お花が出てきた
アアー…
これ 飾るから お水入れてくるね
うん アアー うん…
(足音)
(俊子)これこれ
あんた 忘れていったでしょう
私も忘れちゃうから
今のうち渡しとく
アッ…
病室だと ほれ
電磁波っていうの
出ちゃうでしょ？
いや 出ないよ
壊しちゃうと怖いから
そのまま持ってきたけど
うん ごめん
(ﾋﾞﾃﾞｵｶﾒﾗの起動音)
(俊子)
おばあちゃん 元気だったでしょ
この前まで 要介護４だったのに
すごいねえ 最期の粘り
そうだ それで撮ってあげなよ
元気なの 今だけかもしんないよ
なんだよ それ
(操作音)
な～んだよ
ハアッ
フフフッ 元気なの
今だけかもしんないし
私は 元気じゃないよ
もう 終わり終わり
死にたい 死にたいって
思ってたけどさ
いざ 死ぬかってなるとさ
アアー なんとか生きたいって…
ハハッ 人間は わがままだね
そうだね…
(俊子)アア
燃えないゴミは こっちじゃないよ
こっちこっち
ほら 行って ほれ
(ﾋﾞﾃﾞｵｶﾒﾗを閉じる音)
(ﾋﾞﾃﾞｵｶﾒﾗの電源を切る音)
(茎を切る音)
元気？
フッ
これ
エッ
(とき)重大な あの…
ものですから
あとで研究してください
研究？
フフフッ
分かった やった～ ハハッ
(俊子)おばあちゃん
ビデオ撮ってくれるって
(とき)あら
(俊子)プロなんだから
かわいく撮ってもらわないと
ねえ！
いや… 撮るのはプロじゃないよ
ああ？
いや なんでもない
ん？
(起動音)
ハハハッ
アアー お澄ましして
女の子だねえ
ウワー いい顔してる
うん うん…
♪(ｵﾙｶﾞﾝの演奏
むすんでひらいて)
(職員)さん はい！
(一同)♪むすんで ひらいて
♪てをうって むすんで
♪またひらいて てをうって
♪そのてを うえに
こんにちは
(一同)♪むすんで ひらいて
待たせてごめん
いえいえ
(一同)♪むすんで
(職員)とってもきれい
(俊子)これ見て
おばあちゃん書いたやつ
達筆でしょう
習字の先生 健在って感じ ねえ
ちょっと ヤンキー感ありますね
(一同)♪むすんで ひらいて
♪てをうって むすんで
♪またひらいて てをうって
♪そのてを うえに
♪むすんで ひらいて
♪てをうって むすんで
オオー
(拍手)
(俊子)これ 靴 ドロドロだよ
ああ…
もういいや
(俊子)うん
ヨイショ…
んじゃ
はい… んじゃ
・(車のﾄﾞｱの音)
・(車のｴﾝｼﾞﾝ始動音)
フゥー
・(子供の声)アアー！ アッ アッ
・アアーッ！ アアッ アアー…
・アアー ウウー…
ウワーン アアー…
ハークション！
ハァ… ゴホッ
くしゃみです
激しすぎだよ
アッ… くしゃみしたら
絶対 目 つぶるでしょ
そしたら 事故る 地獄
ハハッ 地獄前提
で…
目 開けたまま くしゃみする技
編み出しました
エッ… エッ 怖い怖い 怖い怖い
怖い エッ
ハクション！
ハハハッ
アア… フフッ すみません
おばあちゃん うれしそうでしたね
うん
アッ カメラ ごめん
変なの入ってるかも
いいっすよ
あとで データ送りますね
ばあちゃんのだけでいいよ
えっ？ ホント
うん
は～い
窓閉めたほうがいいよ 虫入るし
ええ～？
もういないっしょ
手がさ…
(子供の声)バイバーイ
・～
ウッ…
ウゥ…
ハハッ ハハハッ
エッ
フフフッ
えっ？
ハハハッ
さみしいっすか
全然さみしくない！
全然さみしくなくて さみしい
田舎 嫌い
ヤベっ だせっ
ハァ…
ホント バカですね
ウッ… ウッ…
砂さん
もともと ださいっすよ
はあ？
だせえの最高じゃないっすか
生きてるぜ～って感じで
フフフッ
私は
砂さんの地元に来て
よかったですよ
まあ 半分ぐらい
みんな 何言ってるのか
分かんなかったですけど
はあ？
やっぱ 田舎ヤバいっすね
フフッ
だから 嫌だっつったじゃん！
フフッ ハハハッ
ハハッ
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
ハァー
フッ…
・～
(呼び出し音)
(篤)ん？
つうか 私
朝は 米が好きだから
(篤)知ってる
味噌汁 必須だから
お麩も好き
豆も好き！
脂身 食べると吐く
猫アレルギー 癖っ毛
知ってたか～
知ってたんか～い
うん 知ってた
パン 買って帰るから
(不通音)
ハァー
ハァー ハァ…
フフフッ フフッ
ハハッ ハハハッ
フフフッ
ハハハッ
ハァー
(ﾋｸﾞﾗｼの鳴き声)
(夕佳の声)バイバーイ
ハァ…
フフッ
・～