（通信ノイズ音）
（天城(あまぎ)）繰り返す
こちら月面 第７空間騎兵連隊
現在 我が隊は
敵空母艦載機の攻撃を受け
月面に孤立せり
我が方(ほう)の被害甚大
救援を乞う　救援を乞う
（永倉(ながくら)）
ホントに直ってんの？　それ
（天城）…のはずだ
（永倉）ハア…
（悟郎(ごろう)）ハア… ハア…
（悟郎）うっ…
（斉藤(さいとう)）連隊長！
（悟郎）うう…
斉藤か… フッ なんて顔してる
（斉藤）あ…
（天城）現在 我が隊は
敵空母艦載機の攻撃を受け…
（倉田(くらた)）いくら打ったってムダだよ
（永倉）倉田！
（倉田）ホントのことさ
（倉田）
上は もう俺たちのことなんざ
忘れちまってんだよ
（悟郎）迎えは来る
（倉田）ん？
（悟郎）
俺たちは 命あるかぎり諦めない
それが空間騎兵魂だ　忘れるな！
（倉田）あっ…
（永倉）はい！
（斉藤）なんだ？
（ズーム音）
見たことない艦(ふね)だ
ガミラスでもない
（古橋(ふるはし)）じゃあ 地球軍？
（永倉）ん？　ねえ あれ…
（斉藤）ん？
（倉田）うう…
（斉藤）連隊長 友軍です！
助けが来たんです！
（倉田）ううっ…
（泣き声）
（斉藤）そんな…
桐生(きりゅう)さ〜ん！
（キリシマ航海士）
まもなく 月軌道を離れる
（山南(やまなみ)）進路そのまま
両舷前進 半速
（操舵士(そうだし)）両舷前進 半速
（ドアが開く音）
（警務隊）おい なんだ 貴様！
許可なく艦橋(かんきょう)に立ち入ることは…
（斉藤）どけ！　話があんだよ
（永倉）あら…
あんたが艦長か？
救援が もっと早ければ
連隊は壊滅しなかった！
通信は受けていたんだろ？
なんで もっと早く…
（山南）艦長は俺だよ
（斉藤）んっ？
（斉藤）じゃあ…
（山南）空間防衛総隊 司令長官
土方(ひじかた)宙将だ
（土方）ガミラスに勝利し
故郷に再び 青い姿を取り戻す
我々は その任に就く
特務艦護衛のため展開していた
じゃあ 俺たちは ついでだった
っていうわけですか！
（土方）そうだ
あっ… さっきの艦か
なんなんですか？　あれは
こっちも 命懸けで戦ってんだ！
聞く権利は あるはずだ
（山南）おいおい…
（土方）ヤマトだ
（斉藤）ヤマト？
（土方）そうだ ヤマトだ
宇宙戦艦ヤマトだ
俺の親友の艦　そして…
人類最後の希望だ
♪〜
（メルダ）
私は 銀河方面
第７０７(ナナマルナナ)航空団所属
メルダ･ディッツ
（山本(やまもと)）
あなただって 近しい家族を
戦争で亡くしてみれば分かります
（古代(こだい)）君とは信じ合える
そんな気がするんだ
（バーガー）
ガトランティス 恐るるに足らず
（ハイデルン）
はしゃぐな バーガー！
（フラーケン）
獲物は賢いほど しとめがいがある
（ドメル）
あの遺跡は ゲートを作った種族が
残していったもの
（セレステラ）
これで 私は 独りぼっち
（ドメル）
全砲門 開け　ヤマトをしとめる！
（島(しま)）本艦は ヤマト計画を
ここで中断する
（新見(にいみ)）
もう終わりにしてよ こんなこと！
（沖田(おきた)）舵(かじ)そのまま　両舷増速！
死中に活を見いださねば
この包囲を破ることはできない！
（古代）これが沖田戦法…
（沖田）波動砲 撃て〜！
（ドメル）
コース７２８(ナナニハチ) 目標 七色(なないろ)星団
全艦 発進せよ！
（バーレン）
プレゼントだ 受け取れい！
（古代）雪(ゆき)！　雪〜！
（ドメル）天は この手で
ヤマトを沈めよというのか…
（バーガー）
こんな結末
認められるかよ！
（ドメル）
我がガミラスに 栄光と祝福あれ
（スターシャ）
あなた方は 波動エネルギーを
兵器に転用してしまった
この艦を作り替えます
このヤマトそのものが
コスモリバースの
システムとなるのです
〜♪
（バンデベル）本当か？
（ドラム）
確かなようだ　バレラスは陥落
デスラー総統は戦死されたらしい
（バンデベル）フンッ 朗報だな
あ？
（バンデベル）
デスラー暗殺に失敗し
このまま 宇宙をさまようばかりと
思っていたが
ヤツが死に
政権が崩壊したとなれば…
帰国も夢ではない… か
そういうことだ
（オペレーター）バンデベル将軍！
（バンデベル）何か？
（爆発音）
（バンデベル）
なんだ？　何が 一体…
（レーダー士）
前方 射程圏外の空間に艦影多数！
艦種識別 ガトランティス！
（バンデベル）
蛮族(ばんぞく)どもめ！　反撃だ！
（発射音）
（爆発音）
（オペレーター）
艦隊損耗率 95バーセル！
（ドラム）ぜ… 全滅？
な… なんなんだ？
野蛮人が こんな技術を？
いや… ありえん
（ドラム）どっ どうする？
（バンデベル）うろたえるな！
ゼルグートの正面装甲ならば…
（ダガーム:ガトランティス語）
〈撃て！〉
（発射音）
全速だ　急げ！
ぐっ…
（ダガーム）フフフ…
フハハハハ…
（ガトランティス語）
〈思い知ったか〉
〈ガミロンの青虫共〉
（桐生）
技術科 桐生美影(みかげ) 私的日誌
ヤマトが イスカンダルを抜錨(ばつびょう)して
ひと月がたち
艦は まもなく
大マゼラン外縁を経て
銀河間空間に入る
（市川(いちかわ)）通信長
（相原(あいはら)）ん？
（市川）交代の時間です
（相原）うん
（桐生）
コスモリバースを受領して
艦内の空気は明るい
（相原）じゃあ 市川さん
あとは よろしくね
（市川）はい
（古代）君は？
（岬(みさき)）西条(さいじょう)さんとです
（桐生）スターシャさんの仲介で
ガミラスの脅威は遠のいたけど
私たちは
イスカンダルの旅のさなか
多くの仲間を失った
だが こうしている間にも
地球でヤマトの帰りを
待っている人たちは
刻一刻と迫る
滅亡の恐怖と戦っている
私たちは 日々の職務を全うする
地球で待つ家族や
大切な人々のために…
志半ばで倒れた仲間のために
やれることをやる
それだけだ
かく言う私は
現在 直属上官の新見一尉(いちい)と
異星言語の解析に当たる毎日だ
簡易翻訳機ができれば
異星人とも 良好なコンタクトが
可能になるはずだ
録音終了
（操作音）
（着信音）
ん？
痛っ！
（着信音）
（桐生）うう… はい
（新見）今 何時か分かってる？
（桐生）ん？
マズい！
（沢村(さわむら)）♪ メシ〜 メシ〜
♪ メシ〜
（桐生）マズい マズい マズい！
（沢村）♪ メシ メシ〜
（桐生）マズい… マズい〜！
篠(しの)さ〜ん
早く… ん？
（桐生）あっ！
（沢村）わあっ…
（篠原(しのはら)）ん？
（沢村）ったあ…
（桐生）うっ…
（沢村）ん？
暇そうね
（沢村）なっ…
（篠原たち）あ…
（クルー）ん？
（桐生）マズい！
（西川(にしかわ)）ヒュ〜
（篠原）パンでもくわえてりゃ
かわいいのにねえ
（西川）はあ？
（せきばらい）
（根本(ねもと)）桐生美影
新見女史がスカウトした
技術科のエースで
言語学者の卵ちゃん
ねもっちゃん 詳しいねえ
（沢村）かわいくない！
ぜんっぜん かわいくない！
（南部(なんぶ)）
本当に これで よかったのか？
（北野(きたの)）心配性だなあ
だって ガミラスとは
イスカンダルの仲介で…
なあ？
（市川）ん？　うん うん
（南部）だといいんだがな…
何が起こっても 俺たちは もう
波動砲なしで切り抜けるしかない
（ドイツ民謡“別れ”）
（ノック）
（古代）古代です　入ります
あ…
横になられてなくて
大丈夫ですか？
（沖田）今日は気分がいい
どうした？
（古代）あ… いえ
特に 用事というわけでは…
（紅茶を入れる音）
（古代）古いものですね
（沖田）
もともとは ドイツの民謡だ
（古代）ありがとうございます
（沖田）
これには 日本版の歌詞もあってな
再会を胸に 別れゆく友を思う…
そんな内容だ
（沖田）別れはつらい
だが 人は再び出会う
（古代）自分も出会いました
（沖田）ん？
イスカンダルで…
結局 それが本当の別れに
なってしまいましたが
たとえ 映像でも…
会えてよかった
兄が どうやって生き 人を思い
言葉を残していったのか
分かった気がするんです
（沖田）
わしが 古代 守(まもる)と会ったのは
そう… ちょうど ヤツが
お前くらいのころだった
（古代）え？
（沖田）
共に この艦に乗りたかったなあ
はい
（沖田）なぜかな
まだ ヤツが そばにいる気がするよ
（古代）自分もです
おっしゃっていた日本版の歌詞
聞いてみたくなりました
では 岬くんのラジオに
リクエストでもするか
（古代）え… フッ
いいですね それ
フフフフッ
（沖田）ハハハハッ
（古代）フフッ…
（２人の笑い声）
（ノック）
（原田(はらだ)）往診で〜す
（佐渡(さど)）入るよ
（原田）あれ？
（佐渡）ん？
（原田）古代さん
なんじゃ 来とったんか
（古代）では 自分は これで
古代
また遊びに来い
はい
まるで 親子じゃねえ
（沖田）そうかね？
（山本）あ…
あれ？
（山本）あっ…
（古代）え？
（山本）兄のことを考えてました
（古代）そうか…
じゃあ 俺と同じだな
（山本）え？
古代さんのお兄様は
イスカンダルで…
（古代）うん
（古代）なあ 山本
（山本）はい
（古代）兄弟って…
いいもんだな
はい
（足音）
よお
（島）おう
どうしたの？　こんなとこで
（古代）いや　今 非番だからな
（島）ん？
ふ〜ん
じゃあさ…
（２人）え？
あとは
ガトランティスに ジレルで…
順調 順調
（新見）相変わらずね
（桐生）フフッ
私の頭ん中にも
インストールしてますから
緊急時は対応できますよ
フフッ
（映像:メリア）
この前 配属が決まったの
ねえ 聞いて
それが すっごい偶然なの
なんと あなたと同じ部隊なんだ
フフッ
（バーガー）メリア…
俺 また生き残っちまったよ
だから ずっと 一緒だね
（エヴァンス）ハア ハア…
（メリア）ねえ フォムト
今度 姉さんと一緒に
コルナールの夜景を…
（ブザー音）
（エヴァンス）伝令！
バーガー艦長代理殿
（バーガー）少佐でいいよ
（エヴァンス）あっ はい
その… ブリッジにお願いします
（バーガー）おう
（クルーＡ）慣性制御が切れた？
（クルーＢ）
ああ… 復旧に手間取りそうだ
（老兵たちの泣き声）
（ドアが開く音）
（エヴァンス）お連れしました
（バーレン）わざわざ すまん
艦内通話が不調でな
わしと同じで ガタがきとる
ご苦労だったな
ガーレ･デスラー！
（バーガー）
で どうしたんだ？　じいさん
警務艦隊から停船命令が来とる
ケッ！
（バーレン）艦長が戦死した今
艦の最上級士官はバーガー お前だ
どうする？　停船するか？
（バーガー）ハッ 当然 無視だ！
（バーレン）いいのか？
停船命令を出してきとるのは
ゲルバデス級のミランガルだぞ？
（バーガー）ミランガル？
そうか…
フッ… あいつの艦か
（アナウンス）慣性制御は復旧した
補修要員は磁力靴をオフにして
作業に当たれ
（バーガー）
上が 何決めたか知らねえが
今更 そんなこと できるかよ！
（ネレディア）
ヤマトへの攻撃は禁じられた
これは命令よ
（バーガー）
そんな命令 誰が聞ける…
（ブザー音）
（エヴァンス）入ります
（バーガー）
とにかく 承服できねえ
どうぞ
（ネレディア）ありがとう
（バーガー）んっ
（エヴァンス）失礼します！
（ドアが閉まる音）
俺は ヤツを…
ヤマトをこの手で沈めたい
ドメル閣下や仲間の敵(かたき)を
この手で取りたいんだ！
あちっ…
相変わらず バカな男
バカは 生まれつきだ
（バーレン）どうじゃった？
少佐殿は すごい剣幕(けんまく)でした
フン だろうな
ミランガルの艦長は
きれいな方でしたよ
（バーレン）ネレディア嬢ちゃんか
（エヴァンス）嬢ちゃん？
（ネレディア）
クルーは老人や少年兵ばかり
さっきみたいな坊やまで
巻き込んで
また戦争ごっこを始めたいの？
ああ そうさ！
テロンと手打ちだあ？
ドメル閣下も ゲットーも…
クライツェも ハイデルンの親爺(おやじ)も
みんな ヤツらに殺されたんだぞ！
あのときみたいに？
（バーガー）んっ…
（ネレディア）どちらにせよ
この宙域からは
出たほうがよさそうね
（バーガー）ん？
（ネレディア）
ここには… 魔女が住んでいる
（バーガー）ハッ
美しい歌声で船乗りを誘い
その魂を貪り食う… ってか？
（ネレディア）
この座標で 過去 何隻も
艦が消息を絶っているのよ
何隻も…
くっだらねえ　迷信だよ
（歌声）
ん？
あ…
ブリッジ！
何 艦内放送で
歌なんか流してんだ！
（通信:オペレーター）
いえ 誰も そのようなものは…
（バーガー）
じゃあ この歌は なんなんだよ？
（ネレディア）
そんなもの 聞こえないわ
（バーガー）あっ…
（ネレディア）フォムト？
（警告音）
（ドアが開く音）
（雪(ゆき)）あ… ん？
先客ありか
誰かと待ち合わせ？
（古代）や… やあ
（古代）チーズ…
（島）ヘヘッ
（シャッター音）
（島）ちゃんと撮れたか？
（古代）大丈夫だ
（シャッター音）
（雪）ん？
（古代）いって！
（シャッター音）
ひでえな…
いいじゃない　思い出作りよ
え？
（島）ではでは 今度は
きれいどころ お二人で
（山本）えっ？
（雪）山本さん 一緒に撮ろう
（島）は〜い お二人さん チーズ
（古代）ん？
（衝撃音）
（一同）あっ！
（発射音）
（爆発音）
よし！
（ドアが開く音）
あ…
誰が攻撃命令を出した？
自分が出しました
副長は？
上がられていません
国籍は？　ガミラスか？
ガミラスの標準コードで
呼びかけましたが
応じませんでした
（西条）レーダー探知
大型艦艇 艦影５！
（クルーＡ:ガトランティス語）
〈データ照合〉
〈テロンのヤマッテ！〉
〈攻撃隊が一番槍をつけた〉
（パラカス）
〈メガルーダに映像転送！〉
（クルーＢ）
〈前衛打撃群よりの映像〉
（ダガーム）
〈これが噂のテロンの艦か〉
〈まさに天佑神助！〉
ハッハッハッハ！
（一同の笑い声）
ハア…
〈ガミロンを殲滅できる
あの艦の大砲をこの手で奪い〉
〈偉大なる大帝陛下に
献上するのだ！〉
（クルーたち）
〈ダガームに勝利を！〉
〈一族に栄光を！〉
（太鼓が響く音）
（西条）
後方に艦艇多数 ワープアウト！
本隊のお出ましか…
（通信音）
（市川）指揮官が呼びかけています
映像通信！
ファーストコンタクト…
応じる
〈偉大なる大帝陛下の名において〉
〈テロン人よ〉
〈聞くが良い〉
言語一致　ガトランティス
我が名は
雷鳴のゴラン･ダガーム
ガトランティス･
グタバ遠征軍
大都督(だいととく)なり
本艦の戦術長 古代だ
我が方に戦闘の意思はない
即刻 攻撃を中止されたい
戦は戦士(もののふ)の誉れ
兵を引くなど腑抜(ふぬ)けの所業
和睦 ありえぬ！
そちらの攻撃機が仕掛けてきたため
やむなく 応戦した
我々は航海の途中で
あなたたちと
事を構える意思はない
（ダガーム）笑止！
（古代）んっ…
偉大なる大帝陛下の名において
汝(なんじ)らに命ず
テロン人よ 我が軍門に下(くだ)りて
艦を明け渡すべし！
断る！
フフフフッ…
ハッハッハッハ！
よくぞ申した
なれば…
名誉の死を与えるのみ
（映像が切れた音）
仕掛けてくる
全艦 第一種戦闘配置！
（サイレン）
（パラカス）
ヤマッテに 一番槍をつけたは
我がキスカである
ヤツの素(そ)っ首(くび)
我らの手で上げようぞ！
（戦士たち）うらああ！
（西条）正面 敵編隊接近！
艦首 艦尾(かんび)の魚雷装填(そうてん)
（南部）航空隊 発艦させますか？
（古代）ダメだ
（雪）あ…
（古代）
敵は ファルコンを展開する
その一瞬をついてくる
爆雷投射 準備
目的は あくまでも
艦の防衛にある
（スピーカー:岬）
総員 第一種戦闘配置
（古代）戦闘は避けたいが…
クソ 波動砲が使えれば…
林(はやし) 近傍空間の天体状況を報告
（ダガーム）科学奴隷として
帝国に奉仕できる技術者は生かす
…が 戦士は殺せ
女あれど生かさず殺せ！
（戦士たち）うらああ！
（西条）１時より敵編隊接近
６時より駆逐艦近づく
距離8,000　数７
戦闘用意
（古代）待て
（林）３時の方向 自由浮遊惑星！
惑星に転舵(てんだ)
面舵(おもかじ)いっぱい！
逃げるんですか？
逃げる
（爆発音）
（西条）敵編隊撃滅　敵艦近づく！
（発射音）
（林）艦底部に被弾！
（山崎(やまざき)）ダメージコントロール！
（古代）クッ… 打ち方 始め！
（爆発音）
（北野）駆逐艦撃沈
（古代）林 惑星情報を解析に回せ
（林）情報 船務長に回します
頂きました
（西条）後続艦近づく！
（古代）波動防壁 展開！
（戦士Ａ）回せ〜！
（メイス）火焔(かえん)直撃砲 発射準備！
（ダガーム）
星に逃げ込むか… 姑息(こそく)！
（戦士Ｂ）
エネルギーダンパー 起動！
（戦士Ｃ）相対着弾座標 入力
（戦士Ｂ）薬室内圧力上昇！
（戦士Ｄ）
エネルギー転送跳躍管 開け！
照準 合わせ〜！
（戦士Ｃ）
グリアデが突出し過ぎです！
（ダガーム）
グリアデめ 功を焦りおって
（メイス）大都督
このままでは転送座標に誤差が
かまわぬ
（メイス）えっ？
（ダガーム）ハア…
我がガトランティスの輝き
とくと見よ
火焔直撃砲 発射！
（発射音）
（南部）なんだ？
（北野）
波動防壁 避弾経始圧低下
（林）
船体装甲に損傷　直撃ではない
かすめただけ？
レーダー 発砲位置特定！
弾道 特定できない
突然 出現したとしか…
（真田(さなだ)）どうやら 敵は
こちらの射程圏外から
攻撃できるらしい
副長…
（戦士）先行のグリアデ 消滅
テロンの艦は… 健在！
（ダガーム）沈まぬか
だが それでこそ
大帝に献上する価値ある艦
敵本隊近づく！
（雪）解析終了
惑星は 複雑な空洞構造を
有しています
分かった
このままでは的(まと)になるだけです
副長
正しい判断だ
惑星に降下する
（戦士）テロン艦 惑星に降下！
（ダガーム）
推進器を狙い 惑星に軟着陸させよ
その上で白兵を仕掛け 制圧する
前衛 追い込めえ！
（発射音）
（一同）うわあ〜！
（西条）敵艦 直上！
（古代）ＳＡＭ(サム)発射 始め！
（北野）てえ！
（爆発音）
（西条）後方に
アンノウンターゲット 多数現る
艦艇ではない　更に増加中！
（西条）
アンノウンターゲットが接触！
（ＡＵ-０９(オーナイン)）
接触した物体に生体反応を感知
破損箇所から固体が侵入
（雪）副長…
（南部）なんだあ？
（雪）波動防壁 出力低下
（雪）消失します！
（古代）あっ…
（衝撃音）
（古代）うっ！
（山崎）主機 出力低下！
このままでは航行不能になります！
アンノウンターゲット
敵艦と接触！
（爆発音）
（真田）
エネルギー吸収性を持つ宇宙生物か
古代 このままだと 艦が…
（古代）船体 傾斜！
ロールさせ 振り落とせ！
（島）了解！
振り落とせない…
波動エネルギー流出 80パーセント
あと数分で航行不能！
全艦 ワープ準備に入れ
直ちに ワープすべきと考えます
むちゃだ！
このままでは航行不能になる！
惑星の外へ出れば
さっきの武器で また狙い撃ちだ
やるべきです！
（雪）
アンノウンが生物である以上
ワープの次元共振で
振り切れる可能性はあります
副長！
（真田）彼の言うとおりだ
ここは 賭けてみよう
（徳川(とくがわ)）回せ〜！　火を絶やすな！
機関が焼き切れても かまわん！
最大出力で回し続けろ〜！
（山崎）ワープに必要な
エネルギー保持限界まで
あと10秒！
（島）くっ…
（山崎）あと５秒！
ワープ！
（爆発音）
（戦士）惑星に重力干渉波を確認
テロン艦 空間跳躍したもよう！
（ダガーム）んぬう〜！
（メイス）フン… うわっ！
（ダガーム）怒髪衝天！
（クルーたち）うう…
（古代）おい…
みんな 大丈夫か？
あ…
（島）うう…
あっ…
（古代）どこなんだ？　ここは…
（林）うわあ…
（南部）
なんなんだよ？　この宇宙は
（島）落ち着け
（ＡＵ-０９）警告
メインフレームが
外部からの介入を受けています
あっ！　舵が…
勝手に流されている
（古代）状況報告！
周囲に艦影はあるか？
（西条）あっ はい！
レーダー 反応しない
何も映りません
現在位置を特定
そ… それが
恒星を観測できません
（古代）え？
（林）本当です　ひとつもです！
（真田）どうやら ヤマトは
我々の宇宙から切り離された
ボイド空間に
迷い込んでしまったようだ
（島）操舵不能
オートにも切り替わらない
機関停止
機関停止 機関停止！
（徳川）ダメだ
やっとるんじゃが
さっぱり言うことを聞いてくれん！
（島）
一体 どこに向かってるんだ…
（古代）あ…
真田さん 以前にも こんな状況が
うむ あのときと同じだとすると…
（南部）おい… あれ
（真田）恐らく 目的地は あの星
ということになるな
虎穴に入らずんば なんとやら… か
（林）惑星表面を確認
現在 高度４２００(ヨンセンフタヒャク)
（雪）惑星
地表面は液体で構成されている
（林）速力 減速した
（西条）
レーダー探知　前方に巨大浮遊物
（真田）
どうやら ここが終着駅らしい
（沖田）閉ざされたボイド空間か
（真田）あくまでも 仮説です
本来 このような空間の存在は
ありえません
ありえないのですが…
我々は 現実として ここにある
惑星に浮かぶ この構造物は
明らかに人工的なものです
艦の制御を奪われた件も併せ
何者かの意思が
介在していると考えるのが妥当です
（新見）情報長 意見具申
（古代）戦術長 意見具申
（２人）あっ…
マ… マズい マズい〜！
遅い！
（桐生）す… すみません！
（相原）沢村君が運転手？
（桐生）今すぐ… あたっ！
ちょ… ちょっと〜！
（桐生の悲鳴）
キッチリ運びますよ
ん？
（桐生）いやあ〜！
ああっ… とと…
（沢村）危ないなあ
ごっ ごめんなさ… ん？
あっ…
（桐生）放してよ！
えっ？　ちょ…
あっ… ああ〜！
（ハッチが開く音）
（遠山(とおやま)）ん？
なんか… 開いてるんだな
（スピーカー:管制員）
左旋回 オヤスラー コスラー
（岩田(いわた)）はあ？
（榎本(えのもと)）なるほどねえ
あれを出すのか
（岩田）
あんなの積んでましたっけ？
（榎本）キ８型試作宙艇
通称 コウノトリ
ありゃあ
イレギュラーの予備機でな
惑星探査用の特殊艇だ
（岩田）それって…
（榎本）まっ 要するに… だ
（沢村）そっか 要するに
反乱が うまくいったとき用の
機体だったわけですね
（古代）沢村
（沢村）あっ…
（桐生）あんた 失礼よ！
（沢村）いや 俺は ただ…
すいませんでした
（新見）いいのよ
本当のことだから…
（桐生）深度50… 55…
60…
（歌声）
あっ…
歌？
（衝撃音）
（一同）あっ！
（市川）こちら ヤマト
コウノトリ どうしました？
状況知らせ　相原さん！
（通信が切れた音）
（市川）コウノトリとの通信 途絶
（太田(おおた)）副長！
惑星表面に異変発生！
（沢村）うわあ〜！
（相原）ああっ…
（一同）あっ…
（古代）なんだ？
（相原）ええ〜
（新見）まるで 神話の世界ね
（古代）神様の手のひらで
踊らされてる気分だな
（通信音）
（相原）あっ… 戦術長！
ガミラスのメーデーを受信！
（ＡＵ-０９）窒素78.1パーセント
大気圧1,018ヘクトパスカル
大気成分組成(そせい) および気候は
地球の熱帯雨林に酷似
有害成分は検出されません
（空転する音）
（エンジン音 止まる）
ここからは徒歩で移動する
（沢村）えっ マジですか？
マイナス50デシベル… よし
（沢村）
まったく… ガミ公の救難信号を
真に受けるなんて
どうかしてますよ
こんなこと 意味あるんですかね？
意味はあるさ
エンケラドゥスでも
救難信号を信じたから
兄さんのユキカゼを
見つけられたんだ
（新見）ああっ…
あ…
気をつけて
あ… ありがとう
ん？　どうした？
やっぱり…
やっぱり 来たことがある
私 ここに来たことがあります！
（沢村）はあ？
（桐生）私 小さいころ
母のフィールドワークに同行して…
そこが アマゾンだったんです
ここは
そのとき見た景色に うり二つ…
ジャングルなんて
どこも 一緒だろ？
（桐生）そんなことない！
（相原）戦術長！
（古代）どうした？
（相原）
その 発信源らしき場所が…
なんですけど… 見てください
（古代）ハッ…
（沢村･桐生）あっ…
似ている…
ヤマトが偽装していた
あの沈没戦艦に…
（桐生）全長263メートル
基本排水量６万4,000トン
46サンチ砲を前方に６門
後方に３門装備した—
洋上戦艦としては
大戦当時 最大の艦
大和(やまと)型一番艦 大和…
（沢村）えっ？
（古代）これが… 大和
なんだよ それ
なんで そんな艦が
ここにあるんだよ？
（南部）一体 どうなってるんだ！
（真田）
ありえないことが現実となる…
この星は
そういう場所だということだ
（太田）この構造体は
惑星表面を覆い尽くしています
どうやら 上陸班と我々は
物理的にも
隔絶されてしまったようだ
古代君…
（沢村）
ここから入れそうです！
（ドアが開く音）
（沢村）何？　どうなってんの？
（新見）
見たところ ホテルのようね
（相原）
情報長 救難信号 消えました
（新見）うん…
でも ここよね
（沢村）なんなんだよ
どうなってんだよ？
（桐生）ここも…
やっぱり 来たことがある
（沢村）え？　知ってんのか？
“大和ホテル”
（沢村）はい？
（桐生）
大戦当時 そう呼ばれてたんだ
（沢村）へえ…
って 知らねえよ！
（古代）11階まである
（新見）
とても そうは見えないわね
（桐生）あ…
（沢村）
やってらんないよ〜 ったく…
（ドアが閉まる音）
ん？
（古代）どちらにせよ…
（沢村）うわあ！
（沢村）ああっ… 戦術長 入口が！
（古代）あっ…
（相原）こちら 上陸班
コウノトリ 応答せよ！
（沢村）
なんだよ… なんなんだよ！
（たたく音）
落ち着け 沢村！
（沢村のため息）
（相原）どうした？　アナライザー
応答しろ アナライザー！
（ノイズ音）
ダメです… 応答なし
（ベルの音）
誰か出てくるかなって…
（沢村）ったく… お前なあ
（ピアノの演奏）
（桐生）ん？
（相原）しっ…
（新見）ピアノ？
（古代）こっちだ
（沢村）ちょ… ちょっと
置いてかないでくださいよ
戦術長〜！
（バーガー）ハア…
ん？
よお
おい メルヒ お客さんだ！
（バーレン）
努力は報われたようじゃぞ
（メルヒ）
チッ… 助けが来たかと思えば
なんだ ザルツ人かよ
メーデーは君たちか？
（バーガー）ああ
（古代）ザルツ人？
（新見）確か
ガミラスに併合された惑星国家よ
（古代）言葉は通じるみたいだ
（ネレディア）この辺りで
ザルツの部隊が展開してるなんて
聞いてなかったけど？
俺も 初耳だ
（ネレディア）どこの部隊？
（メルヒ）んん…
所属を聞かれてるんだ！
答えろ ザルツ人！
（沢村）ええっ？　銃が…
（古代）お前…
（沢村）あっ…
（桐生）何 その格好？
（相原）わっ！
（沢村）あれ？
（バーガー）どうした？
（相原）あっ…
（新見）
もう何が来ても 驚かないわよ
（沢村）
お前こそ なんなんだよ？　それ
あ…
（桐生）
ハハッ これ お気に入りのだ
（バーガー）
まあ それじゃ しょうがねえな
（メルヒ）少佐…
（バーガー）
極秘任務だってんだろ？
はい
所属も お話しするわけには…
（バーガー）フッ 前にもいたな
お前らみたいなザルツ人が…
ヘッ… 嫌いじゃないぜ そういうの
俺はバーガー
フォムト･バーガーだ
（古代）古代 進(すすむ)です
（バーガー）古代か　よろしくな
（古代）ですが 助けに来たのに
入り口が消えてしまって…
（バーレン）わしらと同じじゃな
（新見）どういうことです？
（ネレディア）
ホテルからは出られない
いろいろ 試してはみたんだけど
ご覧のとおりよ
（バーガー）
巻き添えにしちまったようで
悪かったな
そんな！
出られないわけないだろ？
（メルヒ）んじゃ 試してみろよ
（沢村）
おう 試してやろうじゃん！
（ネレディア）
部屋は余るほどあるから
（桐生）すてきです…
すてきすぎです！
あ？
本も置いてあるんだ
（ネレディア）懐かしいわ これ
子供のころ読んだ絵本よ
（桐生）これを… ですか？
（ネレディア）ええ
さみしい魔女の話…
むかし むかし
西の果てに
大きな青い国がありました
ある日 青い国に
１人の女の子がやって来ました
女の子は人間の友達が欲しくて
青い国にやって来たのです
でも 青い国の人は
誰も友達になってくれません
彼女は悲しくなって叫びました
“どうして
友達になってくれないの？”
青い国の人は
女の子が嫌いだったのです
彼女の持つ 不思議な力が大嫌い
（桐生）不思議な力？
（ネレディア）人の心が読めたのよ
テレパスっていうのかな
その力のせいで
人の本当の気持ちが見えてしまう
善意で それを知らせると
人は疑心に駆られ 互いに憎み合い
やがて 争いを始める
人間嫌いになった女の子は
とうとう 家に
引きこもってしまうんだけど
その力を恐れた人々は
彼女を 魔女と呼んで
殺そうとするのよ
（桐生）
女の子は どうなったんです？
（ネレディア）
彼女を哀れに思った神様が
残した船で 遠い国へ旅立つの
まだ見ぬ 明日という国へ…
ただの おとぎ話よ
（ネレディア）
イライラの解消法ってとこ？
まあな
ところで… 似てたよな
（ネレディア）
何が？　何が似てるの？
（バーガー）ん？
（衝撃音）
（沢村）うわあ〜！
（沢村）ああ… つう…
てえ…
（通信:真田）掌帆(しょうはん)長
補修は あと どのくらいかかる？
（榎本）突貫でやってます
あと３時間 見てください
（鳥のさえずり）
（桐生）
このホテルに捕らわれた翌日から
私たちは 奇妙な共同生活に入った
（バーガー）おう
（桐生）分かったことは
どうやら このホテルは
４階建てだということだ
でも エレベーターの表示は
11階まである
そのエレベーターも
故障しているのか動かない
結局 屋上への出口も
分からなかった
ホテルの壁は堅く
壊そうとしたが ビクともしない
思いつくことは全て試してみた
でも 結局 ムダに終わった
ちくしょ〜！
（桐生）ただ １つだけ
可能性らしきものが…
沢村のバカが落ちた あの穴だ
気休めかもしれないが
今 私たちが
唯一 前へ進めるのは
この穴を掘り進むことぐらいだ
不思議なことに
水だけは どこからか供給される
それが この世界を作った者の
意思ならば
一体 私たちをどうしたいのだろう
携帯食料も もうすぐ 底をつく
今は ガミラス人とも
分け合って しのいでいるけれど
このままだと 遠からず…
ハア…
（操作音）
（レーレライ:ジレル語）
〈飢えは 争いを呼びさます〉
（桐生）誰？
今の…
飢え… 争い…
呼びさます？
（足音）
（桐生）あ…
“飢えは 争いを呼びさます”
って…
（沢村）異星人の言葉で？
あれは 確かに ジレルの言語だった
新見先輩は“空耳だろ”って…
でも おなかが減ったら
ホントに そうなるよ
（おなかが鳴る音）
あっ…
（沢村）食えよ
（桐生）悪いよ
もう ないんでしょ？
俺は男だから
ほら
（桐生）ありがと
（桐生）エヘヘ…
（沢村）ヘヘッ
あのさ お前が聞こえたってなら
そうなんだよ
（桐生）えっ 信じてくれるの？
（沢村）ああ
もしかしたらさ
この へんてこな世界は
お前の記憶から出来てるのかもな
（桐生）えっ？
（沢村）
ジャングルも 戦艦のことも
お前 知ってたじゃん
このホテルにも来たことがあるって
言ってたろ？
（桐生）うん
（沢村）
あとは お前が聞いたっていう
ジレル人の声だな
（桐生）うん…
あっ よし 分かった！
ジレル人の正体…
それは このホテルで殺された
女の幽霊だ！
バカですか？
（沢村）ん？
（ネレディア）フフフフッ…
面白い話ね
ジレルは滅んでしまった種族
そういう意味では
幽霊みたいなものかもしれない
（桐生）あ…
（新見）今は誤解してるけど
私たちがヤマトのクルーだって
分かったら…
（古代）そのときは そのときです
俺たちは異星人とだって
理解し合える
（新見）お兄さんの言葉ね
（古代）ええ
できますよ　大丈夫
（新見）フッ…
あ〜あ！　もう…
（古代）ん？
（桐生）
“ヘレン･ケラーは目も見えず
耳も聞こえず…”
“彼女は水に触れ WATERと…”
明日で１週間か…
（バーガー）うう… メリア…
（警告音）
（バーガー）ハア ハア…
（アナウンス）敵の攻撃により
第５区画エネルギータンクが誘爆…
（バーガー）メリア！
（アナウンス）
これより 第５区画を封鎖する
（バーガー）うっ… メリア！
（爆発音）
（バーガー）うわっ！
ぐっ…
メリア！
ハア ハア…
（桐生）大丈夫ですか？
（バーガー）なんだ？
うなされてる声がしたんで…
（バーガー）大丈夫だ
あんたには関係ない
（桐生）おやすみなさい
（ドアが閉まる音）
（メルヒ）ムダだよ ムダ！
穴なんて いくら掘ったって
出られやしないさ
しょせん 気休めだ！
やりたきゃ
お前らザルツ人だけでやるんだな
てめえ…
（バーガー）諦めるな！
ガミラスの軍人は
可能性を信じ すべきことをする
最後まで諦めない
自分は 少佐を尊敬しています
ですが こいつらと一緒は
もう御免です
んっ！
（バーガー）悪いな
腹が減るとアレなもんでな
（古代）最後まで諦めない… か
（バーガー）あ？　ああ…
受け売りさ　尊敬する上官のな
うちの艦長も
同じことを言ってたっけ
“最後まで諦めるな”ってな
ハハッ おっかなそうなオヤジ
けど すごい人さ
（バーガー）会ってみてえな
（古代）君の上官ともね
（バーガー）さてと…
メルヒの首根っこ
ひっつかまえて 連れ戻すか
（駆け上がる足音）
（メルヒ）
クソッ クソッ… ふざけんな！
あっ…
うっ！
（おなかが鳴る音）
（ネレディア）
フフフッ… 無理しないで
（メルヒ）えっ？
（歌声）
（ネレディア）
おなか… すいてるんでしょ？
ん？
（バーレン）あいつには 昔
メリアという恋人がおってな
そのころは 今と違って
生真面目で礼儀正しい
若者じゃった
（沢村）う〜ん 想像できないなあ
（バーレン）
いつも ネレディアと３人一緒でな
だが メリアが死んでから
あいつは変わってしまった
目の前で死んでいった彼女を
助けられなかった
〈“メリア･リッケ”〉
（バーレン）そのことを
いつまでも 引きずっておる
その上 大切な仲間も
尊敬するドメル将軍も
ヤマトとの戦いで
失ってしまったからな
（沢村）えっ…
（バーレン）
今のバーガーを支えとるのは
ヤマトへの復讐(ふくしゅう)心だけなんじゃ
ヤマト…
（桐生）
昨日の夜の“メリア”って？
（バーガー）
メリアは ネレディアの妹だ
あいつの妹だったんだ
（桐生）だった？
（バーガー）あんた 兄弟は？
（桐生）いません
あ…
お兄ちゃんみたいな人は いるかな
なんか あなたに似た感じの
（バーガー）ん？
そりゃ 光栄だな
（桐生）少佐
（バーガー）フォムトでいいよ
（桐生）フォムトさん
ジレル人って
どういう種族だったんですか？
（バーガー）あ？
う〜ん…
あいつらは魔女だよ
（桐生）魔女？
（ネレディア）さみしい魔女の話…
人の心を読むんだ
化け物みたいなもんさ
（ネレディア）
その力を恐れた人々は
彼女を 魔女と呼んで
殺そうとするのよ
ジレル人は
滅んでしまったんですよね？
ああ…
いや ガミラスにいたな
確か 生き残りが２人…
でも ネレディアさんは
この世界に
ジレルは もういないって
女２人だけじゃ 滅んだも同じさ
（バケツを倒した音）
（バーガー）んっ…
私が やっておきます
（バーガー）すまない
（桐生）いいえ
（戦士）本国より映像入電
サーベラー丞相(じょうしょう)閣下！
（ダガーム）ん？
（サーベラー）
報告せよ　雷鳴の戦士よ
それが… いまだ 確証つかめず
…が 丞相　それに代わる獲物を
大帝も お喜びになるはず
（サーベラー）うつけ！
（ダガーム）あっ…
大帝は件(くだん)の宝
静謐(せいひつ)の星をこそ ご所望ぞ
その方(ほう)は
そこに眠るアケーリアスの秘技
遮蔽の技術奪取に 邁進(まいしん)せよ
帝国は 国体護持と
その覇道(はどう)完遂のため技術を欲する
静謐の星 発見しえぬときは…
死をもって その償いとなせ
御意！
（サーベラー）吉報を待つ
（ダガーム）小娘が…
（戦士）大都督！
空間跳躍の航跡 特定できました
よし これより
テロンの艦を追う！
（メイス）
しかし 丞相のお言葉は…
かまわぬ
全艦 空間跳躍の陣を敷けい！
（桐生）ヘレン･ケラーは
目が見えず 耳も聞こえず…
残されたのは 触れる感覚…
あ…
これは ジレルの言葉…
“目は闇を映し”
“耳は沈黙を聞く”
“暗闇を真実とし
沈黙にのまれしもの”
“お互いの疑心が 自らを滅ぼす”
“11層目に至りし者は
真の世界を見いだせるであろう”
あ…
11層目！
これのこと？
（格子戸が開く音）
ハッ…
（新見）みんな 来て！
（古代）どうした？
（エレベーターの到着音）
（格子戸が閉まる音）
（桐生）あっ…
（ラッタルを上る音）
（桐生）うっ…
（メルヒ）ヒヒヒヒッ…
（桐生）あっ…
（メルヒ）ヒヒヒヒッ
あ？
これを… 奪いに来たな！
（ダガーム）グワッハッハッハ！
古(いにしえ)に 静謐の星
薄鈍色(うすにびいろ)の空に輝くとある
まさに天佑神助
テロンの艦を追うたおかげで
我 宝の星を見つけたり
これは わしの手柄
小娘には渡すかよ
（オペレーター）軌道上の艦影識別
ガトランティス！
蛮族どもめ…
（新見）待って！
（沢村）えっ？
（新見）あ…
（沢村）ウソだろ？
階段なんて 前は なかったのに！
（銃声）
（桐生）うっ…
（ネレディアの声）
この娘(こ)たちは敵…
この食料は私たちだけのものよ
（メルヒ）そうさ
これは俺たちだけのものだあ！
（バーガー）なんだ？
（古代）艦橋のようだ
（新見）そっちは？
あっ… 沢村君！
（桐生）うっ…
（メルヒ）来るな！
この食料は俺たちのだ！
ザルツ人にやる分はない！
（バーガー）
メルヒ バカなまねは よせ！
何言ってるんです 少佐！
こいつらは信用できない！
それは… 食料なんかじゃない
（メルヒ）うるせえ！
なぜ 銃を？
分からん
（ネレディア）あら…
あなたたちだって持ってるじゃない
（古代）あっ…
（桐生）うっ！
（バーガー）
いいかげんにしろ メルヒ！
少佐こそ 目を覚ましてください！
ザルツ人を信用なんて…
（沢村）やめろ〜！
（メルヒ）んっ？
（沢村）おおおお！
（メルヒ）うわあ！
（桐生）ああっ！
（沢村）うおっ…
ハッ…
（２人）うわ〜！
（ネレディア）
テロン人と共存なんてできない
（古代）んっ…
（バーガー）テロン人？
（ネレディア）
私たちは だまされていたの
彼らは
ザルツ人なんかじゃなかったのよ
そこにいるのは
あのヤマトのクルーよ！
何言ってんだよ… なあ？
まさか… お前！
（新見）あっ！
（桐生たち）あ…
（バーガー）どうした？　撃てよ
（古代）お前こそ なぜ 撃たない
バーガー
俺たちはドメル将軍と戦った
あの方は最期まで部下を思い
志を貫かれた
（ネレディア）
聞いたでしょ？　殺したのよ
あなたの仲間も ドメル将軍も
みんな 彼らが！
こいつらは あなたの敵(かたき)よ！
（古代）たとえ…
生まれた星が違っていても
俺たちは理解し合える
（バーガー）理想主義だな
（古代）俺の… 兄が残した言葉だ
（沢村）あ…
撃って バーガー！　撃つのよ！
茶番は…
しまいにしようぜ！
うすうす気付いてたよ
黒幕は お前だってな
（ネレディア）どうして…
（バーガー）お前は 桐生を見ても
何も反応しなかった
自分の妹に うり二つの桐生にな
（桐生）え？
（バーガー）それに…
ネレディなら 俺のことは
“フォムト”って呼ぶんだ
（レーレライ）
記憶を… 読み損ねたようですね
（新見）ハッ…
（レーレライ）
招かれざる客が来ている
（一同）えっ？
（一同）ああっ！
（古代）ハッ！
これは…
（バーガー）ん？
（相原）古代さん！
コウノトリと通信が…
あっ…
（相原）ええっ？
（バーレン）なんじゃ これは！
（メルヒ）あっ…
クソ…
こいつら ガトランティスです！
（古代）
君が ここに誘い込んだのか？
俺たちのように
（レーレライ）
この星の力を求めて
やって来た者たち
（バーガー･古代）ん？
（レーレライ）
だが やがて 彼らは疑心に駆られ
互いを滅ぼし合った
そして あなたたちも
そうなるはずだった
（相原）あああ…
（レーレライ）
この星は 我らジレルの聖地
我が始祖(しそ) アケーリアスの
シャンブロウ
（桐生）やっぱり ジレル人…
（バーガー）手の込んだまねを…
ネレディをどうした！
（レーレライ）
元より ここにはいない
（バーガー）何？
（レーレライ）この世界の外にいる
彼女は 最初から
ホテルには来ていなかった
記憶を操作したんだな？
以前 ヤマトにしたように
（レーレライ）それは
ガミラスに帰依した者の所業
じゃあ あなた方は？
（レーレライ）故郷滅亡の折
ひと握りの巡礼は
この地にあって滅びを免れた
ん？
あっ…
（桐生）なるほど…
“壁のかたわらで わたしは”
“おまえに ひとこと話そう”
“わたしの言う事を聞きなさい”
“わたしの教えに耳を傾けなさい”
これか…
え… あっ！
（一同）ああっ…
（沢村）桐生！
（桐生）銀河にまかれた種
数多(あまた)の種族 この地に集いて７日後(のち)
心を 一つと成せ
光輪に入りて 手を携えよ
同じアケーリアスの遺伝子を持つ
銀河の同胞(はらから)よ
さすれば 封印は解かれ
（桐生･レーレライ）星巡る方舟(はこぶね)
永き眠りより 目覚めん
（古代）君もだ
（レーレライ）
安息の地を捨て 再び旅立つなど…
我らには できない
ここに とどまっていても
滅びを待つだけだ
明日を信じろ　僕らも信じる
（レーレライ）私たちの 明日…
君の名は？
レーレライ
レール…
（古代）これは…
（桐生）我らの起源　時は巡る
旅立ち　種(しゅ)の保存
（沢村）あっ…
（桐生）再生　誕生…
ヒトのカタチ…
（沢村）うっ！
ハア…
あ…
（地響き）
（古代）あっ！
（古代）何が起こっている？
（スピーカー:ＡＵ-０９）
お迎えに参上！
（古代）アナライザー！
（ダガーム）
焼き払え　あぶり出せ！
帝国に盾つく者どもを打ち据え
宝の星を手に入れるは今ぞ！
（衝撃音）
（榎本）
船体の補修 完了しました！
（太田）
惑星表面が崩壊しているもよう！
（通信:古代）ヤマト 聞こえるか？
こちら コウノトリ
これより ヤマトへ帰投する
（オペレーターＡ）
調査隊の内火艇 収容！
（ネレディア）
ハア 心配させて… あのバカ
（オペレーターＡ）
内火艇 ランベアを離れます！
えっ？
（ネレディア）どういうこと？
（メルヒ）アプローチに入る
（通信:オペレーターＢ）
こちら ミランガル 着艦を許可する
（雪）古代君！
（古代）報告は あとで
状況は？
（真田）
敵は軌道上に包囲網を敷いている
総攻撃を仕掛けてくるのも
時間の問題だろう
（古代）
副長 自分に この場の指揮を
任せていただけませんか？
（真田）何？
勝算はあります
あ…
（真田）
敵のアウトレンジ攻撃への対策は
めどをつけておいた
副長権限で これより
艦の指揮を戦術長に 一任する
古代…
ここからは 君が この艦の指揮官だ
はっ！
（バーガー）ヤツらを食い止め
じいさんやガキどもを故郷に帰す
お前らも ガミラスの男なら
分かるはずだ
俺を信じて ついてこい！
（ガミラス兵たち）ザー･ベルク！
（ネレディア）あっ…
（ガミラス兵たち）
ガーレ･ガミロン！
９時に浮上する物体
ガミラス艦です！
（雪）ガミラス艦隊 ヤマトと同航
（南部）砲撃準備！
撃つな
彼らは友軍だ
（南部）え？
（島）お前 まさか 勝算って…
ああ　我々は 一人じゃない
全艦に達する
ヤマトは これより
ガミラス艦隊と共同で敵に当たり
これをたたく！
（スピーカー:森）
航空隊は全機発進
ガミラス航空部隊との
共同作戦に当たれ
繰り返す　航空隊は全機発進…
（通信:沢村）１０４(イチマルヨン) 沢村 出る！
（メルヒ）
クリム･メルヒ 出撃する！
（山本）α２(アルファツー) 山本 出る！
（古代）合同航空隊は
右翼から近づく敵空母を迎撃
ヤマトはバーガー艦隊と共に
敵主力の進攻を阻止する！
全艦 戦闘隊形！
（オペレーター）戦闘甲板 開け
（発射音）
あの攻撃か！
（真田）問題ない
敵の攻撃から
七色星団のときと同じ
空間波動エコーを探知したんだ
（新見）73パーセントの確率ですが
出現座標を予想できます
（バーガー）こいつは…
（オペレーターたち）
ニルバレスが沈んだのか？
弾道解析できない！
転送システム？
（古代）こちら ヤマト
敵の攻撃予測データを送る
全艦リンクして
攻撃に対処されたし
（バーガー）ヘッ…
（太田）来ます！
方位３３(サンサン) ＶＳ４！
しっ！　いけるぜ！
（ダガーム）
うぬ〜 なぜ 当たらぬ！
（戦士Ａ）大都督！
（ダガーム）ん？
（戦士Ｂ）わ… 惑星が！
（通信:篠原）隊長 あれ…
（加藤(かとう)）あっ！
（オペレーター）
惑星周辺に異常現象！
（ガミラス兵）上空より構造物！
（古代）
これが この星の 本当の姿…
（戦士）星が…
（ざわめき）
（メイス）大都督
丞相閣下より 至急電であります
（ダガーム）チッ…
これは これは
（サーベラー）
その方 件の星 発見せしは誠か？
御意…
（サーベラー）
即刻 攻撃を中止せよ
（ダガーム）これは異なことを
それがしは あと少しで
テロンのヤマッテと
ガミロンの青虫どもを…
（サーベラー）愚か者！
大帝に献上する星を傷つけて
なんとする
たわけが
（ダガーム）うっ…
フン… しょせん 出自は賊の頭目
ガミロンの科学奴隷に作らせた
火焔直撃砲を
持たせる器ではなかったか
（ダガーム）黙れ〜！
ハア ハア…
ああ…
（ダガーム）んん…
（メイス）ひっ！
（北野）敵艦隊 射程圏内に入る
（南部）波動砲がなくたって…
ヤマトはやれる
（戦士）敵艦隊 なおも接近！
（ダガーム）キスカ隊を合流させ
側面から仕掛けさせよ
我らはヤマッテの首を取る！
やあ！
討ち取れい！　功名を揚げよ！
（戦士たち）うらああ！
うち〜かた〜 始め！
敵旗艦を狙う！
測的(そくてき)よし！
（北野）照準よし！
（古代）て〜！
（トールギン）こちら キスカ
まもなく 戦闘宙域に入る
沈め！
（戦士）敵襲〜！
（トールギン）リングの氷塊に紛れ
接近したようです
（パラカス）
こしゃくな　対空戦闘！
（通信:根本）
沢村！　巡洋艦にとどめを…
（警告音）
あっ…
（爆発音）
ぐあ〜！
（沢村）根本！
（通信:メルヒ）手元が滑ったぜ
ヘッ…
（戦士）ヤマッテ 接近！
（戦士たち）
エネルギー転送管 大破！
火焔直撃砲 使用不能！
おのれ〜
舳先(へさき)を星に向けよ！
星の中枢を
この手で占拠するのだ！
（雪）敵旗艦 戦列を離れた
コース 惑星への降下軌道
（オペレーター）
メガルーダが戦線を離脱！
友軍艦が指示を求めてきています！
（パラカス）うう…
（トールギン）パラカス殿
ダガーム…
それでも戦士か〜！
（オペレーターＡ）
少佐 ランベアが座礁！
惑星表面で
身動きが取れなくなっているもよう
（オペレーターＢ）
ランベア座礁ポイント
敵旗艦の降下コース上！
なっ… なんだと？
（ネレディア）諦めるな！
（バーレン）
重力バランサを試してみろ！
（ガミラス兵Ａ）りょ… 了解！
（通知音）
（ネレディア）あっ…
（ガミラス兵Ｂ）
軌道上に敵艦を確認！
（バーガー）古代
ランベアが惑星上で座礁した
ここは俺たちに任せて
ヤマトは ランベア救出に
向かってくれ
たった数隻で…
できるのか？　バーガー
おいしい役をくれてやるんだ
黙って頼まれろよ
（ネレディア）こちらは大丈夫
なんとか自力で脱出できるわ
（バーガー）チッ…
たまには 俺の言うことを聞けよ
（ネレディア）フォムト…
俺…
メリアに会ったよ
んっ… 何を言ってるの？
戻ったら ゆっくり話すよ
じゃあな
バカ…
（古代）くっ…
針路を反転する　取舵(とりかじ)いっぱ〜い！
（古代）
これより 敵旗艦を追撃する！
（通信:山本）直掩機(ちょくえんき)は排除した
（通信:篠原）あとは よろしく！
（パラカス）
この戦に もはや 大義はない
全艦に通達！
（オペレーター）敵機直上！
（パラカス）ん？
（通信:沢村）
メルヒ 突っ込み過ぎだ！
（一同）うわ〜！
（メルヒ）よし！
（爆発音）
うわっ！
メルヒ… ウソだろ？　おい！
（沢村）うう… くっ！
（バーガー）こういう結末なら…
納得できるぜ
すまない ネレディ
戻れそうにないわ
山崎さん
現状で 出力全開 いけますか？
波動防壁と主砲に回すエネルギーを
カットして
補機も合わせれば いけるはず
いや できます！
お願いします
（戦士Ａ）前方に ガミロンの艦！
目障り　屠(ほふ)れ！
クククク…
（戦士Ｂ）ヤマッテ 急速接近！
ぬ？
ハハハッ 笑止！
（古代）三式でいくぞ！
（南部）了解！
（戦士）ひっ…
（ダガーム）
返り討ちにしてくれるわ！
メガルーダに死角なし〜！
抹殺！
（古代）島！
（島）任せろ！
（衝撃音）
ロケットアンカー 発射用意
（南部）え？
（古代）照準 右艦尾
（南部）了解！
発射準備よし！
（古代）錨(いかり)入れ！
（南部）てえ！
（ダガーム）うう… 何事？
くっ…
うっ！
錨 巻き取れ！
近接戦闘！
（ダガーム）ぬう… 負けぬ
メガルーダは負けぬ〜！
（警告音）
（戦士）ひい！
（古代）各部 戦闘用意！
粉砕！
て〜！
（ダガーム）〈栄光を！〉
（爆発音）
（オペレーターＡ）
敵艦 轟沈(ごうちん)したもよう！
（オペレーターＢ）岩礁を脱出！
（ネレディア）やったのか？
ヤマトは？
ハア…
フォムトは？
ん？
（バーガー）メリア…
俺… また そっちへ
行き損なっちまったよ
（桐生）あの星の
あのホテルで過ごした１週間は
ヤマトでは
わずか 半日の出来事だったらしい
この星は
古代アケーリアス文明の遺跡
薄鈍色の空にこもる
ジレルの聖地にして
銀河を巡る 星の方舟
本当に 私たちは種(しゅ)の起源を
１つとしていたのだろうか
アケーリアスは
自分たちがまいた種が
争いではなく
やがて 信頼を芽吹かせることを
信じていたのだろうか
それは 誰にも分からない
（加藤）はっ？
（山本）あ… 見て！
（南部）えっ！
（島）消えてくぞ
（古代）真田さん
あの質量を遮蔽できるとは…
まさに オーバーテクノロジーだ
（桐生）やがて 方舟は
星の海へと旅立っていった
故郷を失ったジレル人たちは
永遠に
宇宙の放浪者なのかもしれない
だが その旅を支えるものは
私たちと同じ
それは 明日への希望
♪ さらば さらば
（バーガー）なんだ？
♪ しばしの別れぞ 今は
♪ さらば さらば 我が友
（古代）
いつか また この宙(そら)のどこかで…
（バーガー）別れも悪くない
♪ 心はひとつ
（沢村）ん？
両舷前進半速！
地球へ向け 発進！
（桐生）旅路は まだ半ば
故郷に希望をもたらすため
そして 艦は行くのだ
（オペレーターＡ）
第８ 第21区画で
暴動による火災発生
暴徒鎮圧で
民間人 治安部隊 双方に
多数の死傷者が発生したもよう
（オペレーターＢ）
汚染エリアが拡大　第17層を封鎖
（藤堂(とうどう)）
ヤマトが地球を旅立って 324日…
あと41日で タイムリミットの１年
我々に残された時間は もうない
ヤマトは本当に…
（警務隊Ａ）おい！　こら 待て…
（藤堂）ん？
（斉藤）土方さん！
（警務隊Ｂ）どこへ行く！
（藤堂）君は？
元第７空間騎兵連隊所属
斉藤 始(はじめ)！
（土方）こいつは俺に話があるのだ
聞こう！
意見具申！
来る日も 来る日も 暴徒鎮圧
民間人に銃を向けるのは
もう たくさんであります！
空間騎兵の俺たちの銃は
同胞に向けるために
あるんじゃない！
こんな地獄…
一体 いつまで続くんです？
（土方）俺の親友は
“必ず帰ってくる”と言った
必ずだ！
（通信音）
（オペレーター）土方司令！
太陽系外部からの
超空間通信を捉えました
映像入電
これは…
ヤマトです！
♪〜
〜♪