（子犬の鳴き声）
♪～
（あかり）この街で
私と 犬のソックスは育ちました
不思議なソックスとの10年間を
お話しします
～♪
（あかり）これが10年前の私
（あかり）あっち向いて ホイ！
（笑い声）
星(ほし)君 絶望的に素直だよね
（進(すすむ)）あっち向いて ホイ！
あっ！
あ～ アハッ… おいで おいで
あ～ よしよし…
かわいい！
あれ？ 星君 犬嫌いだっけ？
ううん　指かまれるから
近づくなって ママが
星君 ギタリストになるんだもんね
（ミチ）ごめんなさい
大介(だいすけ)が知らない人に懐くの
初めてだねえ
はい
（ミチ）ありがとう　よしよし…
いいなぁ…
（芙美子(ふみこ)）先に始めない？
遅くなるって お父さん
（あかり）また？
私より患者が大事なんだよね
（芙美子）始めようよ
分かった
（芙美子）フフッ… さあ 座って
わあ おいしそう
（芙美子）はい どうぞ
（あかり）ありがとう
（芙美子）お誕生日 おめでとう
（あかり）ロウソクは？
お父さんに頼んでた…
コンビニに買いに行ってくるね
（あかり）私も行く
（芙美子）じゃ 一緒に行こう
（芙美子）こんばんは
（おじさん）あっ いらっしゃい
あっ！
（芙美子）あった？
行こう
（あかり）うん
（おじさん）はい
295円です
（芙美子）はい
このままでいいかな？
（あかり）はい
（芙美子）はい
（おじさん）はい
良かったね
（あかり）うん
誕生日？
（芙美子）あかりの
ああ おめでとう
（あかり）ありがとうございます
（芙美子）はい 行こう
（祐市）今 何時かな？
（朋(とも)）10時10分です
（祐市）えっ？ もう そんな時間？
（祐市）ハァ…
ロウソク間に合わなかったな
（ドアの開く音）
（祐市）ただいま
（芙美子）おかえりなさい
（祐市）遅かったよな ロウソク…
（芙美子）
あなたに頼まなきゃよかった
あかりは もう寝た？
（芙美子）うん
あかり 怒ってた？
（芙美子）ちょっとね
（祐市）…だよな
（芙美子）もう少し あかりと
一緒にいる時間 作れないの？
（祐市）任せっぱなしで
悪いと思ってるよ
（芙美子）
責めてるわけじゃないけど
（祐市）でもさ 医者としては
今がいちばん大事な時期なんだよ
あかりが犬飼いたいって
俺の代わりに犬か…
あかり 寂しいんだと思うよ
ただいま！
お母さん！
お母さん？
（子犬の鳴き声）
えっ？
あっ 犬！
こっち おいで
ワン よしよし…
よしよしよし… おいで おいで
あっ！ 待て！ 待て待て待て！
ワンちゃん
あっ いた！
どこ行くの？ 待って！
あれ？
あっ！
待て！ ワンワン！
ワンちゃん
（電話の着信音）
もしもし
ああ… あかり
（あかり）お父さん
お母さんがね 今 病院にいる
えっ…
今日 家で倒れて
お父さんの病院に運ばれてきたんだ
（祐市）心配は要らないけど―
何日かはね
入院することになると思う
今から行く
今日は もう寝ちゃってるから
あしたにしたほうがいいよ
お父さんは？
うん もうすぐ帰る
早く帰ってきて
（祐市）うん
（受話器を置く音）
（祐市）
あっ… ごめん 起こしちゃったね
（芙美子）私 何の病気なの？
（祐市）うん？
よくないんでしょう？
そんなことないよ
ウソついても分かるよ
ウソつくときの癖してる
少しかかるかもしれないけど
頑張って治そう
（祐市）おう… 晩ご飯 食べた？
（あかり）うん
お母さん 具合は？
うん？ うん… 心配ないよ
大丈夫
ホント？
（祐市）ホント ホント
あっち向いて ホイ！
何させんだよ
（看護師）
体温のほうは どうですか？
（患者）あっ 今日は平熱でした
（あかり）
昨日 庭に子犬がいたんだよ
（芙美子）えっ？ それで？
（あかり）逃げちゃった
（芙美子）そう… しかたないね
（あかり）飼いたかったなぁ…
ペットショップで買おうか
あの子がいい
あかりに お家(うち)のこと いろいろ
教えておかないといけないね
まだ寒いから 凍らないように
少しだけ水道の水 流しといて
お母さん いつ退院するの？
夏ごろかな
（あかり）えっ… そんなに先？
ゆっくり休むようにって
さっき 担当の先生が
（素振りの音）
（皆川）う～ん…
（ノック）
（皆川）はい
お呼びですか？
（皆川）おう 斉藤(さいとう)君 座って座って
（皆川）奥さんね え～…
さっき僕が告知しておいたから
えっ？
つらくて言えないだろう
君の口からは
妻は… 妻は
そんな強い人間じゃないんですよ
今日のオペは頼むよ
国会議員の福島(ふくしま)先生が―
わざわざ東京から
君を頼って来るんだから
（素振りの音）
♪（ギターの演奏）
♪～
（弾き間違えて演奏が止まる）
よっ！
いつから見てたの？
（あかり）さっきから
何て曲？
（進）パッヘルベルの“カノン”
いい曲だね
もっと聴く？
座れば？
♪～
星君は こんなのは やらないの？
（進）まさか
歌は歌わないの？
僕のはクラシックギターだから
歌いたくならない？
（進）全然
今度 歌ってよ
（進）ダメだよ
歌なんて歌ったら
ギターに集中できなくなるし
それに 禁止されてるから
誰に？
（進）お父さんとお母さん
フフフフッ… ホント星君 素直だね
あっち向いて ホイ！
アハハハッ… やっぱり素直だ
（あかり）じゃ…
私が歌うから星君がギター弾きなよ
♪ If you're lost you can look
and you will find me
♪ Time after time
（進）
クラシックじゃなきゃ分からないよ
なんで英語の歌 歌えるの？
この曲 お母さんが好きで
よく歌ってるんだ
♪ If you're lost you can look
and you will find me
（あかり）どう？
（祐市）うん 完璧(かんぺき)
（あかり）料理 覚えよっかなぁ
（祐市）
コンビニで買えばいいじゃん
ああ…
今日 学会で
札幌(さっぽろ)に泊まりになるけど平気？
（あかり）もう慣れたよ
お母さんは寂しがってない？
（祐市）慣れたみたいだな
（あかり）私が
お母さんの病室から帰るとき―
いつも
“あと10分いて”って言われる
（祐市）そうなんだ…
あかり
（あかり）うん？
何かいるぞ
（あかり）えっ？
怖いこと言わないでよ
（あかり）あっ！
ワンちゃん おいで
こっち おいで… ワン！
ワンちゃん
逃げないで 待って… おいで
あっ… 待って！ ワン ワン！
ワンちゃん 待て待て
おいで…
待って 逃げないで！ 待て～！
待て～！
（祐市）あかり ちょっと あっち…
あっ 入ってきちゃったよ
（あかり）待て～！
（祐市）あかり
入ってきちゃってるよ　入って…
（祐市）
入ってきちゃってるよ あかり
（あかり）ワンちゃん　あっ…
もう 入ってきてるもん…
ワンちゃん　ワン ワンワンワン！
待て待て 待て 待て待て待て…
（祐市）アア… アア…
（あかり）お父さん 犬ダメ？
（あかり）お母さん
おはよう
（あかり）おはよう
（芙美子）フフッ…
うれしそうね　何かあったの？
（あかり）ジャ～ン！
あっ！
（あかり）うちで飼うことにしたの
そう！
飼っていいよね？
お父さんには私から言っとく
あっ…
お父さん 犬 苦手なの知ってた？
うん
（あかり）フフッ…
あっ…
お母さん 名前どうしようかな？
（芙美子）う～ん…
靴下はいてるから
“ソックス”にしない？
わあ いいねえ
名前 決まったよ　ソックスだって
ソックス　フフッ… ソックス
あかり 犬を飼うときはね
“犬の十戒”っていって―
犬と“10の約束”を
しないといけないのよ
10の約束？
それが守れなければ
飼ったらダメだし―
飼ってる間
いつも思い出してあげてほしいの
どんな約束？
（芙美子）犬の気持ちになってね
犬の言葉だから
いいよ
ホント？
うん！
うん
私が勝つよ
（芙美子）フフッ…
（あかり）ふ～ん…
“でも 私には”…
“あなたしかいません”
私だけ？
そうよ
この子には あかりしかいないのよ
そうなの？
（あかり）10年…
私は24歳か
ずっと先だね
これで９コ　最後はね…
そんなこと言わないで
（あかり）
母が予定より早く退院しました
♪（芙美子）
If you fall I will catch you
I'll be waiting
♪ Time after time
♪ If you're lost you can look
and you will find me
♪ Time after time
♪ If you fall　I will catch you
I'll be waiting
♪ Time after time
歌詞 どういう意味なの？
ホントは失恋の歌なんだけどね
私が好きな歌詞はね…
“もし あなたが道に迷ったり
落ち込んだら 周りを探して”
“きっと私がいるから”って所
ふ～ん… いてくれるの？
ソックスもだよ
（あかり）ホントか？ フフッ…
そうそう…
これ ソックスに着けてあげて
かわいい
電話番号も書いてあるんだ
（芙美子）
もし ソックスが道に迷ったら
あかりが そばにいてあげてね
分かった
おいで おいで ソックス　フフッ…
あっ 待って ソックス
（芙美子）フフッ…
（あかり）あっ…
お母さんの匂いが ここまでするよ
離れてても
あかりのこと見てるからかな
お母さんは風だもんね
（芙美子）そうだ 写真 撮ろう！
集合！
（あかり）は～い！
ソックス
あっ こんにちは
（ミチ）こんにちは
（芙美子）すいません
シャッターお願いできますか？
（ミチ）あっ いいですよ
（芙美子）ここ押すだけでいいんで
（ミチ）はい
（あかり）ソックス 写真だよ
はい いきますよ
マルチーズ！
（シャッター音）
（あかり）よしよし… ソックス
ソックス
（芙美子）じっとしてて
ソックス　わあ よしよし…
どう？ 聞こえるようになった？
いつも聞こえてるよ
いつも私の話を聞いてないじゃない
よしよし…
ほら ソックス 桜だよ　ほら…
俺は医者失格だな
一緒にいて
君の病気にも気づかなかったなんて
聞こえないよ
よし… ほら
ワン！ ワン！
あっ… アハッ！
ソックス
お前 女の子だもんね
花びら似合うね
あかりをよろしくね
（祐市の泣き声）
フフッ… ソックス　ソックス
よしよし…
アハハハッ… よしよし…
ソックス！ ソックス おいで
（ソックスのほえる声）
（あかり）
このあと また入院した母が―
家に帰ってくることは
ありませんでした
（祐市）あかり ご飯できたぞ
食べたくない
（祐市）食べないと元気出ないぞ
（ソックスのほえる声）
もう２日も
ベッドから出てないんだよ
（物音）
（祐市）あちちち…
ちちちちち…
ああ もう
どうしてやりゃいいんだろう 俺
オオッ…
オオ…
（ソックスの鳴き声）
おはよう
（祐市）あかり どうした？
首が…
うん？
（ざわめき）
（教師）ササキ
（ササキ）はい
（男子生徒）
あいつ 首おかしくねえ？
（教師）サクラギ
（サクラギ）は～い
（教師）タムラ
（タムラ）はい
ずっと うつ伏せで
寝てばっかりだったからな
治りますか？
（祐市）
骨にはね 異常はないんだよ
気持ちの問題が大きいから
時間かかるかもしれない
（あかり）ソックス
ソックス
ソックスは お母さん いないんだね
私がいるから いいじゃない
ねっ？
（おじさん）おっきくなったね
知ってるんですか？
（おじさん）うん
君のお母さんがね―
犬を飼いたがっているのを
聞いてたから―
その子を引き取ってもらったんだよ
知らなかった…
お母さんと一緒にいたい？
行く？
（ソックスのほえる声）
ソックス ソックス　ウフフッ…
（テレビ音声）
（においを嗅ぐ音）
お父さん
これ ソースだよ
お父さんって
もしかして 生活が苦手？
全部
お母さんに任せっきりだったからね
ウオッ…
（あかり）ソックス
大丈夫だよ　ほら なでてみて
ほら フフフッ…
大丈夫でしょう？
（祐市）うん
（あかり）あっ こら！
こらこらこら… ソックス あっ…
（笑い声）
（ほえる声）
ソックス 遊びたい？
よし…
ソックス あっち向いて ホイ！
（鳴き声）
フフッ…
ソックス 強いね
（ほえる声）
首が動かないからムリだよ
あっち向いて… ホイ！
（ほえる声）
（骨の鳴る音）
あっ…
やったー！
（ほえる声）
治った！ やったー！ やったー！
ソックス！
（祐市）ただいま
（あかり）おかえり！
（祐市）あれ？
ソックスに治してもらった
医者でも治せなかったのに
あっ… 虹だ
ソックス きれいだね
（ほえる声）
フフッ…
わあ すご～い　きれい
（ほえる声）
（祐市）岡田(おかだ)君
吉田(よしだ)さんのチャート見せてくれる？
（友里）吉田さん 吉田さん…
あっ これですね
（祐市）ありがとう
（朋）先生
（祐市）うん？
今日は 一段と寝癖が すごいですよ
（祐市）ああ…
家政婦さんでも雇おうかな
（朋）
大丈夫ですよ　なんとかなりますよ
（祐市）でもさ… 家事なんて
まるで やったことがないんだよ
この先 自分が
娘を育てられるのかどうか―
不安でしょうがないよ
（友里）
私も中学生のとき母が死んで
パパと兄と３人ですよ
（祐市）そう…
（友里）
誰も家事なんて何にもできないけど
なんとかなりますよ
うん…
（友里）部屋は ごちゃごちゃで
食事はコンビニばっかだし
アイロンなんて誰もかけられない
でも 私たち
ちゃんと生きてますよ 普通に
なんか励まされたような
そうでないような…
（友里）やめてください！
（皆川）おう 斉藤君
栄転おめでとう
（朋たち）おめでとうございます
あれ？ みんな知ってんの？
（看護師）はい
頑張れよ
みんなが羨むポストなんだから
君の後ろには
負け組が死屍累々(ししるいるい)だよ
知ってるよね？
（看護師）はい
（アナウンサー）病気の動物を
発見するということから始まるので
鋭い観察力も必要となるんです
（アナウンサー）
では 旭山(あさひやま)動物園の―
中野(なかの)さん
（中野）はい
（アナウンサー）
本当に大変なお仕事だとは
思うんですが―
中野さんにとって この
獣医のお仕事の楽しみというのは
どういった所にあるんでしょうか？
（中野）動物を見ていますと
え～ 不思議なことに―
時々 人間を見ているような
気持ちになることがあるんですね
逆に言えば
動物の気持ちをよく知ることで―
人間のことについても
何か別の発見がある
う～ん… それが
やっていて面白いとこですね
（あかり）おかえり
（祐市）シット
（あかり）イエス
あのな あかり…
（あかり）うん？
お父さんね 転勤になっちゃった
えっ？
どこに？
（祐市）え～っとねえ…
札幌
えっ？ じゃ 転校するの？
ごめん
でね 向こうでさ
家を探すことになるんだけど…
見つかるまでは大学病院の寮に
住むことになるんだよ
…で？
（祐市）でね…
連れてけない
ペットを飼っちゃいけないんだって
ごめん
なるだけ早く家を探すから
ソックスは 私がいなくて大丈夫？
私は ソックスがいないとダメだよ
（鳴き声）
会いに来るからね
（進）なに書いてるの？
（あかり）新しい電話番号
ソックスをお願いします
すぐに迎えに来るからね
あかり…
（ソックスのほえる声）
（ほえる声）
（泣き声）
（ドアの閉まる音）
（ほえる声）
（泣き声）
（電話の着信音）
はい 斉藤です
（祐市）
あっ あかり？ 俺 お父さん
今日も遅くなるんでしょう？
（祐市）ああ…
あの… 歓迎会してくれるって
言われちゃってさ
ごゆっくり！ 斉藤先生
（坂本）
スイッチ チャッチャッチャ…
（明かりの消える音）
（坂本）
さあ 行きましょう 斉藤助教授
はい…
（坂本）歌いますよ 今夜は！
ハハッ！
（ソックスの鳴き声）
ソックス
眠れないの？
じゃ お前が寝るまで
一緒にいてやるからな
♪（ギターの演奏）
どう？ いい曲でしょう？
～♪
あれ？ 好きじゃないのか
じゃ これは？
♪「TIME AFTER TIME」
（ほえる声）
あかりちゃんがお母さんだもんね
ソックスは
（真一(しんいち)）
あいつ ポップス弾いてるぞ
（久美子(くみこ)）ハァ… 私 注意してくる
（真一）
いや いい　俺が行ってくる
（真一）ポップスはダメだよ
基礎を覚えるまでは禁止
進…
おめでとう
（進）えっ… なに？
パリの音楽学校から ほら
合格通知が届いたよ 今日
ホントに？
（真一）ほら！
頑張れよ
（あかり）あっ…
かわいい
（男性）こんにちは
（あかり）よしよし… よしよし
おいで おいで
（あかり）バイバイ
ソックス 元気にしてる？
ホント？
あ～ ソックス… 寂しいよ～！
♪（ポケベルの着メロ）
“あした パリに出発します”
あした？
ただいま…
おかえり…
（あかり）お父さん！
あれ？ 今日は夜更かしだね
斉藤あかりさんは
星君が あした パリに行っちゃう
あっ…
進君 留学するって言ってたっけ
約束してたから 見送りに行きたい
いいよ　あした ちょうど休みだし
一緒に行くか？
ホントに？
（携帯電話の着信音）
あっ 斉藤君？
良かった 良かった 良かった
つかまったよ
実はね どうしても
頼みたいことあんだ 君に
いや どうしてもって言われても…
頼むよ　急変しちゃったんだよ
ほら 例の榎木(えのき)さん
今日は外せない用事があって…
ああ 市川(いちかわ)さんに
執刀してもらえませんか？
ダメ！ ほら 榎木さん
気難しいの知ってるだろう？
君じゃなきゃ
どうしてもイヤだって―
ご指名なんだからね
分かりました　すぐ行きます…
どうして？
（祐市）電話じゃ断れないんだよ
あかり 許してくれ
ヤダ　絶対 見送りに行く
（祐市）お願いします
（運転手）はい
（放送チャイム）
（アナウンス）
ＡＮＡから 東京行きのお客さまに
ご案内いたします
ＡＮＡ東京行き 17時10分発
4784便は ただいま搭乗手続きを…
（真一）んっ… じゃ 久美 これ
（久美子）はい
（真一）進 お前 これ
ちょっと 前…
お父さん これ ちょっと持ってて
（真一）えっ？
なに？
（汽笛）
（政治家）妻の容体は？
（祐市）心配いりませんよ
（秘書）ああ 良かった
（政治家）大丈夫なんだろうね？
（坂本）あっ もう…
これはウチのエースですから
休日返上で
オペさせましたから はい
（秘書）
どうも ありがとうございました
（坂本）えっと…
詳しくは応接室のほうで… はい
君も 先生に処置の説明をね はい
まいりましょう！
（祐市）学部長
（坂本）うん？
（祐市）ちょっと いいですか？
（坂本）あっ… ちょっと！
先生が ご心配なさるだろう
一体 何なんだ？
これを
（坂本）えっ？
（祐市）今日かぎりで
辞めさせていただきます
マジ？
こんな簡単なオペのために
大事な家族を傷つけました
あっ… 先生に聞こえるじゃないか
（政治家）ちょ… ちょ…
ホントは悪いのかね？
うん？ 悪いの？
（坂本）あっ ううん…
（雨の音）
（ほえる声）
（鳴き声）
（男性）オオッ… 何だ？ あれ
（男性）どうした？
冷てえな…
（男性）何だよ これ
シッシッ… シッシッ…
（祐市）あかり　あっ…
ごめん　もう ホントごめん
ホント今日は お父さん悪かった
ごめんなさい
（携帯電話の着信音）
（あかり）また？
（明かりのつく音）
（ボタンを押す音）
（祐市）はい…
ええ はい…
分かりました　はい
あかり 出かけるよ
ソックスに会えるぞ
えっ？
（祐市）こんばんは
（駅員）はい
（祐市）ああ　あの…
連絡をもらいました斉藤です
（駅員）斉藤さん？
（祐市）あの…
ゴールデン・レトリーバーの件で
（駅員）ああ ワンちゃんの！
（祐市）はいはい
（駅員）あっ こっち… こっちです
（ほえる声）
ソックス！
ソックス！ ソックス 元気だった？
（駅員）いやぁ
首輪の連絡先に気づいて良かった
いや
ホント ありがとうございました
いや なんも なんも…
（あかり）会いたかったよ
（管理人）おはようございます
おはようございます
（祐市）どうも
行こう
（同僚）おはようございます
（あかり）おはようございます
（祐市）これからですか？
（同僚）ああ はい
（祐市）
ソックスはペットじゃないもんな
家族だもんな
（あかり）うん！
（祐市）よいしょ…
また このメンバーで暮らそう
うん！ フフッ…
ソックス
よし…
（あかり）ソックス ソックス
（あかり）父が病院を辞めたことを
何日かたって知りました
父は前の家を買い戻し
突然 家事の勉強を始めました
メスを包丁に持ち替えて…
だけど 向いてません
それから父は家を改築し
病院を開業しました
（祐市）撮るぞ
（あかり）は～い
ソックス 写真だよ
（祐市）あっ 朋ちゃんも入って
（朋）はい
（あかり）よしよし
（祐市）いい？ いくよ
（シャッター音）
（教師）え～ これを説明するのが
ダーウィンの―
自然選択説です
（あかり）
そして ７年が たちました
私は獣医学部に入りました
（ゆうこ）
ウ～ン… 二郎(じろう) チューしたいの
（あかり）
父は家事を随分 覚えました
もともと外科医で手先は器用なので
料理は 味以外はプロ並みです
（あかり）あ…
か…
り …と
（指を鳴らす音）
（あかり）フフフフッ…
（あかり）
あっ… 顔に花びらがついてるよ
ちょっと おい
（あかり）
ソックスは相変わらずです
（ゆうこ）
あっ 二郎　なに？ その頭
（あかり）ソックス 見て
（ゆうこ）笑わせないでよ
うわぁ… いっぱい つけてる
ちょっと ソックス ソックス 見て
かわいいねえ
（女の子）あっち向いて ホイ！
（あかり）ソックスは人気者です
“あっち向いてホイ”が強い犬と
いうことで 近所で有名になり―
そのおかげで
斉藤医院は にぎわっています
（朋）あっち向いて ホイ！
アア… ソックス ホント強いね
（ゆうこ）あかり ちょっと
この子と対戦させてみない？
えっ？
（ゆうこ）ちょっと いいですか？
犬と犬？
（ゆうこ）そう！
犬だったら勝てんじゃない？
え～っ… ソ… ソックス
来たよ 強力な挑戦者
よ～し…
ソックス 強敵 現れたかもよ
あっち向いて ホイ！
（ゆうこ）アアッ…
（女性）負けちゃったね
（男性）ソックス やっぱ すごいね
（あかり）ソックス 強いね
（ゆうこ）おたくの犬 すごいね
どこで仕込んだの こんな…
（女性）ねえ
（ゆうこ）はい すいません
（あかり）じゃ ソックス 頑張れ
（女性）頑張れ
（祐市）どうぞ
（女の子）あっち向いて ホイ！
（一同）アア…
（祐市）じゃ 次は
ソックスのほうからやるよ　いい？
どうかした？
あっ… 昔 仲良かった男の子のこと
思い出してた
（ゆうこ）アハッ！ ヤダ やらしい
なに見て思い出してんのよ
（店主）はい いらっしゃい
かわいいの あるでしょう？
（ゆうこ・あかり）はい
（店主）ゆっくり見てってね
（ゆうこ）はい どうも
（あかり）はい
（あかり）いいじゃん いいじゃん
似合うよ 似合う
ねえ ソックス 何してんの？
（あかり）うん？
自分の顔 見てるの
（ゆうこ）
え～ ホントに？ 意外にナルだね
（あかり）
自分の写真 見つけると すぐ
くわえて どっか行こうとするしね
うん？ ちょ ちょ ちょ…
（ゆうこ）あっ やめなさい 二郎
何やってんの もう…
君は貴族の犬なんだよ
よいしょ こっち向いて
こっち向いて
（あかり）はいはいはい
おかしいね
（ゆうこ）ンッ！
（２人）あっ…
イメチェン？
（ゆうこ）えっ？
（あかり）わあ 虹だ
ソックス
いくつになったんだっけ？
ずっと一緒にいたから
気づかなかったけど年取ったんだね
あっ… 小さくなった？
私が大きくなったのかな？
長いつきあいになったね　フフッ…
（男性）こんにちは ソックス
（あかり）あっ…
ウソ…
（ゆうこ）どうした？
前に話した幼なじみの子
へえ… 偉いね プロになれたんだ？
うん
（真一）ありがとうございます
（ゆうこ）
あっ… ねえ 楽屋どっちだろう？
（あかり）えっ？
いや… 演奏 聴いたあとにする
なんで？ 演奏中
目が合っちゃうかもしんないじゃん
それでトチったら恨まれるから
行こう 今行こう
（ゆうこ）あっ あった！
（ゆうこ）わあ！
（あかり）わあ…
（ゆうこ）いくよ
（ノック）
（進）はい
（ゆうこ）いいから いいから
いい… 行っちゃえ 行っちゃえ…
（あかり）星君？
（進）あかりちゃん？
（あかり）あっ… うん
（進）えっ どうして？
（あかり）あっ… ああ…
久しぶり
（あかり）あっ…
ハッ！
（あかり）おめでとう
（進）ありがとう
あっ 座って
（あかり）あっ… うん
星君 変わったね
（進）そう？
自分の顔は
毎日 見てるから分かんないよ
（あかり）えっ？ ああ…
ねえ リサイタルすごいね
（進）ああ ありがとう
あかりちゃん…
10年ぶりかな？
あっ… うん
あのとき
見送り行けなくて ごめんね
待ってたんだよ
うん 書いてあった ノートに
えっ… 来てくれたんだ？
うん
でも 間に合わなくて… 怒ってる？
怒ってないよ 全然
（あかり）ああ 良かった
もう忘れてた
（あかり）あっ… うん
ねえ 終わったら また会わない？
（あかり）うん
（ゆうこ）うん そこだね
（開演ブザー）
いきなり抱き合ってたでしょう？
（あかり）えっ？
あっ… ハグだって　外人風
結構 カッコイイじゃん
（あかり）えっ そうかな？
（ゆうこ）ハグ
（拍手）
♪（ギターの演奏）
～♪
（拍手）
それでは最後の曲です
子供のころの思い出に―
パッヘルベルの“カノン”を
弾きたいと思います
♪「カノン」
（進）オッ… ソックス
久しぶりだな
元気だったか？
きれいになったな
（あかり）ホント？
（進）うん
あっち向いて ホイ！
勝った！
（あかり）あっ… 負けた
（鳴き声）
おお…
（進）ハハッ…
（あかり）
前にも こんなふうにして
歩いたことあったよね？
（進）うん
（祐市）オッ…
分かった？
（祐市）おう！
お母さんの形見
（祐市）おお…
どう？ 似合ってる？
（祐市）おお～…
フフフフッ…
（ゆうこ）ホイ！
（あかり）は～い
ソックス ご飯だよ おいで
はい おいで
今日は 私たち 卒業式だから
お散歩は
お父さんに連れてってもらってね
（ほえる声）
アッ… ウワッ…
ああ… ソックス ちょっと…
（ゆうこ）ああ… おいおいおい…
（あかり）ソックス もう！ もう！
あ～っ！ ちょっと…
汚れちゃった もう… 泣きそう
（ゆうこ）どうする？
クリーニング屋さん行ってみる？
（あかり）え～っ…
だって そんな時間ないじゃん もう
もう ソックスのバカ！
（鳴き声）
（あかり）あ～ もう… いっつも
ソックス ジャマばっかりして
（ざわめき）
（ゆうこ）お待たせ
（あかり）あ～！
（ゆうこ）よしよしよし…
あ～ 待った？ ねえ 待ったね
（あかり）ホント仲いいね
就職試験にも
連れてったんだっけ？ 二郎君
ああ 名前変えた “祥平(しょうへい)”に
（あかり）えっ？ 祥平？
ちょっと 彼氏の名前付けんの
やめなよ かわいそうに
（ゆうこ）平気 平気 ねえ！
（あかり）
私 しつけに失敗したのかな？
（ゆうこ）
素直で いい子じゃない ねえ
（あかり）でも 家に上げると
すぐベッドに乗ろうとするし
なに？ 星君が？
（あかり）えっ？
ちょっと… ソックスが！
でも 旅行に行けない
（ゆうこ）えっ？
なに？ 星君に旅行とか誘われた？
うん…
“東京でＣＤのレコーディングが
あるから―”
“一緒に来て”って言われたんだ
（ゆうこ）…で？
ちょうど お父さん 学会で
私 留守番しなきゃいけなくてさ…
それで機嫌が悪いのか あかりは
犬飼ってると 生活が狭くなる
（ゆうこ）家族と同じじゃない
（あかり）
家族だったら言葉が通じるけど…
（祐市）ハァ～ッ…
ほれ…
ただいま
（祐市）あっ おかえり
（あかり）あっ…
なんで家に上がってんの？
（祐市）うん？
いや ちょっと 元気なかったからさ
甘やかさないでよ
ハウス！
（鳴き声）
ハ・ウ・ス！
どうしたんだよ？
ソックスと何かあったのか？
もう これ 見てよ
（祐市）ああ…
ソックスが汚したんだよ
まあ それぐらいでカリカリするな
それぐらいって…
だってさ ソックスには
お前しかいないんだから
私 ソックスのおかげで
いろんなこと我慢してきた
これ以上
首輪をつけられるのはイヤなの！
（携帯電話の着信音）
もしもし 星君 元気？
あ～ 私？ 元気だよ
どうだった？ レコーディング
えっ？ やっぱ星君 天才！
（あかり）
私は獣医学部を卒業して―
憧れていた旭川(あさひかわ)の動物園に就職し
函館(はこだて)を離れました
子供のころ―
テレビで見た獣医さんの言葉が
きっかけでした
（祐市）ソックス よしよし…
じゃあね
（祐市）うん
ソックス 元気でね！
お父さんと仲良くね
行ってくる
うん
じゃ！
（中野）北極の氷が解けて
どんどん生息地域が狭まってるんだ
もしかしたら 50年後には―
こうして見ることは
できなくなってるかもしれないな
（中野）このグルコサミンはね
関節炎にも効果があるんだ
こうしてダンゴにして あげること
しばらくは これで様子を見よう
（飼育員）分かりました
（中野）１回分は こうして―
袋にして小分けにしとくから
（飼育員）はい
（あかり）先輩には
“まず 動物を知れ”と言われます
（あかり）あかりだよ
よろしくね　よろしくね
（チンパンジーの鳴き声）
（あかり）
でも まだ よく分かりません
どうも こんにちは
（中野）はい ハズレ
お前は食われて死んじゃいました
見てろ
（吹き矢の音）
（あかり）わあ…
こうやって やんだよ　やってみろ
（あかり）はい
（あかり）仕事に追われる毎日も
動物に囲まれていると楽しく―
いろいろな動物たちのことを
考えるだけで時間が過ぎていきます
ソックスのことを思い出さない日が
増えていきました
（中野）全然ダメだな お前
練習しとけよ
（あかり）はい
あかり 今週も帰らないってさ
チッ… まったく
年ごろの娘は忙しいんだろうな
あ～あ…
おい 飲みにでも行くか？
ほれ つまみ
不思議なもんだよな
昔はさ 俺が仕事中毒で―
あかりや お前を
置き去りにしちゃってたけど
最近は逆でさ…
俺が
置き去りにされちゃってるもんな
お互い 寂しいな
（鳴き声）
ごめんな
ア～…
昔は
ここで よく ビール飲んだよなぁ
（留守電：進）星です
ただいま電話に出られません
メッセージをお願いします
あっ もしもし 斉藤です
（久美子）ああ…
あの…
進さんと連絡が取れないので―
こちらに電話したんですけど…
（久美子）進は今―
特別な練習をしてます
連絡は しないでもらえます？
はぁ…
（あかり）ただいま
（ほえる声）
（祐市）あれ？
今週は
帰ってこないんじゃなかったっけ？
（あかり）
うん？ あっ 気が変わった
ただいま ソックス
虫入るから閉めるね
（ため息）
（ゆうこ）
どうした？ 最近 元気ないね
（あかり）星君から連絡なくってさ
またツアー？
（あかり）分かんない
携帯かけても電源切ってるし
メールしても返信来ないんだよ
家にかけたら お母さんが出て―
“もう電話してこないで”って
言われたの
なに それ…　頭来んね！
あっ 私 言ってあげようか？
そのばばあ シメてきてやるよ
ちょ…
やめてよ 余計ややこしくなる
私だったら押しかけるけどね
そうだよね…
オッ… 今夜は きんぴらか？
（あかり）うん
あっ キャベツはお父さん やってね
（祐市）ＯＫ
なあ 最近 星君に会ったか？
キャベツと 何か関係あんの？
元の上司がさ
星君を診察したんだよ
えっ？ 診察？
（祐市）うん
…で
俺ん所に相談の電話かけてきたの
うん？ えっ なに？ えっ なに？
聞いてないのか？ 事故のこと
（あかり）事故？
いや 星君さ
軽い交通事故に遭ってね
えっ？
外科的には完治してるんだけど…
“だけど” なに？
いや 指の運動機能がさ
回復しないみたいで…
まあ 精神的なものじゃないかと
思うんだけどね
お父さん
（祐市）うん？
このゴボウ 続きやっといて
（男の子）こんにちは
（男の子）オッス
（男の子）オッス！ こんにちは
（男の子）
昨日 ゲーム買っちゃった
（男の子）ウソ マジで？
（真一）これで弾いてる
まだ小さい子はね―
上 弾かなくてもいい
下だけでもいい
これだけでもいいよ
（ノック）
（進）はい
星君…
ごめん 来ちゃった
大丈夫？ 連絡してたんだよ
うん… 首を痛めちゃって
指が前のようには動かないんだって
リハビリしろって
親たちは言ってるけど僕には分かる
何年も訓練して
やっと獲得できた動きだから
リハビリしても
それは元には戻らない
しばらくギターのことは忘れない？
何でも つきあうよ
あっ 気晴らししようよ！
ごめん
そんな気分には なれないよ
どうしていいか分かんないんだよ
物心ついたときから ずっと
ギターしかしてこなかったんだから
ごめん
ひとりにしてもらっていい？
（ため息）
ああ… もう どうしたらいいの？
ソックスに聞いてもムリだよね
（ほえる声）
（骨の鳴る音）
ソックスがいなかったら―
私 今でも
ずっと“気をつけ”してたのかもね
お願い ソックス
もう一度 私を助けて
（ノック）
（進）はい
はい 持って
よし… ソックス
（鳴き声）
ウワッ！
ソックス？
（鳴き声）
あかりちゃんの仕業か…
そうだよね？
（ギターの音）
（あかり）こんばんは
斉藤です
（真一）あかりちゃん？
久しぶりだねえ
（あかり）ご無沙汰してます
（真一）どうしました？
あの… ソックスを
預かってもらえませんか？
（久美子）はぁ？
あっ…
私は ソックスに助けられました
ソックスには
人の心を癒やす力があります
セラピードッグって
いうことですか？
あっ はい！
きっと 進さんの力になるはずです
私もね…
ホントは 進を留学させたほうが
いいのか迷ったんだよ
ギターだけの人生でいいのかってね
今 進は苦しんでる
痛いほど気持ちが分かるからね
いや… 私の場合は
事故に遭ったわけじゃないけどね
才能が少し…
ハハッ… たくさん足りなかった
進ね ホントに
ソックスのこと かわいがってた
昔のように また預けてくれるって
いうことですよね？
はい お願いします
（あかり）お父さん
（祐市）おう
あかりも飲むか？
（あかり）飲もっかな
（キーボードの音）
（ギターの音）
よし… 分かったよ ソックス
おいで
♪「TIME AFTER TIME」
すごいね ソックス
覚えてるんだね
（鳴き声）
♪～
あっ…
この曲には歌があるんだよ
♪ If you're lost you can look
and you will find me
♪ Time after time
（久美子）あなた…
♪（進）I'll be waiting
♪ Time after time
あの子 歌ってる
♪（進）If you're lost…
♪ you can look
and you will find me
♪ Time after time
♪ If you fall I will catch you
I'll be waiting
♪ Time after time
♪ If you fall I will catch you
I'll be waiting
♪ Time after time
♪ If you fall I will catch you
I'll be waiting
（鳴き声）
ソックス どうした？
ありがとうね
ソックス 頼りになるね
私より大人だもんね
いつの間にか 私のお母さんの年を
超えちゃってるんだよね
ソックス ソックス
ごめんね
ごめんね ソックス
私 最近
自分のことしか考えてなかった
ずっとソックスに冷たくしてたよね
これから また 仲良くしようね
お家 入ろっか　ねっ！
あっ…
上がれないの？
行こう
はいはい
大丈夫？
（あかり）
久しぶりに会ったソックスは
足腰が弱くなっていました
はい ご飯だよ
はい お待たせよ
はいはいはい…
よし… はい お待たせ
（ヤギの鳴き声）
はい ご飯だよ
はい　はい ほらほら
（中野）
あ～… ちょっとウミが出てるな
包皮炎かもしれないぞ
あとでウミを採って
検査をしてみよう
とりあえず アンピシリンでも
のませてみるか…
５日分 処方して
中田さんに渡しといてくれ
はい
（中野）はい 中野です
（携帯電話のバイブレーター）
♪（ギターの演奏）
私は10年くらいしか生きられません
だから
一緒にいる時間を大切にしようね
あっ もしもし 私
ねえ ソックスは元気？
（祐市）ああ あかりか　うん
最近は寝てばっかりいるけどな
ねえ ソックスの声 聞かせて
うん？ いいよ　ちょっと待ってな
ソックス ソックス
ほら あかりだよ ほれ…
ソックス おいで　はい…
あっ ソックス？
分かる？ あかりだよ
（あかり）元気？ ソックス
次の休みに会いに行くからね
ソックス ソックス
待ってるよ　じゃあな
（携帯電話のバイブレーター）
お父さん？ 珍しい
携帯に電話なんて… どうしたの？
うん…
ソックスがね 起きられなくなった
えっ？
忙しいとは思うけどさ
帰ってこれるか？
そんな状態なの？
うん… 何とも言えないな
（あかり）これから手術なの
どうしても抜けられない
そこをなんとかさ　約束したろう？
分かってるよ！
お父さんだって
お医者さんだから分かるでしょう？
（祐市）そうか… いや 分かるよ
よく分かるよ
じゃ 待ってるから… ソックスは
俺が見てるから大丈夫だよ
じゃあな 頑張れよ
（中野）斉藤
今日は もう帰っていい
（あかり）えっ？ でも…
お前がいてもジャマになるだけだ
また今度 教えてやる　帰れ
ソックス…
もうすぐ あかりに会えるからな
頑張ろうな
お前のおかげだよ
あかりがさ 寂しい思いもせずに
これだけ大きくなれたのは
ありがとうな
ただいま！ あっ… ソックス
おいで
ソックス…
あかり…
ソックスとした“10の約束”って
覚えてる？
うん
これ お母さんの？
（祐市）うん
（あかり）“私の話を
我慢強く聞いてください”
聞いてたかな？
“私を信じて
私は いつでも あなたの味方です”
ホントに ずっと味方だったね
“私と たくさん遊んで”
それは遊んだ
（芙美子）“私にも
心があることを忘れないで”
“ケンカは やめようね”
“言うことを聞かないときは
理由があります”
“あなたには
学校もあるし 友達もいるよね”
“でも
私には あなたしかいません”
“私が年を取っても
仲良くしてください”
ごめんね ソックス
（芙美子）“私は
10年くらいしか生きられません”
“だから
一緒にいる時間を大切にしようね”
“あなたと過ごした時間を
忘れません”
“私が死ぬとき お願いします
そばにいてね”
（あかりの泣き声）
あっ…
（祐市）あかり
やめて…
やめて ソックス！ 行かないで！
私ね 私 まだソックスに
話したいことが いっぱいあるの
10年って こんなに
短いと思わなかったから…
この間まで まだ
子供だったじゃない　ソックス！
ほら
ソックスをあんまり困らせるな…
イヤ… 話すのやめたら
ソックスが どっかに行っちゃう
ソックス 行かないで！
（祐市）ソックス？
ソックス？
（あかり）ソックス…
ありがとう
そばにいてくれて ありがとう
あっ…
（泣き声）
あかり
（あかり）うん？
あっ…
（祐市）よいしょ…
あれ？ なんだ？
（あかり）うん？
ハァ…
（あかり）あっ… うわぁ…
（息を吹く音）
フゥ…
わあ これ…
（祐市）ああ
（あかり）ソックス
自分の写真 好きだったもんね
ほい…
（あかり）
どこに行ったかと思ってたら…
あれ？ 手紙だ
あかり宛て
（芙美子）久しぶり あかり
ソックスが生きているうちは
ソックスが私の代わり
きっと あかりを見守ってくれるよ
そして ソックスも いつかは
あかりより先に逝(い)くでしょう
そのときは 私は いよいよ
本当に風になります
いつか あかりは 私を
風みたいだって言ってくれたよね
ちょっと いたずらな風が吹いたら
私が そばにいると思ってください
元気でね　母 芙美子より
（あかり）
星君は今 作曲の勉強をしています
ヤダよ　絶対にヤダからね
（あかり）うん？
花嫁の父親の挨拶とか
そういうのは―
俺は絶対に やらないからな
それは もう頼まないよ
あのね…
あっ… ねえ ひとつだけ いい？
なに？
ずっと気になってたんだけど…
お父さん 私のせいで―
ホントにやりたかったこと
できなかったよね
ごめんね
私が寂しがったから
お父さん 大学辞めたんだよね？
あんなに
いい大学で成功してたのに
私のために
お父さんの人生 狭くしちゃって…
あかり
お父さんの人生は
全然 狭くなんかなってないよ
あかりも
獣医だから分かると思うけど―
大学で研究ばっかりしてるのが
医者じゃないんだよ
俺はね あかりと
一緒に いられるようになって―
すっごく うれしかったし
オムライスも作れるようになったし
患者さんたちの話も ゆっくり
ちゃんと聞けるようになった
そうしたときにね 俺は初めて―
医者として 人として
まともになれたなって思ったんだよ
ホントに そう思ってる？
うん
お父さん
花嫁みたいなこと言っていい？
やめてくれ
今まで
ホントに ありがとうございました
こちらこそ
ありがとうございました
（泣き声）
♪「結婚行進曲」
（吹き矢の音）
（あかり）ハッ…
♪（聖歌隊）いつくしみ深き
♪ 友なるイエスは
♪ 罪 とが 憂いを
♪ とり去りたもう
♪ こころの嘆きを
♪ 包まず述べて
♪ などかは下(おろ)さぬ
♪ 負える重荷を
♪ 悩み かなしみに
♪ 沈めるときも
♪ 祈りにこたえて
♪ 慰めたまわん
お母さん…
♪～
～♪