<あらゆる権利を
男が握っていた頃➥
富山県の漁村では
働く女房｢おかか｣たちに➥
生活の全てが委ねられていました>
(仲仕)はい
(仲仕たち)よ～！
よっ
(ﾄｷ)はい
(仲仕)頼むちゃ
(ﾄｷ)はい よいしょ
(仲仕)はっ！
(仲仕)よっ！
はい
気を付けられ
(ｻﾁ)はい
(仲仕たち)よ～っ！
♪
(汽笛)
(仲仕)おし おし もろた！
(おかか)あ～！
(おかか)もうちょっこし…
(おかか)もうちょっこし
あ～！ ちょっこし
(仲仕)♪貧乏でこそあれ
日本人はえらい
(仲仕たち)♪それに第一 辛抱強い
♪天井知らずに 物価はあがっても
♪湯なり粥なり
すすって 生きている
♪ア ノンキだね
♪洋服を着よが 靴をはこうが
学問があろが
♪金なきゃ やっぱり貧乏だ
(利夫)♪カチューシャ可愛や
別れのつらさ
♪せめて淡雪 とけぬ間と
(いと)やめてくれんけ
こっちは精いっぱい
我慢しとるゆうがに
おらが おらんようになったって
お前なら大丈夫やちゃ
そうだといいがやけど
お前みたいに小難しいこと
ばっかし考えとっと➥
さあ悩みも多かろうのう
おらもお前も結局 体が動くかぎり
真面目に働くしかないがよ
死ぬまで そうするしかないがやて
そんなが言われんだって
分かっとっちゃ
んっ
(利夫)
学問ちゃあ何の役に立つがやら
腹が膨れるわけでもないがに
利夫さん ありがとう
父ちゃんのこと忘れられんがやぞ
(正一郎)うん
秋になったら帰ってくっから
(ﾁﾂﾞ子)父ちゃん
必ず戻る それまで
子どんたちのこと頼んぞ
♪
(船頭)お～い 出すぞ～
(男性たち)は～い
せ～の よ～！
(ﾄｼ子の泣き声)
(女性)気ぃ付けてね！
♪
<魚が取れない時期になると➥
男たちは船に乗って
北海道や樺太へ出稼ぎに行き➥
何か月も
命懸けの漁をしていました>
(ﾄｼ子の泣き声)
<当時 漁村の肉体労働者たちは
一日に白米を➥
男は１升
女は８合も食べていました>
<とにかく
米が命の源だったのです>
(ﾌｼﾞの息子)また ひじきけ？
(ﾌｼﾞの娘)いいねかいね
(ﾌｼﾞ)よいしょ… よいしょ はん！
(ﾌｼﾞ)よいしょ
(ﾌｼﾞ)よいしょ… よし！
よし はん！
(三郎)おう 行ってくっど！
(ﾌｼﾞの息子)父ちゃん 行ってこられ
(三郎)おお！
(ﾌｼﾞの娘)気ぃ付けてね
気ぃ付けて！
正一郎 ご飯だよ
はい
(ﾁﾂﾞ子)はい
(ﾀｷ)ハァ…
浜に嫁いで13年にもなるがに➥
いつになったら まともに魚を
煮炊きできるようになるがかのう
なら 食べられっけ
(一同)いただきます
いとさん 大変やわ！
トキさんが大変ながよ
ああ でも…
清んさのおばばも来っと
(ﾁﾂﾞ子)やわ！ おっとろしい
いとさん ちゃちゃっと行かれ
(正一郎)大丈夫
(ﾁﾂﾞ子の泣き声)
ほら 食べられ
あっ サチさん！ サチさん！
トキさんの一大事
清んさのおばばも来っと
(ｻﾁ)あ～ たっ 大変やわ！
行くぞ 行くぞ！
(つぼが割れる音)
(ﾐﾈ)あっ 早く！ 早く！
はいはい はいはい…
ちょっこし ごめんねえ
(源蔵)落ち着けま！
妾の１人や２人で
がたがた わめくなや
生娘じゃあるめえし
(ﾌﾈ)酒屋の女中に
手ぇ出してしもたがやと
ああ…
源蔵さん 案外やるがやねえ
何せえ しばらく
ここに置いてやってくれま
奉公先から
追い出されてしもたがや なあ
は～ん
その女とのあいびきに
有り金 全部使てしもたゆうがけ？
(源蔵)まあ そういうこっちゃ
この金ちゃね この子の
嫁入りのために取っといたがやぜ
それを何に
よりによって こんな小娘に
おい
このぬすっとが…
これ 何？
こんな赤いが… あんたけ？
だらがあ！
てめえ 下手に出てりゃあ
いい気になりやがって！
てめえで稼いだ金
てめえで好きに使うて何が悪んや
あ～！
(おかかたち)ちょ… 待って！
大… 大丈夫け？
あ！ ヒサちゃん？
覚えとらんけ？ いとやぜ いと
(ﾋｻ)いとさん？
田ぁんぼで泥だらけになって
走り回っとったヒサちゃんが…
かあ またきれいになって な～ん
(においを嗅ぐ音)
(一同)ん？
(おばば)ハーッハッハッハッハ…
一盗 二婢 三妾 四妓 五妻とでも
言いたいがか
(一同)うわあ！
ハッハッハ…
な… 何よ 文句あんがか？
だらやのう 殴りたいなら
殴ってみりゃいいねか
ああ あんにゃみたいな男ちゃ➥
自分より立場の強い人間にちゃ
腰が低いがに➥
弱い立場の人間にちゃ
威張りくさって
あ～ 肝っ玉が ちょんこいちゃ
あんにゃみたいなことをゆうがよ
おお！ おまけに器も
ちょんこい ちょんこい
お粗末！
(一同の笑い声)
いや どう考えても
源蔵さんが悪いがに
ああ 開き直って絶対に謝らん
そんな男に嫁いだトキさん
気の毒やねえ
(ｲｿ)わしやったら
とっくに見捨てて逃げとるわ
(ﾅﾐ)わしやったら
銭 積まれたって嫁に来んちゃ
(おかか)そやね～
(一同の笑い声)
なにも そこまで言わんだって
ハァ…
おらだって つらいがやよ
外じゃ板子一枚
下は地獄で仕事して➥
帰ってきたら
気ぃ強い浜の女に いたぶられて
こんながなら
樺太行ったほうが ましやじゃ
ああ 行けるもんなら行ってんめえ
あんにゃの留守の間に トキさんや
子どんどもの面倒ぐらい➥
おらっちゃで
ど～んだけでも見てやっぞ
なあ トキさん ほんで いかろげ？
はあ～ 願ったりかなったりやわ
あんたらちも そんでいいけ？
そんな殺生な
なあ もっとトキさんのこと
大事にしてやられま
ん？ 返事は？
分かったちゃ
分かったろ？
ここに おまさの居場所どもないが
おう
浜の女は 強てかなわん！
はん？
(仲仕たち)よっ…
♪
(ﾄｷ)ありがと
(ﾌｼﾞ)ありがとう
(源蔵)はい ご苦労さん
(ｻﾁ)ありがと
ご苦労さん
はい ご苦労さん
<おかかたちは これで➥
亭主の１日分の米を
やっと買えていたんですが…>
(ﾅﾐ)高いちゃ
(番頭)ありがとう
こんだけ？
また上がっとる
一体 どこまで上がるがよ
こんなに高かったら
たまったもんでないちゃ
日当より高いちゃ どうなんがよ
ねえ
♪
(ﾄｷ)ああ 平次郎さん！
そのカブラの葉っぱ売れ残りやろ
もろてやっから置いてかれ
(平次郎)
トキさんにちゃ かなわんのう
(ﾄｷ)ハハハハ！
(ﾅﾂ)何ね トキさんだけけ？
(ﾐﾈ)薄情なっさんやあ
やわ やわ やわ
やわ 持ってかれ～！
やわ 持ってかれ～
いや～ 平次郎さんのおかげで
助かったわあ ハハ！
こんなに暑かったら
魚も取れんし
魚も米もないちゃあ
かあ 飢え死にするしか
ないがかねえ？
かあ～
で 何て書いてあっけ いとさん？
ん～ 富山の米が
値上がりしとるがは➥
北海道にやるからやと
しかも去年の今頃は
蔵に米が２万俵もあったけど➥
今年は あんまり残っとらんと
(ﾊﾙ)蔵に米がないがなら➥
これから
ますます高くなってしまうぜ
で どうしたらいいが？
そこまでは書いてないちゃ
書いてなあたって
考えたらすぐ分かろう？
そんな簡単には分からんて
何ね お勉強が得意な
いとさんやったら➥
何でも知っとる思たがに
せや いくら頭がいいゆうたって
こういうとき役に立たんにゃ➥
絵に描いた餅やぜ
(一同の笑い声)
そんなが言われても
何とかせんにゃならんねえ
(一同)うん
米を旅に出すな～！
(一同)出すな～！
うお～！
(おかかたち)出すな～！
(雄たけび)
うわあ…
腹！ 股！ 脇！ 狙え～！
ヤーッ！
♪
いとさん！
(ﾄｷ)せ～の！
わあっ！
(笛の音)
あっ じんだはん 来たぞ ほれ！
引け 引け～！
もう ええから！
もう ええから はよ！
このだらども！
米を持ってかれるなよ 米！
(仲仕たち)離せ！ 離せま！
(熊澤)女ごときが ちゃめちゃめと
恥を知れ！
(汽笛)
(男性)♪あきらめなされよ
あきらめなされ
♪あきらめなさるが無事であろ
♪わたしゃ自由の動物だから
はがやしいっちゃ
ほら 帰っぞ
帰っぞ！
(男性)♪あきらめられぬと
♪あきらめる
(鳥井)ほお ん～…
一ノ瀬
(一ノ瀬)はい
お前 あしたから富山行っといで
(一ノ瀬)富山ですか？
(鳥井)うん 富山県
ほい 期待してんで
はい
(雪)本の1円50銭に
筆の20銭と 墨の35銭を足すと➥
100銭は1円やから
全部で2円5銭になりますね
なら 次の問題です
そろばんの代が80銭
本の代が30銭
万年筆の代が1円80銭です
みんなで いくらでしょう？
なら おみっちゃん
(おみつ)2円90銭です
はい ようできました
(拍手)
(子供たち)すごい！
あの どちら様ですか？
はじめまして
私 大阪新報社の一ノ瀬です
あっ あなたが 失礼しました
しばらくの間
ごやっかいになります
一ノ瀬さん この辺りだと
７月と８月を鍋割月と呼ぶがです
鍋割月ですか？
はい 鍋が割れる月って書いて
鍋割月です
夏になると不漁が続いて➥
鍋に入れる物が少なあなって➥
火ぃ付けると鍋が割れてしまう
いう意味ながです
そんな厳しい夏の間も お父さんが
出稼ぎ行っとるときは➥
お母さんが
家計を支えんといけんくて➥
稼ぎのいい仲仕の仕事を
するしかないがです
では 暴動のとき あの人たち
大丈夫だったんですか？
突進されて
けがしませんでした？
暴動が あったがですか？
米を運んでる人が襲撃されたと
聞いてますが
あ… フフフフッ
暴動ちゃ そんな大げさな
それに あの女の人たちが
襲撃した張本人やし
(一ノ瀬)えっ
この年 全国各地で
米の価格が暴騰したんですね
それは ここ
米どころ 富山でも同じこと
原因は米の需要増加が
引き起こした米不足
そこに目を付けた投機筋が
米の値段をつり上げた
更にシベリア出兵のうわさが
拍車をかけたのでございます
どうして？
だって シベリア出兵が
現実のものとなれば➥
現地の兵隊たちの食糧として
米が必要になる
そうなれば 政府は間違いなく
米を高く買い取るに違いない
あ！
かあ わしらち買えんぜ
もうちょっこし何とかならんけ？
米屋ばっかし もうけやがって
ただでくれえちゃ
言うとらんがやぜ
今までどおりの値段で
売ってくれたら➥
そんでいいがやちゃ
買わんがなら帰ってくれや
はあ？ 何？
あっ
(一同)ちょ ちょ ちょ…
開けられま！
(戸をたたく音)
(ﾌﾈ)かあ 駄目やわ
(ﾅﾐ)ああ 困ったねえ
(ｲｿ)かあ ここなちの
女将の仕業やちゃ
(ﾌﾈ)あの強欲ばあはん どこまで
米の値段上げるつもりかね
(ﾅﾐ)
わしら貧乏人から ふんだくって
心 痛ならんがかね
(ﾌｼﾞ)根性悪やねえ
(ﾌﾈ)かちくさいのう
兄ちゃん どうかしたがけ？
いい男やぜえ
まさか米 買いに来たわけじゃ
ないがやろ？
(一ノ瀬)すいません
大阪新報社の一ノ瀬と申します
大阪の記者さんけ？
(一ノ瀬)あ…
何で わざわざ？
米の積み出し阻止の
続報を書くために来ました
僕は皆さんの窮状を
記事にしたいんです
(一ノ瀬)よかったら これ
(ﾌｼﾞ)あっ…
ん？ もしかして これ…
はい 積み出し阻止の記事です
はあ ひっどいもんやねえ
何が ひどいがいね？
いや わしらちが暴動を起こした
ゆうて書いてあるがやわ
(ﾌｼﾞ/ﾅﾐ)暴動？
(ｲｿ)あれが？
僕は 暴動は言い過ぎだったと
思うのです
正確な記事を書く必要があります
ん… そうけ
ちゃんと やってくれんがなら…
いや でも また
積み出し阻止したところで… ねえ
あ～… なら 黒岩さんとこは？
黒岩さん？
(ｲｿ)うん 大地主ながよ
米どころも持っとって
米の移出も手がけとる
その黒岩さんに
どうしてもらうんですか？
米を安してもらうがよ
前にも いっぺん
お願いしたこともあっし
是非 それを取材させてください
♪(蓄音機:流行歌)
♪
先手を打って
もう一度やつらに➥
施し米をお与えになるゆうがは
いかがでしょう？
(黒岩)こっちが与える前に
そのうち あっちから来っちゃ
そやけど あれは➥
騒ぎを収めるために
しかたなくやったことや
そもそも うちの米蔵に➥
細民どもにくれてやる米なんぞ
一粒もないわ
熊澤 分かっとろう？
お任せください 我々が盾となり➥
どんな手ぇ使っても
黒岩さんをお守りします
頼りにしとっぞ
この熊澤
黒岩さんに出会わんにゃあ➥
間違いなく
野たれ死んでおりました
警察署長にまで なれたがは➥
黒岩さんの援助と
お力添えが あってこそです
この ご恩は
一生懸けて返すつもりです
何なりと！
ハァ…
あねまたち 出てこられま
ちゃっと来られ！
昆布やちゃ
(おかか)あや～！ 昆布？
(おかか)いい昆布やぜ！
べしょ！ べしょ！
(ﾌｼﾞ)魚ないがけ？
だら！ 何しとんがかいね あんた
(ｲｿ)ただけ？
ただやけど
あんた 誰がくれるがけ？
誰が くれるがけ？
(おかか)ありがとう
ほら はいはいはい
はいはいはい
ふやかして よう食べられ
(ｲｿ)食べっちゃ いいだし出るが
ああ いとさん はいはい
ありがとう
こっ これ…
何？
何ね？ 何書いてあんが？
｢米は積ませぬ
細民海岸に喧騒す｣
｢如何なる暴動を惹起せんも➥
計られず｣
暴動？
かあ 新聞ちゃ 何ちゅう
あこぎなこと書くがかいね
尾ひれ はひれ付けるがにも
程っちゅうもんが あろうげね
だから 大阪の記者さんが
正しい記事 書きたいゆうて
そのために黒岩さんとこに
みんなで行かんまいけって
しょうけえ はあ～ 黒岩けえ
ハハハ いいかもしれんわ 黒岩
ホホホホ…
(おかかたち)かかども
出られ！ 出られ！
ちゃっと されま！
どこ行くがいね？
(ﾌｼﾞ)黒岩さんちね
ちゃっちゃと！ ちゃっちゃと～！
(ﾌｼﾞ)行くぞ！
おい！ はよせんか！
だらが お前！
(おかかたち)
出てこられ！ 出てこられ！
♪
あっ 平次郎さん 一緒にどうけ？
へっ へえ
♪
(本郷)おい そこのおやじ
(平次郎)はっ
え？
(本郷)お前じゃ
おやじは お前しかおらんやろ
こっち来いま
(平次郎)何でよ？
(本郷)貴様を逮捕する
何でよ！
(警官)おい 大八 置かんかい！
嫌わ！ あ～！
(警官)はよ
嫌わ 嫌わ！
(警官)何言うとる
おい
(警官)何言うとんがよ
(平次郎)何でよ～ 何でよ～！
平次郎さん あっ…
ああっ…
行こう！ 行こう 行こう
(おかかたち)平次郎さんを返せ！
(警官)落ち着かれ 落ち着かれ
ちょっこし待たんか
ちょっこし待っとれ
待っちょれって
(本郷)うるさ～い！
何で平次郎さんを逮捕すんがいね
騒動に参加したからやちゃ
そいがなら わしらも同罪やぜ
わしらち全部が一味やぞ
(一同)一味やぞ 一味やぞ！
(ﾅﾂ)平次郎さんと一緒に
逮捕せえま！
(ﾊﾙ)逮捕せい！
何 だらなことを
ちゃっちゃと帰れ
何しとる？
逮捕するまで帰らんぞ
(おかかたち)帰らんぞ 帰らんぞ
立て 立て～！
♪
ああ…
わしらち 黒岩はんしか
頼れる人が おらんがよ
何とか米を安う売ってくれんけ
(おかかたち)
黒岩さ～ん 黒岩は～ん
(熊澤)まだやぞ
(おかかたち)
お願いします！ 頼んます！
黒岩さ～ん！ 頼むちゃ！
まだやぞ
エヘヘヘ…
ほれ ちゃっちゃと帰れや
頼むぞ
(警官)おい
はよ帰れ！
二度と来んなよ！ 絶対やぞ！
(おかかたち)お願いしますじゃ
安うしてくれ！
黒岩はん
フフフ 中に おんがやろげね？
顔ぐらい出してもらえんけ？
ここにおる者 みんな
助けを必要としとるがや
黒岩はんの男気
見せてもらえんかのう！
今や！
見たぞ 見たぞ！
あんたらちの顔は
よう覚えたからの
次やったら逮捕すっぞ！
(おかかたち)え？
はい もう終わり 帰れ 帰れ！
(おかか)黒岩は～ん！
頼むちゃ 頼むちゃ！
帰ってくれんけ？
頼むから！ 帰れ！
アアー！
帰れ 帰れ帰れ
(警官たち)帰れ 帰れ
(平次郎)
よかった よかった 帰ってきた
あれ いとさんやないやんけ
はあ～ 奇遇やのう
こっちは
黒岩はんちの帰り道やっちゃ
おらっちゃ 何で
黒岩はんちに行ったと思う？
ヘヘ 誰やらに唆されてしもてよ
そんながに その誰やらが
とんずらこいたんやちゃ！
フフフ ひっどい話やと思わんけ？
一杯食わされたちゃ
ああ このおらに
こういう仕打ちをするちゃ➥
よっぽどの理由があったんやろな
よっぽどの！
平次郎さんが警察に捕まったから
助けに行かんにゃならんと…
言い訳ちゃ めったくさいぜ
自分の非ぃを素直に認めたら
どいがいね？
いとさんのことやから➥
こんがんなんがないか
思とったけど
頼むから
みんなを振り回さんといて
(ﾅﾐ)まあ 頭でっかちの
いとさんらしいちゃねえ
ハァ… 黒岩ん所に
じんだはんが先回りしとったわ
こんだけ みんな集めたがに
無駄足になったちゃ
いいけ いとさん
いいかげんな気持ちで
事を起こしたら きゃんなんがいぞ
え？ よう肝に銘じとけま！
♪
あれ まだ起きとったんかいね？
もう騒動に首突っ込むな
(ﾄｷ)えっ？
おらが仲仕の仕事しとる間は➥
食いっぱぐれることは
ないがやから
そういうわけには いかんちゃ
それに 世の中変われば➥
あんたの仕事だって
どうなっか分からんかろう？
とんだ入れ知恵されたもんやのう
あの こざかしい女に
こざかしい？
はあ いとさんのことけ
ああいう女が
いっちゃん やっかいやねか
いいか あいつが何言うても
相手にせんがやぞ
分かったっちゃ
わしかて あんたの立場を
理解しとらんわけじゃないがよ
それにセツの婚礼だって
もうすぐやし➥
面倒は起こさんほうが
賢明ながやけど
そんだけじゃない
無駄ながよ
何ね？
お前 今日 何で平次郎だけが
逮捕されたか分かっとあんか？
男が参加すっと
騒動が でかなっからよ
そやけど
平次郎さんは関係ないちゃ…
ああ 関係ないちゃ
そんでも平次郎は男ながよ
男が動きゃあ世界は変わる
けどよ…
何ね
女が動いたところで
な～んも変わらんがやちゃ
♪
おらが おらんようになったって
お前なら大丈夫やちゃ
まぶしゅうて寝られんな
すみません
ちょっこし こっち来られ
食べ
えっ でも…
つべこべ言わんと はん
頭よか腹に栄養入れられ
はよ元気になれる
わし 何やっても空回りばっかし
一生懸命やっとんがやけど
な～ん伝わらんし
ここに味方ちゃ 一人もおらん
なら里に帰られ
えっ？
やあなら帰れ言うとんがよ
同情してほしいやんか？ ん？
いとさんは頑張っとるとでも
言うてほしいやんか？
そんなつもりちゃ…
あじゃあじゃな覚悟じゃ
ここで暮らしてちゃいけんぞい
足手まといなだけや
ちゃっちゃと こっから消え
(一ノ瀬)ああ すいません
それ 先ほどの
騒ぎの記事ですよね？
はい 僕は皆さんが
どんなふうに闘ったのか➥
ありのままに記事にしてるんです
彼女たちの勇敢な姿をね
勇敢？
仲仕として働いてるうちに
体と同様に気も強くなったのかな
それとも あれかな
浜の女性って
強くないと務まらないとか？
あの人たちは
強くなんかありません
強なるしかないがです
漁や出稼ぎ行った夫が
帰ってこんかったら➥
途端に収入が途絶えてしまう
そうなったら
自分が家族を養うしか道はない
そんな崖っぷちの毎日を
みんな生きとんがです
そうしとるうちに いつの間にか
強なってしまうんがです
だから みんな
本当は強なんかなりたない
そう思うとんがじゃ
ないでしょうか？
ヒサちゃん？
ああ 無事だったがやね いかった
ああ 頭下げて戻ったん
源蔵さんとも あれっきり
それにしても いとさんと
こんなとこで また会えるちゃ
嫁に来たがよ 17んときにね
なら行かんかったん？ 女学校
あんなに勉強できたんに
やめてくれんけ そんな昔の話
私 憧れとったんよ
賢うて かわらして
私だけじゃないが
あのころ 村の女の子らちは➥
みんな いとさんみたいに
なりたいって思とったがやから
きっと… 苦労したがやろうね
いとさんも
そんなことないちゃ
浜には うまい魚も読む物も
たくさんある
それに浜じゃ白い米が
腹いっぱい食べられんがやぜ
(ｻﾁ)おみつ どんどん食べられ
いただきます
(ｻﾁ)うん
(ｻﾁ)母ちゃんも いただきます
えっ！ ボツですか？
(鳥井)お前の気持ちは分かるで
せやけどな
こういうことちゃうねんな
もし鳥井さんが あの場にいたら
僕と同じように感じたと思います
彼女たちが闘う理由を
伝えたいって
うん お前の熱意は買う
あっ じゃあ…
(鳥井)せやから これでは
記事にならへんて言うてんねん
彼女らが闘う理由なんて
だ～れも興味あらへんって
ええか？
読者が求める記事を書く
それがブン屋の仕事
基本 忘れんといて
おみつちゃんは
勉強が得意ながやって？
はい お勉強を頑張ると➥
お母ちゃんが喜んでくれるから
うれしいがです
そうけ そうけ ほいで
将来は何になりたいがかな？
私 お父ちゃんみたいな
漁師になりたいがです
漁師？ そうけ
確か おみつちゃんのお父さんは…
はい でも３年前に漁に出たきりで
そやから私 いっぱい勉強して
立派な漁師になって➥
嵐でも沈まん船 造って
でっかいと魚取って 銭稼いで➥
お母ちゃんに 腹いっぱい
食べさせてあげたいがです
う～ん 漁師か
漁師以外に興味ないがかな？
ほれ もっと
人に尊敬される仕事があろう？
じんだはんとか 米屋とか
尊敬？
(黒岩)うん
私 じんだはんや お米屋さんを
尊敬したことちゃ➥
いっぺんもありません
あのっさんたちのせいで➥
私らちは いっつも
つらい思いばっかしすっからです
黒岩さん うちの子が
こわくさいこと言うて➥
申し訳ありません
な～ん
はっきりと自分の意見
持っとられて立派じゃないけ
おみつちゃん
お話聞いて思たがやけど➥
おっちゃんの手伝えることちゃ
なさそやねえ
えっ…
(黒岩)
どうしても お金が必要ながなら…
自分で稼ぐゆう方法も
あるんがやぞ
ほら
おみっちゃんは
こんなにかわらしいし➥
もうちょっこし 大きいなったら➥
学費稼ぐ方法ちゃ
いくらでもあんがやぞ
何やったら うちで働くか？
今すぐに雇えっぞ
小さあたって
どうちゅうことないっちゃ
おっちゃん 気にせんぞ
(黒岩)フフフフ…
(ﾄｼ子の泣き声)
トシ子？
ほれ 吐き出せ 吐き出せ
腹壊してしまうがいね
どうしたん？
ああ いとさん ごめん
ちょっと目ぇ離した間ぁに
紙 食べしもて
えっ？
あっ！ ああ…
ひもじいて ひもじいて
我慢できんかったがやね
かわいそげに
ああ ごめんね トシ子 ごめんね
(ﾄｼ子の泣き声)
ごめんね ごめんね
フジさん ちょっと いいけ？
(ﾌｼﾞ)あ！
あの… 言いにくいがやけど➥
米を ちょっこし
分けてもらえんかと思て
ああ…
あ…
利夫さんからの便りがのうて
大変やとは思うけど➥
うちも生活が苦して
堪忍してくれんけ
うん
(雪)次は しっかりはねて…
そう 上手やね
正一郎さん どうしましたか？
先生 質問してもいいですか？
どうぞ
何で おらっちゃは
いつも腹が減っとんがですか？
えっ？
おらの母ちゃんは
毎日 朝から晩まで➥
一生懸命 働いてくれとります
そんでも おらっちゃは
おからしか食べられん
母ちゃんが米 運んどんがに
米 食べられんがです
雪先生 何でながですか？
それはね これからシベリアに行く
兵隊さんらちに➥
たくさんの米を送っから
米が足りななってしまうが
だから値段が どんどん上がって➥
満足に買えん人が
たくさんおんがです
やけど みんなのお母ちゃんらちは
米が安う買えるよう➥
手ぇ尽くしてくれとる
だから きっと腹いっぱい
食べられる日が また来る
それまでの辛抱ながです
(仲仕たち)よっ！
はい
(ﾄｷ)はい
頼んちゃ
(ﾄｷ)はい よし…
♪
はい
(汽笛)
痛いがいな 放され！
痛い 痛い 放してくだはれ
嫌がいね！
いとさん！ かあ何しようかね
あんた
あんだけのことしてかって➥
おらのこと呼びつけるっちゃ
百年早いぞいか 何様いね！
頼んますちゃ
力 貸してください！
フン
そんな あじゃあじゃな気持ちで➥
また おらのこと
手玉に取ろうゆうが なかろね？
おら 口ばっかしで
自分の手ぇ汚さんようなやつが➥
いっちゃん嫌ぁがいね
シベリア出兵が始まります
そうなったら 米の値段は
ますます上がります
その前に何とか手ぇ打たんと
断る言うたら どうすんが？
そのときは わしらちだけでも
行くがにしとる
もう 限界ながです
ハッ
今度 下手こいてみ
ただでちゃ済まさんぞ
分かったか
♪地主金持 我儘者で
♪役人なんぞは威張る者
♪こんな浮世へ生れてきたが
♪わが身の不運と あきらめる
いいけ 気合い入れて行くぞ！
♪あきらめなされよ
あきらめなされ
♪あきらめなさるが無事であろ
♪わたしゃ自由の動物だから
♪あきらめられぬと あきらめる
(おかか)40銭!?
(おかか)何でね！ 困るがいね！
米を旅に出さんでくれ～！
後生やから米 安う売れま～！
(おかかたちの声)
(とみ)嫌やあ
貧乏人が束になったら
ろくなこと起きんちゃ
努力もせんと
金持ちの非難ばっかりや
(辰彦)んなが ほっときゃいいがよ
ただの ひがみながやから
そいがやっちゃ そいがやっちゃ
だらもんが
(おかかたちの声)
鷲田のやつ
意地でも出てこんつもりやね
ああ どうしたらいかろか
鷲田～！
(ﾌｼﾞ)鷲田さ～ん！
♪
ああっ！
大変やぞ～！ 誰っか落ちたぞ～！
(一同)ええっ？
(男性)あっ 誰っか落ちたぞ！
おお… 落ちたぞ！
(一同)ああ…
父ちゃん 何やろか？
(辰彦)何？
♪
あんたらち！ 何すんがけ
おお！ ようやく
女将のお出ましやじゃ！
いとさん お手柄やぜ
お手柄 お手柄！ ハハハ！
この 業突くばばあ！
自分らだけ もうけとってかって！
米 安う売れま！
商売ながやから
米 売ろうが売らんまいが➥
わしらの勝手や
(ざわめき)
のう おまさ➥
もともとは おらっちゃとおんなじ
貧乏人のくせこいて➥
何 偉なっとんがよ
かちこわくさい！
あんたらち
よう聞かしぇま はん？
食えんがやったら ごとむけ！
(おかかたち)死ねやと？
はあ！ どうせ死ぬがなら➥
お前んとこの蔵で
首くくってやっちゃ！
おう 覚悟せえや！
死んだら化けて出てやっからねえ
末代まで呪ってやっぞ
ハハハー！ 勝手にせっしゃい
(おかかたち)あ～！
(一ノ瀬)あっ…
(一同)米よこせ！ 米よこせ！
(鳥井)｢大正７年８月４日➥
午後８時より 女房たちの集団が
米の所有者を歴訪｣
｢暴行の被害 最も甚だしきは
移出米穀商 鷲田辰彦方｣
｢所轄警察署は
応援巡査の派遣を求め➥
警戒に努めている｣
よっしゃあ 準備せえよ
あれ？ 何ぼ～っとしてんねんな
号外の準備！ せい！
(社員たち)はい
原稿仕上げるのに
徹夜だったもので➥
まだ頭が追いついてないんですよ
そうか そうか
ご苦労さんやったな
あんな ちょっと
確認さしてもろてええか？
人数 抜けとったんや
何人ぐらい おった？
いつもより ずっと多かったですね
100人 超えとったか？
100人どころじゃなかったですよ
(おかか)困るがいね！
(鳥井)100人どころやない？
あっ 投石はあったんか？
投石は…
どうでしょうか
(一ノ瀬)あっ でも
戸障子は破壊されてましたよ
え？ 戸障子が？ 破壊？
(一ノ瀬)はい
(鳥井)おうおう そうかそうか
おおきに ありがとう ご苦労さん
これ 女一揆やがな…
おい！
越中の女一揆やで！
(新聞売り)号外 号外！
越中富山で女一揆勃発や！
どうぞ どうぞ
読んでや 読んでや！
(男性)富山も米の値上がりで
難儀しとんやなあ
(男性)京都も おんなじや
(男性)ああ
(男性)ああ もう辛抱ならん
わしらも いっちょやらかそか！
(男性)そや 越中の女に先越されて
情けのうて辛抱たまらんわ！
(男性)おお そやそや やるど～！
(きみ)ああ すみません
ご苦労さまな ご苦労さまな
姉ちゃん 姉ちゃん！
姉ちゃん こっ ひどいがなっとる
これこれ 見てみられま！
きみちゃん
何 けとけとしとんがいね
姉ちゃんのことが新聞に出とん
(とみ)ええ？
米が食べれんがなら
死んでしまえばいいゆうて➥
暴言吐いたゆうて
書いてあんがやぜ
どれ 見せてみんしゃい
(きみ)ここ！ ここ ここ！
だらどもめが！
目ぇに物見せてやる！
はがやしないけ？
(とみ)はがやしいっちゃ
はがやしいっちゃ
(とみ)はがやしいやあ！
はがやして はがやして
(とみ)はがやして はがやして！
かなわんちゃあ！
そういう言い方やめてんか
お前が書いた記事を
俺が補足してやっただけやないか
売れれば何だっていいんですね
そやのうて 売れへんかったら
書く意味がないって言うてんねん
書いた記事が売れて初めて
お前は俺の言葉の意味が
分かんねん
おい 続報 待ってるで
(活動家)この新聞を見たまえ
飢えた民衆は
打ち壊しや襲撃によって➥
成金に対する日頃の不満を
ぶちまけたのだ
これは暴動であり
革命と呼ぶにふさわしい
この事態は
我々に こう問いかける
一体 資本主義は
我々に何をもたらしたのかと
それは 富める者と飢える者
つまり格差！
これに尽きるのではあるまいか
ああ なんと愚かしいことよ
さあ いざ立ち上がらん
金持ちを成敗し
我々の無念を晴らそうではないか
無念晴らしたら
どうなるっちゅうがいね？
いや どうなるって言われても
そもそも 我々の無念ちゃ何け？
だらくさい
講釈垂れとるだけで
飯食える人間と➥
おらっちゃ
一緒にしてもらいたないが
(おかかたち)そや！
ここにおる者はね 毎日 毎日➥
背中の皮が擦りむけるまで
米俵担いどる人間や
どんだけ家計支えても➥
子どんどもを
満腹にしてやれんゆうて➥
夜中に布団かぶって
泣いとる者どもや！
そんな理想や主張で
腹いっぱいになんがやったら➥
誰も苦労せんわ
行くぞ
待ちなさい 話は まだ…
難しい話 分からんが
おらっちゃは
おらっちゃのやり方で やるまでや
(おかかたち)せや
(戸をたたく音)
おお 署長はんけ
(熊澤)ああ
どうぞ
なあ 署長さんやったら
分かってもらえると思うんよ
この前みたいに押しかけられたら
どうもこうも ならんがやっちゃ
なあ 頼むっちゃ
この熊澤にできることがあれば
何なりと
騒動 早く終わらせてほしいがよ
我々 一丸となって
騒動終結に尽力しております
終結って あんた
でかなっとんねけ！
返すお言葉もありません
ほやから わし 考えたがよ
いい方法
ちょっと いらっしゃいま
いや それは…
これしかないが思うがよ
なん… そう言われましても…
はあ ほうけ
黒岩さんのためでも
あるがやけどねえ
熊澤 分かっとろう？
この熊澤
黒岩さんに出会わんにゃあ➥
間違いなく
野たれ死んでおりました
警察署長にまでなれたがは➥
黒岩さんの援助と
お力添えが あってこそです
この ご恩は
一生懸けて返すつもりです
何なりと！
ほやのう
(一同)わ～！
(拍手)
あれ～ ちょうどいかったちゃ！
今から花嫁行列かいね
ほれほれ
浜の神はんから贈り物やちゃ
ごっぞ ごっぞ ごっぞ
ハハハ… いがった いがった！
どけま！ どけ！
おい わし言うたよな
次やったら逮捕するゆうて
あ？
行ったがやろ？ 鷲田のうち
鷲田…
ああっ ああ！
(ﾌｼﾞ)
清んさのおばば連れてくな～！
おばばは 何も悪ない！
おら 必ず戻ってくっけに！
負けんまい！
(警官)歩け！
(警官)行けま！
どうすんがいね
中止ね
う…
サチさん！
大丈夫け？ 大丈夫け？
大丈夫 大丈夫やちゃ
大丈夫け？
ありがと…
わしゃ回りくどいのが嫌が
単刀直入に言うっちゃ
米騒動から手ぇ引かれ
もちろん ただでちゃ言わんちゃ
あんたんとこだけ
米 今までどおりの値段で➥
売ってあげるっちゅうがは
どうかいね？
結構です！
利夫さんからの便り
まだながやろ？
わしゃ あんたらちの仲➥
引き裂こうゆう気は
さらさらないが
ただ応援したいがよ
いとさんのこと
いとさんと サチさんぐらいやと
思うよ ホントに困っとんがは
みんな旦那はん おるからね
何とでもなるっちゃ
みんな 分かってくれっちゃ
トキさんとこの旦那さんなんか
でかい給料あげとんがよ
まあ仲仕の親方やからねえ
フジさんとこは… ハハハッ
うちに いっぱい
米 隠し持っとんがよ
この間なんか うちから
いっぱい買ってかっしゃった
つきあいで出とるだけながやよ
みんな
清んさのおばばが
おっとろしいから
まあ それも おしまいやけどのう
さっきも言うたけど
わしゃ回りくどいのが嫌が
乗るがけ？ 乗らんがけ？
おかえり
二度と米騒動には出んな
何ぃね？
脅してきやがった
鷲田の女将さん
今度 お前が騒動に参加したら
クビやとよ
あ… なんぼ 何でも
さあ横暴すぎんけ？
清んさのおばばも もうおらんし
大丈夫やちゃ
それによお
(ﾄｷ)何よ？
おら 聞いてしもたがよ
(おみつ)痛い やだ！
(番頭)来い こっち来んか！
おみつ おみつ…
(おみつ)放して！
おみつ おみつ！
(おみつ)お母ちゃん！
(ｻﾁ)待って… 待ってくだはれ
ほんの出来心ながです
今回だけは見逃してったはれ！
堪忍してくだはれ！
サチさん
人様の物に手ぇ出すっちゃ
どういう育て方しとんがいね？
違うがです 違うがです！
根性悪には お仕置きせんな
警察へ しょっぴいてやれ
(ｻﾁ)おみつ おみつ…
お願いします 許してくだはれ…
(番頭)放せま！
おばちゃん けがはないけ？
(ｻﾁ)ありがとう
やい お前！
何？
そんな ちっこい女の子に
乱暴するちゃあ ひきょうやぞ
お前が代わりに
警察行きてえあんか？
ああ おみつちゃんの代わりに
おらが警察に行ってやっちゃあ
あんた 何ちゅうこと言うが
申し訳ありません
子供のしたことやから ほら…
許してったはれ！
正一郎！
俺は謝らんぞ！
正一郎！ ほら
おみつちゃんは何も悪ないから
はあ？ 泥棒したがに悪ないがけ？
泥棒したがは
おばちゃんのせいやから
おばちゃんは米も銭も
腐るほど持っとんがに
やめられ！
ぜ～んぶ独り占めしとる
一体 どんだけ手ぇに入れたら
満足するがよ
正一郎！
おばちゃんは➥
自分のことばっかし大切で➥
他の人の気持ち
考えたことないがよ！
確かに坊やの
言うとおりかもしれん
けどなあ
自分だけ大切にしとんがは➥
わしだけやないがやよ？
なあ 坊や ゆんべ
ご飯いっぱい食べたやろ？
あ…
(とみ)なあ？
坊やは おなかいっぱいで➥
どうして おみっちゃんとこは
お米がなくて➥
泥棒せんにゃ
ならんかったんやろ？
坊やんとこの米
どっから来たかやろねえ？
母ちゃん？
(ﾄｷ)ひどないけ？
(ｲｿ)いとさんだけ鷲田の女将に➥
米 安く
売ってもらっとったってことけ？
(ざわめき)
ご苦労はんです
(おかか)あ～ そやった！
(おかか)また また！
(米俵が落ちる音)
(男性)
上から米俵落ちてきたんやって
(女性)下敷きになったってこと？
(ｻﾁ)おみつ…
おみつ…
おみつ！
おみつ～！
ごめんね…
♪
お母ちゃんに 腹いっぱい
食べさせてあげたいがです
お勉強を頑張ると➥
お母ちゃんが喜んでくれるから
うれしいがです
おみつちゃん…
自分で稼ぐゆう方法も
あるんがやぞ
許せん… 絶対に
どこ行くがよ？
あなたには関係ありません
おい
(雪)放してください！
おい… おい！
(ざわめき)
雪さん 雪さん やめとかれ！
(雪)行かせてください
おみっちゃんの無念は
私が この手で晴らすがです
そんなん絶対にしられん！
何でですか？
いとさんは悔しないがですか？
悔しいちゃ！
悔して悔して
はらわたが煮えくり返っとるわ！
サチさんや おみっちゃんを
追い詰めたやつらを➥
全員 八つ裂きにしてやりたいちゃ
なれど…
殺してしまいたいがは
あいつらだけじゃないが
おみつちゃん救えんかった
自分もなんよ
♪
ハァ…
(鍵が開く音)
(看守)飯やぞ
聞っかん ばあはんやのう
どもこもならん
うう…
(鍵が閉まる音)
日本は いよいよ
ウラジオストクへの上陸を開始
これによって米の値段は更に上昇
その一方で 清んさのおばばの
逮捕をきっかけに➥
米騒動は
徐々に下火になっていきました
ヒサちゃん どうしたん？
一から出直そう思て
出直すちゃ
こっから出ていくがけ？
ああ 金沢の お茶屋さんに
雇ってもらえることになったから
ああ そやったがや
これ以上 浜の女らちの
うわさの種になんがは➥
真っ平やから
でもねえ 私 後悔ちゃしとらんよ
さあ 私みたいな女が➥
ちょっこしでも いい生活を
手ぇに入れたい思たら➥
男に頼るしか
道はなかったがやもん
そんな悲しいこと言われんなよ
いとさんだって
おんなじようなもんやろが
何が？
言われるがままに嫁に来て➥
朝から晩まで
くたくたになるまで働いて
生きとるだけで
精いっぱいなんがやろ？
もっと いいうちに嫁いどったら➥
そんな苦労せんでも
よかったがじゃないけ
そやから これからは➥
男なんかに頼らんと
生きてくゆうて決めたん
はい こって終わり
みんな気ぃ付けて帰られ
(子供たち)はい！
(正一郎)雪先生
はい どうかしました？
あの…
えっ 士官学校に…
どうしたら入れるがかって
正一郎君 思い詰めた表情で
何で また…
兵隊になったら
お金がもらえっからって
そしたら
米が買えるがじゃないかって
まさか 正一郎 シベリアに？
お兄ちゃん
帰られやんけ？
僕は 自分に失望したんです
失望？
真実を伝えたい
そんな使命感に突き動かされ
僕は記事を書きました
世の中を変えられると
信じてました
なのに 僕にはできなかった
自分が無力だという事実を➥
嫌というほど
思い知らされただけでした
僕には これ以上
ここにいる資格はありません
ただ これだけは言わせてください
僕は あなたたちが闘う姿を見て
衝撃を受けました
(一ノ瀬)闘う理由を聞いて
心を動かされました
(おかかたち)米よこせ！
だから たくさんの人たちに
知ってもらいたいと思い➥
全身全霊を懸けて
記事を書きました
そう言うてくれるだけで十分やわ
無駄じゃなかったんやね
(本郷)待っとりました
(医師)どうも
(戸が開く音)
ばあちゃん 大丈夫け？
ちょっと 顔見せられ ほら
ずっと飲まず食わずながか？
はい このまんまでは
命が危ないかと
顔見せせま ほら
な～ん 頼んどらんぞ！
ばあちゃん そんなが言われんな
フフッ あんにゃら医者ちゃあ➥
人が困っとっときに
よう金もうけするがや ハハハ…
米屋と おんなじやじゃ
おら あんにゃらみたいな
やつらの世話にだけちゃ➥
な～ん なりたねや
ハハッ ハッハッハッハ…
ここで死なれてはかなわんぞ
ほら手ぇ出して もう ほら
痛っ ばあちゃん ったく もう…
ハァ ハァ ハァ…
また積み出し阻止やりたい？
わしらちを裏切っとってかって
ようそんなことが言えんのう
裏切った？ わしが？
よう言うわ
鷲田の女将さんから
全部聞いたちゃ
あんたらちも所詮
わしと同じ穴のむじなやろ
そやけど
おばばは もうおらんがやし
何べんやったって おんなじやちゃ
やるだけ無駄ながよ
我慢して何とか
やり過ごすしかないがやちゃ
そうやって諦めんがけ？
おばばが おらんよなったくらいで
何も できんようになるちゃあ…
浜の女ちゃ 案外 口だけながやね
諦めたら やつらの思うつぼやぜ？
なあ 悔しないけ？
自分たちの手で
何とかしたいと思わんけ？
わしらちに できるがは
これしかないがやから
そいがなら
一人でやればいいねか
わしらちを
巻き込まんといてくれんけ
意地っ張りやね この子は
正一郎 食べられ
待たれんか！
(正一郎)放せ！ そんな米
死んだって食うてやるか
母ちゃんは おみつちゃんを
見殺しにしたがや！
おらは兵隊になる
兵隊になって 銭もらう
そしたら チヅ子や トシ子や
ばあちゃんに➥
ひもじい思いさせんで済む
おらは母ちゃんみたいな
大人にだけは絶対にならん
いいかげんにせえま！
お前みたいな へしこに
養われっほど落ちぶれとらんちゃ
お義母さん…
いとさんは黙っとれ
正一郎
あんたは な～んも分かっとらん！
そういえば あんたにまだ
おじじの話 したことなかったねえ
あんたのおじじちゃね➥
30年前 漁に出たきり
帰ってこんかったがよ
わしは５人の子供を抱えて
途方に暮れたもんやちゃ
食う物が な～んもなて
惨めで ひもじいて➥
もう死んでしまおう
そう思て歩いとったら➥
空んなった帳場が
目ぇに入ったが 大店のね
途端に頭が真っ白になって➥
気ぃ付いたら
両手に銭 握りしめとった
女は子供を産んで初めて
母親の気持ちを知る
そやけど男は そうはいかん
毎日 ご飯を食べられるがが
当たり前だと思てしまう
そやから 食べ物で大騒ぎする
わしらちのことちゃ➥
理解できんがよ
しまいに
自分らちの正義を振りかざし➥
世の中を ひっかき回す
そのツケを払うがちゃ
いつの時代も わしらち女ながよ
♪
絶対に行かせん
これ以上 奪われてたまっけ
いとさん！ 大変やわ！
(米粒を振る音)
(ﾌｼﾞ)おばば 頼んから死なんで
おばば ごめんなさい
おばば いとさんは
鷲田の女将に買収されたがよ
何で フジさんが言うが
だって ホントのことやろ
フジさんだって ホントは食うがに
困ってなかったらしいねけ
ぜ～んぶ知っとんがやから
いとさん あんたも人が悪いねえ
フジさんだけにちゃ
言われたあないわ
おばば～！ 悪かったちゃ！
わしは米があったんに
いとさんに貸し渋ったがよ
生活が苦して
堪忍してくれんけ？
うん
ハァ…
あんた 何ちゅう ひどいがいね
トキさんもあろう！
は？ 何ね？
ハァ 何け？
ハァ…
おばばが捕まってから
騒動には出んがんなったん
父ちゃんに言われて
清んさのおばばも
もうおらんし 大丈夫やちゃ
おばば ごめん
えっ？
あっ えっと…
わしも おばばが捕まってから
米騒動 出んようなったちゃ
わしもやちゃ
おばばが おらんから
もう出んでもいいかなあ思て
わしは おばばが
おらんなってからも➥
出とったけど
な～ん うまくいかんし
結局 わしらち➥
おばばがおらんにゃ
何もできんがよ
(ﾌｼﾞ)このまんまじゃ駄目や
ゆうがだけは➥
分かっとったがやけど➥
どうすりゃいいがか
分からんかった
自分たちのことながにね
情けないっちゃ
おばばは 立派に闘ったがに➥
わしらち尻尾巻いて
逃げ出したが
おら 必ず戻ってくっけに！
負けんまい！
でも…
まだ終わっとらん
あの米は わしらちの物やぜ
このまま闘わんにゃ
また よそに持っていかれる
ほしたら
また大事なもんが奪われてく
そんなん もうやあわ
おばばの言うとおりやわ
負けんまい
負けんまい やらんまいけ
やらんまいけ！
そうやね うん うん…
負けんまい！
やらんまいけ！
(おかかたち)負けんまい！
やらんまいけ！ 負けんまい！
おばば 待っとってよ
♪
(戸が閉まる音)
フッ…
負けんまい
米は絶対に積ません
米がなかったら
兵隊さんは戦地に行けんかろ？
かかども！ 出んか～！
(戸をたたく音)
出られ 出られ
出られ
出られ！
サチさん 敵 取りに行かんまいけ
かかども～！
出られ～！
トキさ～ん！
行くぞ！
(ﾄｷ)行くぞ！
(おかかたち)出てこられ～！
はん 行くぞ
(平次郎)分かったちゃ
♪
あんたも！ 来られ！
数おればいいがやから
(男性)お… おう
(ﾄｷ)行くぞ！
♪
いってこられ
いってくっちゃ
♪
♪(仲仕たちの歌声)
何じゃ？
おい おい おい…
米を旅に出すな～！
(一同)出すな～！
(雄たけび)
おい おい…
♪
だ… 駄目だ！ すまん すまん！
(仲仕)はよ！ はよ！
♪
待て 待て 待て！ 待てま！
トキ フネ ナツ！
行け～ 行け～！
回れ 回れ！
あっ 大丈夫け？
(ｻﾁ)ヤー！
やめい！
ヤー！
次 あっこ～！
♪
(平次郎)ああ…
なんちがや～
重… 重いなあ
♪
ウワー！
<おかかたちは何も積ませず
伊吹丸を追い返しました>
(職員)新しい掲示でございます
(おかか)
何 書いて… 何て書いてあるが？
何やて 何やて…
が… 外米 １日 ３合やと！
(おかか)ええ！
(おかか)３合！
(歓声)
<米の積み出し阻止は成功し➥
町議会は救済措置を講じて➥
米の支給と安売りを決定しました>
<おかかたちの
完全勝利でございました>
実りの秋がやって来た頃
時の寺内内閣は崩壊しました
全国各地で起こった
米騒動の責任を取ったわけです
家族の命を守りたい
ただ それだけの思いの
富山のおかかたちが➥
気が付けば
時代を変えていたのでございます
♪
(利夫)♪カチューシャ可愛や
別れのつらさ
ただいま
おかえりなさい
♪