（安倍(あべ)）
京都三大祭りのひとつ
〝葵祭(あおいまつり)〞
全ては
ここから始まった
♪（お囃子）
（安倍）２浪して
京都大学に入った
腐っても京大である
天下を取った気分でいた
（笑い声）
でもノリノリだったのは
５月の頭まで
今は もう 気が抜けて… ハァ…
（安倍）これは
五月病ってやつかね
（高村(たかむら)）えっ？
（牛の鳴き声）
（安倍）目標を
見失った大学生は―
牛にも励まされた
（高村）あっ 5,500円…
いや なんか
こんなもらって悪いみたいだね
（安倍）
終日拘束で5,500円なら相場だ
ねえ 葵祭だよ？ 伝統だよ？
1,200年の都だよ？
すばらしいじゃない
（安倍）
この なれなれしい男は高村
帰国子女枠で京大に潜り込んだ
僕はさ
小さいころからＬＡに住んでたから
みんなが知ってること
全然 知らないんだよ
（安倍）ふ～ん…
（高村）だから みんなとさ
話題が合わないときとか―
こう 大きな隔たりを感じるんだよ
それが なんか切なくて 寂しくて
（安倍）ふ～ん…
（菅原(すがわら)）こんにちは
（竜造寺）こんにちは
（安倍）運命との出会い
（菅原）京都大学の方ですね？
（高村）あっ はい…
（安倍）誰？
（菅原）菅原真(まこと)です
（竜造寺）今度 三条木屋町(さんじょうきやまち)で
サークルの新歓コンパがあるんです
そして これが そのチラシ
はい… はい…
何のサークルですか？
普通のサークルです
ごく普通の
どこにでもある ありふれた…
普通のサークルです
（菅原）是非 コンパに参加してよ
何か分かんないことがあったら―
ここに
僕の携帯の番号 書いてあるから
（安倍）これは ワナだった
（楠木(くすのき)）
茨城県土浦(つちうら)市出身 楠木ふみです
理学部の１回生です
なぜ 理学部に入ろうかと
思ったかというと…
（ざわめき）
（拍手）
（芦屋(あしや)）それ渋いッスね
（芦屋）
やっぱ ５月は大和魂ッスか？
いや ５月だからって…
（芦屋）やっぱ 五月病を
乗り切るには大和魂ッスよね
別に 好みの問題だし
いいじゃないですか
（芦屋）いや だから
俺はリスペクトしてるんですよ
個性的だし
ステキだなぁ …みたいな
（安倍）気にすんなよ
（高村）フン… 全然
（安倍）さあ 食おうぜ
（安倍）あっ… 凡(ぼん)ちゃんだ
（菅原）我々 京大青竜会はですね
大学創設以来 百有余年
長～い歴史に
支えられたサークルです
あっ… だからといって
別に変なことは しません
（三好(みよし)兄弟）普通なんですよね？
（菅原）そう！ 普通 普通
普通のサークルです
こうした飲み会も やりますし
キュートな女子部員も いる
（菅原）
ごく当たり前の普通のサークルです
他校と交流したり
ハイキングに行ったり
ほかにも…
夏は…
（障子の開く音）
（早良(さわら)）すいません…
（菅原）水泳
秋は たき火
冬は スノボに温泉と
四季折々の行事を―
親睦を深めるために
ご用意しておる形です
皆さんと共に 京大生としての…
（芦屋）早良さん！
ここ ここ
（早良）あっ 芦屋君！
すいません…
（楠木）ウッ！
（高村）
こらこらこら… 安倍 安倍 安倍
安倍
ほらほら… ちょちょ ちょちょ…
あ～ もう ほら びしょびしょだよ
（菅原）
青竜会に入ろうではありませんか
う～ん… “青竜会”っていうのは
一体 何者だ？
“普通 普通”言ってるヤツらの
どこが普通なもんか
まあ…
タダメシ食ったし とんずらだ
（店長）とんずらは いか～ん！
青竜会は ええぞ
青竜会に入れ
“べろべろばぁ”だ ハハッ…
青竜会は ええぞ
（高村）あっ…
（楠木）同じ駅
（安倍）あっ 俺 こっちだから
楠木さん どうすんの？
青竜会 入るの？
（楠木）安倍は？
呼び捨てかよ
入んないよ　なんか怪しいし
何か言えよ！
キノコみたいな頭しやがって
（つぶやき）
オッ…
ハァ…
（安倍）彼女の鼻は美しかった
もう
青竜会に顔を出すこともないが…
いつか どっかで
ばったり運命の再会をして…
（警官）は～い こんばんは
こんな時間に どうしました？
（警官）大丈夫ですか？
（泣き声）
ミラクルだ…
（警官）何か
悲しいことでもあったんですか？
（早良）大丈夫ですから
（警官）
いや 大丈夫には見えへんな
ちょっと そこの交番で
話 聞かせてもらおうか
（安倍）あっ…
早良さん？
（早良）あなた さっきの…
（警官）なんや 君ら 知り合いか？
いや 知り合いというか…
（早良）友達です
（警官）
そっか… じゃ あとは頼んだで
もう夜も遅いし 気ぃつけてな
（ため息）
ごめんなさい 助かった
（安倍）ああ いやいや…
おまわりさんは 何かと思うよね
こんな時間だし
いや こんな時間っつって…
おお もう１時半か
電車 終わってるね
大丈夫 歩いて帰るから
あっ…
俺の下宿 すぐそこなんだけど
いやいや いやいや…
自転車 貸すっていう話
ああ… ありがとう　でも 歩くから
おやすみなさい
あっ… おやすみなさい
やっぱり
貸してもらおうかな 自転車
ああ… どうぞ どうぞ
（安倍）
俺のミラクルは まだ続いていた
ああ… ここなんだ？
（安倍）そう ここ…
（早良）ふ～ん…
（安倍）
あっ ちょ… ちょっと 自転車…
鍵が中にあるから
ちょっと寄ってく？ ちょっと
（早良）あっ… じゃ ちょっとだけ
（安倍）
あっ… ちょ… １分 待って
か… 片づけてくるから
（早良）ああ…
１分
（早良）うん 分かった
ウワッ…
（ノック）
あっ！
どうぞ どうぞ
（早良）おジャマします
ハハッ…
あっ… どうぞ どうぞ
（２人）フフッ…
いろいろ ありがとう 安倍君
（安倍）えっ？
あっ… 表札 立派なの
あっ ああ あれ…
あれ あの… 親父(おやじ)がね
“息子が初めて
１人暮らしする記念だ”っつって
俺 ２浪だからさ
あの… まぐれで京大 受かって
家族 舞い上がっちゃってんだよね
私も１浪　１日15時間 勉強して
やっと受かったってタイプ
いや ガリ勉が基本だよ
そんな 普通にしてて
京大 受かったヤツなんて―
まともなもんじゃないよ
（早良）ウフッ… そうだ そうだ
そうだ そうだ… そうだ そうだ
あっ… さだまさし？
（安倍）あれ？ まさし 好き？
いや 俺の浪人中のメンタル面
すごく支えてくれてさ
まさしってさ 結構 深いんだよね
（早良）ふ～ん…
あっ そういえば さだまさしって
トークが面白いって言ってた
そうそうそう 知ってるね
面白いんだよね
お母さんが好きなの
（安倍）お母さんが…
あっ お母さん…
早良さん 出身どこだっけ？
倉敷(くらしき)
（安倍）あっ 倉敷 いいとこだよね
行ったことある？
ないけど… いいとこだ
知ってるよ　いいとこだ…
マスカットとか
（安倍）うん マスカット
そうそう
知ってる 知ってるよ 知ってるよ
あっ ごめん　お茶も出さずにね
あっ おかまいなく
（安倍）いやいや 全然 全然…
あっ 紅茶でいいかな？
うち 紅茶しかないんだけど
私 やろうか？
（安倍）いや 大丈夫 大丈夫…
もう すぐできるから
はい どうぞ
お菓子も良かったら食べてください
ありがとう
（安倍）うん おいしい
私ってね
何の取り柄もない人間だけど―
何かに集中すると
周りが見えなくなるの
無分別な行動 取って―
あとで
自己嫌悪に陥ることが多いんだ
“なんで あんなことを
しちゃったんだろう”って…
人間って
つくづく愚かな生き物だって…
そう思う
（安倍）
彼女の鼻筋には気品があった
楚々(そそ)として 高からず 低からず
（水の流れる音）
あっ…
早良さん… それはマズイ…
何やってんだよ　何やってんだよ
落ち着け　落ち着け 落ち着け…
（深呼吸）
（自転車のベル）
あっ…
（早良）貴方(あなた)様の親切と誠実に
感謝しております
私 青竜会に参加するつもり
ご一緒できると素敵(すてき)ですね！
早良京子(きょうこ)
こ… これは…
（匂いを嗅ぐ音）
アア…
春だ… 春が来た
（笑い声）
青春か？ 青春なのか？
これが青春なのか～！
青春なのか～！
（安倍の笑い声）
（カラスの鳴き声）
♪（安倍のはなうた）
“早良さん”“安倍君”
なんつって！ ヘヘヘッ…
あ～あ…
（自転車のベル）
（ぶつかる音）
（高村）あ～ びっくりした！
なんだ 危ないよ もう
（安倍）ハハハッ…
僕ね 青竜会に入るよ　君も一緒だ
なんでよ？
（安倍）僕１人だと―
もの欲しげな印象を
先方さんに与えてしまうんだな
（高村）えっ？ 先方さん？
うわ うわ うわ…
（安倍）ヘヘヘッ…
（高村）“ヘヘッ”じゃないよ
いや ちょっと 安倍
ねえねえ 安倍
（安倍）お前が
どうしても入るっていうんで―
俺は 嫌々 つきあいで入会だ
ハハッ…
自然でいい　この線でいこう
いやいや いやいや…
入んない 入んない
（高村）
“ホルモーは知るものにあらず”
ホルモーって なに？
（安倍）何でもいい
（安倍）よし…
うわぁ… すっげえレーズンあるよ
ねえ レーズン
どうでもいいよ
（高村）ウワッ！
オッ… 来ましたね
この高村が
どうしても入るっつうんで
大歓迎　君たち２人で満願成就や
どうぞ
新歓コンパに参加してくれよった
１回生の諸君ら全員が―
こうして入会してくれたんです
（早良）すみません
何度も おごってもらっちゃって
（菅原）いやいや…
諸君らは大事な後継者　当然や
（高村）あの…
何やるとこなんですか？ 青竜会
（芦屋）あっ 僕のキャリアに―
キズがつくようなことは
ないですよね？
ほら 僕 財務省志望だし
芦屋君は法学部だね
（芦屋）ええ 一応
まあ
別に東大でもよかったんですが―
あえて この自由な雰囲気の
京大を選びましたよ
それに
僕 現役で入っちゃったんで―
まだ 挫折というものを
知らないんですよね
（楠木）安倍は？ １浪？
（高村）ううん ２浪
（安倍）うるさいよ
（三好兄弟）２浪なんだ？
（菅原）まあまあ
皆さん そうご心配にならなくても
我ら青竜会は
明朗健全なサークルですから
（上回生）
みんな 来るよ！ 来る 来た！
イエ～イ！
（歓声）
（上回生）ギリギリ！
いきます
（シャッター音）
（上回生）
我々 青竜会は普通のサークルだ
♪（祭り囃子）
（芦屋）おい もう７時25分だぞ
（松永(まつなが)）遅いね
（芦屋）時間にルーズとか
そういうのがイヤなんだよ もう
（ぶつかる音）
（高村）い… いてっ…
ねえ… うわ！ 来た
（菅原）諸君 お待たせです
（芦屋）何スか？ それ
（菅原）ユニフォーム 青竜会の
（手をたたく音）
はい 注目！
時間も 少々 押し気味ですので
遅れないように
ついてきてください
♪（祭り囃子）
（菅原）戌(いぬ)の刻 確認よし！
ただいまより
“四条烏丸(しじょうからすま)交差点の会”を開催する
何が始まるの？
（芦屋）分かんない
（高村）えっ なに？ これ
（安倍）知らないよ
私語厳禁！
（太鼓の音）
（清森(きよもり)）京都産業大学～
玄武組！
これに～ 10人！
（太鼓の音）
（柿本(かきもと)）立命館(りつめいかん)大学～
白虎隊！
（柿本）これに～ 10人！
（太鼓の音）
（立花(たちばな)）
龍谷(りゅうこく)大学～ フェニックス！
これに～ 10人！
（太鼓の音）
京都大学～ 青竜会！
これに～ 10人！
これにて
四条烏丸交差点の会を終了する
総員 撤収！
（手をたたく音）
（警備員）
立ち止まらず前にお進みください
前にお進みください
大変 混雑いたしますので
立ち止まらずに前へお進みください
（菅原）別に どこの何神さまを
信心してということやなくてな
京都に こう 漠然と漂っておられる
不特定多数の神さまたちを―
我々 若者の酔狂で
お慰めする夏の祭典
それが“ホルモー”や
（安倍）ホルモン？
（菅原）ホ・ル・モー！
ホルモー？
（菅原）そう ホルモー！ でね…
（菅原）
京都の東西南北にある４大学
東は 吉田(よしだ)の京都大学“青竜会”
西は 衣笠(きぬがさ)の立命館大学“白虎隊”
（立花）
南は 龍谷大“フェニックス”
北には 京都産業大“玄武組”
この４校の学生たちが
ある種の競技をリーグ戦形式で争う
それが ホルモーです
ホルモーは
1,000年の伝統を誇る神事なのです
諸君は
神さまから選ばれたエリート
そういう自覚を持ってほしい！
（菅原）１人に100匹ずつ
１チーム10人で―
合計1,000匹のオニを
手足のごとく駆使せねばならない
オニ…
鬼？
おにですか
さよう オニである
まあ 我々は分かりやすいから
“オニ”と呼んでるけど
厳密には 式神だ
こう 陰陽師(おんみょうじ)の手先の ちっこい精霊
陰陽師って あの陰陽師ですか？
（清森）そう
（芦屋）つまり
民俗学の観点から言うと―
ひとつの文化とも言えるけど
あくまで想像上の生き物ですよね
あるものは あるのである
（楠木）じゃ 見せて
そんなに あると言うなら―
そのオニと式神
ここに連れてきてください
（菅原）それは…
今は ムリなんやよね
見せられないんですね
じゃ 私
こんなウソつきサークル 辞めます
（立花）ちょっと待って
１回生の みんなには
まだ見えないのよ
（笑い声）
（菅原）
まあまあ まあ！ まあまあ まあ…
まず 諸君らには ヤツらの言葉を
覚えてもらわんといかん
つまり オニ語をね
オニ語…
（芦屋）出た オニ語
（高村）すいません
あの そのオニ語には―
例えば
どんなものがあるんですか？
（１回生）
そうそうそう そうだよな うん
それをこの場で言うのはマズイ
（１回生たち）なに それ…
よし じゃ 検証しよう
３人一斉に
オニ語をしゃべってもらおうよ
そうすれば ほら 証明できんじゃん
（１回生）
そうだよ 証明してくださいよ
（１回生）異議なし
しかたがない… 清森君
分かりました
それでは 上回生の諸君 起立！
“武装せよ”
（上回生たち）ドゥ・フギュルゥ
（太鼓の音）
“突撃”
（上回生たち）アギュリッピ
（太鼓の音）
“つぶせ”
（上回生たち）ゲロンチョリー
（太鼓の音）
（清森）“負けるな 頑張れ”
（上回生たち）
カイマーシュル ダイホーテェ
（太鼓の音）
（店長）おお おお… 安倍氏(うじ)！
お前さんだけが頼りじゃ なっ？
べろべろばぁじゃ
おお 大原(おおはら)氏！
お前さんだけが頼りじゃ
ちょっと見せたいものがある
（大原）えっ？
ちょちょ… ちょっと
（店長）こっち来い　ほら…
店長や
青竜会ＯＢで 50年も前から―
ここ“べろべろばぁ”を
経営なされておる
じゃ あの人も 昔はホルモーを？
（楠木）安倍
ジャマ
（１回生たち）グェゲボー
（上回生）グェゲボー！
グェゲボー！
（上回生）もっとグェゲボー！
（上回生）そんなんじゃ届かないよ
グェゲボー！
（上回生）グェゲボー！
（上回生）ボー！
ボー！
（上回生）“前線 走れ走れ走れ”
ベケ・クォンクォンクォン
ベケ・クォンクォンクォン！
（上回生）クォン クォン クォン
（１回生）クォン クォン クォン
クォンクォンクォン
（１回生）クォンクォンクォン！
クォンクォンクォン！
（上回生）
ベケ・クォンクォンクォン
（太鼓の音）
（１回生たち）
カイマーシュル ダイホーテェ
（上回生）おいおいおい…
そんなんじゃ
オニたちは ついてこないぞ
もう一度 元気よく
カイマーシュル ダイホーテェ！
はい！
これさ 親が見たら泣くぞ
（１回生たち）アグリーキ はい！
１，２，３，４ アグリーキ はい！
１，２，３，４ シットゥカリ はい
１，２，３，４ シットゥカリ
（１回生たち）ドゥンドゥンガ
ゲッペゲッペゲッペ
（上回生）バランスを
保ってください　バランスよく
（１回生たち）ドゥンドゥンガ
ゲッペゲッペゲッペ
（安倍）結局
ホルモーへの好奇心に負け―
我々は 誰ひとり辞める者もなく
訓練を続けた
（鈴木(すずき)）
これより ホルモーの奥義―
オニ語の体現をお見せしよう
（太鼓の音）
（学生）“集合せよ”
これは 480代目会長
鈴木さんの模範演技です
皆さん よく見てください
（鈴木）
ハンズーチ・ベロ・フギュルッパ
（太鼓の音）
（学生）“４分の１だけ上へ行け”
（芦屋）ねえ 16日さ
大文字(だいもんじ) 見ながら コンパしようよ
（早良）いいね　納涼会は どう？
（紀野(きの)）俺 中旬 実家だ
（三好弟）僕ん家(ち)も 家 旧盆なんだ
（芦屋）
まあ 別に おるヤツだけでもいいし
安倍 お前 どうする？
一緒やろうよ
（安倍）うん！
（芦屋）じゃ お前 幹事な
（安倍）なんで俺なの？
安倍君 お願い
（安倍）ラジャー！
あの… すぐ終わるし
もう少しだけ集中してね
は～い
（安倍）すいません
（オニ語）
（ノック）
はい
はい はい はい
なんだよ…
（楠木）焼き鳥と缶詰とポテチ
あと… 領収書
私も幹事 納涼会の
（安倍）へえ…
早良京子とジャンケンして負けた
へえ… じゃ
ジャンケンの結果によっちゃ―
俺と早良さんが？ そっかぁ…
運命って過酷だよな
あっ それ 首 振らない　壊れてる
（スイッチを切る音）
そういうの
いつも持ち歩いてんの？
さすが理学部
別に 扇風機の修理が
専門じゃないことぐらい知ってるよ
京大理学部　ノーベル賞だろう
男のくせに…
（安倍）うん？
ぺちゃくちゃ よくしゃべる
（高村）あっ ねえねえ
聞いて 聞いて 聞いて
あのね 会長たちの話すオニ語には
言語的法則性があると思う
だから
適当に しゃべってるとは思えない
（安倍）まあ…
冗談にしちゃ念が入り過ぎてるしな
（早良）
壮大なドッキリだったりして
菅原のヤツ 完全に何か隠してるぞ
気は許せんな
でもね 僕はね 菅原会長は
人として信用できるタイプだと思う
（楠木）
ホントなら見てみたいし オニ
（高村）
あっ そうだ　あのさ 芦屋ってさ
なんで青竜会 入ったわけ？
（芦屋）いや なんでって何だよ？
（高村）いや 何ていうの…
芦屋みたいなのが あの―
イベントサークルとかで パッと
楽しくやるようなタイプじゃん
何だと？ お前 この野郎
（高村）怒ってる？
お前 からかってんのか この野郎
（高村）あいた！ 痛い 痛い…
（早良）
そんなこと言ってないでしょう
入会の動機を聞いただけじゃない
（芦屋）そうなの？
（高村）うん
いろいろとミラクルがあったんだよ
（松永）どんな？
いや それは…
まあ いいじゃないか
（芦屋）まずは ほら
青竜会について知ることだよ
何か情報が入ったら
すぐ俺に振ってくれ
（安倍）なんで お前なの？
（芦屋）リーダーだからだよ
（安倍）
なんで お前がリーダーなんだよ？
（芦屋）やりたいなら譲るけど
（安倍）ハハッ… 勘弁して
（芦屋）何だよ？ お前
俺に何かあんのか？
（安倍）何かって？
恋愛感情なら別にないぞ
（笑い声）
（芦屋）
見ろよ この態度　ほら どうだよ
（松永）自分がリーダーになるのは
面倒くさい
でも ほかのヤツがやるのは
気に食わない… 発想が幼児的だ
安倍 破綻してる
（高村）あっ… 火がついた！
（高村）
行こう 行こう　安倍 行くぞ
（早良）あっ… 見て見て 流れ星
（安倍）おお…
（早良）ハァ…
星降る夜の大文字か　ステキ
星が降ってくるんじゃない
逆に 星屑(ほしくず)の中に地球が…
ロマンでしょう
何でも数式みたく
きちっとしてないほうが面白い
数式はロマンだけど
ロマンで数式は解けない
（早良）ふ～ん…
（安倍）オニ語を習い始めて
既に４か月が たった
あっ… ハァハァ…
（上回生）安倍だな？
（安倍）遅くなりました
こちらへ
（安倍）はい
（せきこみ）
（上回生）安倍君 到着しました
（芦屋）遅(おせ)えよ
（菅原）おばんです
（安倍）あっ… おばんです
では これより
“吉田代替わりの儀”を始めます
早速 拝殿に向かいますが―
女子の方 ４名は
この場所に待機していてください
（早良）
あの… どういうことですか？
昔からの決まりで
代替わりの儀の一部は―
女人禁制です
はい…
（楠木）アナクロ
1,000年の伝統ですから
（柏手(かしわで)）
（鏡割りの音）
私 京都大学 青竜会
第499代目会長―
菅原真と申します
これに 純米吟醸“玉乃光(たまのひかり)”と―
京都大学 青竜会 伝統の舞を
奉納し奉ります
（芦屋）
菅原さん 全然 人が違って…
神事である！ 謹聴！
何とぞ
我ら崇敬の念深き者どもの声を―
お聞き届けください
（菅原）諸君！
神々は こざかしい世相に
飽き飽きされておられるのだ
では 上回生 ３枚！
１回生 ４枚！
（手拍子）
（菅原）ワン ツー…
ワン ツー スリー フォー
（上回生たち）
♪ ドライブウエーに春が来りゃ
♪ イェイェイェ イェイ イェイ
イェイェイェ イェイ
♪ ドライブウエーに春が来りゃ
♪ イェイェイェ イェイ イェイ
イェイ　いいわ
♪ レナウン
レナウン レナウン レナウン娘が
♪ オシャレでシックな
レナウン娘が
♪ ワンサカ
ワンサカ ワンサカ ワンサカ
♪ イェーイ イェーイ
イェイ イェーイ
（竜造寺）やめたほうがいい
♪（歌声）
（竜造寺）見ないほうがいい
♪ プールサイドに夏が来りゃ
♪ イェイェイェ イェイ イェイ
イェイ　いいわ
♪ レナウン
レナウン レナウン レナウン娘が
♪ オシャレでシックな
レナウン娘が
♪ ワンサカ
ワンサカ ワンサカ ワンサカ
♪ イェーイ イェーイ
イェイ イェーイ
（三好兄）早く行くよ！
（高村）安倍 安倍！
（菅原）
ワンー ツー スリー フォー
♪ テニスコートに秋が来りゃ
♪ イェイェイェ イェイ イェイ
イェイェイェ イェイ
♪ テニスコートに秋が来りゃ
♪ イェイェイェ イェイ イェイ
イェイ　いいわ
♪ レナウン レナウン レナウン
♪ レナウン娘が
♪ オシャレでシックな
レナウン娘が
♪ ワンサカ
ワンサカ ワンサカ ワンサカ
♪ イェーイ イェーイ
イェイ イェーイ
（歓声）
芦屋！ 安倍！
それでも君たちは日本男児か？
（雷鳴）
よし いいだろう
（菅原）ワン ツー…
ワンー ツー スリー フォー
♪ ロープウエーに冬が来りゃ
♪ イェイェイェ イェイ イェイ
イェイェイェ イェイ
♪ ロープウエーに冬が来りゃ
♪ イェイェイェ イェイ イェイ
イェイ　いいわ
♪ レナウン
レナウン レナウン レナウン娘が
♪ オシャレでシックな
レナウン娘が
♪ ワンサカ
ワンサカ ワンサカ ワンサカ
♪ イェーイ イェーイ
イェイ イェーイ
（菅原）
見ろ！ 神々たちが喜んでおられる
我々の酔狂は認められたのだ
（笑い声）
（雷鳴）
（早良）終わりました？
（竜造寺）
じゃ 私たちも行きましょう
（上回生）じゃ カバン…
（楠木）あっ… 私たち やります
（菅原）
諸君 32秒後に女性陣が やって来る
せめて 下着だけでも…
（早良の悲鳴）
ちょっと早かった
（菅原）本日
この時より“オニ使い”として―
青竜会500代目を継ぐ者ども
どうか これより２年の間
この者どもを
お認めいただきますように
諸君 ご苦労やった
どうやら 連中も
諸君らのことを認めてくれたようや
（菅原）ほら 後ろば 見てごらん
ウワッ！
（菅原）ほら こっちもや
（１回生たち）ウワッ！
（菅原）これにて
吉田代替わりの儀を終了する
（安倍）俺たちは２回生に進級した
（高村）
安倍 春休みの間に腕を上げたな！
（男性）彼ら 何やってるの？
（楠木）ホルモー
（男性）ああ ホルモーね
知ってるんですか？
（男性）知らん
ハァ… よいしょ…
高村 次は お前の番だ
負けましぇん！
（安倍）どうだかな
何か見えてます？
（男性）うん？ 何が？
（楠木）本当は私も一緒に戦いたい
女だから救援専門なんて おかしい
世の中 不条理なもんだ
（立花）
場所は 立命館さんのほうで
よろしいですか？
（柿本）はい　仕切りは
ウチで やらしてもらいます
（菅原）ところで 今シーズンの
ホルモーの総称なんですが…
（清森）
“第500代目間ホルモー”じゃ
長いですよね
（柿本）幹事の青竜会さんに
お任せしてよろしいでしょうか？
（店長）ハッ！
鴨(かも)が 輪になって踊っておったぞ
（清森）鴨が輪になって…
（立花）“かもが わ”…
じゃ 今回は
“鴨川(かもがわ)ホルモー”ということで
（オニの足音）
〝鴨川ホルモー初戦
六月三日 亥(い)ノ刻〞
〝立命館
衣笠キャンパスニテ〞
鴨川ホルモー？
以上 説明したように―
今夜の立命館ホルモーは
鶴翼の陣をベースにした―
青竜の陣で いこうと思っとります
（２回生たち）はい！
（菅原）
最後に 救援の方法やけど…
楠木さん 早良さん
（鳴き声）
（２回生たち）あっ…
（菅原）
でも このレーズンを食わせると…
このように
オニのダメージは回復します
（２回生たち）おお…
（菅原）僕は 応援に行けんけど
今夜の立命館戦は 諸君らの初陣
頑張ってください！
（２回生たち）はい！
ああ… 僕の采配ミスで―
こいつらが
ひどい目に遭うかもしれない
責任重大だ
リラックス！
（高村）びっくりしたぁ…
オニなんて奴隷みたいなもんだ
100や200ぶっ殺したって屁(へ)でもねえ
（鶴光(つるこう)）遅れとるやないか
（騒ぎ声）
（鶴光）お前 京都 詳しいんやろう
早(は)よ早よ！ 早よ 中継 中継
早よ 中継せえっちゅうのに！
（実況）ホルモーＯＢの皆さま方
ごきげんよう
遅れて申し訳ありません
また今年も―
夏の祭典 ホルモーの季節が
やってまいりました
本日
“第500代目間ホルモー”改め―
“鴨川ホルモー”の
初戦を飾りますのは―
京都大学 青竜会と
立命館大学 白虎隊の面々です
そして 審判は 第499代目
龍谷大学 フェニックス会長
立花美伽(みか)です
（鶴光）わあ～！
（拍手）
（鶴光）盛り上がってきたね
わんばんこ 笑福亭鶴光でおま！
ちょっと
この挨拶させてもらおうと思て
（菅原）おジャマします
（店長）もうすぐ始まるぞ
10連敗中ですからね…
（店長）うむ…
なんとか１勝を頼むぞ
（柏手）
（実況）鶴光さんは？
（鶴光）わしはな―
京都産業大学を中退
玄武組の会長やったんやぞ
（実況）中退で会長？
（立花）
私が 終了を宣言するまで―
互いの体に接触することは
一切禁止します
ホルモーの終了は オニが全滅する
もしくは
代表者が降参を表明したら負けです
とにかく 勝負が つくまで
ひたすら相手をぶったたく！
ぶったたく？
そっか 衣笠だ…
（安倍）リラックス
（高村）
知ってるよ 知ってるよ 衣笠
いや 青竜 白虎
合わせて2,000のオニたちですよ
（鶴光）いやぁ これだけ そろうと
さすが 壮観やなぁ
（鈴の音）
では 両者
戦闘用意！
３丈 下がって！
ファイ！
（安倍・坂上(さかがみ)）
アイギュウ・ピッピキピー！
（白虎隊）
ピッピキピー！
どうしよう…
（青竜会）前進！
アイギュウ・ピッピキピー！
（松永）ゲロンチョリー！
（白虎隊）ゲロンチョリー！
（青竜会）ゲロンチョリー！
（殴る音）
（オニの鳴き声）
俺がやる！
おっと！ 青竜会の芦屋が動いたぞ
（殴る音）
（蹴る音）
（芦屋）アガベー！ アガベー！
（安倍）
芦屋の戦闘力は 群を抜いていた
初陣の勝利は
時間の問題かと思われた
（たたきつける音）
（店長）
おお… すごいゲロンチョリーだ
もしかしたら勝つかもしれんぞ
そうだ！
ゲロンチョリー ゲロンチョリー！
（殴る音）
（松永）ゲロンチョリー！
（早良）行こう
（三好弟）僕たちも上がろう
（三好兄）うん
（楠木）マンサーナ
（殴る音）
（安倍）パグォーン・ロン！
（白虎隊）開いたぞ！
（白虎隊）
アイギュウ・ピッピキピー！
おい… おい 安倍！ どうする
（白虎隊）ゲロンチョリー！
ハッ！
（芦屋）おい 高村 何やってんだよ
ゲロンチョリー！
（白虎隊）ゲロンチョリー！
ハッ… 寝てる
どうしよう？ ねえねえ
（殴る音）
（芦屋）誰か！ 高村 助けろ！
（三好兄）高村！
（白虎隊）ゲロンチョリー！
（高村）ええっ… あ～…
高村君 しっかりしてくれよ
（高村）“寝たら死ぬぞ”っつって
ほら 起きて 起きて…
（鳴き声）
安倍～… もう 安倍
高村！
今 行くぞ！
（白虎隊）ゲロンチョリー！
（早良）アアッ！
（安倍）早良さん！
（早良）安倍君！ 安倍君！
ちょっと やめてもらえますか？
ああ～ もう 安倍 安倍…
（早良）安倍君！ アアッ！
安倍！ 安倍！ 安倍！
すまん！
（早良）安倍君！ 安倍君…
（白虎隊）ゲロンチョリー！
（安倍）ゲロンチョリー！
（高村）ああ どうしよう…
（白虎隊）ゲロンチョリー！
ああ もう… どうしよう
（小便の音）
アアッ！
こいつ 小便 漏らしよったで
（白虎隊）
小便小僧を再起不能にしようや
あのバカ 全滅するぞ！
ンッ…
ゲロンチョリー！
（早良）頑張れ！
頑張れ 頑張れ！
（安倍）ゲロンチョリー！
ウウッ… ウッ…
（菅原）早く 早くレーズンを…
レーズンを補給せんと
もう間に合わんよ
ホ… ホ…
マズイ…
（立花）ヤバイ…
（殴る音）
（鳴き声）
ホ… ホ… ホル…
ホルモ～！
（叫び声）
（倒れる音）
“ホルモー”出ました
（鶴光）とうとう言うてまいよった
（実況）立命館 白虎隊 勝利
やっぱりダメか…
（細川(ほそかわ)）高村さん あの これ…
大丈夫？
（白虎隊）細川 帰るで
（芦屋）おい… お前 いくつだ？
人前で小便チビるか 普通
（松永）なあ あれ 何だったんだ？
（芦屋）お前の間違った指示で
死にかけの立命館が復活したんだぞ
全て てめえの責任だ
なにが“伏せろ”だよ バカ
（安倍）くどいぞ もういいだろう
（芦屋）お前も同罪だ
なんで あそこで
早良を助けに行った？
女に いい顔しやがって…
あの局面は
全滅寸前の小便野郎を―
フォローするのが
セオリーだろうが！
手を出したな？
（芦屋）だったら 何だい！
この野郎…
（殴る音）
（騒ぎ声）
（２回生）安倍 やめろ！
（松永）芦屋君 やめろ！
（菅原）急に ごめんね
楠木さん 例の物を
僕の おごりのアイス　安倍は？
あっ じゃ… ミカンで
楠木さんは… 小豆で
僕は ミルクと
なんで楠木なんか
連れてきたんスか？
ここ 知ってる言うとったから
高村への連絡 今でも つかんの？
はい…
僕のも ダメだ
（菅原）
メールも返ってこんし電話も出らん
そりゃ ケンカした相手と
顔を合わせるのはイヤだろうけどさ
その辺は お互いさまでしょう？
（菅原）
芦屋は ちゃんと例会に出てる
（安倍）芦屋にはデリカシーがない
（菅原）なるほど
でも 安倍 まさか
青竜会脱退なんて考えてないよね？
そこまでは…
（菅原）あっ…
彼は どうやろう？
（安倍）辞めは しないでしょう
それ聞いて ホッとしたわ
あっ… どうしてヤツは 最後に
“ホルモー”って叫んだんですか？
ああ あれは―
隊を全滅させよった指揮官への
ペナルティーや
“僕んとこ 全滅しちゃいました
ごめんなさい”と―
若者らしく堂々と自分の非を認める
その潔さに神々は シビれて
僅かな懲罰で許してもらえる
えっ… 更に懲罰があるんですか？
そりゃ 全滅の責任は重いから
高村には
どんな懲罰があるんですか？
さあ…
そんな大したことは ないだろう
適当だな…
じゃ
懲罰があること高村に言っときます
どうせ出ない
安倍さ あしたにでも
彼の様子を見てきてくれないか？
百万遍寮へ行って
（安倍）す…
７号室は どこにあるんですか？
（学生）この廊下の奥
（安倍）すいません
（いびき）
総合人間学部の高村君の部屋は？
（学生）
ここです　今 風呂　左行ったとこ
どうも…
（学生）あの…
高村は今…
（学生）やめとけ
（水の音）
どうした？
オッ！ 来たな 裏切り者
（安倍）
なんで ちょんまげなんだ？
（高村）それはね… ある日
突然 この両手が自然に動き始めて
これを結い始めたわけだね
（雷鳴）
（学生たち）ウワッ…
“鳴かぬなら
殺してしまえ ホトトギス”
誰かの強い意志を感じた
“抵抗すると
殺されてしまう”みたいな恐怖感
神さまからの
ペナルティーっていう感じ？
ただ まあ…
このスタイルは嫌いじゃない
だって 織田信長(おだ のぶなが)と“おそろ”だし
（高村）彼は残虐な独裁者だけど…
こう 人としての強さに惹(ひ)かれる
僕に いちばん欠けている資質だよ
時々 自分の弱さに辟易(へきえき)する
ウワッ！
（安倍）高村！
（ハエの羽音）
（高村）無念…
（安倍）来週には
京産大との試合もあるけど…
どう？ そろそろ出てこれない？
相分かった
そう来なくっちゃ ヘヘッ！
早良さんからも激励メールが来た
早良さんから？ なんで お前に？
“芦屋は
メチャクチャな所もあるが―”
“根に持つようなヤツではない”と
ハハッ… それは どうかな
大体 早良さんに そんなことが
どうして分かるんだ？
つきあってるからだ 芦屋と
（安倍）ああ そっか…
なに？
あの２人 どうにか なってんのか？
知らなかったのか？
随分 前からだぞ
多分 みんな 知っている
（安倍）数日来 俺は
ショックで引きこもり状態になった
（携帯電話のバイブレーター）
（スイッチを切る音）
（ノック）
高村… あの おせっかい野郎
帰れ！ もう ひとりにしてくれ
（蹴る音）
オッス 安倍！ よっ！
ずっと いたのか？
（高村）ううん 今来たとこ
２時ごろ 扉 蹴っただろう？
２時… ２時…
いや ２時は講義に出てた
じゃ これは？
（高村）うん？
いや 知らない
早良さんが
心配して持ってきてくれたのかな…
ああ そうそう 話があるんだ
そうそう 来て来て ねえ
なあなあ 安倍 今日 俺
Ｔシャツ 何て書いてある？ なあ
ほら ２文字 ねえ 見て
（安倍）お前 今日 高いな
なんだよ テレてんのか？ おい
ほら“友情”だよ “友情”
（高村）昨日 京産と試合やったの
（安倍）９人で戦ったのか？
（高村）
それは ひどいもんだったよ
（安倍）すまん 俺のせいだ
（高村）ううん 勝ったの ウチら
えっ？
芦屋が大活躍
彼は 一躍 ヒーローだ
アガベー！
気持ちいい… アガベー！
（玄武組）ホルモ～！
（笑い声）
よっしゃ… さあ 次は どいつだ！
（高村）
なっ？ 悪い知らせだろう？
うるさいよ
（高村）なんで 早良さんのこと
言ってくれなかった？
水くさいぞ
俺ら 親友だろう？
（安倍）ただのクラスメートだ
大体 こういう感覚が
暑苦しいんだよ
暑苦しい？ 暑苦しい？
おい 暑苦しいって何だよ
おい 安倍！ 安倍！
暑苦しいって何だよ 安倍…
（安倍）泣くなよ！
ホモの痴話ゲンカだと
思われるだろう
安倍！
（安倍）ちょ… やめろって！
立命館で 僕を見捨てて
早良さんを助けに行ったよね？
当然だ！
男なら てめえで なんとかしろ
フッ…
早良京子への屈折した思いか
普通に好きなだけだ
惨めだな　大嫌いな芦屋に
早良さんを寝取られたなんて
寝取られた…
あ～あ… 今ごろ 何やってんだか
まあ 言えないッスけど
何やってっか言えない…
高村 貴様！
おお… 安倍 その目だ！
目に活力が あふれている！
戦う男の目だ それは！
黙れ マゲ！
（高村）それだ！
（菅原）
どうしても辞めたいの？ 青竜会
どうしても辞めたいです
（菅原）理由は？
芦屋と同じ空気を吸いたくない
脱退は 簡単じゃなか
仮に辞めても 復帰するまで
オニは君に付きまとうだろう
付きまとう？
彼らにしてみれば
約束が違うってことになる
“あの代替わりの儀での―”
“レナウン娘は
何だったんや？”みたいな
（講師）皆さんとは
縁遠いかもしれませんけれども…
面接や海外留学など―
全く接点のない人まで
幅広く存在する…
（講師）この世の人 全てが―
コミュニケーションの
対象となります
寝てもオニ 覚めてもオニ
（菅原）オニのストーカーや…
とても神経が もたん
今まで青竜会を
辞めようと思ったヤツは おる
でも 実際 辞めたヤツは おらん
要は 芦屋と一緒に
ホルモーするのがイヤなんやろう
芦屋と 別のチームやったら
脱退なんて言わんな？
これは―
ホルモーのレギュレーションを
まとめた古い本や
この総則部分17条に
面白い規定が載っとる
ただし…
現在10名の青竜会を―
５名ずつの ふたチームに
分割することが―
規定の17条で認められてんだよ
そうすれば 俺は―
芦屋と同じチームで
ホルモーせずに済む
ほう… それは何よりだ
ただ そのためには ５人の賛同者を
集めなきゃならんのだよ
10人いるうちの５人が―
そういう意思を持って初めて
チームの分割が認められるんだ
そこで 高村…
お前を男と見込んで頼みがある
俺は短気で人望がない
その点 お前は―
人格高潔な帰国子女だ　信用が違う
頼む　俺の代わりに
あと３人 賛同者を集めてくれ
でも 僕らは せいぜい―
クラスメートという
間柄なんだろう？
ああ…
これは安倍君が言ったセリフだよね
立命館では見殺しにされ
首まで絞められた
あげくに ホモ呼ばわりだ
結構 つらいものがあった
じゃ 言わせてもらうが…
最終的に
小便小僧をかばってやったのは―
どなたさまだ？
（高村）１度は見捨てたじゃないか
（安倍）そのあとだよ
あの陰険な芦屋から
誰が お前をかばってやった？
薄ら恥ずかしい小便小僧を
誰がフォローした？
いいか　みんな 口にしないだけで
忘れてるわけじゃないんだぞ
二十歳過ぎて人前で小便 漏らす…
（高村）分かった！
親友のために ひと肌 脱ごう！
そうか！ 恩に着るぞ
（高村）フフッ…
ウワッ！
（安倍）松永…
早良さん…
（ため息）
５人は ムリか…
（ギターの音）
やっぱ ダメだ
（ドアベル）
（ウエートレス）いらっしゃいませ
おう…
（高村）オッス
（ウエートレス）失礼します
（高村）よいしょ…
あの… コーヒーを
（ウエートレス）コーヒーを…
ハッ！
すいません　申し訳ございません
一応 みんなのとこ行ってきたよ
あっ 芦屋んとこ行ってないけど
行ったほうが よかった？
（安倍）アホ
う～ん… いや でもさ
向こうだって
大っ嫌いな安倍と別れられるんだよ
そしたら 賛成するかもしれない
いや 正論だろう
早良さんの反応は？
フフッ…
聞きたいのか？
いや… い… いい
まあ 状況は非常に厳しい
誰ひとり
ここへは来ないかもしれない
（安倍）そんな…
他人のモメ事からは
距離を置きたいのが人情ってもんだ
女性にフラれ 分裂を主張し
あげくに総スカンを食う…
安倍… 恥の上塗りだな！
（ウエートレス）いらっしゃいませ
（２人）三好ブラザーズ！
（三好兄）おう
（三好兄弟）カツカレー ダブル
（ウエートレス）はい
（安倍）
いやぁ 賛同してくれるんだね
（高村）
ありがとう　どうぞ どうぞ
（安倍）ありがたい ありがたい
（高村）どうぞ どうぞ どうぞ
（三好兄）このごろの芦屋はね
調子に乗り過ぎ
確かに強いけど
もう俺ら 完璧(かんぺき) 子分扱いだもん
それに 熱心に説得もされたしね
（高村）あっ… それ 僕？
高村が帰ったあと
急に電話もらってさ
あれ？ まだ来てない？
あっ 来た来た 来た来た
（安倍）えっ？ く… 楠木が？
よっ！
（安倍）
ヤバイって どういうことですか？
（菅原）店長からクレームが出た
（高村）店長？
（菅原）“地獄の栓が抜けても
知らんぞ”みたいなことを―
ネチネチ言われた
（安倍）地獄の栓？
制服なの！
バイト先のイタメシ屋で
時間なくて…
（菅原）
いや 似合ってると思ってさ
（高村）イメチェンだよね
（三好兄）結構イケてるよ
（三好弟）ねえ…
あれ なに？
（菅原）おい 吉田(よしだ)
（吉田）おう 菅原
（菅原）あれ 見えてるか？
（吉田）どれ？
（菅原）
空に何か浮かんどる黒いやつや
（吉田）いや… 何も見えん
その黒いやつは…
かつて 幾度も 京都上空に出現した
（店長）京の町が
血生ぐさい殺戮(さつりく)の巷(ちまた)と化すとき―
ヤツは 必ず現れる
でかいだけの気もしたけど
見た目 平和な顔してたし
ホルモーの神々は 信賞必罰
因果応報の気運が強い
（高村）えっ？
あっ… そうなんですか？ これ
（店長）17条は内輪モメを勧める
いわば
ホルモー精神から最も外れた規定
それを発議して
ただで済むわけがなかろう
（安倍）あっ じゃ 取り消します
（店長）もう遅いわ！
発議の時点で―
既に神々は がっかりしておられる
でも 17条は現存する規定だし…
ウワッ！ アア… アア…
あの50年前の悪夢が よみがえる
アア… アア…
それは
どんな災いをもたらすんですか？
地獄の栓が抜けた状態で
あいつのケツの穴に
排気筒が直結され…
今も どんどん
邪悪な地獄のエナジーが―
供給され続けている
風船に空気入れた感じ？
（店長）そうだ
風船は膨れに膨れ いずれは…
（爆発音）
（店長のうめき声）
バーン！
あの… 俺は
どうしたらいいんでしょうか？
“17条ホルモー”に勝つしかない
勝てなかったら？
それは…
分からん
（物音）
（鳴き声）
（ほえる声）
（携帯電話の着信音）
はいはい
あっ ねえ
なんか 変なことになってない？
お前んとこも？
（高村）うん…
なんかね でも… 楠木さんとか
三好兄弟のとこにも来てるらしい
でもね あの… 早良さんとか
芦屋んとこは異常がないんだ
俺らのチームだけか
（菅原）問題は
開いてしまった地獄の尻の穴を―
一刻も早く
閉めんと いかんってことや
（柿本）
尻の穴じゃなくて尻の栓でしょう？
巨大黒鬼だけじゃなか…
安倍以下 17条発議派は
夜な夜な不気味な声に悩まされとる
どんな？
怪しい影が差し…
絞め殺されとるような断末魔の声
骨をかみ砕くような音が
ガリ ガリ ガリと…
おお ヤダヤダ
霊的な秩序が微妙に狂い始めとる
（三好兄）ごめん ごめん
（三好弟）遅くなった
（菅原）
…で 店長とも考えよったんやけど
結局 神々が喜び 納得できるほどの
極上のホルモーを披露できれば―
怒りは静まり
地獄の栓も閉じよるのではないかと
極上のホルモー…
極上のホルモーか
まあ ひとつの方法かもね
（ノック）
（ドアの開く音）
（高村）失礼します
（三好兄）失礼します
（安倍）青竜会内部で―
５対５の紅白戦ホルモーを
実施しようかと思っています
５対５の紅白戦？
（安倍）
真剣に戦います　本気でやります
神々が納得し
怒りを静められるほどの―
最高にして極上のホルモーを
ご覧に入れます
（ドアの開く音）
イヤーッ！
ごめんなさい ごめんなさい…
安倍君…
早良さん？
どうぞ
（早良）ありがとう
あの… 公園に…
（早良）うん
私 安倍君に謝らなきゃ
去年の新歓コンパのあと
泊めてもらった あの夜
安倍君と 初めて話したとき
私 泣いてたでしょう？
あれね 芦屋君にコクって
フラれたあとだったんだ
彼ね もう つきあってる子がいてね
今は同志社の１年だけど
当時は浪人中
すごく かわいい子でさ
それで いったんは諦めたんだけど
続けざまに 不思議なくらい
いろんな所で彼と行き合わせるの
バス停 本屋 デパート…
芦屋が言ってた“ミラクル”って…
それで これは運命かなって思って
私 彼を青竜会に誘った
当然 彼女は黙ってないよね
…で １人で京都 来ちゃってさ
彼に会いに
なんか 私も ムキになっちゃって
それで芦屋君と三角関係
際どい駆け引きも やったんだ
（芦屋）おいって！
あなたと違って安倍君は優しい
彼みたいな人と
つきあう女の子って―
きっと幸せになると思う
安倍って何だよ！
その際どい駆け引きの中には
安倍君とのことも含まれてるんだ
えっ？
私 安倍君の気持ちを利用したかも
俺の気持ち 知ってたんだ？
（物音）
（鳴き声）
アアッ…
ハァハァ ハァハァ…
彼は 今でも
その元カノに未練たらったらで…
まったく 男なんて…
あっ…
安倍君には興味ない話だったよね
ごめんね
今日は 話せて良かった
話って それだけ？
（早良）うん
それだけ言うために来たの？
どうしても ひと言 謝りたかったし
（ブレーキ音）
（車のドアの開閉音）
（芦屋）帰るぞ
（安倍）あ… 芦屋 誤解だよ 誤解
この野郎…
（安倍）やめろ やめろ！
（殴る音）
（早良）あっ… 安倍君！
てめえは
もう完璧にフラれたんだよ！
京子に付きまとうのは やめろ
このストーカー野郎が
おい 行くぞ
（早良）ちょっと！
（早良）痛い… 痛い
安倍君 ごめんね　安倍君 ごめん！
安倍
（安倍）楠木…
なんで ここにいんだよ？
芦屋に連絡したな？
違う！
偶然だってのか
私は 芦屋を呼ぼうとはした
でも できなかった
じゃ 誰が？
多分 早良京子が 自分で…
言うな！
早良京子はタチが悪い　諦めろ
別の相手を探したほうがいい
同情か？ 何さまのつもりだ？
知ってんだぞ　お前も同類だ
芦屋のことが好きなんだろう？
だから
いつも早良京子と張り合って…
（殴る音）
安倍はバカだ！ 何も分かってない
私が芦屋を？ 冗談じゃない
私が好きなのは…
最初っから安倍ひとりだ！
あした 負けない
安倍を芦屋に勝たせる
私が絶対に安倍を勝たせるから！
（楠木）
バカ野郎！ ケーキ買ったんだぞ！
♪ ひと度 生を得て
♪ 滅せぬものの
♪ あるべきか
あした！ 僕は自分を超えてみせる
自分の弱さに打ち勝ってみせる！
高村！
（学生）男だ！ 頑張れ！
（高村）みんな
僕にフォワードをやらせてくれ
（安倍）大丈夫か？
芦屋と戦いたい
今日こそ 僕は生まれ変わる
まず 俺が先陣を切る
安倍は ともかく
まず あのちょんまげをぶっつぶす
いいな？
（松永）了解
ともかく いいゲームをしよう
神々を感動させて
怒りを解いてもらうんだ
あと ヤバくなったら降参
オニが全滅したら
躊躇(ちゅうちょ)なく“ホルモー”と叫ぶこと
安全第一　意地を張ってると
何をされるか分からん
それでは ただいまより―
規約17条発議に関連し
臨時ホルモーを開催します
整列！
双方 ３丈 離れて
（鶴光）また遅れたやないか アホ
ちゃんとせえよ
タイヤがね 空気入ってなくて
スピード出なかったですね
タイヤに空気…
前の日に入れといてくれ 頼むわ
（実況）大変なんですよ
（実況）
本日は ここ鴨川河畔より―
規約17条に のっとった
臨時ホルモーをお送りいたします
ファイ！
いけ！
（雄たけび）
（芦屋）
おらぁ！ いくぞ ちょんまげ！
（紀野）シットゥカリ
（高村）アギュリッピ！
（芦屋）おのれ 高村！
芦屋ーっ！
（実況）
意外です　高村が頑張ってますね
五分に近いですよ
勢いに乗っていくことができるのか
（殴る音）
（鳴き声）
よし…
（芦屋）いけー！ アギュリッピ！
（殴る音）
（実況）なんと これは うまい！
（芦屋）アガベー！
華麗に攻撃をかわして
芦屋 カウンターが決まった
しかも ムチャクチャなパワーやな
（実況）
見事に はじき飛ばされた 自らの
オニたちを目の当たりに―
高村の動きが止まってしまった
（鶴光）
あ～あ また固まりよったがな
高村！ 逃げるな 戦え！
三好兄 支えろ！
（三好兄）
頑張れ 高村！ 押し返せ！
（三好兄）シットゥカリ！
（芦屋）おい 松永！ 紀野！
この ちょんまげをぶっつぶせ！
ヘヘッ…
（三好兄）アグリーキ！
（紀野）ド・ゲロンチョリー！
おい つぶせ つぶせ！
残らず たたきつぶせ！
ド・ゲロンチョリー！
（三好弟）シットゥカリ！
（芦屋）プリ・ド・ゲロンチョリー
あっ…
（芦屋）アガベー！ アガベー！
いやぁ… ウッ！
ハハッ…
カイマーシュル… 高村！
（芦屋）安倍！
次は お前だ！
（安倍）えっ？
数々の遺恨を思い知れ！
それは こっちのセリフだー！
（安倍）ゲロンチョリー！
（芦屋）ゲロンチョリー！
（安倍）シットゥカリ！
（芦屋）プリ・ド・ゲロンチョリー
（安倍）ダイホーテェ！
なによ
楠木！ 総崩れになるぞ
早くレーズンを！
（三好兄）早く！
（三好兄）ほら 早く！
楠木！ 早くレーズンを！
おい 楠木！
勝機は 今！
これより 楠木隊は通常任務を放棄
（安倍）えっ？
自己チュー女をフルボッコにする！
はぁ？
ええ～っ？
なに？
やってやろうじゃない
（楠木）ド・ゲロンチョリー！
（早良）ちょ…
（楠木）プリ・ド・ゲロンチョリー
（早良）アアッ…
逃げた…
（実況）あららら… そう来たか
（鶴光）あかんな…
逃がすか 自己チュー女！
（実況）50年ぶりの17条ホルモー
前代未聞の連続
波乱の展開になってきました
誠に残念ですが ホルモー中継
この辺りで終了させていただきます
（店長）場外乱闘か…
プロレスじゃあるまいし
何だね？ これ
（実況）大黒鬼ですね
（鶴光）おお こわっ…
お前１人ぐらいな 俺らで十分だよ
ハハッ… 芦屋の腰巾着どもが
アアッ…
安倍 こっち こっち
（安倍）高村 無事だったのか！
（坂上）どけ！ 小便小僧
高村 逃げるぞ！
僕は逃げない
ここで共倒れになったら
極上のホルモーには ならんだろう
行け　京の町を救ってくれ！
高村 お前の死をムダにしない！
さあ どっからでも かかってこい！
（早良）ちょっと待って… 待って
ゲロンチョリー！
ちょ… アアッ… ホント ごめん
ちょっと待って
ゲロンチョリー！
自己チュー女の何が悪いの？
（楠木）開き直るのか？
（早良）だって… 誰だって
自分が いちばん大事でしょう？
お前に 安倍は向かない
ああ… 安倍君？
ああ どうでもいいけど
好きなんだっけ？
なに？ プリ・ド…
（早良）アアッ！ ごめん！
ごめんなさい…
許してやるよ
（早良）えっ？
どうぞ…
（舞妓）おおきに 気張りやす
決着つけてやる
（安倍）この野郎…
待て！
（芦屋）待てー！
おい 逃げんな 負け犬
京子が お前のこと
何つっとったか教えたろうか？
安倍君は いい人だけど…
退屈なんだって　退屈！
くそ～！
（高村）
ゲロンチョリー ゲロンチョリー！
（殴る音）
（高村）あっ…
カイマーシュル カイマーシュル！
（高村）ホルモー！
（松永）早いなぁ
（紀野）こ… こいつ 動かねえぞ
（松永）おい 高村 大丈夫か？
（坂上）
ハハッ… じゃ 俺たち 行くけどな
（松永）
お前 おう 頑張ったよ マジで
おお おお おお おお…
（安倍）シットゥカリ！
お前 もう終わりだな
プリ・ド・ゲロ…
（飛来音）
おい…
（鳴き声）
（芦屋）おい！ 何だよ おい
何だよ おい…
（楠木）大丈夫か？
楠木隊 見参！
（安倍）楠木…
これより 芦屋に助太刀
えっ？
貴様 裏切ったな！
安倍 よけろ！
（ぶつかる音）
アッ！
（芦屋）くそ…
（楠木）安倍！
（安倍）ゲロンチョリー！
（芦屋）
シットゥカリ シットゥカリ
（２人）ゲロンチョリー
（芦屋）シットゥカリ
（楠木・安倍）ゲロンチョリー
シットゥカリ
くそ…
シットゥカリ　アギュリッピ！
（楠木・安倍）ゲロンチョリー
（芦屋）カイマーシュル…
ゲロンチョ…
勝負は ついた
（芦屋）まだ戦える！
（清森）芦屋！ 負けを認めろ！
（芦屋）カイマーシュル
神々は 潔さを求めておられるんだ
うるせえ！
（雷鳴）
アアッ… 神々が お怒りになった
アッ… アアッ…
アアッ… あっくん！
（安倍たち）ウワッ…
京子 来るな
ちきしょう
安倍のクソにだけは…
もういい 芦屋！
俺はクソだ！ お前はクズだ！
お互い 十分 勇敢に戦っただろう
全滅したら“ホルモー”と叫べ！
危険だ！
何が起こるか分からないぞ
（うめき声）
（うなり声）
“ホルモー”だ 芦屋！
“ホルモー”だ！
（安倍）神々は
本物のペナルティーを与え始めた
（雷鳴）
（安倍）芦屋！ 叫べ！
（早良）あっくん！
（安倍）芦屋！
（うめき声）
もう我慢しないで！
何でもいい 芦屋！
“ホルモー”と叫べ！
ホルモ～！
神々よ まだ ご不満なのですか？
（うめき声）
（雷鳴）
（清森）爆発するぞ！
危ない！
（爆発音）
アッ！
（鳴き声）
（楠木）あっ…
安倍チーム 試合中に敵方の体に
接触したので反則負け！
芦屋チームの勝利！
ハァ…
助かった…
（芦屋）安倍
（安倍）我々は
負けはしたが 精いっぱい戦った
悔いは ない
17条発議は取り下げようと思う
ホルモーが再開されれば―
芦屋とも折り合い
共に戦っていくつもりだ
（高村）いやぁ 終わったね
（楠木）うん
（三好兄）凡ちゃん お疲れさま
（楠木）お疲れ
（三好弟）先 行ってんね
（楠木）うん
（安倍）どうした？
メガネ… 直さなきゃ
コンタクトにしろよ
そっちのほうが ずっといい
ずっと…
かわいい
ありがとう
（安倍）そして 年は改まり
再び 葵祭の季節がやって来た
俺たちは３回生になった
（菅原）よっ… 久しぶり
（安倍）おお…
（高村）わあ…
（楠木）お久しぶりです
新人の勧誘やな
（安倍）あっ はい
もう５月やよ
（高村）ねえ…
もう ２年たつんやなぁ
（安倍）あの… 髪の毛…
（楠木）
あっ １人 発見！ 安倍 行くぞ
（安倍）あっ はいはい
（楠木）すいません
（安倍）すいません すいません
ちょっといいですか？
（安倍）あの… 今度 三条木屋町で
新歓コンパあるんだけど―
もし良かったら
来ないかなぁと思って
（楠木）だからといって 別に
サークルに入らなくていいんです
（安倍）あっ これ そのチラシ
あれ 芦屋君は？
取り込み中です
なに？
（蹴る音）
いっ… アア あいて…
（殴る音）
（高村）離れちゃ くっつき
これで４回目です
まあ 腐れ縁ということでしょう
（新入生）
どんなサークルなんですか？
あ～ いえ
全然 普通の どこにでもある―
ごく普通の ありふれたサークル
そう 普通 普通
普通のサークルです
是非 参加してよ
あっ 分かんないことあったら―
ここに僕のメールアドレスあるから
（新入生）はい…
別に 宗教とか 政治とか
そういう怪しい…
（菅原）こんにちは
（竜造寺）こんにちは
はい… はい…
（菅原）普通のサークルです
ごく普通の
どこにでもある ありふれた…
普通のサークルです
（鳴き声）
（安倍）全ては ここから始まった
♪～
（楠木）安倍
（安倍）はいは～い
～♪
（足音）