オーケー
取引先や銀行には
いくらでも頭を下げる
でも それは
俺にはできないよ
それは…
彼が昔のあなたに
似てるからですか？
（赤松(あかまつ)）いや
門田(モンタ)だからじゃない
誰も辞めさせたくないんだ
（宮代(みやしろ)）それは私も同じです
でも今の状況で
整備課の若い人間を
のんびり育てている余裕は
ウチにありません
甘いのは わかってる
わかってるよ
でも従業員80人と
その家族を守る
それだけは譲れないんだ
それが社長の役目だと
思ってる
（宮代）フゥ…
（赤松の声）思えば あの頃は
まだ普通の日々でした
〔ガタガタ〕
俺 クビですか？
なんで そんなこと言うんだ
みんな言ってます
整備全体を
外注にするって話も
あるらしいじゃないですか
はい
ウチは小さな
整備工場から始まった
親父と谷(たに)さんが
運送まで広げたんだ
創業の精神が詰まってる所を
外部になんか出せるか
あっ あのう
飯田(いいだ)様のほうからも
ご連絡いただきまして
〔電話の着信音〕
はい 赤松運送です
はい
はあっ
はー はー
はっ…
俺たちは
家族みたいなもんだろ
なんで笑ったんだよ おまえ
もういい 早く投げろよ
社長！
社長 これ
亡くなった
亡くなったんですか
港北台(こうほくだい)から
上名町(かみなちょう)へ抜けていく
緩いカーブでした
ブレーキをかけた時
“ガクッ”て…
うわっ！
そしたら もう…
気づいたら
遠くに
あ… あの人が
倒れてるのが見えて
もう…
何がなんだか…
スピードは？
40キロ… ぐらい
だったと思います
何か 異常はなかったのか
そうなる前に
いえ 何も
直前に何か ぶつかったとか
しなかったのか
（高嶋(たかしま)）タイヤが？
タイヤが空に？
どういうことですか
相模(さがみ)精密加工から
横浜エオンに向かう途中だった
親子連れだ
子供は かすり傷
母親は病院に運ばれたが
即死だったらしい
安友(やすとも)のトラックの整備は誰が？
谷山(たにやま)さんが
門田(かどた)に任せたらしい
モンタか…
（妙子(たえこ)の従兄(いとこ)）
何 考えてんだよ おまえら
（宮代）すいません
せめて ご焼香だけでも…
（従兄）帰れ！
（宮代）すいません
（赤松）ご主人は…
会うわけねえだろ
通夜に人殺しの顔なんか
誰も見たくねえんだよ！
帰れ！
帰れ！　帰れ！
すいません
失礼します
すみません
私がしっかり見ていれば
今度ばかりは“以後 気をつけろ”
じゃ済まないぞ モンタ
あしたにでも
運輸局の監査が入るだろう
場合によっちゃあ
営業停止だ
おまえのいい加減な
整備のせいでな
なんだ おまえ その目は
出てけ！
クビだ おまえは
〔ドアを叩(たた)く音〕
おはようございます
国土交通省運輸局の者です
責任者の方は？
はあ…
これから特別監査を行います
こちらの帳票を
提出してください
まず運行記録 点呼表を
出してください
こちら お借りします
こちらに資料 お願いします
（監査員）こちら お借りします
（監査員）タイヤの直径は
１メートル 重さ150キロ
こんなものがねえ
社長
こんなものが
門田のロッカーの中に
ありました
制定の点検より
格段に厳しい内容です
自作の点検シートまで
作って これ…
あいつ やることは
やってたんですよ
私も 彼だとばっかり…
ちょっと行ってくる
〔チャイム〕
（赤松）ハァ…
はーい
あ… もしかして
社長さんですか？
あ… はい
（女性）やっぱり
あ… どうぞ
上がってください
駿(しゅん)ちゃん
駿ちゃんから
よく聞いてましたから
社長さんのこと
この前 言いかけて
結婚します
（赤松）そうか
ハァ…
すまなかったな モンタ
おまえは与えられた以上の
仕事をしてた
一番 従業員を
信用してなかったのは
俺だったよ
今更 こんなことを
言うのも なんだけど
戻ってきてくれないか
誰かが責任 取らなくちゃ
いけないんじゃないですか
責任を取るのは
おまえじゃない
俺だ
頼む モンタ
戻ってきてくれ
（高幡(たかはた)）うん… 確かに
点検項目が沢山ある
チェックも付いてる
（赤松）運輸局の監査も
通りました
じゃあ なんでタイヤが
飛んでいくのかねえ
赤松さんよ！
このヤマ
高いよ 世間の注目度は
責任転嫁できるなら
しようってスタンス…
責任転嫁をするつもりは
ありませんよ
事故原因の調査は
ホープ自動車がやってるから
その結果を待ちましょうや
〔記録簿を放る音〕
話はそれからだ
（益田(ますだ)）ええ
事故原因の鑑定のことは
聞いてますけど
ウチは販社なんで
そのへんのところは…
現場検証のあと
あんたらが回収したから
俺は事故を起こしたトレーラー
見てないんだぞ
頼むよ
その結果だけが
ウチの会社の命綱なんだ
それとなく
本社に聞いてくれよ
長い付き合いじゃないか
（沢田(さわだ)）そんなこと
教えられるわけないでしょ
（益田の声）ですよねえ
（沢田）そういう説明は
販社のほうで
徹底してもらわないと
（沢田の声）そんなことで
いちいち
本社に電話してこないで
もらいたいな
そうですよね
はい おっしゃるとおりです
（赤松）えっ それは…
それはどういうことですか
だから言葉どおりの
意味なんだよ
当面 ウチからは
仕事が出ないと思ってくれよ
いや ちょっと
待ってください 課長
積み荷の保証の件でしたら
もちろん誠意をもって
最後までやらせてもらいます
積み荷の件だけじゃ
ないんだよ
私だって こんなこと
言いたくないんだけどね
ほら 新聞沙汰に
なったじゃない
困るんだよね そういうの
原因は今 調査中です
ウチが悪いと
決まったわけじゃありません
整備不良なんじゃないの？　社長
当社では整備不良ではないと
考えています
そう役員の方に
言っていただけませんか 誤解です
今 相模さんに
切られたら ウチは…
課長
10年来 一生懸命
やらせていただいたつもりです
脱輪事故なんてさ
整備不良に決まってるじゃない
（赤松）事故の真相については
警察の手によって 追い追い
明らかになると思います
本日 お伺いしたのは
融資をお願いできないかと
思ったからなんです
なんの資金ですか
運転資金です
荷崩れの補償など
いろいろあって
３千万ほど
お願いできないでしょうか
相模精密加工との取引
なくなったんですよね
はい
その分は他の会社で
カバーするつもりです
３千万を融資してもらっても
融資の残高は
今までのピークを
超えるものではないし
仮に相模さんの穴埋めが
多少 遅れたとしても
なんとか返済は
していけると思ってます
それは
当行が今までどおり 借り換えに
応じればの話ですよね 社長
そ… そうですけど
もちろん 継続的に
支援してもらわないと
困りますよ 小茂田(こもだ)さん
長い付き合いじゃないですか
確かに付き合いは長い
ですが
業績のことだけじゃ
ないんです 社長
問題は
コンプライアンスです
は？
銀行というのは
社会的存在でして
犯罪に関係している会社に
融資を行ったとなると
ホープ銀行の与信態度はどうなのかと
問われかねないわけでして
だから 整備に問題はないと
言ったじゃないですか
“犯罪”って言い方…
社長
何もないのに
タイヤが外れますか？
（益田）私もいろいろと
手は尽くしてみたんですけどね
調査中ということで
なかなか…
〔チャイム〕
（柚木(ゆぎ)の声）お帰りください
〔洗い物をする音〕
（史絵(ふみえ)）おかえりなさい
（赤松）ああ ただいま
ごはん どうする？
どっかで食べた？
（赤松）いや まだ
パパ
おお 拓郎(たくろう)
なんだ まだ起きてたのか
パパは
人殺しじゃないよね
パパが そんなこと
するわけないだろ
もう いい子だから
早く寝な
おやすみ
（史絵）お義父(とう)さんの会社…
“引き継がなければよかった”
“俺は社長の器なんかじゃない”
そんなところでしょ
考えてるのは
どうして わかった
そんなこと 社員さんたちの前で
言ったら駄目よ 社長さん
こういう時こそ
社長の真価が問われるんだから
拓郎のことは私に任せて
よく言い聞かせておくから
ね？
〔カンカン 叩く音〕
谷さん
どうして タイヤが
外れたのかな
はい
１台だけタイヤが
外れるっていうのは
ちょっと考えにくいです
３千万がないと 今月は
なんとかできても 来月は…
なんとか食らいつくよ
それに 調査結果さえ出れば
状況も変わるはずだしな
（高幡）はい 皆さん
作業の手 止めて
そのまま 動かない
港北中央警察署です
ホープ自動車からの
分析結果が出たんだよ
事故の原因は運送会社
つまり お宅の整備不良で
あるとの結論だ
どうしてですか
えー ９時３分
裁判所の許可により
捜索を開始します
（多鹿(たが)）
はい じゃあ手に何も持たないで
壁のほうに寄ってください
速やかに！
（高幡）テキパキやれよ
テキパキ
（刑事たち）はい
（高幡）ご迷惑に
ならねえようになあ
課長 また赤松運送から これが
強硬な再調査依頼です
ふざけやがって
とんでもない客だな
あんたは もういい
俺がホープ自動車と交渉する
なんていう部の 誰に言えば
いいかだけ教えてくれ
困ります 社長
そんなことしたって…
こっちは従業員と その家族の
生活がかかってるんだ
俺が闘わなくて誰が闘う
いや…
教えてくれ 担当者は誰だ
（益田）そんなこと
言われましても
いいから教えてくれ！
いや…
〔電話の着信音〕
はい 販売部です
えっと… 沢田ですか？
もう一度 御社名を
お願いいたします
赤松運送の赤松です
事故調査依頼の件と言えば
わかるはずだ
少々お待ちください
♪〔保留音『美しく青きドナウ』〕
（吉川(よしかわ)の声）お待たせしました
すみません 沢田は
ただいま席を外しておりまして…
大企業ってやつはよ
（北村(きたむら)）沢田は…
本日は戻りません
連絡 頂くことに
なってたんですけど
（北村の声）そうですか
あしたは いらっしゃいますか
沢田さん
いると思います
（赤松の声）
〝思います 〞って あんた
いるのか いないのかぐらい
わかるだろ
（北村の声）あ…
少々お待ちください
また この音楽かよ
♪〔『美しく青きドナウ』〕
（北村の声）お待たせしました
えー 明日の朝でしたら
おります
だったら 朝いちで電話をくれ
〔通話の切れた音〕
切れた
課長 よかったんですか？
出なくて
かまわん こちらの結論は
もう伝えてあるし
俺が出たところで
それは変わらんだろ
はい
ハァ…
〔ノック〕
社長
ちょっと小耳に
挟んだことがありまして
ウチで起こしたような事故が
少し前に群馬でも
あったらしいんですよ
え？
今日 回った太平洋電工の
藤田(ふじた)社長が
そんな話を
してたもんですから
帰りに図書館で…
普通の事故だよな
この記事に
書かれてないことを
太平洋さんに出入りしている
この運転手が話してたそうです
書かれてないことって？
カーブに
さしかかったあたりで
タイヤが外れた
警察も もちろん
調べたそうです
結論は
運送会社の整備不良
しかも それは
ホープ自動車の
調査結果だそうです
これもホープ自動車の
トラックだったのか
おかしいと思ってたんですよ
え？
家宅捜索されてから
もう１週間経(た)ちます
でも社長は ここにいる
逮捕されてない
立証できないんですよ
つまり
家宅捜索しても
証拠は揃(そろ)わなかった
その答えが
あるんじゃあ ないですかねえ
ここに
（赤松）あっ お忙しいところ
申し訳ありません
困った時は
お互い様ですから
あー どうです？
現場 いっぺん見てみますか
ブレーキをかけたら
急にバランスが崩れて
横滑りしたそうです
おそらく そん時
タイヤが外れたんでしょう
調査結果では
ハブの摩耗に気づかねえで
交換しなかったことが
原因と書かれてました
ハブ？
でも それは３か月点検の
対象外じゃないですか
ええ
でも ウチ程度の規模じゃあ
その調査結果に
反証できません
財閥系に立ち向かうなんざ
とても とても
ただでさえ生き残ってくんが
大変だっつうに
ウチも同じです
でも…
（野村(のむら)）わかります
私は 正直なところ
ホープさんの調査だから
信頼できると
自分でも思い込んじまった
ところがありました
あなたから
電話をもらうまでは
タイヤが外れるなんざ
滅多(めった)にあるもんじゃねえ
そもそも町の運送屋が
そんな いい加減な整備で
やっていけると思いますか
そうでしょ 赤松さん
しかも タイヤが外れたんは
おんなじ会社の
おんなじトレーラー
そんな偶然ってありますか？
構造上の欠陥？
でもホープ自動車は
３年前にも同じ事故を…
それで きれいさっぱり
生まれ変われると
思いますか？
あの巨大な組織が
〔ノック〕
〔ノブを回す音〕
（赤松）安友
大丈夫か？
入るぞ
（安友）社長
おまえが運転してたトラックは
欠陥車だった可能性がある
俺は それを
突き止めたいと思ってる
だから
おまえは運転手を
辞める必要はないんだよ な？
そういうことじゃ
ないんです 社長
そういうことじゃ…
ないんです
運転手は もう嫌だそうだ
だいぶ疲れ切っててな
少し落ち着いたら
あいつの再就職先
探してやってくんないか
あの 10時に待ち合わせした
赤松と申します
赤松様ですね
少々お待ちください
お待ちしておりました
それでは こちらをお持ちになって
あちらで少々お待ちください
すいません
失礼します
赤松さんで
いらっしゃいますか
（赤松）はい
わたくし 販売部の
北村と申します
あいにく沢田に
急用ができまして
本日は私のほうで
対応させていただきます
えっと
どういった
ご用件でしたでしょうか？
あんたに話しても
わからないだろうから
沢田って男に
直接 連絡させてくれ
ですから…
いいから させてくれ！
世田谷の赤松運送という会社から
苦情 来てないか？
ああ あったけど
よくご存じで
いや さっき
小耳に挟んだもんで
なんの話かなと思って
再調査の依頼だよ
何か気になる点でも？
いや そういうことでは…
納得したか？　先方は
（沢田）納得したかどうか
わからないな
でも依頼は断った
そうか
再調査に何か問題でも？
まさか
邪魔したな
〔携帯のバイブ音〕
おう 沢田 飲み行くか？
今 室井(むろい)が
訪ねてきたんだけど
室井？　ああ 品証部(ひんしょうぶ)のか
ああ 横浜で
タイヤが外れた事故があってさ
知ってるよ おまえ
同じ会社で働いてんの忘れてねえか
あれの事故調査を
やったのは品証部だ
おまえ あの件で
何か聞いてないか？
なんで？
あいつら 何か
隠してるんじゃないかな
何かって？
いや たとえば
調査にミスがあったとか
ハブが破損したんですか？
（赤松）ああ
ウチと同じ
タイヤの事故があったんだ
整備不良でハブが摩耗したと
言われたそうだ
（谷山）ボルトの緩みで
ハブが異常に振動したとでも
言うんでしょうか？
ハブも点検しましたよ
あのトラクターの
（赤松）え？
自分で“ハブの摩耗及び亀裂”
って項目 作って
チェックもしてます
警察に点検記録 返してもらえば
わかるはずです
それか 逮捕されない訳は
おまえに助けられたんだよ
俺たちは
社長
我々で調べるというのは
どうですかね
（赤松）え？
そりゃ確かに
ホープ自動車には
優秀な研究者が
揃っているかもしれません
ですが ホープ自動車
じゃなくても
事故の原因は調べれば
わかると思うんです
独自調査ですか
（赤松）ああ こうなったら
とことん あいつらと
闘ってやろうと思ってな
社長
資金繰りのほうを
お願いしますよ
いや
おもしろいとは
思いますよ それは
社長が お決めに
なることですから
（赤松）でも ひとつ
問題があってな
ハブが返却されてない
え？
事故原因調査のあと
修理を頼んだ時
ホープ自動車が外して そのまま
返してもらってないそうだ
つまり問題箇所だけ
ホープ自動車が保管してる
やめましょうよ
相手は財閥グループですよ
それがどうした
こっちは赤松運送だ
まずは あの沢田って男を
引きずり出してやる
（小牧(こまき)）おお 沢田 遅(おせ)えよ
（沢田）よう
クレーマーみたいな奴の
処理でね
（ウエイトレス）いらっしゃいませ
あ ビールで
（ウエイトレス）かしこまりました
えーと 彼は？
ああ 研究所の加藤(かとう)君
新人の時に 俺の弟子として
販売担当したことがあってね
弟子… 弟子じゃないです
弟子じゃんか
弟子じゃないです
弟子だっただろ
（沢田）もう酔っ払ってんのかよ
いやあ シラフじゃ
聞けない話でさ
さあ それでは
さっそくだが 加藤君
はい
品質保証部の部課長と役員
そして研究所の所長さんが集まる
秘密会議があるんだってね
誰から聞いたんですか
あるのかないのか
どっちなんだよ
もう ここまでわかってんだ
俺の情報網 知ってんだろ？
お待たせいたしました
言っときますけど
（小牧）おまえに聞いたとは
誰も言わないよ
僕は小牧さんの
弟子じゃありません
（小牧）そっちかよ
いいから言え 弟子
（加藤）そういう会議は
あることは… あります
ただ 内容が
センシティブなんで
（小牧）何がセンシティブだ
早く言え
勘弁してくださいよ 小牧さん
Ｔ会議は基本的には
品証部が取り仕切ってる
内輪の会議なんですから
Ｔ会議？
タイヤのＴです
タイヤだと
なんで わざわざタイヤなんだ
何がある タイヤに！
話がある ちょっといいか
見てのとおり会議中だ
あとにしてもらって…
駄目だ！　今だ
〔ドアの閉まる音〕
群馬でも同じような
タイヤの事故があったそうだな
（室井）なんだ
きみは酒を飲んでるのか
そんなことは どうでもいい！
Ｔ会議には
あんたも出席してるのか？
ハァ
Ｔ会議は その群馬の事故の
不具合の評価をした
結果はＳ３
でも本当の評価は
Ｓ１だったんだろ？
品証部内のことに
首を突っ込まないほうが
身のためだぞ 沢田
勘違いすんな ボケ！
事があんたたち
品証部だけで済む話なら
誰が好き好んで
首を突っ込むか
あんたたちが
Ｓ１の不具合をあえて
Ｓ３の評価とした理由は
ひとつしかない
リコール隠し
それ以外の
何ものでもないだろ
おまえらは黙って
車 売ってりゃいいんだよ
客に こびることしか
能のない奴が
高度な経営判断を伴う話に
首を突っ込むな
（沢田）なんだと！
ちょっと待て 室井！
どうなってるんだ
申し訳ございませんでした
（野坂(のさか)）沢田君 沢田君
きみは
酔っ払って
大事な話をするのか
ああ… その点については
申し訳ございませんでした
この話 他の誰かにしたか？
いえ
でも もし本当に
リコール隠しのようなことが
３年前と同じようにあったら
そしたら今度こそ…
わかった
品証部からの抗議には
私から うまく言っておく
だが もう少し
組織の動き方を覚えろ
きみは課長だろ
すみませんでした
（野坂）沢田
はい
忘れろ
（沢田）は？
どういうことですか
部長代理
これ以上 聞くな
俺にも立場ってもんがある
花畑(はなはた)部長の指示ですか
そんなところだ
ウチの会社 大丈夫なんですか
大丈夫だ
上を信じろ
課長 また言ってきましたよ
赤松運送
なんだって？
それが今度は再調査依頼じゃなくて
部品を返せって
部品？
ハブです
独自調査したいからって
そもそもウチにあるのか？
そのハブは
一応 品証部に
聞いてみたんですけど
まあ あるには
あるみたいなんですけど
“返却しない”の一点張りです
なんで返却しないんだ
分析したら すでに
部品はバラバラで
もう使いものになるどころじゃ
ないからって
沢田課長 また赤松運送から
１番です
〔受話器を取る音〕
〔ボタンを押す音〕
もしもし 沢田です
実在してたんだな あんたは
はじめまして
聞いてると思うが
ハブの返却の件だ
それが…
お返しできるような
状態じゃないんですよ
分析したら すでに
部品はバラバラで
もう使いものに
ならないんですよ
子供の言い訳か
バラバラでも粉々でも かまわん
とにかく返してくれ
そんな簡単な話じゃ
ないんですよ 赤松さん
警察からの依頼で
検査したわけですし
そもそも あれは捜査資料でも
あるわけじゃないですか
お宅で保管してくれと 警察に
頼まれたわけじゃないだろ
警察のことは わたくしどもの
部署では把握しておりません
そういう言い逃れは
やめてくれ
それだけ厳正に管理してると
ご理解いただけませんか
ご理解いただけると思うか？
関係部署に確認して 最大限
努力はさせていただきます
沢田さん
（赤松の声）部品が
返却できないのは
他に理由があるからじゃ
ないんですか
中小企業をなめんな
いずれ この件は
誰かに暴かれる
誰かって？
（沢田）大手企業の社員
なめんなよ あの運送屋
（小牧）なんだよ それ？
（沢田）誰かが言わなきゃ
この組織は変わんないんだよ
娘が小学校に入学するんだよ
結婚なんかするからだ
おまえも 一度は
したじゃねえかよ
人生最大のミスだよ
はあ
ご祝儀 返せ
（小牧）さあ 室井君
きみはＴ会議に
参加してるのかなあ？
（沢田）どこから入手した？
品証部のパスワードは
一律管理されてるらしくてな
アクセスが許可されてる
パソコン 調べ上げたら
研究所のも含まれてた
（沢田）“弟子”か
あった
マジか
（沢田）狩野(かのう) 威(たけし)
（巻田(まきた)）だいぶ 計画と
乖離(かいり)してますな
（狩野）ハッ 目算違いは
新車のジェットです
どうもコンセプトの斬新さを
消費者は理解できないらしい
努力はしているが
このままでは利益予想も
25パーセント 下方修正しなければ
ならないかもしれない
ご理解を頂きたい
横浜の—
事故は 大丈夫ですか？
整備不良が原因でね
迷惑な話ですよ
ああ…
そういう結論に
なったわけですか
そういうことです
まっ 関係ありません
それとですね
今後の業績改善の
道筋としまして…
あっ 三浦(みうら)君 ご説明を
（三浦）はい えー
ジェットの
ブランドイメージを
アップするために…
えっ ２００億円！
（井崎(いざき)）
クレジットラインの
申し入れです
同じホープグループとはいえ
こんな杜撰(ずさん)な事業計画には
稟議(りんぎ)は出せません
（濱中(はまなか)）んー…
なんとかその仕事 ウチに
回していただくわけには
いかないでしょうか
あ… はい
ま そういうことも
ございまして
社員一同 気を引き締めて
安全に心がけておりますので
（榎本(えのもと)）井崎君は
どういう会社と
取引してるわけ？
なんかの取材か これは
それで連絡してきたのか
よりを戻す話だとでも思った？
付き合ってないだろ
おまえとは
あっ そうなんだ
井崎君の中では
ふざけんなよ おまえ
大学の時は山下(やました)と付き合って…
どんな会社と取引してるの
それぐらい話してもいいでしょ
同じ資本グループの会社と
その関連だよ
ふうん
ここだけの話に
してもらいたいんだけど
ホープ自動車から
内部告発があったの
リコール隠しをしてるって
リコール隠し？　また？
そう
３年前にもホープ自動車は
リコール隠しで
痛い目にあってる
それで売り上げが激変して
経営危機に直面
ホープ銀行の支援が
なければ どうなっていたか
でも その余波で
実質の業績は低迷したまま
本当にホープ自動車の
社内体制は一新されたの？
それが知りたいの
いや 井崎君の
意見が聞きたい
内部告発というのは どんな？
それは まだ話せない
裏付け調査には
時間がかかるからね
でも これが公表されれば
ホープ自動車は
かつてない窮地(きゅうち)に陥る
なにしろ 人が死んでるからね
え？
あの横浜の事故… か？
（行員）いらっしゃいませ
あ すいません 赤松と申します
進藤(しんどう)さんにアポを取ってるんですが
（行員）承っております
お願いします
３千万
はい
ご検討いただけますか
検討はします
ただし 現段階では
どうのとは言えません
それは銀行の仕組みと思って
ご了承ください
所定の手続きがありますので
ええ
（進藤）すべての状況を見て
判断させていただきます
ありがとうございます
先日 お願いした支援の件だが
その後どうなってるかと
思いましてね
（井崎）わたくしのほうでの
検討作業が長引いてまして
必要と思われる資料は
全部 提出しているはずだ
資料は頂いております
その点では前回も同様です
そのまま信じて稟議を書いたのが
前回の支援です
ですが 実績はその時の予想を
かなり下回る結果になっています
となると 今回
頂戴している業績予想を
そのまま鵜呑(うの)みに
するわけには いきません
これは心外なことを
言われたもんですな
銀行さんとは信頼関係を持って
やってきたつもりですがね
裏切られた思いですよ
専務
担当者が こんな
非友好的な態度では
こちらも困りますね
紀本(きもと)次長 いったい
何をやってんだ きみは
担当者の教育を
もう一度やり直せ
場合によっては
担当者を代えてでも
早急に稟議を上げろ いいな
承知いたしました
井崎
はい
自動車さんとの面談
融資 断ったんだって？
はい
週刊誌の件は話したのか
さすがに直接は聞けません
プライドは高い
プライドだけはな
だから余計 面倒だ
人 一人が死んだんですよ
なんで そんな会社を
助けなくちゃいけないんですか
わかった
巻田専務へは私から
一言 言っとこう
それで稟議なんだが…
おまえが納得するまで やれ
信頼性のある計画が出るまで
稟議は書くな いいな
いいんですか？
私に考えがある
〔肩を叩く音〕
（杉本(すぎもと)）先日
品証部内のパソコンに
不正アクセスした形跡が
発見されました
つきましては
品証部のセキュリティに関する
重大な違反行為と受け止め
犯人捜しを徹底していく
考えですので
販売部にも
ご協力をお願いします
赤松さんですね？
わたくし… こういう者です
これを見ていただけますか
ホープ自動車の
３年前のリコール隠し
私は これと同様のことが今回も
行われていると確信しています
すまん 沢田
だまし討ちしたみたいで
ビール
（ウエイター）かしこまりました
どういうことだ
私から説明させてもらいますわ
不正アクセスの目的が
Ｔ会議って聞いたんで
それで お誘いしたんです
あ その件は私のほうで
ごまかしておきますから
２人とも注意して
今後 こんなことされんように
お願いします
つまりさ 杉本君も
品証のＴ会議に対して
問題意識を
持ってるってことなんだよ
あの会議の存在自体
間違っていると思うんです
きみは何をしようとしてる？
無駄な抵抗かもしれませんが
やっていますよ いろいろ
（ウエイター）お待たせしました
（沢田）どうも
これ見てください
おまえ これ３年前の！
こんなの よく…
許せなかったんです
ここ見てください
“外部弁護士による事故調査委員会を
設置するとともに”
“同社内でも
狩野威 品質保証部長を”
“リーダーとした
倫理委員会を設け”
“社内の監視体制を
見直すことを決めた”
狩野威は
この件で常務に出世
ええ
だからこそ
認められないんじゃないんですか
狩野常務たちは今回の件を
沢田さん
沢田さんで
いらっしゃいますか
ええ
わたくし『週刊潮流』の
榎本と申します
少しお話 よろしいですか？
動き出したんだよ
こっちに風が吹き始めたんだ
マスコミが動いたってことは
本当にリコール隠し！
ああ
これをホープ自動車に
叩きつけてやる
正義は我にありだ
よーし 酒持ってこい 酒！
早く のど渇いた
召し使いじゃないんだよ
（赤松）はい はい！
自分でやります
拓郎はオレンジジュースか
（拓郎）ありがとう
（史絵）オレンジジュースあるよ
（野坂）これを私に
受理しろと言うのか きみは
週刊誌は すでに動いています
遅かれ早かれ
真実は明かされるでしょう
そうなった時に この書類が
代表取締役に回っていれば
カスタマー課の責任を
回避することができます
なるほど
きみらしいな
花畑部長！
ああ はい 失礼します
こんなものが社長から
内々に私の所へ回ってきた
販売部課長 沢田
知ってるか？
はい 名前だけですが
その沢田が直接
社長にですか？　ええ？
（狩野）いや
花畑から渡されたらしい
花畑は社内では
武器なしの永世中立国だ
奴は無視しておけばいい
問題は
その沢田という課長だ
誰が情報を
外部に漏らしているかだな
品証部で心当たりは？
あ… はい なくはありません
誰だ
係長の杉本です
杉本？
（柏原(かしわばら)の声）室井君の補佐で
入っている係長ですが
童顔でして
（狩野の声）いたなあ
そんな男が
（柏原）あっ そうだ
少々お待ちくださいね
えっと…
電話の発信記録を
調べたところ
品証部内から潮流社にかけた
記録が３件 見つかりました
ヒアリングをしたんですが
どうも その杉本ではないかと
あの ただ状況証拠ばかりで
まだ特定には
至っておりませんが
“至っておりません”？
それでも部長か きみは
申し訳ございません！
直ちに確認を
いや するな
は？
絶対 本人には確認するなよ
内部告発したから
解雇できたのは過去の話だ
退職は あくまで
自己都合でなくてはならん
承知いたしました
その課長の沢田は
あまり刺激するなよ
お言葉ですが 常務
あの いや… 常務
あの… 相手は
たかだか課長です
奴がその気になってみろ
社外に情報を
リークすることなど たやすい
そうしないのは
まだホープ自動車で出世の見込みが
あると思ってるからだ
いったん ハシゴを外されたと
わかってみろ
何をしでかすか
わかったもんじゃない
こういう男には
こういう男なりの
対処法がある
〔内線電話の着信音〕
もしもし 沢田です
（浜崎(はまさき)の声）おはようございます
わたくし 人事部の浜崎といいます
おはようございます
システム部です
作業をやめて 席から離れてください
ほら そこ作業をやめて！
〔携帯の呼び出し音〕
始まったぞ 魔女狩りが
品証部のパソコンが
一斉に検査されてる
こっちにも さっそく来た
人事部だ
人事部？
左遷でも ほのめかすつもり
なんじゃないのか？
（沢田）どうも
最近 おもしろい報告書を
書いたそうだね
なんのことでしょうか
感心したんだよ 私は
匿名にせず きちんと
自分の立場で意見を発信した
誰が書いたか わからない書類は
握り潰されるでしょう
それがウチの社風です
発信する前には
まず 名前を名乗る
フッ…
ひとつ 聞いていいだろうか
きみにとって
ベストの職場というのは
どういうものだろうか
ベストか どうかを言っても
仕方ないと思いますが
会社には戦略があり
それに沿った組織作りが
あるわけですから
では
ウチの仕事で
マーケティング的な醍醐味(だいごみ)が
一番 味わえるというのは
どこだと思う？
もちろん
一般的な意見としてだが
まあ 一般的な意見としては
商品開発でしょう
新しい車の
デザイン ネーミング
そして セールスプロモーション
自動車メーカーに入社してくる者の
志望は ほとんどそこです
それは きみにとっても
そうなのか
ええ もちろん
もし きみに
そのつもりがあるなら
商品開発部に異動させても
いいと思っている
ただし ひとつ条件がある
きみが今 抱えてる問題を
すべて後任に任せること
余計なことは忘れて
白紙で やりたいことに
専念してもらいたい
それが きみのため
…というより
当社のためだ
やらせてください 部長代理
解決方法は
それしかありません
根回しは すべて
私がやります
これで必ず この件を
終わらせてみせます
何か あったのか？
え？
いや ずいぶん
急いでるなと思ってね
はじめまして
販売部の沢田です
（赤松）やっと顔が見れました
こちらへどうぞ
赤松さんから頂戴した
この内容証明の書面について
検討させていただきました
当社のこれまでの対応が
不誠実だったことについては
返す言葉もございません
本当に
申し訳ございませんでした
また申し出の
部品返却についても
早急に社内を調整して
お返しできるよう
努めさせていただきたいと
考えております
つまり 部品は返却していただけると
いうことですよね
そのつもりでおります
ただ…
ただ？
ただ わたくしどもの
組織というのは
若干 一般には
理解しづらい部分もありまして
正直 いつ調整がつくのか
わからないところがあります
その代わりと言っては
なんですが
こちらから ひとつ提案させて
いただけないでしょうか
部品の返却が遅くなると
申し上げても
赤松社長は正直なところ
半信半疑ではないかと
推察します
それは これまでの経緯を
勘案すれば当然のことですし
我々も その点に関しては
十分に反省しております
そういう話は聞いたよ
少しは人間らしい話し方を
してくれないか
そこで提案なんですが
部品を返却するまでの間
補償金という形で
御社にお支払いさせて
いただけないでしょうか
こんな代替案で
本当に恐縮です
せめてもの誠意として
受け取っていただけませんか
なにとぞ ご検討の程
よろしくお願いします
額は いくらですか？
宮さん
それ言っていただかないと
検討するも何も
１億円です
いかがでしょうか
検討していただけませんか
社長
お願いします
このとおりです
ありがとうございます
宮さん
え？
親父だったら あの１億
どうするかな
受け取ったでしょうね
従業員とその家族を
守るために
綺麗事(きれいごと)だけでは
やっていけませんから
〔読経〕
（従兄）何しに来たんだよ
いい加減にしろよ あんたら
いらねえよ こんなもん！
帰れ！　帰ってくれ！
帰ってくれ！
柚木さんですね
何度か お伺いしたのですが
（柚木）正直
あなたたちの顔を見ると
とんでもないことを
してしまいそうで つらいです
本当に
申し訳ございませんでした
なんで謝るんです？
容疑を否認してるらしいじゃ
ないですか
いえ
申し訳ないなんて
口先だけでしょう
どういう人間なんですか
あんたたちは！
あんたたちは
自分のことしか考えてない
人 一人が死んだんですよ
それなのに あんたたちが
やってることは
自分の身を守ることだけだ！
何か悪いことしたんですか？
あいつが
飛び出したんですか？
信号を無視したんですか？
違う
ただ歩いてただけだ
それなのに なんで！
あなたたちは
それでも人間ですか
あなたたちの家族が
こうなってみなよ！
本気で想像してみろよ！
家に帰ったら家族がいないことを
本気で想像してみろ！
そうしたら 普通に生活なんて
送れないはずだから！
よりによって
なんでウチなんだろ
死にたいって思ってる連中だって
いっぱいいるだろうに
なんでウチなんだろ
〔すすり泣き〕
はい これ
おじちゃんにもあげる
ありがとうございます
（貴史(たかし)の声）ママはハンバーグを
つくってくれるといってました
ぼくは それが
すっごく たのしみでした
おてんきが とてもよくて
ママは わらってました
もし かみさまに一つだけ
おねがいするとしたら
もういちど ママと
おはなししてみたいです
〔史絵と拓郎の話し声〕
補償金の件
検討させてもらいました
ええ
お断りさせてもらいます
ちょっと待ってくださいよ
補償金なんて提案は
誠意でも なんでもない
人の足元見て 札束で横っ面を
ひっぱたくようなもんだ
あの時 断れなかった自分が
情けねえよ
こんなこと申し上げるのは
失礼だと承知で お伺いします
逆に
おいくらなら受け取って
いただけるんでしょうか
金の問題じゃないだろ
これ見てみろ
貸してやるから読んでみろ
そしたら俺の気持ちが
わかるはずだ
赤松さん！
俺は やると言ったらやる
徹底的にな
最後まで闘う
社長
被害者のために闘う
人間として立派です
でも
今 あの金を受け取らなければ
赤松運送が行き詰まることは
もちろん おわかりですよね
あなたは従業員とその家族を
守ることを放棄したんです
“それだけは譲れない”と
言った あなたがね
そのことだけは
覚えておいてください
もう知らねえ
これ以上 付き合えるか
〔操作音〕
何 考えてんだ
そんなの受け取ったほうが
いいに決まってるじゃないですか
社長も覚悟の上だろう
週刊誌の発売日が決まった
来週の月曜だ
これで すべてが
明らかになるはずだ
誰が本当に命を奪ったのか
発売日は月曜日だそうです
うん 了解
なあ 聞いてくれよ 小牧
尊敬してたんだぞ
俺は おまえを
肩すかしも
いいとこじゃねえか
だったら おまえが闘えよ
俺が闘えれば闘ってるよ！
それが できればよ
一人で ご栄転
よかったですねえ 沢田さん
おめでとうございます！
まあ それも週刊誌が
出るまでの間だろうけどな
決まったのか 発売日
教えねえよ おまえには
（配達員）おはようございます
〔携帯の着信音〕
はい
掲載は見送られました
見送られた？　来週ですか
いえ ホープ自動車の記事は
こちらの都合で
掲載されません
先送りでなく ボツです
ボツ？
な… なんで ボツなんですか
上の判断です
それ以上は勘弁してください
ウチが１年間に投入する
広告宣伝費がいくらか
おまえも知ってんだろ
『週刊潮流』と潮流社の媒体に
どのくらい支払われているか
ウチだけじゃない ホープ銀行
ホープ重工まで含んだら
その費用は莫大だ
お仲間の雑誌にまで迷惑かかると
わかっている記事を
掲載するか どうか
どこの会社も同じだ
市場(しじょう)の原理か
市場の原理だよ
（柏原）ハハ…
本日はですね
今までの当行の融資を
全額 返済していただけないかと
お願いに参りました
は？
つまりですね
御社は まもなく行き詰まる
可能性が極めて高い
そうなる前に
ご返済願えますか？
できないとなると 我々としても
銀行取引約定書(やくじょうしょ)にのっとり
法的な措置を視野に入れざるを
得なくなります
ホープ銀行さんは
期限の利益を喪失させる
通知書を出すと
ほのめかしたんですね？
はい そうです
仮に赤松さんの
期限の利益が喪失したら
すぐにホープ銀行は
預金と融資を相殺するでしょう
相殺
ホープ銀行には ２千万の
定期預金と決済資金が
20日には取引先からの入金も
そうなれば
申し上げにくいんですが
万事休すです
どうして
“それでも人間か”
そう柚木さんに
責められても
会社のみんなのために
頑張ってきました
どれだけ 取引先からの
屈辱に耐えてきたか
限界です
すいません
そうか
わかった
すまなかったな
社長！
ありがとう
こんな状況の中
一緒に乗り越えようと
してくれたこと
忘れない
（高嶋）すいません
ありがとな
申し訳ない
こんな時に なんですが
こんなものが来まして
柚木さんと争うのか
保険会社の話では
保険金の金額より
ウチの対応に
強い不満を持っていると
もう駄目かもしれない
今更 なんですか
あんたたちは それでも人間ですか
整備不良なんじゃないの？
銀行は貸すか貸さないかを
決めるだけですから
（進藤）申し上げにくいんですが
万事休すです
（高幡）事故の原因は
お宅の整備不良であるとの結論だ
〔急ブレーキ音〕
（赤松）ただいま
（史絵）おかえりなさい
学校に呼び出されてね
グラウンドで
取っ組み合いだって
相手は何人もいたそうよ
えっ？
あっ 大丈夫
今は 一人に
しておいてあげて
なんで そんなことを…
何度も
言い聞かせたんだけどね
父親が人殺しだって
いじめられても
お父さんは
そんな人じゃないよって
いじめ？
もう それ解決したから
顔の見えない相手と闘っても
仕方ないからね
こういう時は直接
会いに行くしかないでしょ
直接？
クラスメイトの家
一軒一軒 回ってね
まさか お宅のお子さん
こんなこと書いてないでしょうねって
そしたら この掲示板
さらに炎上して
ついには閉鎖してくれたわ
そうか
言っとくけど 変な気
起こすんじゃないよ
え？
まだ すべて終わったわけじゃ
ないでしょ 社長さん
カスタマー戦略課を
任されてから
長いようで
短い１年でした
これまでの経験を
商品開発部でも活かせるよう
精進してまいりたいと
思います
やり残したことは
多々あったと思いますが
それは後任の
長岡(ながおか)課長に任せるとして
また今後も
皆さんとお仕事で
一緒になる機会が
あると思いますので
引き続き
よろしくお願いします
それなら あなたがどんな記事を
書いたのか 見せてください
そこに真実が何か
あるかもしれません
（榎本）それはできませんよ
どうしてですか
（榎本）私は
ジャーナリストですが
それ以前に
『週刊潮流』の記者であり
潮流社の社員ですから
掲載見送りの原稿を第三者に
公開するわけには いかないんですよ
正直
私も悔しいです
でも ネット記事も
すべて潰されました
ホープ自動車に批判的な
個人のサイトも
サーバーから
削除されています
巨大なんですよ 敵は
赤松さんが思ってるよりも
原稿は
お渡しできません
その代わり これを
事故のリストです
この３年間で
ホープ自動車が起こした
様々な事故が
集めてあります
このリスト先を
あなたが当たれば
私には わからない
専門家ならではの事実が
つかめるかもしれない
これは
整備不良と言うホープ自動車の
説明に 無理に納得し
あるいは泣き寝入りし
受け入れた人々の
リストでもあります
このリストにある
全員がそうです
あなただけなんですよ
それに疑問を差し挟み
ホープ自動車と闘っているのは
こっちが栄転で
こっちが大阪に左遷か
まったく
うまくやりましたな
それは違います
告発するなら
沢田さんのように
実名ですれば よかったんです
匿名だったから
会社は“地元の大阪に戻れる”
という名目で 異動ができる
実名で告発した者を左遷したら
世間が許さない
それこそ週刊誌が
飛びつきますからね
やっぱり
きみが週刊誌に告発を？
僕はホープ自動車が好きで
この会社に入ったんです
だから闘ったんですよ
闘ったんですけど
ねえ…
ね…
（紀本）告発者は
どうなりました？
そういう輩(やから)は要するに
自分の処遇に
不満を持っているわけですよ
そこを改善できると思わせる
銀行とは えらい違いですなあ
銀行なら二度と
這(は)い上がれません
思わせるだけです
改善できるとは
言ってません
世の中 そんなに甘くない
とりあえず
あしたの連絡会議までに
そのアンケートを
分析しといてくれ
（沢田）これって
１か月以上前の
ものじゃないですか
なんで今更？
（真鍋(まなべ)）知らないよ
現場から上がってくんの
遅かったんだろ？
それにしても あしたまでって
どういうことですか
〔書類を叩きつける〕
それが何か？
今 きみにできる仕事は
それぐらいしかないんだ
きみ 他に何が
できるって言うんだ？
（沢田）ハァ…
（嶋本(しまもと)）
確かに
ホープさんの調査は
おかしいと
思ったんですけどね
でもウチには
証明する方法なんてない
あんただって そうでしょ？
今 忙しいんで
ウチら 会社
維持するだけで
精いっぱいなんよ
（赤松）いや あの
お忙しいのは…
あんたに関係ないがいや
（赤松）
あの 少しだけお時間…
もう帰ってくれんけ
いや… 話だけでも
聞いてもらえませんか
（黒田(くろだ)）
なんで そんなこと
あんたに話しせな
あかんねんな
あんたもプロやったらな
自分のミス認めたら
どないなん？
いや…
みっともないねんて！
もう さっさと帰ってくれ
もう うっとうしい！
忙しねん！　もう うるさい
〔携帯の着信音〕
もしもし？　社長まいど
ハァ…
（宮代）だから社長が
不在なんで
代わりに私が言うが
きみ 高崎で
働いてみる気はないか
若いのを引き取っても
いいっていう人がいてね
え？
つまり
赤松運送は…
そういうことなんだ
社長は…
（宮代）うん
まだ あきらめて
ないんですよね？
うん まあ そうだが…
しかし
この状況では
お断りします
いや いや
門田君
子供も生まれることだし
結構です
俺一人だけになっても
最後まで
社長に ついていきます
俺
それだけは譲れませんから
門田の言うとおりです
社長があきらめていないなら
私たちも あきらめません
（社員）俺も社長を信じて
ついていきます
（社員）ついていきます
（社員）闘います
車両事故の件で
ちょっと
お伺いしたいんです
けれども
役に立たなくてね
すいません 失礼します
（沢田）できました
（真鍋）ほう できたのか
ありがと もういいよ
（沢田）え…
アンケートを分析した
責任がありますので
きみは出席する必要はない
職場に戻れ 沢田課長
これは
〔机を叩く音〕
（真鍋）いいから戻れ
このアンケートの分析
誰がやった？
ああ 千代田サーベイに
依頼したやつですね
千代田サーベイ？
外注したのか… いつ？
３日前くらいですかね
真鍋部長代理は
そのこと知ってたのか？
もちろん知ってますよ
報告済みです
（高森(たかもり)）こんなに
あっちゃこっちゃ
回られたんですか
（赤松）はい
何か手がかりが
あるはずだと思いまして
そうですかあ
あれっ あの会社が
入っとりゃせんがね
え？
このリストは どうやって
調べりゃしたんですか
あ… 私が直接 調べたわけじゃ
ないんですけど
新聞記事のデータベースか
何かだと思います
（高森）ほんなら
もし新聞記事に掲載されんような
事故だったら？
（赤松）漏れますね リストから
ほうゆうことかねえ
えっ どういうことですか？
いや 赤松さんと同じように
事故原因を調べなさっとった
運送会社があったもんだで
ウチに何べんも電話を
かけてきとったですよ
富山の富山ロジスティックって
いう会社だわ
どうも構造上の欠陥を
疑っとったようで
（真鍋）はい おはよう おはよう
（沢田）これだ
まだチャンスはある
赤松さんですか
（赤松）
あっ お忙しいところ
申し訳ありません
赤松運送の赤松と申します
相沢(あいざわ)です
わざわざ お越しいただいて
恐縮です
高森さんに
電話したがは私です
どうしても
納得できんかったもんでね
御社はプロペラシャフトの
脱落事故だと伺ってます
原因は なんだったんですか？
整備不良
…ちゅうことに
なっとるがやね
でも その結論は論外ですちゃ
ちょっと
これなら 反論できるじゃ
ないですか！
社長はホープ自動車の
出身やちゃ
２代目ながですが 若い頃
あの会社で修業したがです
大した事故やないから
ほっぽっとけってね
その名刺 総務課長に
なっとるでしょ
違うがです
こん事故が起きるまでの
私の肩書きは
整備課長やったがです
私は整備の仕事を
20年以上やってきたがです
こんな屈辱は ないちゃ
今まで やってきたがを
まっで否定されたようなもんや
赤松さんの事故は
ハブの破損でしたね
（赤松）はい
ウチはプロペラシャフト
愛知の高森さん所は
変速装置
私が調べたところ 実は
おんなじ要因で
事故が起きとるがです
クラッチハウジングですちゃ
クラッチハウジングの破損によって
多くの事故が誘発されとるがです
これは完全なる
構造上の欠陥ですちゃ
欠陥のあるトラックなんて
走る凶器以外の何もんでもない
それに加担すんのは 犯罪に
加担すんのと おんなじことやが
でも
情けないことに 私は動けん
今日 赤松さんと
会うのも独断です
でも黙ってはおれん
やから
あんたさんに
これを託したい
私が行った社内調査の
結果報告と
社長がホープ自動車から
取り寄せた
国交省への調査報告書です
ひとつだけ
言わしてください
赤松さん
こん書類には
私の魂が詰まっとるがです
〔エレベーターの到着音〕
何しに来た？
この時間なら たぶん
いらっしゃると聞いたので
フッ… まっ
俺は朝 早(はえ)えからな
おはようございます
（高幡）うい
あの事故の捜査は
まだ続けてらっしゃるんですか？
続けてるよ
私が電話で知らせた事実は
調べてくれたんですか？
高崎の運送会社の件
調べた それがなんだ
まだ ウチの整備不良が
原因だと思ってるんですか
（高幡）フッ…
それは話すわけには
いかねえなあ
これは部品返却の
訴訟に関する書類です
俺が訴訟のことを
知らないとでも思ってんのか
じゃあ これは知ってますか
この報告書には
ホープ自動車の隠蔽工作が
隠されてます
ああ？
そこに何が書かれてるのか
考えてみてください
（北村）どうぞ
新任の長岡です
沢田さんは？
商品開発部に
異動になりまして
ご栄転ですよ
よし できた
言っておきますが 赤松さん
私は沢田のように
甘くはありませんよ
今日は どのようなご用件で？
（赤松）これが何か
わかりますか
昨年７月
富山県に本社がある
富山ロジスティックという会社の
トラックが事故を起こしました
これは それを踏まえて
あなたたちが
監督官庁の国土交通省に
提出した 調査報告書です
ここで あなたたちは
“プロペラシャフトの脱落事故は
極めて まれな破損”
“多発性はない”と
断言しています
それが どうかしたんですか
これは
私が靴の底をすり減らして
回った会社のリストです
あなたたちに 整備不良が
原因と言われた者たちの
そこで聞いたんですが
他(た)の事故でもプロペラシャフトは
脱落してるんですよ
決して まれな事故じゃない
同類の事故について伏せた
この報告書は 虚偽そのものです
冗談じゃない
原因は整備不良だ
そもそも この
富山ロジスティックという会社が
きちんと
整備していたか どうか
あなた 実際に
調べたんですか？
確かに
調べてません
調べてもないのに
何をいい加減な…
この会社の場合
その必要がなかったからです
新車だったんですよ
〔書類を置く音〕
長岡課長
は？
（赤松）事故を起こした
富山ロジスティックのトラックは
購入後１か月
走行距離は わずか320キロ
まさか
それでも整備不良が
原因だって言うのか
この虚偽報告の目的は
ひとつしかない
整備不良という結論を
出すことによって
国土交通省から リコール隠しを
指摘されないためだ
リコールをかければ
巨額の費用がかかる
つまり ホープ自動車は
この報告書によって何十億
あるいは何百億もの
コストを削減したんだよ
人の命を犠牲にしてな
なぜ漏れた
国交省への文書が
まさか その書類が外部に
しかも赤松運送側へ漏れるとは
完全に予想外で
（狩野）そんなものが
法廷に出てみろ
大変なことになるぞ
回収できないのか？
赤松運送の主張を
のむということですか
そういう意味じゃない！
一方的に突っぱねて
どうすると言ってるんだ
これが表に出たら
まずいことぐらい
その場でわからないのか
おまえは！
どうして譲歩を
引き出さなかったんだ！
申し訳ございません
（柏原）申し訳ございません
駄目だな きみは
あの沢田という男のほうが
よっぽど優秀だった
赤松運送は
今後いっさい無視しろ
はい！
沢田課長
この企画書なんですが
今 一次選考が終わって
残念ながら 落選と
いうことになりました
そうか 落選か
私は すごくいい企画だと
思いました
ありがとう
少しくらい
善戦したんだろ？
実は 最初に落ちました
沢田課長がどんな素晴らしい
企画を立てても
現状で通すのは不可能です
企画の中身ではなく
政治的な判断で
（社員たち）おかえりなさい
（宮代）あ 社長！
恐れていたことが
（多鹿）こんなコピーの報告書
信用するのか？
タカさん！
まして被疑者から
提供された資料だよ
（高幡）国交省の確認は取った
そいつは本物だ
多くの疑問があるが 問題は
俺たちのヤマについて
どうかということだ
整備不良と断じたホープ自動車の
調査結果を 俺たちは
完全に信用してた
ちょっと待ってくれよー！
ホープ自動車の欠陥を
証明するってことは
ホープ自動車を
ホシに見立てるってことだぞ
赤松運送を家宅捜索までしといて
その線 捨てるってのかよ？
だいたい家宅捜索 願い出たのは
タカさん あんただろう！
あんただって プライドってものが
あんじゃないのか
（狩野）捜査当局に
とやかく言われる
筋合いはない
もし彼らが来ても
断固とした態度で
臨むつもりです
御社が国交省に
提出したデータは
大丈夫ですか？
調査したサンプリングの
加工前データについては
品証部と研究所で
徹底的に管理しています
水一滴 漏れる心配は
ありません
つまり 証拠は
どこにも存在してない
（杉本）沢田さん
これを預かってほしいんです
これは？
Ｔ会議の記録が
残っています
具体的な隠蔽データも
可能な範囲で収集しました
（沢田）品証部のパソコンは
全部チェックされたんじゃ？
実は このパソコン
３か月ほど前に
廃棄処分したことに
なっているんです
ま 本当に動かなくなったんで
新しいパソコンを購入したんですが
そのあと ソフトの不具合が
原因だということがわかって
回復しました
（小牧）存在しない
パソコンてことか
ほんの偶然ですが
これを
俺に？
大阪にあっても
これを活かせる場所が
ありませんからね
他には
沢田さんしか
思いつきませんでした
僕は沢田さんを
信用していますから
終わりか…
（沢田）赤松さん
人 一人の命がなくなったことは
わかっていました
でも
それは情報としてだった
自分の身になっては
考えられなかった
初めて あんたの
人間らしい言葉を聞いたよ
赤松さん
あなたの敵は俺じゃない
俺は単なる組織のコマだ
俺に言っても
なんにも変わりはしない
あんたしか
顔が見えなかったからな
国交省の文書の話
聞きました
握り潰すでしょう
顔の見えない あなたの敵は
それでも信じてんだ
こんな状況の中で
精いっぱい やった想いが
誰かに届いて
奇跡が起きることを
信じてんだ
信じるしかねえだろ
どうしてそこまで
（赤松）すげえ
天気のいい日だったんだ
天気のいい日に突然
命が奪われたんだ
それだけは覚えとこうぜ
沢田さん
せめて それだけは
（三浦）井崎さん！
もういい加減に
稟議を書いてもらわないと
あなたのほうはいいかもしれないけど
私のほうの立場がね
ハァ
（井崎）ああ やっとか
待ってたんですよ これを
（三浦）え？
すまんな こんな社長で
ここ数日中に
会社をたたんで…
（宮代）社長！　社長！
リモコン リモコン…
リモコン！
ホープ自動車の本社前より
お伝えします
今日 午前 神奈川県警と
港北中央警察署は
道路運送車両法違反の疑いで
ホープ自動車を家宅捜索し
現在も続いているもようです
ホープ自動車は 同社製車両による
事故調査のデータを捏造(ねつぞう)して…
（アナウンサー）国土交通省に
報告していた
虚偽報告の疑いが
持たれています ４月に…
（高幡）はい こっから先は
入れませんよー
さあ テキパキやれよ テキパキ
ご迷惑にならねえようになあ
こっちも
これ忘れないようにね
（アナウンサー）…報告した
疑いにより 捜査本部では
業務上の過失致死傷も
視野に入れて捜査しています
ホープ自動車は３年前にも
リコールを届け出ず
ヤミ改修を指示するなど
組織的に証拠を
隠したことにより…
っしゃあ！
〔社員たちの歓声〕
社長ー！
グループ会社である
ホープ銀行の
支援を受けても なお
業績の低迷が続く
名門自動車会社の
今回の家宅捜索は
再び社会的信用を
失う恐れがあり…
それでこそ沢田だ
決着は まだだ
え？
何度も申し上げているとおり
国交省の報告書については
あれは単なるミスでした
修正報告を作成している
ところだったんです
あなたたちも
一度は あの運送会社に
家宅捜索したんですよね？
あれは間違いだったと
認めると
そういうことですか？
俺は
プライドは捨てた
（狩野）え？
あんたの容疑は
あの文書だけじゃない
Ｔ会議っていうんだってねえ
狩野さん
ハァ… “会議名 Ｔ会議”
“日時 2014年３月20日
場所 会議室”
“出席者 狩野常務”
“柏原品質保証部長
他20名”
この中には
あんたが構造的欠陥を認知し
隠蔽を隠した証拠が揃ってる
赤松運送のハブには
なんら異常はなかった
強度不足という
致命的な欠陥を除いてな
あんたは ずいぶん前から
その欠陥を把握し
ヤミ改修を指示していた
そのことは
役員間では
周知の事実だった
前回のリコール騒ぎで
社長が代わった時から
申し送り事項として
極秘裏に
処理されてきたこと
だったんだ
そういうことが ここには
全部 書かれてあるんだよ
なんとか言ってくれねえかな
狩野さん！
それは どういう
パソコンなのかな
出どころのわからない
パソコンの資料で
そんな話をされてもね
ホープ自動車っていやあ
名門企業じゃねえか
名門を汚(けが)すのは
リコールじゃない 不正なんだ
それが わかんねえのか！
俺は被害者の遺体を見た
あんたにも
見せてやりたかったよ
いいか！
他の誰でもねえ
あんたが殺したんだ！
あんたの
身を守ろうとする
ちっぽけなプライドのためにな！
（巻田･紀本）
おはようございます
巻田君 紀本君
きみたちは もう外してくれ
どういうことでしょうか
きみたちと狩野常務の
個人的な関係のために
当行を これ以上
リスクにさらすつもりはない
きみたちの意見は
聞くに値しないと
いうことだ
頭取！
（宮代）間違ってましたとは
言いませんよ
私の言ったことが
たまたま うまくいったから
よかったようなもんで
わかってるよ 宮さん
わかってません
〔笑い声〕
だから
ついていきます
今の社長のあなたに
あなたを一人にしては
先が思いやられますからね
〔失笑〕
ありがとう
（榎本）まさか救済合併とはね
そうだな
最初から 支援するつもりは
なかったんじゃないの？
ホープ銀行は
俺にそんなことまで
わかるかよ
ホープ自動車支援を
打ち出していた巻田専務は
追い落とされた
それって
“ホープ銀行は
ホープ自動車の財布じゃない”
“グループ企業でも
隠蔽を続ける会社だけは”
“支援したくない”
そう思った人が ホープ銀行の
内部にいたってことだよねえ
さあ…
なんのことか わからないね
そういう闘い方もあるのね
よりを戻すか？
付き合ってないわよ
あなたとなんか
これで 返済して
いただけませんか
まさかとは
思っていましたが
はるな銀行さんが
肩代わりされるんですか
すごいですね
うらやましいなあ
いいんですか？
ヤケドしますよ
すべての状況を見て
判断しただけです
あなたのような人がいるから
銀行が誤解されるんだ
何を失礼なことを言うんだ！
小茂田さん
我が社にも コンプライアンス
というものがあるので
〔チャイム〕
〔セミの声〕
どうぞ
（赤松）失礼します
先ほど
弁護士の所に行きまして
訴訟を取り下げるよう
お願いしてきました
あの時は
あんなひどいことを言って
本当に
申し訳ありませんでした
許してください
やめてください
いや 柚木さん
ほんとにやめてください
赤松さん
はい
ホープ自動車は
何をしてきたんですか？
知りたいんです
妻が なぜ死ななくては
ならなかったのか
長い話になりますよ
あの日 私は若い従業員の
リストラの話をしてまして
思えば あの頃は
まだ普通の日々でした
１本の電話が すべてを
変えてしまったんです
〔鳥のさえずり〕
沢田さん
ひとつだけ わからないことが
あるんだよ
教えてくれないか
俺が歩き回って突き止めたのは
国交省の文書だけだ
それだけでは リコール隠しの
全貌は暴けないと思ってた
それなのに
すべて暴かれた
なぜだ
ホープ自動車の誰かが
内部告発したから
じゃないのか
さあ
私には さっぱり
それでも まだ組織の人間か
それしか
私には生きる道が
ありませんから
行けよ
正直 あんたの顔は
もう二度と見たくないんだ
俺もだ
今日も いい天気ですね
ああ
いい天気だ
♪『闘う戦士(もの)たちへ
愛を込めて』〜
♪ 悲しい噂 風の中
♪ 悪魔が俺に囁いた
♪ この世はすべて裏表
♪ 嘘と真実(まこと)の化かし合い
♪ 一か八かの勝負時
♪ いつもアイツが現れる
♪ 悪意のドアを
こじ開けて
♪ 心の隙間に忍び寄る
♪ 自分のために
人を蹴落として
♪ 成り上がる事が人生さ
♪ それを許さず
抗(あらが)う相手には
♪ 殺(や)られる前に
殺(や)るのが仁義だろう？
♪ 寄っといで 巨大都市(デっかいまち)へ
♪ 戦場で夢を見たかい？
♪ しんどいね 生存競争(いきていくの)は
♪ 酔いどれ
涙で夜が明ける
♪ 時に気高く 情け深く
♪ 組織ん中で振る舞えば
♪ 同じ匂い嗅ぐ
ハイエナが
♪ 餌を求めて群れをなす
♪ 疑惑の影が追ってくる
♪ 悪い予感に身悶える
♪ 魔力を持ったオンナ達
♪ それに魂を売る
オトコ達
♪ 西陽が俺の
孤独を憐れんで
♪ 振り返れば
そこに長い影
♪ 道に倒れた人を
踏み越えて
♪ 見据えたゴールへと
ひた走る
♪ さあ、おいで
タフな野郎は
♪ 根性ねえ奴ぁ オサラバ
♪ Ｎｉｇｈｔ
ａｎｄ Ｄａｙ
♪ この企業(ばしょ)で
♪ 闘う戦士(もの)たちへ
愛を込めて
♪ 大量の株が
売られていった
♪ 何故だろう？
♪ 噂がひとり歩き始めた
♪ どうしたの？
♪ 弊社を「ブラック」と
メディアが言った
♪ 違う違う
♪ 寄っといで 巨大都市(デっかいまち)へ
♪ 戦場で夢を見たかい？
♪ しんどいね 生存競争(いきていくの)は
♪ 酔いどれ 恋も捨てて…
♪ さあ、おいで
タフな野郎は
♪ 根性ねえ奴ぁ オサラバ
♪ Ｎｉｇｈｔ
ａｎｄ Ｄａｙ
♪ この企業(ばしょ)で
♪ 闘う戦士(もの)たちへ
愛を込めて
〜♪