（荒木(あらき)源八郎(げんぱちろう)）下に～ おれ！
下に～ おれ！
（荒木）下に～
（相馬(そうま)兼嗣(かねつぐ)）止まれ
止まれ
（荒木）止ま～れ～
（相馬）殿
困ったごどになり申した
（内藤政醇(ないとうまさあつ)）何じゃ？
実は 行列の費用を―
片道分しか
考えでおりませんでした
何？
江戸(えど)屋敷にも
蓄えは少なぐ…
待て
まさが…
どうやら 帰りも
走らねばなりませぬ
（荒木たち）ええっ！
（相馬）
さあ 湯長谷(ゆながや)まで走りますぞ
一番遅れだ者は
半年間 俸禄なしだ
（荒木たち）えーっ！
（荒木）えっさ！
（内藤）こらさ！
（太鼓の音）
（徳川吉宗(とくがわよしむね)）
留守中のこと しかと頼んだぞ
（松平輝貞(まつだいらてるさだ)）御意
これより 徳川吉宗様
日光(にっこう)社参に ご出立～
（ナレーション）
日光社参とは―
江戸幕府を開いた徳川家康(いえやす)公を
神として祀(まつ)った―
日光東照宮に参拝する
一大行事である
権威高揚のためとはいえ―
莫大な費用が かかるため
長らく見送られていたが―
八代将軍 徳川吉宗様が―
六十五年ぶりに復活させた
行列の人数は 十三万人を超え―
先頭が午前二時に出発し
最後尾が江戸城を出たのは―
午前十時であったという
（松平信祝(のぶとき)）
お上の沙汰が不服と申すか？
（瀬川(せがわ) 安右衛門(やすえもん)）あっ いえ
ん！ 食わぬか
ハハハ…
ほ 本当に食いおったわ
（信祝）控えよ！
田舎大名ごときに
天下(てんが)のご政道の何が分かる
今に見ておれ
（輝貞）信祝
蟄居(ちっきょ)を命じられてから
いかが過ごしておった？
我が身の至らなさに
深く反省いたしておりました
（輝貞）
覚悟はできているようだな
（信祝）どのような
ご沙汰であろうとも―
お受けする所存にございます
信祝
日光社参の恩赦により
そのほうの蟄居を解く
（信祝）ありがたき幸せ！
お主(ぬし)は わしの甥ゆえ―
上様も お目こぼし
くだされたのであろう
二度と失態を犯すでないぞ
罪を悔い改め
しかと老中の責務を果たせ
（信祝）はっ！
（子供たちの
じゃんがら念仏踊りの唄）
（五平(ごへい)）殿様は いづになったら
帰ってくんだべ
（与作(よさく)）江戸を発(た)ったのは
ひと月前らしいげんじょも―
のんきなもんだ
江戸まで 五日で
行ったっつうがらな
ゆっぐりしだいんだべや
（女）だっぺよ
（五平）
こらっ！ 田んぼ踏むんでねぇ！
（女）
田んぼさ入(へえ)っちゃ駄目だよ！
ガキめら！ くそめら こらぁ
殿様 まだ江戸で土産
買ってきてくれっかなぁ
ご家老がケヂだがんなぁ
土産話だげで終わんじゃねぇが
まったぐだ
（五平･与作）ハハハ…
（子供１）何だ あれ？
（子供２）何だべ？ 来たー！
うっとうしい！
やめろって言ってっぺ！
入ってはなんねぇよ
（五平）ぐわー
（男）米 食わせろー！
何だ あれ？
（女）なした？
（五平）茂吉(もきち) 子めら頼む！
（茂吉）分かった！
（五平）ほら 行け！
（茂吉）こっちだ 来い！
（五平）何やってんだ おめぇら！
いてぇ！
うわぁー！
（男１）行け行け！
（男２）そうだ 行け！
一揆じゃ 一揆じゃ！
（茂吉）やめでくんちぇ
やめでくんちぇ やめで…
（荒木）
早(はよ)うしでくんちぇ
祝言の前祝いが
始まりますぞ
（内藤）こごは狭くてのう
おっかねぇんだ
（今村(いまむら) 清右衛門(せいえもん)）あの病は
克服されだのではないのですか？
それがまだ ぶり返してきてのう
医者が言うには
そう たやすぐ治らねらしい
（荒木）ほう
ならば 荒療治が必要ですな！
（内藤）ああーっ！
あっ あっ ああっ！
（荒木）殿 行ぎますぞ～！
（内藤）おっがねがった
おっがねがった ああーっ
（荒木）さぁさぁ さぁさぁ
皆の者 待だせだな！
（一同の笑い声）
（荒木）さぁさぁ さぁさぁ
よしよし よしよし
殿！ こたびは
おめでとうございまする
（一同）おめでとうございます！
あのように美しい側室を娶(めと)られ―
まごど羨ましいかぎりでございます
（相馬）だけんじょもなぁ―
身請げすんのに
三十両も かがってしまったわい
（鈴木(すずき)吉之丞(よしのすけ)）
まぁまぁ よいではないですか
今日は何もかも忘れで
飲みましょう
（増田(ますだ)弘忠(ひろただ)）この参勤は いわば
殿の嫁探しでございましたなぁ
（荒木）んだな
おめでとうございまする
だけんじょ
このひと月 稼ぎましたな～
（荒木）おう
（男１）てやぁー！
うぁーっ！
（男２）先生！
（先生）すまぬ！
これで これで―
勘弁してもらえないか？
頼む 頼む
たぁーっ！
うわー 参ったぁ
おめぇもな
ああ？
（今村）
♪こうして こうすりゃ
♪こうなるものと知りつつ
♪こうして こうなった～
（女）すごい腕だねぇ
ここで ずっと働かないかい？
そうすっか よし 決めた
おい 鈴木 おめぇは？
（女たち）当た～り～！
（女１）大当たりですよ
（女２）また賞金ですよ
（女３）吉様…
（女２）
いくら吉様でも それは…
（店主）三本
（男）大当た～り～！
（女たち）大当たり！
（女２）吉様！ すてき！
（店主）どいて
これ 賞金ね
これで おしまい ねっ
もう あんた来ないでくれ
お願い
（菊千代(きくちよ)の鳴き声）
（増田）はい！
（見物人たちの歓声）
はい！
（増田）ありがとうございます
（男１）よくやったよ
（男２）面白かったよ
（増田）はい ありがとうござ…
（見物人たち）ああ！
段蔵(だんぞう)は どうしたんでしょうね？
文(ふみ)が来てな 土浦(つちうら)まで妻ど娘に
会いに行ってるみでぇだ
（内藤）これは―
我が家の家宝じゃ
心付けとして もらっでおいてくれ
湯長谷の存亡は
お主にかがっておる
頼んだぞ
（雲隠(くもがくれ)段蔵）
もう一杯だけ飲ましてくれ
（段蔵の妻）もうないよ
何だい 朝から晩まで
お酒ばっかり
はい 早く飯にしておくれ
（お美代(みよ)）父ちゃん
おう
（お美代）あまり飲み過ぎないでね
はい ハハハ…
おお～ 水も うまい
お美代 おかわり
おいちいよ
（今村）嫁ど子供がぁ
いいなぁ
（増田）拙者は おなごの手ぇ
握ったごどすらねぇ
あの美しい お咲(さき)殿を
娶るごとが できっとはのう
（増田）んだげんじょ
こごだげの話だけどな…
ああ？
殿の親戚筋は あんまり
いい顔してねぇみでぇだ
遊女を側室にするなど
もってのほかと
んなもん お前…
（お冨(とみ)）
お咲 何してんだい？
（お咲）お冨さん
殿様が お待ちかねだよ
さぁ 入った入った！ ほら
お咲さんですよ
（一同）おお～！
（荒木）おお 美しい
クソッ 悔しいほどに！
独り身には目に毒です
（今村のじゃんがら念仏踊りの唄）
（太鼓の音）
（荒木）おい 鈴木！ お前も行け
♪盆でば米の飯
おつけでば茄子汁
♪十六ささげの よごしは…
こらぁー！
念仏踊りは やめろ！
晴れの席じゃぞ 縁起でもねぇ！
おんめぇ 本当に～
手拍子してしまったわい
お咲 早う来(こ) ハハハ…
内藤様 あたし…
（お冨）お待たせしました
神主様が来られましたよ
（荒木）おっ 来だが！
（番頭）神主でおじゃる
（増田）
お主 化げんのがうめなぁ
（今村）
何だ おめぇ 番頭でねぇか おい
よし 三三九度じゃ！
かけまくも
湯長谷の大君に―
かしこみ～ かしこみ～
（お冨）あの～
（番頭）何？
もう一人 来られたんですけど…
（荒木）もう一人？
（今村）神主と来りゃ
次は巫女(みこ)ではねぇが？
（増田）巫女が？ 好みじゃ！
見ちゃ駄目！
（女）吉様
（番頭）巫女？
（今村）巫女？
何だか男みでぇではねぇが？
（増田）
拙者は巫女なら何でもいい！
（瀬川）馬鹿者！
この一大事に
何を酔っ払っていんだ！
瀬川でねぇが！
おお 来てくっちゃのか
殿！
（増田）おぇーっ！
大変でございます
一揆が起ごりました！
（今村）
一揆！？ …って な 何だっぺ？
うるせぇ！
瀬川 今 何て言った？
もう一度 申せ
湯長谷に 一揆が起ごったのです！
（相馬）馬鹿なごどを…
我が藩に一揆などありえぬ
（鈴木）ええ 殿はあれほど
民に慕われでいるではありませんか
国元の福田(ふくだ)殿より
知らせで参りました
略奪が起ごり
ケガ人も出だようです
皆の者 祝言は終わりじゃ
悪(わり)いげんじょ帰ってくれ
♪～
～♪
一揆どはのう
いったい誰が
不満を持っていだのが…
殿 ぐずぐずしては
おられませぬぞ
一揆が起ごれば
お取り潰しもありえます
すでに検分のため
目付が湯長谷へ発ぢました
（相馬）まずい！
目付は いづ湯長谷に着くのじゃ？
（瀬川）
おそらぐ あど二日ほどがど
二日だど？
あさってまでに湯長谷へ戻り
一揆の裁きをつけておがぬど―
お取り潰しは確実
馬鹿な
湯長谷まで あど四十里もある
行ぎは こごに来るまで
四日もかがったのだぞ
参勤の時の 倍の速さで
帰るというごどですか？
絶対に無理じゃ
殿 なじょしますか？
相馬 なじょすんだ！
えっ 私ですか？
すぐに策を立でよ
いや それは あまりにも…
悩めば時を失う
三つ数えるうぢに知恵を出せ
ええっ！
（内藤）一づ！
でぎました
（増田）早っ！
よし なじょすればいい？
とにがぐ時がありませぬ
よって 飲まず 眠らず…
（今村）ええっ！
（相馬）そして 休まず―
止まらず 荷物も持たず
丸腰で走り通せば―
間に合うがもしれませぬ
ひでぇ
それじゃあ 足が潰れますよ
では 藩が潰されでもよいのが？
気をつけねばならぬのは―
我らは参勤を終えだものの
まだ交代の途上です
一揆が起ごった上に
交代のしくじりがあっては―
お取り潰しは必定
揚げ足を取られぬためにも―
行ぎと同じぐ 大名行列の威容を
見せねばなりません
牛久(うしく)までは行列で来たがら
よいどして―
あど一度ぐらいは 派手な行列を
見せねばなんねぇが
（今村）ご家老 中間(ちゅうげん)を雇う銭は
大丈夫ですか？
行列の道具も必要ですし
（相馬）うむ
あたし もう一度 ここで働きます
お咲
身請けした三十両
皆様で使ってください
お咲殿―
そんなごどを考えでいる者は
一人もいませんよ
よし 支度を急げ！
出立は四半刻後じゃ！
（相馬たち）はっ！
（内藤）
お咲 お主は あどで駕籠(かご)で参れ
瀬川 お咲を頼む
（瀬川）はっ！
内藤様
（内藤）
これより 湯長谷へ帰る
一同 走っつぉ！
（相馬たち）おう！
（内藤）えっさ！
（相馬たち）こらさ！
（荒木）こらさ！
（内藤）えっさ！
（相馬たち）こらさ！
（瀬川）さぁ
この駕籠は かなり速いのですが
乗り心地が良ぐないのです
かまいません
（人足）じゃあ 行きますぜ
瀬川様は？
（瀬川）ハハッ
拙者とて
多少は足に自信があり申す
（人足）それじゃ 行くぞ！
（人足たち）おう！
（人足）そーれ！
えっさ！
（お咲）うーっ
おい
（人足）どいた どいた！
（内藤）えっさ！
（相馬たち）こらさ！
（相馬たち）こらさ！…
（内藤）えっさ！
（相馬たち）こらさ！
（柳生幻道(やぎゅうげんどう)）信祝様
幻道か
（幻道）湯長谷の者どもは―
慌てて牛久を
出立した由にございます
内藤め
ねずみのように走り回らせてやる
（相馬）えっさ！
（荒木たち）こらさ！
（相馬）行ぎは参勤 帰りは交代
まだ参勤交代は終わってねぇぞ！
列を乱すな！
（荒木たち）おう！
えっさ！
（菊千代の鳴き声）
（荒木たち）こらさ！
（増田）ご家老が落ぢだ！
（内藤）あっ！
（荒木）
自ら 列を乱すどは何事じゃ！
助け…
相馬！
忘れでだ！ ご家老は泳げません
（増田）そうだった
ご家老 しっかりしてくんちぇ！
（荒木）気合だ！
（鈴木）まずい！
来てくっちゃが！
（鈴木）
我らには ご家老が必要です
（増田）危ねぇ！
鈴木！
（今村）鈴木～！
鈴木…
（内藤）相馬！
相馬！ 鈴木はどうなった？
流されでしまいました
（今村）死んだな これは
（増田）あいづには おなごと
引き合わせでもらう約束だったのに
（荒木）大丈夫だ！
奴は 泳げる
（増田）んだな！
殿 どうしますか？
（内藤）明日までに
湯長谷に帰らねばなんねぇ
きっと 後がら
追いついでくるはずだ
先を急ぐで！
（４人）はっ！
（内藤）えっさ！
（相馬たち）こらさ！
（相馬）
危ねえ 危ねえっぺ！
ここだ ここだ ここだ
早ぐ早ぐ 早ぐ！
なんとが 三十人は雇えましたが
さぁ 早ぐ早ぐ
（荒木）
これを百人に見せかげんのが？
百人はおらねど 一万五千石の
大名行列どは言えねぇがんなぁ
やるしかあんめぇ
道具は揃ったのが？
あるにはありましたが…
どれも 他の大名が置いでいった
壊れものばがりでございまして
でぎんのが？
やるしかありません
（荒木）下に～ おれ
（相馬）荒木
（荒木）はっ
（宿役人１）おい 起きろ 行列来た
（宿役人２）あっ 来たか
（宿役人１）やっと来た
湯長谷藩の参勤交代でござる
（宿役人１）うむ
その猿は何だ？
上様から拝領賜った
神猿 菊千代様でござる
（菊千代の鳴き声）
（宿役人１･宿役人２）ははぁ
（荒木）下に～ おれ
何だ あの黒いのは？
今は 上様が日光社参に
出られでいるどのごど
我が藩も 神君 家康公の喪に服し
行列しているのです
なるほど
それは殊勝なことでござるが―
あの五列の隊形は いったい？
（相馬）これは 我が藩に伝わる
方形陣にございましてな―
参勤交代は いわば 戦時の行軍
こうして 様々な隊列で
陣組みを鍛えでおるのです
（宿役人２）
いったい何人おるんじゃ？
（相馬）五行で二十列
掛げますと百人になり申す
（宿役人１）ふむ 一万五千石なら
確かに そのぐらいなんだがなぁ
（相馬）はっ
（菊千代の鳴き声）
（宿役人１と宿役人２の叫び声）
（相馬）菊千代様 菊千代様！
（宿役人１）ああーっ
大丈夫でござるか！
（相馬）申し訳ございません！
菊千代様！
（宿役人１と宿役人２の騒ぎ声）
（荒木）下に～ おれ
（相馬）失礼いたし申した
（宿役人１）いやいや
（相馬）とごろで 先ほど 街道で
こんなものを拾い申した
これは…
けしからぬ！
風紀の乱れは心の乱れ
処分しておいでいだだけますがな？
うむ 確かに承った
では 御免！
これは わしが捨てておこう
いやいや それには及ばぬ
わしが
（宿役人２･宿役人１）
いや 離せ 離せ 離せ！
えっ？
おめぇが処分しとけ
湯長谷藩 一万五千石 百名
よーし！
行かせ 行かせ
（太鼓の音）
（信祝）うっ！
（田中(たなか)勝成）ああ～ 信祝殿
久々の登城で
歩き方を忘れましたかな？
申し訳ございませぬ
（井上(いのうえ)）湯長谷藩は よくやった
次の老中首座とも言われたが
あれではのう
（田中）面目 丸潰れでしたからな
（田中たちの笑い声）
（相馬）ありがとね
（中間）どうも どうも
（相馬）ご苦労さん ご苦労さん
（中間）帰(けえ)っぞ！
（中間たち）おー！
（荒木）気ぃつけてな
（今村）うまぐいぎましたな
だげっじょも 中間を雇うため―
二十両も 札差がら
借りてしまったわい
藩さえ潰れねば なんとがなる
二十年かげで返せばよい
行くぞ！
（相馬たち）おう！
（内藤）えっさ！
（相馬たち）こらさ！
（信祝）
遅参いたし 申し訳ございませぬ
（本多(ほんだ)忠良(ただなが)）湯長谷藩での一揆の件
いかがいたそう？
（重臣）
今 目付が向かっておるが―
小さなものなら
見逃してやる手もある
内藤ほどの男じゃ
帰れば おのずと
一揆は収まるのではないか？
（信祝の笑い声）
一揆が起これば
藩主の失態とするのが慣例でござる
（本多）お主
それは私怨ではないのか？
（信祝）めっそうもない
某(それがし)は道理を申したまで
上様お留守の折 湯長谷が
乱れておるならば取り潰し―
すみやかに別の者が治めるのが
法の定めでござる
（重臣）“別の者”というが
心当たりがあるのか？
うってつけの者がおりまする
（信祝）先ほどは失礼した
（井上）あっ いや…
一揆の沙汰が決まった
（田中）うむ 確かに承った
何か？
お主らの名を思い出すのに
苦労した
フフフ…
（田中）
信祝はもう終わりだのう 井上殿
（井上）いや まったく
いい気味ですな
（一同の笑い声）
（足音）
（家臣１）道をあけろ！
（家臣２）無礼者！
（家臣３）曲者(くせもの)！
（家臣４）おのれー！
（井上）何事じゃ！
うわぁー！
ぶ ぶ ぶ… 無礼者！
わしを わしを誰だと…
（刀が刺さる音）
（田中）はぁ ええ心持ちじゃ
（一同の笑い声）
（家臣）
いやぁ 田中様には かないませぬ
田中様
何だ？
（爆発音）
うわっ
（家臣たち）うわぁー！
（森(もり) 極蔵(ごくぞう)）ハハッ
木っ端みじんだがや
（幻道）むごいことをする
終わりました
よし
（幻道）ご老中
事が成った暁には
我ら尾張(おわり)柳生の悲願を…
尾張の者は 日陰の身であったな
長らく闇に務めましたが―
そろそろ日の目を
見とうございます
内藤は今どこだ？
大沼(おおぬま)宿を過ぎたとの
ことでございます
大沼？ 早いな
どうやら不眠不休で
走っておるようで
ハハハッ ご苦労なことだ
よし 幻道
すぐに馬で発て
見事 務めを果たさば―
湯長谷 一万五千石
そっくり くれてやろう
しかと お願いいたしまする
あの田舎侍どもめ
今度は本気でゆく
（荒木）
うぁっ 家老 なじょしましたか？
（内藤）ああ…
（役人１）よし いいぞ 次
なじょして
こっだなとこさ 関所が？
（役人２）もっと高い声で
（女）ああー
よし行け 次
まずい あれはどうやら
我らの手配書のようです
ええ？
（増田）
“湯長谷藩の者 謀反人なり”
“通すべからず”？
（今村）さすがは
増田の千里眼だのう ハハハッ
（内藤）やっべ！
だけんじょも なじょして
我らが謀反人なのだ？
（増田）さっぱり分がんねぇな
（荒木）こっだな所で
ぐずぐずしてる暇はねぇぞ
（増田）なじょしますか 殿
相馬 なんとがせよ！
（相馬）えっ？
（今村）ご家老 ぐずぐずせずに
知恵を出してくんちぇ
（荒木）早う早う
（相馬）い… 急(せ)がすな！
こごで死ぬしかありませぬな
何だどー！ 何だと 相馬！
（役人１）よし 行け
（男）へい
来ないな
湯長谷の奴らは田舎侍で
猿を連れているそうだ
（役人２）猿か？
ああ
（役人２）ハハハ…
捕らえたら ご公儀から
百両もらえるらしい
百両もか！
ここを通ってくれれば
よいがのう
おい 待て！
（役人２）待てい！
（相馬）何けぇ？
おい 薬売り これは何だ？
死体やちゃ 運んどんがです
（嗅ぐ音）
（内藤）せ 狭(せめ)ぇ…
（相馬）何やっとんだら！
駄目やっちゃ
（役人２）何！
コロリで死んだがです
触ったら うつっぞ
（役人１）おい
どけ！
（荒木）
やめれば やめれば ああ～
あっ あっ あっ
ああ～
助かった
殿
どけ
確かに死んでいるな
そんなことしたら
罰が当たるんじゃないか
（役人１）ああ？ しかしなぁ
（菊千代の鳴き声）
（増田）シーッ
邪魔だ どけ！ どけ！
おい
（役人２･役人１）よっ！
（内藤）開げではならぬ
開げではならぬ
おい
今 何か言ったか？
いいや
（棺おけをひっかく音）
（鳴き声）
（役人２･役人１）うわぁ！
祟りやじゃ 祟りやじゃ
（相馬）
ナンマイダブ ナンマイダブ
もうよい 早く行け！
行け行けー！
（荒木）へい へい
（相馬）
ナンマイダブ ナンマイダブ…
尾張は賑やかなようですな
宗春(むねはる)様
（徳川宗春）
倹約ばかりでは息が詰まる
芝居小屋も遊郭も
好きにさせてやればいい
まさに
ご改革などと
うるさく言うわりには―
日光社参に二十万両も費やし―
民のことなど
まるで考えてはおられませぬ
しかし 信祝
先日は窮鼠(きゅうそ)にかまれたな
身勝手な田舎の小藩には
ほとほと手を焼きまする
こけの一念で
おのれの土地にしがみつき―
やれ 土がどうの 故郷がどうのと
騒ぎ立てるのですからな ハハハッ
吉宗め 御三卿などと考えおって
我ら御三家をないがしろにするとは
言語道断！
（信祝）将軍就任の折にも―
大奥を抱き込み
策を弄されましたな
そのことよ
我が父は謙虚なばかりに―
吉宗に
将軍の座を奪われてしまったのだ
このままでは 済まさぬ
次の将軍は ぜひ宗春様に
天下を取るための手立ては
着々と進めておりまする
頼んだぞ
（信祝）御意
（重臣）信祝が
不穏な動きをしておるとの―
知らせがございますが
案ずるな 江戸には大岡(おおおか)がおる
しかし…
改革で わずかに余裕も出た
今は国中に幕府の威信を示し―
飢饉(ききん)で傷ついた民の心の
よりどころとならねばならぬ
（重臣）御意
（女１）キャーッ！
（女２）ちょっと どうしたんだい
ケガしてないかい 何だい何だい
生きてんのかい 死んでんのかい
見ておいで ほら！
（女３）土左衛門かねぇ
（女２）ええっ！ 若いねぇ
（女４）
うんうん でも かわいい顔してんね
（女２）かわいい仏様～
（女３）キャッ 生きてた！
（鈴木）あっ
（女２）若(わけ)ぇなぁ 水はじいてる
こごはどこだ？
那珂川(なかがわ)の渡しは…
（女１）渡しなら あっちだ
そうが
（女３）お侍様！
せめて これを
（鈴木）かだじげない
（女たち）お気をつけてー！
（内藤）
この森を抜げれば湯長谷だ！
（相馬たち）おう！
（内藤）えっさ！
（相馬たち）こらさ！
（荒木）殿 待ってくんちぇ
（相馬）なじょした？
（荒木）
みんな気ぃつけろ 何がいる
何者だ？
我らは参勤交代の途中であっぞ！
（幻道）お主らは ここで死ぬ
（手下）かかれー！
（相馬）菊様
みんな 拾え！
（相馬）はっ
さぁーっ！
（諸坂(もろさか)三太夫(さんだゆう)）拾(ひら)え
（相馬）さぁーっ！
新陰流… 柳生が
田舎の小藩に なんで
このような使い手がおる？
ああーっ！
（多次郎）ふん！
おい 出番だで！
（相馬）へっ？
（荒木）うわーっ！
段蔵
何ゆえじゃ？
（段蔵）問答無用！
戦え 頼む
（内藤）段蔵 わしはな
多ぐの剣術を学んだ
んだけんじょ―
仲間を斬る剣は持っておらぬ
（荒木）殿！
（手下）段蔵 はよせぇ！
お父ちゃん！
お美代！
娘を殺したぁきゃ？
参った！
おい！ 段蔵は裏切ってねぇ！
はっ
それでこそ段蔵だ
帰ってきたな
段蔵！
（源七）
これでは余興にもならぬわ
斬れ 段蔵！ 斬ってまえ！
刀 返(けえ)す
（相馬）ほれ
（今村）ほい
（手下）ハハッ たわけめ！
皆殺し…
貴様！
（相馬）うぁーっ！ さぁーっ！
（手下）ぐぁっ！
よし！ さぁーっ！
（源七）追え！ 追え！
（段蔵）行け！ 行け！
段蔵 存分にやれ！
行け！
（相馬）さぁーっ！
（今村）荒木 荒木！
（内藤）えっさ！
（相馬たち）こらさ！
（内藤）着いたぁー
（荒木）
なんどが 間に合いましたね
殿 火が！
（菊千代の鳴き声）
（相馬）何やってんだ？
（内藤）何を燃やしていんだ？
（増田）あれは我らの荷物だ
（荒木）えっ！
貴様ら 何をしている！
（家臣）何だ おみゃーらは？
ここは尾張柳生の城なるぞ
馬鹿なごどを
こごは湯長谷の城だ！
勝手に旗立てて
荷物まで燃やすどは 狼藉者(ろうぜきもん)め！
ま 待て
湯長谷藩は
もはや改易となりゃーた
何？
どういうごどだ？
目付が来たのが？
目付はもう帰りゃーた
（今村）ええっ！
（家臣）
ご老中より すでに ご沙汰が出とる
一揆を防げんかった罪
不届き千万ゆえ取り潰し
我ら尾張柳生が
ここを治めるとな
間に合わねがったが…
（相馬）馬鹿な！ いぐらなんでも
沙汰が早すぎっぺ
（家臣）ほれ 燃え残りでよきゃ
持っていきゃ
おま… 内藤！
おい みんな出りゃーせ
内藤じゃ！
（相馬）殿 こごはひとまず
（荒木）クソーッ
（相馬）終わった
とうとう湯長谷藩は潰(つい)えだ
（内藤）立で！
民が きっと困っているはずだ
（福田弥之助(やのすけ)）殿！
（内藤）福田！
何があったんじゃ？
（福田）
申し訳ございませんでした！
湯長谷を守りきれませんでした
かくなる上は腹を…
（内藤）おい 待で！
いでぇー！
まずは 事の次第を話せ
無念でございます！
（泣き声）
（信祝の笑い声）
（信祝）愉快じゃ
慌てて帰ったのに もう藩は
なくなっていたのだからな ハハ…
もはや 奴らは
ただの浪人でございます
厳儔(としとも)殿はもう
江戸に着いておるな？
はっ
我が当主も 間もなく
湯長谷へ出立します
よし
わしも行くぞ
じきじきに内藤に
切腹を申しつけてやる
（極蔵）ご老中も？
わしは今 江戸におらぬほうがよい
分かっておろう？
そうでございましたな
よし ついでに―
湯長谷藩 江戸屋敷の芋侍どもも
叩き出せ
（家臣）
さぁさぁ さぁさぁ
さっさと出ていかんか！
（秋山(あきやま)平吾(へいご)）一同！
磐城(いわき) 平(たいら)藩に身を寄せるのじゃ！
（藩士たち）はっ
姫 拙者は行ぎます
（琴姫(ことひめ)）待て 秋山
どうするつもりじゃ？
詮議も ろぐにせぬまま
湯長谷を潰した信祝を許せませぬ
（琴姫）まだ傷は
治っておらんだろう？
湯長谷が奪われだのです
行くな
これを
秋山
（男）誰を斬るつもりだ？
何者だ？
（大岡忠相）わしは
南町奉行 大岡忠相(ただすけ)である
えっ？
刀を納めよ！
何の前触れもなぐ
突然 一揆が起ごり―
城の中まで攻め込まれ…
藩士はおろが 女子供まで
次々に捕らえられました
百姓に負げだのですが？
百姓ではねぇ！
あれは一揆とは名ばがり
百姓に化げだ
手だれの武士の集団です
私は このごどを殿に伝えんと
一人逃れ…
（相馬）福田！
はっ！
わしの妻ど娘は無事なのが？
（今村）生ぎではいねぇべなぁ
（増田）
葬式の手配をせねばならぬな
ご家老 戒名はもう
ご用意されで？
待でい！ まだ死んだどは
決まっていねぇべ
ケガをした者もおりますが
皆 無事です
もっとも 城にいる者はみんな
やぐらに閉じ込められでおりますが
無事が…
（相馬のいびき）
ああーっ いでぇ！
そ そ… 相馬殿！
ああ いででぇ！
（今村）皆 まずは飯を食うべ
牛久から走り通しだったがらな
福田殿 支度してくれねぇが
もちろんじゃ
おい 飯の支度すっぞ！
（お亀(かめ)）はいよ！
（お鶴）はい！
（子供の泣き声）
（荒木富江(とみえ)）ちと 厠(かわや)へ
（家臣）ああ
（湯長谷藩士）死にたくねぇー！
（家臣）うるせぇでから
どたわけの田舎侍が
はよ入らせ！ おらぁ！
（蹴る音）
たわけ！
（湯長谷藩士）開けろ！
（相馬冬美）ギャーッ！！
もう駄目です
かぐなる上は…
（相馬小梅(こうめ)）母上！
相馬様 そんな気弱なごどで
なじょすんの！
いづも “死ぬ死ぬ”ど 弱音ばがり
でも 荒木殿～
殿様も旦那様も
いづ帰ってくんのが…
生き恥をさらすくらいなら
死んだほうがまし！
死ぬぐらいなら
戦いましょうぞ
気合が足りませぬ！
だだだ だっで… だっで…
（小梅）母上 落ち着いで
殿は きっと来てくれます
もう少し持ぢこだえましょう
（大岡）
老中を狙っていたのだな？
あきれた奴だ
（秋山）
すでに湯長谷藩は脱藩しました
…といっても―
藩はすでに 信祝に潰されましたが
（大岡）信祝が潰したと言うか？
筋を通して考えれば
その答えしかありませぬ
大岡様 なぜ止めたのです？
（大岡）老中には
手だれの護衛がついておる
一人で犬死にしたかったか？
（秋山）
やってみなげれば分がりませぬ！
あなたのおがげで
信祝を討つ機会を逸してしまった
江戸市中での騒ぎは許さぬ！
大岡様は なぜ あそこに
おられだのです？
老中を見張っておったのだ
先頃の幕閣殺しの件に
関わりがあると思うてな
えっ？
幕閣を暗殺した者を捕らえれば―
信祝の尻尾も
つかむことができよう
わしは 幕府の評定所にも
顔が利くゆえな
まさが…
信祝を裁ぐおつもりですか？
それが わしの務めだ
お主 手伝(てつど)うてみるか？
えっ？
（今村）ほれ おかわりだ
（荒木）おう
（すする音）
（荒木）んだげっじょも
一揆は誰の仕業だ？
（福田）湯長谷の者ではねぇ
村の者は みんな顔見知りだがんな
（相馬）浪人なのが賊なのが…
どういうごどなんだべ
（段蔵）信祝の差し金だ
おう 段蔵！
みんな すまなかった
（内藤）娘は 大事ねがっだが？
はっ 古い知り合いに
預けてまいりました
（内藤）そうが いがったなぁ
なぁ 段蔵
信祝の仕業どは何だ？
信祝は蟄居になったではねぇが
（段蔵）信祝は先日―
日光社参の恩赦で
蟄居を解かれたのだ
（相馬たち）ええっ！
それだけではない
参勤ののち
信祝は すぐに手下を放ち―
我らの後をつけ
復讐の機会を探っておったのだ
何だど？
その熱意をなじょして
政(まつりごと)に使わぬのだ
道中の関所の取り締まり
早すぎる目付の手配ど 取り潰し
そして 柳生の襲撃
すべで信祝の仕業が！
いかにも
信祝は これまでにも 狙った藩に
隠密を使って 一揆を仕掛け―
騒乱を恐れた藩から
金を脅し取っておりました
今回 湯長谷で動いたのは
尾張柳生
諜報や暗殺など 裏の務めを
つかさどる部隊でござる
卑怯(ひきょう)な…
一揆を起ごした上
湯長谷を乗っ取っとは！
クソッ これでは
釈迦の手のひらではねぇが！
落ぢ着け
まずは民のごどよ
今日のところは休んで―
夜が明げ次第
村の様子を確かめっつぉ
（相馬たち）はっ！
わしは 城の動きを
探ってきましょう
（福田）そうだ そうだ
そうだ そうだ！
これや これだ
殿様や侍の格好では
すぐ捕まっちまう
百姓に化げでくんちぇ
（荒木）ああ クソッ
こっだなこと
（内藤）茂吉！
（茂吉）殿様！
（茂吉の娘）殿様！
（内藤）大事ねがっだが
なんどが 一本だけ残ったです
まだ種植えで作っていがねど
茂吉
湯長谷の本当の主(あるじ)はな―
おめぇのように
土と共に生ぎる者だ
（与作）殿様！
（内藤）与作！ 五平も
ああ 無事だったが
無事でねぇ
あれだげ手塩さ かげだ田んぼが
めったくそになっちまった
あいづら 水路まで
壊していぎやがった
もう水も引けねぇ
まだ元に戻せばよいではねぇが
でぎるわげあんめぇ！
一揆の奴ら 刈ったばかりの米を
みんな持っていきやがった
これでは生きていけねぇ
（農民たち）んだ んだ
殿様が留守にしてだがら
村が こんなんなっちまった
なじょしてくれんだ！
今頃 戻ってきても遅(おせ)ぇだ！
（農民たち）遅ぇだ！ 遅ぇだ！
すまねぇ
すまねぇな
（人足たち）
えっほ えっほ えっほ！
（人足）どいた どいたー！
止めて！
内藤様
お咲！
こんなに早ぐ着いだのが ハハッ
待って
気持ち悪い
お咲？
（瀬川）殿～！
（内藤）
おお 瀬川！ おめぇも来たが
（瀬川）
しし… 死ぬ思いで ついできました
瀬川
（瀬川）えっ？
湯長谷の傷は 思いのほか深い
（家臣）出立！
（大岡）刺客は あの坊主だ
側用人(そばようにん)殺しの現場を
見た者がおる
（秋山）生け捕らねばなりませんね
（大岡）行くぞ
（秋山）はっ
（大岡）どこへ行くつもりだ？
（秋山）大岡様 つけられでいます
（大岡）えっ？
（秋山）
振り返らないでください 罠です
大岡様は坊主を
（大岡）しかし…
拙者が戻らぬ時は―
平藩江戸屋敷の琴姫様に
伝えでくれませんか？
何と言えばよい？
“心から想うていだ”ど
断る 生きて自分で言え
（家臣）うぁっ！
（手下）その小太刀 富田(とだ)流きゃ？
いがにも
おのれ…
誘い込んだんきゃ！
（秋山）お主は もう詰んでおる
（手下の叫び声）
（爆発音）
ううっ
（秋山）大岡様！
（大岡）仕留めた
えっ？
久しぶりに投げたが
よう当たってくれた
（荒木）本当にあるのですか？
（相馬）
確か この辺りにあったはず
あっ！ あたた…
（今村）ご家老 大丈夫ですが？
（増田）あった！
（荒木）えっ あった？ どれ
（増田）あったぞ ああ～
（荒木）
おっ！ ああ 井戸だ 井戸だ
（相馬）水路を引いで以来 こごは
使わなくなっだんだげっちょも…
（増田）深(ふけ)ぇぞ
（今村）
お主の千里眼でも見えねぇが
（増田）こっがら落っこったど
思うだげで 鳥肌が立づな
（荒木）ああ
（今村）でぇい！
ひゃあ！ なじょすんだ！
ヘヘヘ…
（相馬）何やってんだ やめろ！
（荒木）ふざけてんでねぇよ
この でれ助が！
水はありますかね？
どうも分がんねぇ
（菊千代の鳴き声）
（相馬）なぁーっ！
（増田）よがった～
ご家老 さすけねぇがー？
（相馬）助けでくれぇー！
ブクブク！ 溺れっちまぁー！
おお 水があんなぁ
よがった～
これで村さ 水が行ぎ渡んな
だげっちょも
これで足りっかのう
まずは やってみるしかあんめぇ
（３人）おう！
（相馬）こらっ！ 早ぐ助けろー！
うぉーっ！
お… おめぇたち～！
どうしたんだい 黙って
おっかねぇだ
湯長谷の藩士や民の行く末が―
この手 一づに
かがってっと思うどな
内藤様の弱音 初めて聞いた
弱音が…
おい
生きてりゃ どうにも
ならないことだってあるよ
うまくいかなかったら―
内藤様と一緒に
あたしも斬られるから
お咲
あたしはね―
内藤様に会うまでは
毎日 色がなかったよ
みんな夢の中みたいに白と黒で―
早く終わればいいって思ってた
ふん！
最初は おとなしくて
後から激しくってやつかい
やらしいねぇ
でもね―
牛久で内藤様に助けられてから―
初めて生きてるって気がしたんだ
あたしにも何か
できることはあるかい？
んだな
村さは 金も米もねぇ
炊ぎ出しを
したいんだげっじょも…
手伝うよ
やっと役に立てそうだね
ああー
ハハハッ いい湯だ
ああ
湯の中だ
お互い無粋な真似はやめぬか？
んだな
諦めたらどうだ
湯長谷藩は もはや柳生のものだで
（荒木）ふん
なじょして大名になりだい？
今のままでは不服が？
我らはな 江戸の柳生に比べ
ずっと日陰を歩いてきた
そろそろ日に当たっても
いい頃だで
一万五千石は貧しいぞ
その上 参勤交代まで
せねばなんねぇ
浪人のほうが気楽でよいわ
お主も柳生の庄で思う存分
剣を極めればよいものを
もはや そのようなご時世ではない
剣のみに生きる者は
藩の中では腫れもの扱いよ
そろばん使う武士のほうが
はるかに重宝されちょる
つまらねごどだ
（三太夫）フフフ…
本音を言えば わしも
藩のことなど どうでもよい
鍛え上げた柳生の剣で
戦いたゃーだけだ
たぶん…
その時は近い
（お鶴）よく来てくっちゃ どうぞ
どうだべ うめぇが？
（子供）うめぇー！
（お咲）熱(あつ)っ！ 熱つつ 熱つつつ…
（お亀）ほら こうやって
水さ手ぇつけんだよ
そうすっと 米も くっつがねぇべ
あたし こんなこともできなくて…
（お亀）でぎながったら
でぎるようにすればいいべ
んだよ
初めでなら そんなもんだっぺよ
なぁ お亀ちゃん
（お亀）んだ んだ
これで どうですか？
（お亀）いいんでねぇが？
あど 塩も ちっと つけで
（お咲）はい
んだげっちも よぐ働ぐねぇ
きれいだしなぁ
殿様の奥様に ぴったりだっぺよ
いえ あたしみたいに
身分の低い女が―
お殿様と一緒になるなんて…
（お鶴）ハッ
ハハハ…
馬鹿言うでねぇよ！
殿様は 堅っ苦しいのが
大っ嫌いなんだよ
いっつも お務め怠げでは
村さ 遊びさ来んだっぺ
（お亀）んだ んだ
“誰が子守は いらぬが？”
なんてよ
だから 湯長谷村の子供はみんな
殿様に抱っこされでんだ
名前も 一人残らず覚えでるしね
お咲さんみだいな飾らない人こそ
大歓迎だよ
（農民）もう一杯くんちぇ
今頃 まだ殿様は 村のために
駆げずり回っていんだべなぁ
（お鶴）何だ おめぇ！
（分銅鎖が地面を打つ）
何するんだよ あんた！
内藤の女だな
一緒に来てもらおう
（手下１）どけ おらぁ！
何すんだ！
（手下２）邪魔だ！
（茂吉の娘）父ちゃん！
さっさと立ち退け！
ここには柳生道場をつくるのだ
ここは おらの畑だ！
湯長谷は もはや
すべて柳生の土地よ
どけ！
（太助(たすけ)）父ちゃん！
（茂吉の娘）どこさ行くんだ！
（段蔵）殿！
（内藤）おう 段蔵
城内に捕らわれている
藩士たちですが―
明日 打ち首となるそうです
（内藤）何？
（段蔵）その様子を
信祝が視察に来るそうです
（走る足音）
（太助）殿様！
（内藤）太助！
殿様 父ちゃんの畑が…
なじょした？
（太助）悪い奴らに荒らされてんだ
来てくんちぇ
（茂吉の泣き声）
（内藤）茂吉！
さすけねぇ
大したことねぇ んなごど
馬鹿な…
おめぇが ずっと
耕してきた畑ではねぇが
へ へ… 平気です
平気ではねぇ！
おめぇど女房が
精魂込めだ畑であろうが
悔しなぁ
（茂吉と太助の泣き声）
信祝
許さねぇ
殿！
民を泣がすような公儀など
もういらねぇ
柳生がら 城を奪い返し
皆を助けっつぉ！
よし！
その言葉 待ってました！
だげんじょ 武器はどうします？
相馬！ 策はあっか？
百通りもございますれば！
（お亀）殿様～！
なじょした？
（お亀）お咲さんが お咲さんが…
変な男に
連れていかれてしまって～！
（太鼓の音）
（家臣）南町奉行 大岡越前守(えちぜんのかみ)様
ご出座！
面(おもて)を上げい！
さぁ 観念して洗いざらい話せ
わしを放免してくれたら―
お主をただの奉行ではなく
もっと高い地位につけたる
ほう
どのようにして
わしを出世させてくれるのだ？
裏付けはあるのか？
さるお方に口添えをしたる
最も天下に近いお方だ
耳寄りな話じゃのう
しかし お前を放ち
ただ逃げられては―
わしが馬鹿を見る
だから きっと口添えを
誰にだ？
それは言えぬ
ただ あのお方は お主を
きっと引き上げてくれるだろう
そのお方とやらは
そんなに力があるのか？
ある
何せ ご老中だからな
（大岡）しかしな わしにも
昵懇(じっこん)にしている老中がおるのだ
幕府随一の切れ者 松平信祝様だ
お主の御仁は
それよりも実力があると申すのか？
（極蔵）ハハハッ これは奇遇な
実は わしが頼りにしているのも
信祝様よ
何じゃ 心配して損したわい
さぁ 早く放免してくれ
信祝様には よう言うておくで
愚か者！
やはり黒幕は信祝であったか
謀(たばか)ったな！
この大岡と お白州(しらす)で
取り引きするなど 言語道断！
しかと罪を負わせるゆえ
覚悟せい！
引っ立てい！
（役人たち）はっ！
（秋山）お待ぢください！
（大岡）ん？ どうした 秋山
（秋山）
まだ一づ 謎が残っております
（大岡）ほう
なぜ この尾張柳生の手だれが―
信祝と共に
湯長谷に行がながったのが―
ようやぐ謎が解げました
これは この男の仲間が
持っていたものだな？
はい
これは場所と時でございましよう
つまり 鳩ヶ谷(はとがや) 五つ
川口(かわぐち) 九つ 岩淵(いわぶち) 八つ
まさか…
いがにも
今 上様が進まれでいる
日光御成道(おなりみち)には―
鳩ヶ谷 川口 岩淵の宿が
ございます
五つ 九つ 八つは…
上様が そこを歩まれる時か
筋を通して考えれば―
この者どもは
このどごがで待ち伏せし―
上様を亡きものにしようど
たくらんだに相違ありませぬ
なんと…
信祝が湯長谷に向がったのは―
暗殺の時 江戸にいながったどいう
方便のためもありましょう
ありうるな
信祝の野望―
止めねばなりませぬ！
（信祝の笑い声）
（信祝）明日は
いよいよ湯長谷ですな
厳儔殿
（柳生厳儔）
はぁ そうきゃ
今頃 幻道が―
尾張柳生家
本隊の入城の準備を―
整えているはずでござる
よきに計ろうてちょうだやぁ
お任せを
（厳儔と信祝の笑い声）
（家臣）お立ち～！
ご家老 早うしてくんちぇ
待てい！
分がった！
（荒木）はっ
段蔵が こう入り 誘い出せば―
柳生の者だぢは城を出ましょう
ああ その隙に打ち込むが
お咲殿が捕らわれている
急ぐぞ！
（荒木たち）おう！
（家臣）開門！
開門！
柳生厳儔様より
火急の書状にございます
しばし お待ちを
（幻道）磐城に殿が来られたが―
湯長谷藩士どもの
抵抗に遭っているだと？
（家臣１）だぁーっ！
（富江たち）キャッ！
（家臣２）何事だ！
（富江）はっ！
（家臣２）イタッ…
（富江）子供らを！
子供らをお願いします！
（女）はい
（富江）婿殿
機は熟しました
（富江）もし
もし！
（家臣）どうした？
子供が熱出して…
（家臣）ああ？
気のせいじゃ 我慢いたせ
（刺す音）
うおっ
（富江）我慢でぎませぬ
行くべ
（女たち）はい！
やぁーっ！
殿！
（内藤）おお よぐ無事だったな
（富江）はい！
武器は こごに！
（相馬）よし！
（小梅）父上
小梅 母上は なじょした？
やぐらの中で無事でございます
（相馬）よし！
（荒木）
やっぱし これがねぇどなぁ
（今村）やっと侍さ 戻れましたな
（荒木）おう
婿殿！
（荒木）お… おう
今まで何をしておったのです？
（荒木）ん…
（富江）
もうちっとで飢えるとごろでした
荒木家が
潰えるとごろだったのですよ
はい すみません すみません
（富江）婿殿！
（段蔵）殿！ 手筈(てはず)どおりに
（内藤）おめぇだち 行ぐぞ！
（相馬たち）おう！
（菊千代の鳴き声）
（のろしの打ち上げ音）
（爆発音）
あれは…
罠だ 戻るぞ！
（一同）はっ！
（馬のいななき）
何事ですが
はっ！
（むちで打つ音）
（段蔵）殿！
（内藤）お咲！
お咲？
（物音）
（内藤）お咲！
いがった
また足手まといに
なっちまって…
聞いだぞ
他の者たぢを
かばったのであろう？
あたし 牛久に帰るよ
身請けしてもらった金は
後で送るからさ―
さっさと行きなよ
あたしなんか
どうだっていいんだ
どうでもいぐねぇ！
おめぇは幼い頃に
売られだだげだ
おめぇに何の咎(とが)もねぇ
だって きっと迷惑に…
内藤様が
あたしのせいで馬鹿にされるよ
他の奴は どうでもいい
おめぇの気持ぢは どうなのだ？
そりゃ…
そりゃ 一緒にいたいに
決まってんだろ！
十分だ！
待ってよ！
なじょした？
内藤様の気持ちは
どうなんだい？
女に言わせてばっかりでさ
面と向かって聞いてないよ！
わ… わしか？
（物音）
殿！
（手下）やぁー！
（多次郎）内藤
覚悟！
内藤様 言って
わしの気持ぢは決まっていっぺ！
（お咲）嫌だ そんな言い方
はっきり言って！
こごでが？
（多次郎）内藤政醇！
柳生新陰流の恐ろしさ…
想うていなげれば側室にせぬ！
ちゃんと言って！
お咲！
ん？
おい 聞け！
わしこそは柳生七本槍(しちほんやり)の一人…
（内藤）うっつぁしい！
お咲
出会(でお)うた時から
ずっと想うておった
この想いは 死ぬまで変わんねぇ
内藤様
（段蔵）殿！ それ 今ですか？
段蔵 お咲をかぐまってくれ
さすけねぇ じきに戻る
内藤様
（幻道）開門！ 開門！
（手下１）わっ
（手下２）たっ
（女たち）さぁーっ！
全員 斬れ！
（手下たち）はっ！
（女たち）やぁーっ！
（今村）うおりゃー！
こごは わしに任せろ！
（増田）おなごたぢさ
指一本 触れさせねぇぞ！
（源七）やれ！
（手下）ぐぁーっ！
（今村）鈴木！
（鈴木）遅れました！
だげっちも
こごは高すぎましたね
ハハハッ 効かぬわ！
来い！
この鎧(よろい)を貫けるものか！
あっ？
うっ！
当だり
（女たちの歓声）
（鈴木）さすけねぇが？
（女１）おっかねがったぁ
（女２）鈴木様～
（女３）待ってだ
（女４）おっかねがったぁ
何だ あれは…
努力など無駄だな
隠れでいんだぞ
（女たち）はい！
あっ…
持っておれ
はい
おう！ いたか
また会うたな
殿
こいつは わしに任せてくんちぇ
名を聞こう
荒木源八郎 参る！
諸坂三太夫だ
でぁーっ！
よい戦いであった
（幻道）この恥さらしが！
（内藤）何をすんだ
どけ！
今のを見ねがったのが？
この者は 柳生のために
命を懸げて戦った仲間であろう！
尾張柳生は必勝を旨とする
負け犬など いらぬわ！
人の心の痛みを知らねどは
不憫(ふびん)よのう
黙れ！ もはや逃れられぬぞ
（相馬）殿！
（笑い声）
これで我らも 一国一城の主…
それが誇り高き柳生の
言うこときゃ？
三太夫
裏切ったか
わしが生涯(しょうぎゃあ)かけた柳生の剣―
くだらん私欲のために
磨いたんじゃにゃーわ
わしは ただ…
この身に 光を！
皆 柳生の庄に帰(きゃあ)るぞ
これ以上 醜態をさらすな
一から やり直すんだ
内藤殿
信祝は 湯長谷藩のみならず
上様のお命をも奪い―
天下を取るつもりでおります
お気をつけ召されい
何だど？
上様を暗殺するだど？
そっだなごとを
たぐらんでいたんですか
では これにて御免
（信祝）何？
湯長谷城を奪い返されたじゃと？
はっ 幻道様も討たれました
（信祝）おのれ！
戦の支度を調えよ！
謀反人 内藤政醇を討つのじゃ！
（家臣たち）おーっ！
（福田）瀬川殿
城は頼んだど
あっ いでで…
何すんだ ごの！
だから無理だど言うておるのだ
ああっ！
無念じゃ
（荒木）まさが信祝が
上様を暗殺するつもりだどはのう
ひと月前
我らの金山を狙ったのも―
その軍資金を
集めるためだったのじゃのう
柳生を手なずげておるとすれば―
このまま信祝が天下を
取ってしまうやもしれませんな
我らは とんでもない男を
相手にしていんのがもしれませんね
（走る足音）
（増田）殿！
信祝が来ました！
来たが
（今村）どれぐらいだ？
（増田）およそ千人
（鈴木）籠城して戦いますか？
（内藤）駄目だ
包囲されでは 田畑がさらに荒れる
では…
これまで大儀であった
わしのような藩主に
よぐ ついできてくれだ
うれしく思うぞ
今がら わしが討って出る
もし敗れても―
わしの首を取れば
老中も少しは気が済むであろう
その間に 家臣だぢを連れ
すべで落ちのびよ
殿 お一人で行ぐつもりですか？
湯長谷を荒らされ
民にもケガをさせでしまった
わしは藩主失格だ
この責めは負わねばならぬ
（相馬の笑い声）
殿！
軍師なしで戦に行くなど―
古今東西 いかなる戦略にも
ございませぬ
私も お供いだします
相馬
わしも行ぎます
このような合戦―
武士として出陣する機会を逃すなど
ありえませぬ
さよう！ 湯長谷藩の底力
とくと見せでやりましょう
殿 最後まで ご一緒いだします
（鈴木）フフフ… 腕が鳴りますね
おめぇだち…
（段蔵）わしも交ぜてもらおうか
段蔵
ご安心召されい
おなごは苦手ゆえ
瀬川殿に頼み申した
承知！
揃いも揃って 馬鹿ばがりよ
よし
ついでまいれ
狙うは 信祝の首のみぞ！
（相馬たち）おう！
（相馬）頼むぞ
（福田･瀬川）はっ！
（瀬川）行ってしまわれましたな
あたしは 待つことしか
できないのですね
待づごども まだ戦です
内藤様 どうかご無事で
（家臣）何だなも ありゃ？
（家臣）たった七人で
戦うつもりきゃーの？
ハハハッ 面白い
さすがは貧乏侍 ハハハ…
七対千が
こっだな戦は
これまで一度もねがったはず
何の
我らは一騎当千
存分に屠(ほふ)ってやりましょう
わし一人でも さすけねぇがなぁ
奇遇だな 拙者もだ
ならば 楽に勝でますね
ヘッ
内藤政醇！
謀反の罪により 切腹申しつける！
断る！
幕府が愚かであっから
もはや従うごどはでぎねぇ
何？
分がんねぇか
戦をすっぺと言ってんだ！
我らは 今より
ただの磐城の武士だ！
老中 信祝！
一揆を画策したのみならず―
上様の暗殺を企でる お主こそ―
天下を奪おうどする
大罪人である！
おのれ 斬れい！
全員 斬り捨てい！
（家臣たち）おう！ わー！
煙に巻げぇ！
（爆発音）
（家臣たちの叫び声）
存分に お相手いだす
（厳儔）下がるな！ 進めー！
続げい！
（相馬たち）やー！
行けー！
（家臣）これじゃ 何も見えねぇ
（信祝）
何をしておる！ 早う討てい！
行けい！
斬り捨てい！
さぁーっ！ さぁーっ！
情けは無用じゃ
一人残らず斬り捨てい！
信祝～！
それそれー！ それー！ それー！
何をしておる！ 討てー！
どこさ行ったー！
信祝め 後方さ引っ込んだままだ！
（菊千代の鳴き声）
（内藤）いまだ討でぬが
（相馬）悪運の強(つえ)ぇ…
信祝！
ん？ いだが！
（荒木）おら どけ！
出でこい卑怯者！
（信祝の笑い声）
この世は生まれがすべてよ
持って生まれた金は
さらなる富を生む
貧乏人は這(は)いつくばって―
すべて我らに
差し出せばよいのじゃ！
違う！
生まれではねぇ
人の大事は 誰ど出会ったがだ
人は宝だ！
友は 宝だ
（笑い声）
笑止！
人は必ず裏切るものよ
（内藤）信祝
お主 罪を償って―
湯長谷さ 来ねが？
暮らしは貧しいげっちょも
真(しん)に生ぎられっつぉ
（相馬たち）えーっ？
馬鹿か お前は
ふざけるな！
（内藤）ふざげではいねぇ
（信祝）
殺せ こやつを殺すのじゃ！
（内藤）わしは裏切んねぇぞ
皆 かかれい！
何をしている！
討てい！
内藤政醇を討つのじゃ！
時期尚早
尾張へ帰ろう
（家臣たち）はっ！ 帰ろう 帰ろう
あの老いぼれが！
（農民たち）わぁーっ！
（茂吉）おらたち 殿様 守んだぁ！
（五平）
帰(けえ)れ 帰れ！ くらすけっつぉ！
（農民たち）おおー！
この虫けらどもめ
（大岡）信祝 そこまでじゃ！
久しぶりじゃのう ご老中
大岡忠相
ここで何をしておる？
江戸が非番になったゆえ
お主を捕らえに来た
何？
（秋山）江戸の土産だ！
秋山！
こいつが すべで吐いだ
老中 信祝の命令で
側用人の田中様を殺し―
上様の暗殺を企でだどな！
信祝 観念せい！
おのれ 町奉行の分際で
討てい！ こやつを討てい！
（輝貞）信祝 もうやめい！
（家臣）控えい 控えい！
老中首座 松平輝貞様なるぞ！
叔父上！
もう終わりじゃ
松平信祝
老中の任を解き―
古河(こが)藩 本多忠良殿の預かりとする
お主のような者
もはや身内とは思わぬ！
内藤
湯長谷は お主に返す
たびたびすまぬ
私の望みは ただ一づ
荒れた湯長谷を
元に戻していただきたぐ
うむ しかとやる
上様のご意志でもある
おのれ お前さえいなければ！
大岡！ このわしを縄にかけるか！
貴様は武士の風上にも置けぬ
引っ立てい！
（男たち）はっ！
離せい！
ハハハ…
この期に及んで逃れはせぬ！
わしは間違(まちご)うてはおらぬ！
（笑い声）
皆の者！
湯長谷藩の参勤交代
これにて しまいとする！
（相馬たち）おう！
よがったな…
玉も切れたが 酒も切れた
（本多）上様におかれましては―
無事のご帰還
恐悦至極にございます
湯長谷の一件も 片がつきました
あっぱれ 内藤
またもや湯長谷の土を
守りおったか
江戸の土も同じこと
民の土台ゆえな
（本多）はっ
恐れながら上様
信祝 遠島(えんとう)のご沙汰
いささか ご寛容かとも
怒りは敵と思え
堪忍こそ 無事長久の基よ
（本多たち）ははぁ！
しかし 世襲ばかりでは―
幕府も危ういのう
（五平）
やっぺ やっぺ！ なぁ！ ハハハ…
いい笑顔だなぁ
田畑は 子供だぢの
遊び場でもあったんですな
この土が まだ
子めらや孫を育んでいぐ
（鈴木）
秋山殿は 江戸勤めになるそうです
殿の粋な計らいですね
おめぇも早ぐ嫁取れ 迷惑だ
（鈴木）えっ？
（増田）
好きなおなごは いねぇのが？
います
まぁ おめぇなら
選び放題だろうがな
それが そうでもないのです
なかなか想いを伝えられなくて
えっ？ いったい誰(だん)じゃ？
お亀さんです
（相馬たち）えーっ！
（今村）あ… あの年増をが？
（鈴木）いけませぬが？
いや いげなぐはねぇ
むしろ いい
鈴木 我らは真の仲間じゃ！
（お咲）
皆様 ご飯ができましたよ！
（内藤）おおー
（お亀）食べてくんちぇ！
（お鶴）お待たせいたしました！
（荒木）おお うめそうだなぁ
（今村）おい 鈴木～
私が握ったから この手で
ヘヘヘ…
（茂吉）
これも おあがりくんちぇ！
（相馬）子めら 飯だ 食え！
（内藤）おお こりだ！
こりが食いだがったんだ
ハハハッ
ああ たまんねぇなぁ
（茂吉）磐城の大根は
折れでも うもうございます
（内藤）
うーん うめぇなぁ フフフ…
（じゃんがら念仏踊りの囃子と唄）
（お美代）父ちゃん どこ行くの？
（段蔵）んー
（じゃんがら念仏踊りの囃子と唄）
（番頭）あっ 殿様でねぇの
殿様 お咲様 こっち来てくんちぇ
一緒に踊っぺよ
♪盆でば米の飯
おつけでば茄子汁
♪十六ささげの
よごしはどうだい
♪アセーサァヨー
♪ホィモォーホーホー
サァエー
♪コリャナァー
ヨォーホォホォホィ
♪ナァーハァーハァ
♪メェーサァエー
♪ア コリャ
♪ぶっつけなんしょなぁ
♪～
～♪