（男）やっ
（男たち）はい
（参勤交代の掛け声）
（ナレーション）
８代将軍 徳川吉宗(とくがわよしむね)様の時代―
大行列を組んで江戸に出仕させた
参勤交代は―
全国の大名家にとって 苦行でした
（男たち）いやさのさ～ やっ
はいっ えいや
（ナレーション）
１年置きとはいえ
移動に莫大な費用が掛かり―
妻子を江戸屋敷に住まわせ―
いわば 人質にされました
徳川幕府としては
各藩の反乱を抑え―
忠誠を確認したかったのです
（女の子）
殿様が帰ってきたぞ
（男の子）
帰ってきた　帰ってきた
（ナレーション）
我が磐城(いわき) 湯長谷(ゆながや)藩―
１万５千石も―
江戸での
長いお勤めを終え―
10日掛かりで
国元へ帰ってきました
（内藤政醇(ないとうまさあつ)）ああ～
やっと帰ってきたのお
大儀であった 相馬(そうま)
そう怒るな
（相馬兼嗣(かねつぐ)）
だんごはともかく 茶まで頼むなど
もっての外でございます
水でも飲めばよいでしょうに
江戸から
はるばる歩いてきたのじゃ
良いではねえか
それが無駄だと言うのです
（荒木源八郎(あらきげんぱちろう)）
お主ら
帰ったら何をする？
（今村清右衛門(いまむらせいえもん)）
わしは
そばを食いたいのお
山鳥とごぼうで
だしを取り―
こづゆも付けて
（今村の笑い声）
（鈴木吉之丞(すずきよしのすけ)）
私は
書物が読みたいですね
随分
たまっているはずです
（増田弘忠(ますだひろただ)）拙者(せっしゃ)は ―
馬の手入れが
してやりたい
随分 会ってねえな
秋山(あきやま)
（秋山平吾(へいご)）ん？
お主は  どうじゃ？
決まっておろう
碁打ちじゃ
（荒木の笑い声）
（今村）荒木
お主は？
（荒木）決まっておろう
修行じゃ
（茂吉(もきち)）殿様
帰(けえ)ってきたのかよ
おお  茂吉！ 精がでるな
いいのが採れたんだよ
（内藤）うん
ああ！ 良い土じゃ
良いな
（茂吉の妻）
殿様 お帰りなさいませ
うん
今年も うまい漬物 食わしてくれ
（男１）
いやあ 国元が一番じゃのお
（男２）んだんだ
（お鶴(つる)）
殿様 やっとお帰りになったなあ
また にぎやかになって
（おとき）
ほんとだ 村の人たちも城まで
よく遊びに来っからな
（お鶴）お人柄です
側室など
お取りになんねえのかしら
あら おときちゃん
あなた まさか…
えっ お鶴ちゃん
やなことを もう！
んだけどなあ―
あんな立派な方なのに
玉にきずが…
ああ 厠(かわや)のこと
ほんとに お気の毒
（内藤）狭いのう
（ため息）
武士の恥じゃ
（足音）
殿 ここにおわしたか
なんじゃ こんな所まで
そろそろ
修養の お時間にございます
帰ったばかりでうるさいのう
明日からちゃんとやる
昨日も そう言われましたぞ
一日 延ばすと
やるべき量が倍になり―
気力も半分になりまする
分かった やる
ああ もう すぐにやる
修養の後は お食事
そして 藩財政のご検討を…
（内藤）
分かったから 部屋で待っておれ
きっとでございますぞ
（内藤）相馬
戸は閉めるなよ
分かっております
（相馬）あっ
（内藤）うわあ～！
（内藤の叫び声）
（内藤）相馬！ お主！
（相馬）違います わざとでは…
（内藤）ほ… ほっ 本当か！？
（相馬）んだ
ほっ 本当かあ！？
（男たちの気合の入った声）
（男）殿
（今村の気合の入った声）
ぬあ～！
（荒木）えいっ
（笑い声）
（荒木）おらっ！ やあ～！
（荒木）やあっ！
えい！
まだまだ 物足りぬわ！
うん やっているな
（２人）殿～！
やめだ
今日は どうも調子が悪い
えっ
もう少し やってくんちゃい
（鈴木）殿
やはり 国元は良いですね
ああ
息をするだけで和むのう
江戸は もうたくさんじゃ
次の参勤まで
１年は ゆっくりできます
（瀬川安右衛門(せがわやすえもん)）はっ！
鯛(たい)は裏返して食べる
２日目が うまいのう
４年前の大飢饉(ききん)より
財政が思わしくありませぬ
もう少し年貢を上げることも
考えませねば…
いかん
まだ作物に勢いが足りねえ
土が まだ本当になっていない
証拠じゃ
何―
我らが耐えればよいだけよ
（相馬）しかし…
おお！
たまらん
これで十分ではねえか
（相馬）
殿は お人よしすぎるのです
飢饉の際も御公儀の助けを待たず
他藩に米を送り…
まずは近くに居る者が
助ければよいのじゃ
誰が誰を助けるなどと
言うておっては―
民が死んでしまうであろう
（相馬）
しかし 此度(こたび)の参勤交代で―
我が藩の蓄えも尽きました
せめて 白水(しらみず)村の金山に
望みがあればのう
あれは とんでもない金山でしたな
（瀬川）殿！
（瀬川の荒い息）
い… 一大事にございまする！
瀬川？ お主 なぜここに？
これ誰か 水を持て
殿！
〝今日より５日のうちに
参勤交代せよ〞と―
上様からの お達しです
（相馬）ん… なんだと！？
ま… 待てい！
昨日 江戸から
戻ったばかりではねえか
参勤交代は
１年置きが定めであろう？
（瀬川の荒い息）
それが
必死に聞き回りましたところ―
御老中 松平信祝(まつだいらのぶとき)様の御詮議で―
我が藩の金山の届け出に―
偽り有りとの疑いが掛かり―
そのような沙汰になったと
思われます
馬鹿な！
偽りなど申さぬ
蔵には銭も無く
こおろぎが遊んでおるだけだわ
しかし 江戸に参らねば
我が藩は お取り潰しに…
（徳川吉宗）信祝―
湯長谷のこと 誠であろうな？
（信祝）
確かに金が出たと
隠密より注進が来ております
参勤で隠し金を使わせたうえ―
仕置きをするのが
一番にございましょう
（松平輝貞(まつだいらてるさだ)）
だが 信祝―
そのような参勤
少し酷ではないのか？
遠国では
御公儀の目を盗み―
私腹を肥やす者も
増えておりまする
ここは一つ―
死に物狂いで
武士の本分を思い出すのも―
よろしかろうと思いましてな
（輝貞）大儀であった
（信祝）はっ
政醇は いかが致すであろう？
いずれにせよー
試金石となりましょうな
ちっ ふざけておる！
そうじゃ！
こんな馬鹿な話があってたまっか
（鈴木）ご家老―
５日で参勤するなど
出来るのでしょうか？
無理に決まっておろう
常の参勤でも８日は掛かる
江戸まで60里
大名行列で練り歩き―
１日10里以上進むなど
とても とても…
それに 金もねえ
宿の手配り―
道具の準備―
川越え料に 口利き料―
締めて 382両
我が藩の蓄えでは とても足りぬわ
御老中の狙いは 我らが金山よ
無理難題を吹っかけて
お取り潰しにし―
勢力争いの
費えにするつもりであろう
小藩と侮りおって
事と次第によっては 覚悟がある！
御老中に賂(まいない)を送ってみるか
（瀬川のため息）
（荒木）お待ちくだされ
なにゆえ咎(とが)の無い我らが
賂などせねばらんのですか
いっそ無理でも参勤し
直訴してくれる
（一同）んだんだ
お待ちください
御公儀に逆らうなど もっての外
なんだと？
御老中は“降参しろ”と
案に言うておられるのだ
参勤に少しでも色あらば―
きっと謀反と見なされる
お取り潰しどころか
命すら危ういのだぞ！
では どうせよと言うのだ？
（秋山）有り金を全て送り―
自ら閉門 蟄居(ちっきょ)して―
降参するのだ
さすれば―
お取り潰しだけは免れるだろう
“泣き寝入りせよ”と申すか
生き延びるため―
時には 長き物にも
巻かれなければならぬ！
（荒木）たわけ！
（男たちの制止する声）
（相馬）やめい
やめろ おい
（瀬川）申し訳ありませぬ
これも 全て―
拙者の不覚 故にございます
あの時 なんとしても
食い止めておれば…
（鳥の鳴き声）
何とぞ ご容赦を
いつまで そこに居る
わしは忙しい
これは あまりの御沙汰では
ございませぬか
お上の沙汰が 不服と申すか
あ… いえ
これだから田舎者は手に負えぬわ
（瀬川）お願いにございます
拙者で済むことならば
なんでもいたします
ほう
ならば これを食うてみよ
さすれば 話を聞いてやろう
えっ…
ふん
食わぬか
我が藩はこれまで
誠実に お仕えして参りました
さようなことは
どの藩でも言うてきよる
（瀬川）あっ
参勤など 無理にございます
（信祝の吹き出す声）
（瀬川）どうか お慈悲を
（信祝の笑い声）
ほ… 本当に食いおったわ
（笑い声）
うん よう食うた！
もはや決まったことじゃ
下がれ！
（信祝の大きな笑い声）
御老中
（信祝の笑い声）
何とぞ！
誠に 申し訳なく…
相馬
決めたぞ
（相馬）えっ
すぐに支度せよ
５日のうちに江戸に行く！
江戸に！
よし！
（相馬）しかし 殿―
我が藩の蓄えは もはや…
相馬
金は無くとも
お主には知恵が有ろう
そんな！
（鳥の鳴き声）
（信祝の含み笑う声）
（夜叉丸(やしゃまる)）
湯長谷藩も潰すのでございますか
そのことよ
先の参勤で―
上様に大根の漬物を献上した
あの貧乏大名が―
帰ったばっかりで
すぐに出府せよと命ぜられ―
さぞ肝を潰しておろう
（信祝の笑い声）
愉快じゃ
（隠密）信祝様 お呼びでしょうか
入れ
（隠密）はっ
金山のこと―
大儀であった
ははっ
いささか―
骨が折れましたが
（信祝）褒美を取らせる
（隠密）は… ははっ
（隠密の悲鳴）
（信祝）始末しておけ
（夜叉丸）御意
おい
（虎之助(とらのすけ)と小太郎(こたろう)）はっ
（信祝のため息）
鯛は うまい所が少ないのお
（信祝）
金(きん)さえもらえば用は無い
芋侍には骨となってもらおうぞ
（信祝の含み笑う声）
（夜叉丸）御意
（内藤）無理じゃあ
（相馬）だから あれほど…
（内藤）
日は足りぬし 金も掛かり過ぎる
なんとかならんのか
（相馬）５日となりますと―
いつもの道では間に合いませぬ
そこで ええ…
ここを抜けまする
（内藤）おお
大事無えのか
いくら山道とて
間道や獣道があります
肝心な所は
役人の居る宿場町でございます
つまり―
ここと―
ここ
そこだけ たっぷりと中間を雇い―
大名行列の偉業を見せれば―
役人どもの目も ごまかせましょう
我が藩では
50人おればよろしいかと
おお！ さすれば
道中長々と列を組まずに済むな
既に瀬川を先発させ
手配しております
間に合うかどうか
際どいところですが…
おお
（相馬）
気掛かりは 山でございまする
絵図の上では たやすくとも
山で道に迷わず走るのは至難のこと
（相馬の戸惑う声）
（相馬）
申し訳ありませぬ　出過ぎたまねを
申し訳ありませ… なんだ？
なんだ？
んん… なんだ…
（内藤）ん！
（内藤）たあ～！
（雲隠段蔵(くもがくれだんぞう)）わあ～！
何やつ！
（段蔵）腕が立ちますな 殿様
く… 曲者！
（隠密）ぐあっ！
あちらが曲者でござる
この城は あまりにも不用心
公儀の隠密が
雲霞のように押し寄せてますぞ
お主は曲者ではねえと言うのか
（段蔵）拙者は戸隠流の忍び
雲隠段蔵
湯治に来たところ
隠密どもの話を耳に挟み―
一つ腕を貸そうかと 思いましてな
（相馬）
たわけが！ 忍びなどいらぬ
蛇(じゃ)の道は蛇(へび)
素人が見知らぬ山を走るなど―
死にに行くも同然
危なくて 見ておれませんでな
お主が案内(あない)すれば間に合うのか？
（段蔵）
東国は戸隠流の庭のようなもの
その気になれば 獣を狩り
山で食事も取れましょう
何？
さすれば―
路銀は…
（そろばんを弾く音）
（相馬）おお！
締めて140両で済むじゃねえか！
やったな 相馬
（内藤と相馬の笑い声）
（段蔵）お待ちくだされ
拙者の雇い料が 更に10両―
あと―
酒を好きなだけ
何？ そんなにか
（荒木）おい
（今村）んだ？
（荒木）おい おい おい…
おい なんだ？ あれは
案内役の段蔵だ
（秋山）腕は確かか？
（一同）おお～！
（相馬）おのおの方
刀は ここにある物を使ってくれい
（一同）おお
（荒木）ん？
異様に軽いのう
これは！ 竹光ではねえか
いかにも
真剣では重すぎて
道中 早く走れねえ
刃先も無え
だけんじょも 武士の命を…
参勤出来ねば お取り潰しよ
妻子を路頭に迷わせたいか
なんだ これは
駕籠(かご)も 鋏箱も 毛槍も いらねえ！
全て 置いていく
（男たちの戸惑う声）
（相馬）片せ！
此度の参勤は 過酷なものになる
しかし―
これも 我が藩の存亡に関わること
皆 精一杯―
走るぞお～！
（一同）はっ
（内藤）えっさ
（一同）こらさ
（えっさこらさの掛け声）
（一同）えっさ
（相馬）こらさ
（今村）こらさ
（一同）えっさ
（増田）こらさ
（鈴木）こらさ
（一同）えっさ
（秋山）こらさ
（段蔵）ていっ
（えっさこらさの掛け声）
（息を吐く音）
（相馬）さあ 高萩宿じゃあ
おのおの方 気張らんといかんぞ
（一同）はっ
（荒木）おっ
中間どもが参りました
おお！
殿！
（相馬）おお 瀬川
（瀬川）申し訳ありませぬ
死に物狂いで人集めいたしましたが
力及ばず―
たったこれだけしか…
（中間１）お… おっと
（中間２）何してんだ
50人は集める手はずであろう
昨日の今日で
そんなに集められるわけねえべ
25人で精いっぱいでがんした
（相馬）何！？
半分でねえか
あの…
拙者 次の取手宿の
段取りがありますゆえ―
失礼つかまつる
（瀬川）御免！
（相馬）おお…
（相馬）おお！
（増田）瀬川殿
（相馬）おお…
相馬
（相馬）はっ
今こそ お主の兵法を見せるとき
なんとかせよ
（相馬）そんな…
（いびきをかく音）
おい
（中間）お…
お前(めえ)
寝てんでねえ
下に～ 居れ
下に～
居れ
（男１）
おお 来た来た　大名行列だ
（男２）ああ 立派だな
んだな
（荒木）下に～
居れ
下に～ 居れ
（宿役人）湯長谷藩の行列ですな
ああ
２～３日前にも―
来たような
気がするけんじょも
んだな
いいか 先ほどの話通りに
まったく大変だ
手間賃を弾んでもらわねばな
頼んだぞ
居れ
（荒木）下に～
（相馬）ほれっ！
（荒木）やっ
（相馬）ほれほれ！ ほっ
ほい
どうだ これなら大行列に見えっぺ
こんなからくり初めてだ
かつて 楠木正成(くすのきまさしげ)公は
かかしを軍に見立てたものよ
下～
おお！ まだまだ来っぞ
途切れん行列を見るのが
また楽しいな
そうだな
（宿役人１）
う～ん 100人は居ますな
（宿役人２）
まっ １万５千石なら そんなもんか
見ろ 宿役人も疑っておらぬ
山は越えたな
殿 なぜ駕籠に乗らんのですか
馬は家老が乗るもの
余は駕籠が嫌いなのじゃ
だから
（男）止まれ～
止まれ～
あっ あれは水戸の…
（男）止まれ～
（徳川宗翰(とくがわむねもと)）
水戸の徳川宗翰じゃ
湯長谷の
内藤政醇であろう
また あの大根を食べたいのう
どうした？ 顔を見せい
相馬殿 いかがいたす？
大丈夫だ 見ておれ
（内藤:腹話術で）
様態が優れませぬ
目も腫れておりまするゆえ
顔を出さずに失礼つかまつる
水戸様 ご機嫌 麗しゅう
山びこの術
（宗翰）さようか
ちょうど身共は
八幡様で お札をもらった帰りじゃ
一つ 進ぜよう
遠慮はいらぬぞ
（内藤:腹話術で）
ありがたき幸せに存じます
では 道中気をつけて参られよ
立ちませ～
（猿の鳴き声）
（宗翰）止まれ～
ん？
（増田）キキ～
キッ
空耳か
（増田）キッ
（相馬のため息）
なんとかなったな
はっ
（段蔵）御免
（猿の鳴き声）
（段蔵）おっ 猿
菊千代(きくちよ)じゃ
鋼の手を持っておる　気をつけよ
（菊千代の鳴き声）
おのおの方 ここから山でござる
覚悟はよろしいか？
侮んな
我らは武芸で鍛え抜いておる
では！
続けえ！
（一同）おうっ
間違えた　こっちでござる
（段蔵の笑い声）
続けえ！
（一同）おうっ
（段蔵）こっちでござる
（一同）おう おう
（相馬）こっちだ
（段蔵）間違えた　こっちでござる
（一同）おお～…
（段蔵）
足元のつる草を よく見極めよ
（相馬）段蔵 早過ぎんじゃねえか
十分に手加減しております
だけんじょ たまには休みも…
（段蔵）
休むと 更につらくなります
それそれそれ～
（段蔵）それ～
（相馬の荒い息）
（荒木）痛え
それ～ それ～
（段蔵）菊千代も それそれ～
（菊千代の鳴き声）
それ～ うい～
それそれそれ～　それそれ
（段蔵）それ～！
（今村）うおっ お…
（荒木）うっ ぐ… 痛え ぐっ
（荒い息）
（段蔵）
それ～それ～　そ～れそれそれ
それそれ　それえ
よ～し　獲物を捕れた者は？
だらしがないのう　ほれ
（相馬）雉(きじ)だ　こんなにか？
（内藤）いつの間に
待ってるのが退屈でのう
片手間に捕っとった
（増田）片手間？
（鈴木）
この先どうやら
飢えずに済みそうですね
（今村）
よしっ 料理は俺に任せてもらおう
（荒木）
ああ　今村 わしは塩で頼む
（増田）拙者は 山椒(さんしょう)がいいな
（今村）任せとけ
とびっきりうめえの
食わせてやっから
（笑い声）
殿 こんな物も用意しましたが…
おお～　気が利くのう
（笑い声）
（相馬）いけませぬ
このような折に 酒などもっての外
（荒木）え… ああ
おのおの方―
わしは今から 近隣の村に―
もろもろを
調達しに行ってくっから―
留守を頼む
（一同）はっ
くれぐれも この酒 飲むでねえぞ！
よいな！
（一同）はっ
（相馬）頼んだぞ
（増田）はっ
（信祝）ほれ ランマル　馳走(ちそう)だぞ
参勤するだと？
（夜叉丸）はっ
少人数で 湯長谷を
発ったようにございます
（信祝）ふんっ
足止めは 出来るのであろう？
それが…
道案内に 手ごわい忍びが
就いておりまして
（ランマル）殺せ　殺せ
（信祝の笑い声）
（信祝）お前は偉いやつじゃのう
（ランマル）偉い
（信祝の笑い声）
必ず 止めよ！
（夜叉丸）御意
（ランマル）御意
しかし 殿―
“飲むな”と言われて飲む酒ほど
うまい物はございませぬなあ
（一同の笑い声）
おい 今村
やるか
ええ
何やつ？
（段蔵）
それは こちらの言うことじゃ
このクナイ―
服部の手の物だ
慌てるな
狙う獲物は―
同じじゃ
わしは牛久宿まで行けばよい
そこで金をもらうことになっておる
後は知らん
ほう
やつらの甘さには へどが出る
いい気なものよ
わしは 雲隠段蔵
うわさぐらいは
聞いたことがあろう
雲隠というと 戸隠流の抜け忍の…
かつては“東国一”と言われた
あの男か
争いは無用
わしが消えるまで
手出しせずに 着いて参れ
（内藤たちの宴会の声）
（いびきの音）
秋山
ああ よい
お主は飲まんのか？
こんな綱渡りのような企て―
うまくいくとは思えませぬ
ならば 民を愚弄(ぐろう)する者が
政を成し―
田舎の小藩を
好き勝手しても良いと申すか
（秋山）殿
なにゆえ 拙者などを
一行に加えたのです？
他の者でも
よかったではありませぬか
お主よ
え？
強いだけでは役に立たん
お主のような冷静な者も
また 必要なのじゃ
まあ―
たまには お主も
羽目を外しても良いがのう
（内藤の笑い声）
（相馬）
こら～！
飲むなと言ったじゃねえか
起きろ 起きろ！
（荒木）の… 飲んでません
（相馬）お前えたちは…
（相馬）殿
（内藤）うん
ここから先は 馬でお進みください
あの者が 山を抜けるまで
案内(あない)いたします
待ち合わせるのは 牛久宿の鶴屋
ここです
（内藤）余だけ楽をするのか？
殿―
けがをした足では
江戸まで走りきることはできませぬ
知っておったか…
この相馬の目は ごまかせませんぞ
（内藤）いつも苦労をかけるな
馬での長旅も 楽ではありませんぞ
ささっ
軟膏(なんこう)も手に入れてまいりました
足を…
おっ 段蔵　どこに行っとった？
辺りを見回っておりました
かたじけない
段蔵
道中 皆を頼むぞ
ああ
（内藤）うん
これは 我が家の家宝じゃ
心付けとして もらっておいてくれ
いや ほんとは銭をやりたいが
出し尽くしてしまっての
しかし  家宝など…
こんな物より 民のことじゃ
湯長谷の存亡は
お主に懸かっておる
頼んだぞ
（鈴木）だけど 恐ろしいことです
幕府の一存で―
たやすく お取り潰しの
窮地に陥るとは
（今村）一寸先は闇だなあ
（増田）今頃 琴(こと)姫様は―
どうしておられるのかのう
（鈴木）
江戸で
さぞ心配していんでしょうね
（今村）ああ
（増田）気になっか？
姫は 鈴木殿を
好いておられるという うわさ
だけんじょも 殿の妹御ですよ
（秋山）おい 急ぐべ
（今村）ああ
（荒木）馬鹿か
姫は お主など 眼中に無え
きっとわしだ
（鈴木）
うぬぼれも そこまで行くと
お見事です
（今村）ほら わしかもしんねえぞ
（荒木）今村 飲み過ぎだ
（今村の苦し気な声）
次は 取手
はっ
（女将）
ほら いつまで寝てるんだい
朝だって客は来るんだからね
（飯盛女１）痛(いった)いねえ！
（女将）ほら
（飯盛女１）うるさいわね
（女将）ほら！
その家紋を見たら
必ず番頭さんに言うんだよ
（飯盛女１）なんだい？ これ
（女将）
お尋ね者の持ってる 家紋だってさ
いいかい
見たら必ず知らせるんだよ
（飯盛女１）
ふ～ん　お尋ね者ねえ　ふ～ん
（飯盛女２）おいこら　お咲(さき)
よくも あたいの客を
とってくれたねえ
（お咲）
決めるのは客だよ
知ったこっちゃねえよ
ふん
（飯盛女２の
力を込める声）
（飯盛女２）ああ～！
（飯盛女２）この野郎～！
（飯盛女１）落ち着いて
（飯盛女２）売女～！
（飯盛女２）うう～！
（飯盛女１）おやめよ
（飯盛女２）ああ～！
（乱闘の声）
（男）やめろって
（女）やめて！
（乱闘の声）
（お咲）えいっ やあ！
えいっ えい！
（一同の叫び声）
（逃げ惑う声）
（女）よしなっ　おやめなよ
（一同の悲鳴）
（男）刃物は やめろ！
はっ！
（えっさこらさの掛け声）
あの山を越えれば 霞ケ浦でござる
はっ
今村 遅れてんぞ
うるせえ
ちと 用を足してくる
（荒木）ああ？
ああ…
待て 入ってはならん
（菊千代の鳴き声）
（増田）あっ
（相馬）おお
（増田）菊千代様
（相馬）おっ 菊千代様　菊千代様
（獣のうなり声）
（今村）狼(おおかみ)だ！
ああ～！
（一同）ああ～！
（荒木）狼 狼
助けてくれ 段蔵殿～
（荒木）何をしてんだ お前
（秋山）早く！
（秋山）後ろ 来てるぞ
（今村の焦る声）
（荒木）早く来ねえと
（今村）助けてくれえ
段蔵殿～ 段蔵殿！
（今村）おい･･･ おい！
（荒木）えっ
狼と甘い物は駄目だ
（荒木）えっ…
（秋山）ご家老
（荒木）え？
（狼のうなり声）
（鈴木）ご家老 お逃げください
（今村）ちょ ちょ ちょ…
（一同の焦る声）
（相馬）し～！
待てい
（狼のうなり声）
（増田）あ…
あっ
（相馬の笑い声）
（相馬）めんこいのう　ん？
毛皮を取れば 500文になるかのう
（笑い声）
（今村）ん… ぎっ！
（秋山）な… どした？
（荒木）んだ
漏らしちった
（鈴木）ええっ
（荒木）馬鹿この
（秋山）臭え お前 どこでしてんの
（今村）だけど んだけんど…
（秋山）やめろ
（馬の歩く音）
ここじゃな
ふん
すいません
（足音）
あっ お帰りなさいませ
（内藤）おい
庭で縛られていた女は なんだ？
ああ
お咲のことですか？
（内藤）折檻(せっかん)でもされていんのか？
あの子は態度が悪くてねえ
まったく…
山猫みたいな子でして
その お咲とやら 呼んでくれねえか
えっ あの子を？
そうですか そんな好みですか
浪人さん 真面目そうなのに
お好きですねえ
（女将の含んだ笑い声）
ごゆっくり
（寝息）
（段蔵）甘いのう
旅の最初に半金―
終わりに残りの半金を払うのが
当たり前だが―
こんな所で 全部出すとはのう
まあ―
これをもらえば もう用は無いか
（相馬）ん？
銭か？
さらばじゃ
（お咲）失礼します
（障子を開ける音）
（お咲のため息）
なんだい　さっきの貧乏浪人か
来たか
（お咲のため息）
がっつくな この助平(すけべえ)侍が
あんたなんかの相手すると思うと
涙が出らあ
威勢が良いなあ
それなら 腕(かいな)力もあろう
さあ
もんでくれ
特に 腰をな
最初はおとなしくて
後から激しくってやつかい
やらしいねえ
（内藤）ああ う…
（内藤の気持ち良さそうな息）
（内藤）ああ…
うまいではねえか
（お咲）
あんた 随分凝ってるねえ
何やってきたんだい？
磐城から
一日で走り抜けてきてなあ
馬鹿も休み休み言いな
磐城なんて
ずっと北のほうじゃないか
ようやく 仕官の口が見つかってな
あと二日で
江戸まで行かねばならん
なんだい？ それ
（内藤）ん～
貧乏な我が家は潰れそうで
苦労しておる
だったら あんた
なんで女なんて買うんだい？
（内藤）ん？
さあなあ
ん…
弾みじゃ
まさか あんた―
私のために？
（内藤）ん？
まさかね
何してんだ
決まってるだろ　かっこつけんな
ああ… ああ それか
今日はいい
なんだって？
あんた 気は確かか？
お主の指加減が ちょうど良くてな
続けてくれ
それでいいなら
私は楽だから いいけどさ
“やらない”って言ったからね
取り消しは なしだよ
二言はない
じゃあ…
（雷の音）
殿は―
おとなしく待たれていっぺか
（雷の音）
（ため息）
（相馬）
やややっ ああ… いてて いてっ
だあ～！
（水に落ちる音）
（いびきの音）
（荒木）ん？
夜這(よば)いか？
うわっ！
（荒木の力を込める声）
（今村）なっ な… なんだ？
（荒木）̻刺客だ！
（今村）
刺客が なっ な… なんだ？
（増田）なんだ 貴様ら
（虎之助）茶番も これまでだ
もしや 老中の手先ですか
すぐに死にます
知る必要はありません
（荒木の笑い声）
貴様 何がおかしい
なめんなよ
我らは 武芸百般を極めし雄藩
お前らのような 野良侍とは違う！
んだ！
我らは 一人一人が一騎当千
そのような人数で来るとは
片腹痛いわ！
“飛んで火に入る夏の虫”とは
貴様らのことだ
（力を込める声）
（刃先が落ちる音）
（荒木）あっ
（虎之助の笑い声）
（増田）しまった～！
うぬらは 子供のおもちゃを
腰に差しておるのか
かかれ！
（乱闘の音）
（菊千代の鳴き声）
ああ… あああ
（増田）あっ
（菊千代の鳴き声）
かたじけねえ
（荒木）おお…
さすがでさ
馬鹿 逃げろ！
（増田）おっ おお
（秋山）急げ！
（今村）段蔵殿は 雲隠れしたか
（荒木）いいから 早く行け
（虎之助）逃がすな！
（小太郎）追え！
（忍びたち）おお！
（３人）なっ な… うわあ～！
（秋山）う… うわ うっ
（増田）ぬうっ
ああ～！
（虎之助）どけ どけ！
（水の流れる音）
（相馬）あ…
（荒い息）
（雷の音）
か… 神隠しか～！
（笑い声）
（役人）詮議の件じゃ 開けろ！
（女将）
これは ご苦労さまでございます
（役人）宿改めだ　入るぞ
（足音）
厠の戸なんて開けて
何か用心でもしてるのかい？
あ… それは―
まあ いろいろと子細があっての
なんだよ子細って
わしの家は
世継ぎに恵まれんでのう
生まれたときに 行者を呼んで
易を立てさせたら―
“死なせたくなければ
見放して育てよ”と―
言われたそうな
ふ～ん
それで―
子守女に育てられたのじゃが―
そやつは―
心が病んでおってのう
（内藤）
折檻ばかりの毎日よ
（内藤）出してよ～！
わあ！
うわあ～！ 出してよ～
出してよ
（内藤）
それでわしは
狭い所が苦手になった
おかげで駕籠にも乗れん
（お咲）ふ～ん
馬鹿な親だねえ
んだけんじょ―
一日一日と その日だけはと思うて
暮らしておるうちに―
慣れた
（内藤の笑い声）
晴れれば それは良い日
小名浜(おなはま)の海が見られれば
それも また良い日
小さなことの積み重ねじゃ
そうするうちに
仲間も出来たのじゃ
お前 血出てっぞ
女子(おなご)に折檻など ひでえことを
（お咲）ん？
（内藤）ほれ
ちょ… くすぐったいよ
動くでない
痛くねえか？
そっちも出せ
これでよし
（貝の入れ物を閉める音）
（内藤）うん
女子(おなご)？
ねえ―
あんた追われてるよ
役人も捜してるってさ
早く逃げたほうが
いいんじゃないか？
お主 なぜわしに？
私は あんたが人殺しだろうと
極悪人だろうと―
どうだっていい
今までの客に比べりゃ
ずっとましさ
あ… でも わしは―
この宿で仲間を待たねばならん
（お咲）そんなこと言ったって…
（役人）詮議の件だ　改める
（男女の悲鳴）
（男たちの争う声）
（役人）どけ！ やい やい やい
（役人）どけ！
（女）ちょっと ここ…
（争う声）
（男）なんだ おい！
なんだよ この野郎！
（役人）邪魔だ　どけ！
（女の悲鳴）
（役人）ここを改めるぞ
どけ　おい！
（男）うわ～！
（役人）貴様！
ん！
（男）
なんじゃてめえ　何すんだよ！
捜せえ！
ここか？
（番頭）
いや いや いや
お役人様 ちょっと…
あっ ふすま
ちょ… 番頭さん
（番頭）ああ…
（役人１）上だ！
（役人２）はっ
（女将）そこは…
（番頭）お願いいたしますよ
（番頭）ああ 上行っちゃったよ
（女将）
早く あんたも ほんとに もう…
（役人）捜せ！
捜せ！
（改めをしている声）
（お咲のため息）
かたじけない
だけんじょ こないなことしたら
お主の身が危ねえではねえか
私は もうとっくに死んでるのさ
どういうことだ？
私もね―
親に売られたんだ
（女衒(ぜげん)）
ああ ちょいと ここで
休んで行こう なあ
ああ 気をつけてな
よし　はい ここ座って
はい 座って 座って よしよし
やあ 疲れたなあ
なあ 足大丈夫か？ え？
足 なあ もんでやるぞ なあ
大丈夫か？ なあ
大丈夫 ああ よし よし よし
（女衒）よ～し よしよし
（お咲）嫌だ
（女衒）なっ 大丈夫だから
（お咲）嫌 嫌 嫌 嫌っ
（女衒）
間引かれねえで よかったな
（お咲）嫌…
（お咲）
女衒のやつ―
（頬を打つ音）
（お咲）
まだ男の肌も知らない私を
手籠めにしやがった
“間引かれないで よかった”
なんて 言いやがってさ
死んだほうがましってもんさ
でも 死んだら―
今度は 妹が売られちまうからね
左様か
殿さまだ 紀伊國屋文左衛門(きのくにやぶんざえもん)だって
言ってもね―
同じ人間なんだよ
くそもすれば 女も抱く
なのに 威張りかえって
貧乏人を下人扱いしやがるんだ
おかげで 私は―
人形みたいに転がって
ただ息してるだけさ
苦労したのじゃな
あんた―
狭いの怖かったんじゃ
ないのかい？
あっ！
（番頭）お役人様―
もう およろしいんじゃないですか
ねえ
（遠くで ざわめく声）
（役人）部屋を改めるぞ であえ！
♪～
（芸者の歌声）
（芸者たち）
♪あ～りゃ ありゃ ありゃ♪
（芸者の黄色い声）
（段蔵）ああ…
（宴会の音）
（段蔵）
ああ～！ おい 酒だ 酒だ
おい　全然 足らん
どんどん持ってこい！
（芸者）あんた 羽振りがいいねえ
どっかの お大尽かい？
（段蔵の笑い声）
（段蔵）俺は天涯孤独の身
信じられるやつは
この世に居らん！
（段蔵と芸者の笑い声）
（お膳に当たる音）
（段蔵）おお～！ ああ～
（芸者）ああ もう
～♪
（段蔵の笑い声）
（芸者）もう
（芸者）あらあらあら 寂しいねえ
（段蔵）ああ…
（芸者）慰めてあげるよ
（段蔵）うっ ああ…
（段蔵の荒い息）
（男）すいません
お客様―
だいぶ お飲みになりました
ここで 一度 お代のほうを
（男の笑い声）
ああ 心配するな
うう… ほら うっ
（男）ん？
（段蔵）ここに―
10両ある！
（芸者の黄色い声）
（男）10両！？
（男）えっ
（芸者）あっ
（芸者）あらやだ
（段蔵）ああ…
こんな細かい銭で払われてもさあ
ん？ ないだい これ
大昔の銭じゃないか
金(かね)は 金(かね)だ
そうだけどさあ
（芸者）あっ
（段蔵）ああ… どした？
もう 汚いねえ もう
あんた
畑仕事でもしてきたのかい？
（芸者の笑い声）
やだよね～
おい貸せ　んん…
（芸者の笑い声）
馬鹿なやつら…
ああ～！
（荒木）みんな 起きろ ほら！
（増田と今村のうめき声）
ここは？
（荒木）分かんねえ
だいぶ流されたようだが
（今村）あ…
（荒木）大丈夫か？
（秋山）うう… うっ
（増田）ご家老がいねえぞ
（荒木）ええっ
（今村）えっ
神隠しだ
（鈴木）いや―
きっと川で はぐれたのでしょう
（秋山）段蔵も居らぬな
（鈴木）
段蔵はともかく
ご家老は泳げませんよ
（秋山）えっ
（荒木）くそっ ここまできて…
尊い犠牲だなあ
泣いてる暇はねえ
ご家老のためにも 江戸に行くぞ！
（増田）おう！
（えっさこらさの掛け声）
（今村）こらさ！
何？
ここは 藤代宿か
（男）さようでがんす
（今村）そうか… かたじけない
（荒木）おい どうだ？
逃げ切ったのはいいけんじょ
牛久を通り過ぎてしまったらしい
（荒木）ああ…
段蔵が居ねえことには
まったく道が分かんねえな
殿の所へ 引き返しますか？
（今村）んん～…
なんとかしろ！
こうしてる間にも
時が過ぎるのだぞ
（今村）おい
あなたこそ何か考えてください
なんだ？ おい！
（増田）おい やめろよ　やめろ
（今村）おい やめろ　やめろ
（秋山）皆 落ち着け！
まずは 牛久の殿に飛脚を送れ
引き返すと
行列の準備が間に合わねえ
我らは 取手宿で殿を待つんだ
なるほど
今後 中間との交渉は鈴木がせよ
今村は 食料の調達
荒木と増田は 道を聞いてこい
拙者は 地図を手に入れる
（荒木）おい
なんか 不服か？
いや なかなかのもんだ
やる気になったのか？
もともと 拙者は
理詰めで反対しただけだ
行くと決めたら―
その中で 最もいい道を
進むしかねえ
それに―
拙者とて 湯長谷の侍だ
（荒木）お～し！ やるかあ
まずは 取手に急ぐべ
必ず間に合わせるぞ！
（一同）おう！
（えっさこらさの掛け声）
行くぞ
（役人たち）はっ
これって…
お咲の客じゃねえかよ
私 さっき
飛脚の手紙渡しちまったよ
もう…
（番頭）おい 邪魔だ
（女将）やだもう お咲
（番頭）あの尼 どこ行きやがった
（女将）お咲～！
おう　お咲知らねえか？
（女）いいえ
（女将）お咲～！
（番頭）お咲～！
（女将）お咲！
おい　この浪人は どうしたんだい
もう行っちまったよ
てめえ 知ってやがったな
こんなことしたら
ただじゃすまねえぞ
来い　番所 突き出してやる
（内藤）待てい！
何やってんだい あんた
早く逃げて！
（内藤）
妹はなんとかしてやる　乗れ！
はっ！
（えっさこらさの掛け声）
（荒木）おっ
（増田）おお…
おい荒木―
とんでもねえ所に 出たではねえか
（荒木）
ここが一番江戸に近いと
確かに聞いたんだ
さあ！
（今村）おい
（荒木）ふん ふん ふん！
（今村）おお…
（つり橋がきしむ音）
（鈴木のため息）
（鈴木）うわあ！
（荒い息）
（鈴木の大きなため息）
（荒木）何をしていんだ
早くしろ～！
無理です！
気合が有れば 大丈夫だ
（増田）頑張れ
（鈴木）ああ…
（増田）下を見んな
（鈴木）ああ… ああ～
うわ！
（一同）ああ！
（力を込める声）
（大きく吐く息）
うわあっ ああ！
くそお 間に合わねえ
助けて！
（菊千代の鳴き声）
あれは！
あ…
（荒木）あっ
（今村）おお…
ああ…
（荒木）迷うて出られたか
あ…
なんまんだぶ
え？
（笑い声）
うわあ～！
（鈴木）来ないでください！
ひっ うわっ うわあ～！
待てい！
（相馬）待てい
（鈴木）来ないで！
（相馬）しばし待てい
悪霊退散！
ああ… ああ～
（相馬）うわっ 痛え
痛え
（荒木）ん？
痛がってんぞ
（秋山）血が出てっぞ
（荒木）ん？
（増田）もしかして―
生きておられますか？
当たり前だ！
（内藤）はっ！
はっ！
（馬のいななき）
（お咲）あっ あ…
（内藤）ぐっ ああ…
（内藤）うわっ ああ…
（お咲）あっ
（内藤）大丈夫か？
何やつ？
わしを内藤政醇と知ってのことか
我らは 公儀隠密
独断での詮索を許されておる
故に―
死して しかばね拾う者無し
（内藤）うん
隠密は 切り捨て御免
良い覚悟じゃ
（隠密の切り掛かる声）
居合の抜刀術です
（虎之助）おい
刀を捨てろ
（内藤）ひきょう
我ら忍びは 勝つことが全て
ひきょうも 汚いも 無い
浪人さん　私のことは ほっといて
（虎之助）
女郎ごときに うつつを抜かすとは
愚か者よ
それでも大名か
大名？
身分など くだらぬ
わしは その女を好いておる
おっと
（虎之助の笑い声）
けなげよのう
内藤
刀を捨てれば この女は助けてやる
約束だ
そんなの うそに決まってるよ
（虎之助）黙れ
（お咲）うっ…
やめぬか！
さあ―
藩と女―
どっちを取る
何やってんだい？
やれ！
（小太郎）
これが 人の世というもの
ああっ
（小太郎）
死して しかばね拾う者無し
（刀を構える音）
（男）者ども 待て～！
（馬が走ってくる音）
信祝様よりの御命令である
内藤は
生かして江戸まで連れて参れ
何？
御老中の気が変わられてな
自らの手で
とどめを刺されたいとのことじゃ
縛り上げろ
（男）もっと きつく縛らぬか
（お咲）あっ
ああ…
（虎之助）女
念仏でも唱えろ
（刀を振り下ろす音）
（小太郎）ああ！
小太郎
小太郎！
（小太郎）あ…
（虎之助）おのれ～！
お前は…
また 会うたな
雲隠段蔵
お主 牛久でいなくなると！
わしは 雲よ
好きな時に 好きな所へ行く
ひきょうな！
忍びは 勝つことが全て
ひきょうも 汚いも 無いわ
良いのか？
後ろが危ういぞ
（虎之助の力を込める声）
（虎之助）ぐっ…
助かったぞ 段蔵！
お主 生きていたか
隠密に襲われ―
散り散りになったのです
うん　飛脚で知らせてきた
相馬たちは 今 取手に向かっておる
んだけんじょ―
よく 来てくれた！
はっ
お主こそ―
誠の男よ
そのまま逃げても
文句の言えぬところを―
わざわざ戻って来っとは
殿
時がありませぬぞ
そうじゃ
先を急ぐぞ
はっ
（内藤）相馬が―
（力を込める声）
首を長～くして 待っておろう
（相馬）遅え
殿は まだか
飛脚は もう着いているはずですが
すれ違ったのかもしんねえ
こうなれば 我らだけでも
（荒木）はっ
（相馬）うん
（鈴木）ご家老
中間どもがやってきました
何やら ごねておるようですが
（相馬）ん？
この忙しい時に 何やっていんだ
（あくびの音）
（相馬）金が足りぬだと？
遅れて来るのが悪い
昨日から待たされてた分も
払ってもらう
頼む
もう銭が無えんだ
それは そちらの都合であろう
金がもらえぬと言うなら これにて
おい　引き上げるぞ
（中間たち）へい
この たわけどもが！
（荒木の怒る声）
（相馬）待て
（荒木）ああ？
わしが収める
（荒木）はい
待てい！
（相馬）お主ら それでも武士か！
（鈴木）お待ちください
お主は武士か！
我らはな―
時に百姓 時には侍
移りゆく世を 楽しく生きるのみよ
前払いで足りぬ分は
物でもらっていくぞ
（相馬）何！
これは 我らが
借り受けた物じゃねえか
文句があんなら 奉行所に訴えな
まあ “我らに分が有る”と
言われるだけだろうがよ
終わりだ
ご家老…
ここまできて…
もはや―
これまで
切腹すら 出来ぬさ
（相馬のすすり泣く声）
（男）下に～ 居れ
下に～
（荒木）やっ
（男）居れ
あれは…
（男）下に～ 居れ
大名行列だ！
（今村）おお
あ… ご家老
行列が　行列が あちらに
あちらに
（男１）下に～
（男２）止まれ～
（内藤政樹(ないとうまさき)）上げよ
（男たち）はっ
（政樹）その方―
相馬ではねえか？
あなた様は ご本家の…
ああ
（荒木）磐城平(いわきたいら)の内藤政樹様
うん
（一同）はっ
相馬
こんな所で 何をしておる？
（臭いを嗅ぐ音）
ん？
その格好はなんじゃ？
はっ
実は…
何？
わずか５日で参勤せよと
さもねえと
我が藩は お取り潰しに…
（政樹）う～ん…
それで 野宿などをなあ
もはや この上は―
しわ腹切って
わびるしかございませぬ
お刀を―
お貸しいただけませぬか
相馬
面を上げよ
お主の目は節穴か？
行列なら―
目の前に あるではないか！
（相馬）えっ
ええ～！
でも―
良いのですか？
政醇には 随分 世話になった
飢饉の時―
（政樹）
米を送ってくれたであろう？
あれは―
助かった
（相馬）殿
私は―
なんという 浅はかな…
（政樹）泣くな
この行列は 好きに使え
どうせ我らは ゆるりと行く旅じゃ
相馬
その老中とやらに―
磐城の気骨を見せてやれい！
（笑い声）
お主らは 臭え
（荒木）下に～
居れ
下に～ 居れ
下に～
居れ
あれは！
（宿役人１）おっ 猿ではないか
よく慣れておる
（宿役人２）ああ
（菊千代の鳴き声）
おお 下がり藤の紋所
湯長谷藩ですな
（宿役人１）うん
何やらこう
気合がみなぎっておるな
（宿役人２）んだな
（宿役人１）うん
見事！
（宿役人２）うん
（荒木）下に～ 居れ
（相馬）殿
かたじけのうござりました
この御恩 一生忘れませぬ
武士は相身互いじゃ
政醇に―
よろしくなあ
はっ
（相馬）かたじけのうござりました
（荒木）気をつけて参られよ
（今村）お達者で
（菊千代の鳴き声）
ご家老
（鈴木）
して 殿は どういたしまする？
もはや 刻限が危ねえ
江戸で殿を待つのみだ！
（一同）はっ
（えっさこらさの掛け声）
（瀬川）はっ！
（馬の走る音）
（相馬）おっ
（瀬川）はっ
（相馬）瀬川！
瀬川ではねえか
（瀬川）
ご家老
この先に大名行列が来ます！
何！
また行列だと
このままでは 鉢合わせまする！
（荒木）ああ…
して それは どこの大名だ？
それが―
仙台藩 伊達吉村(だてよしむら)様の
行列にございます
（荒木）ええ！
（相馬）なんだと！
65万石ではねえか
ご家老
行列の前を行かぬと
日が暮れてしまいます
（増田）んだけんじょ―
横切ることは できない定め
小藩が道を譲らねばなりますまい
（荒木）待て 待て
我らが考えても 休むに似たり
さあ ご家老　いつものごとく策を
（秋山）ご家老
教えを拝借
さあ さあ
さあ！
う… むっ 無論 考えておる
（荒木）さあ！
（鈴木）ご家老 早く！
（相馬）うう… うう～
（鈴木）行列が来ます！
（相馬）う…
（鈴木）うわっ！
（一同）ああ…
（相馬）ああ！
（一同）おお…
見えた！
（荒木）な… 何を言うておられる
策が見えたんじゃ！
（一同）えっ
（相馬の笑い声）
（荒木）お？
（えっさこらさの掛け声）
（相馬）うまくいったぞ！
かなり怪しかったはずですが
飛脚と産婆は
行列の前を通っても良い―
という定めだ
そこに気付くとは さすがご家老
江戸に急ぐべ！
（一同）はっ！
（えっさこらさの掛け声）
（段蔵）何―
もう行列は過ぎたと申すか
（男）
ええ　立派な行列でございやしたよ
（内藤）
そうか　よしっ 先を急ぐぞ
ああ
琴も 気をもんでおろう
（強い風の吹く音）
（えっさこらさの
掛け声）
（荒木）
一大事でござる
一大事でござる！
（相馬）琴様～！
（瀬川）姫！
（荒木）琴姫様！
（増田）姫～！
（相馬）一大事～！
（荒い息）
（琴姫）何事じゃあ
（荒木）ああ… こっ 琴様
（荒木）琴様
（鈴木）姫
おお また江戸に来られたか
（一同の荒い息）
（琴姫）あ…
菊千代も居るか
（菊千代の鳴き声）
その格好は なんじゃ？
（一同）あ…
（相馬）いろいろと ありまして…
（一同の荒い息）
それで 殿は？
兄上は いずこにおわす
途中で はぐれてしまいました
（屋敷の人たちのざわめく声）
（相馬の荒い息）
きっと 後から
追いかけてこられるはずですが…
愚か者！
なぜ お守りして来ぬのじゃ
隠密に襲われ
待ち合わせにしくじりまして
期限は 暮れ六つじゃぞ
兄上が居らぬでは
間に合わぬではないか
相馬
はっ
知恵を出せ
またですか？
そなたは 家中で一番の
知行取りであろう
知恵が出ぬなら 俸禄を下げる
ええ…！
頼む
お主たちだけが頼りじゃ
（相馬）こなれば―
江戸屋敷の者総出で 行列を組み―
殿抜きで
時を稼ぐしかございませぬ！
一同 準備せい！
（一同）はっ！
（菊千代の鳴き声）
（鐘の音）
（男１）大風だ～！
（男２）戸を閉めろ
（鐘の音）
（男３）火の用心　火の用心
（男４）戸を閉めろ
（男５）中に入れ　急げ！
（男６）逃げろ～！
（男７）家から出るな
（信祝）
やつらの行方は
まだ つかめんのか！
（夜叉丸）はっ
旗本も 若年寄も
鼻薬を利かさねば 誰一人動かぬ！
（鼻で笑う声）
金がいくらあっても足らぬわ
夜叉丸！
（夜叉丸）はっ
あと少しで 老中首座
芋侍ごときに なめられてたまるか
こうなれば―
惜しまず 全ての手勢を使え
伊賀も 甲賀も 根来(ねごろ)衆もな
容赦はせぬ
皆殺しじゃ！
御意
（時間を告げる鐘の音）
（段蔵）もはや 暮れ六つ
走りますぞ
（内藤）うん
（段蔵）こちらへ　こちらへ
（忍び１）ここから先は通さぬ
老中の手先か
（忍び２）死ねえ！
（忍びたちの力を込める声）
（段蔵）危ない！
（内藤）お咲！
（燃える音）
（忍びの悲鳴）
（忍びたちの悲鳴）
（忍び）ぐあっ！
（相馬）下に～
居れ
下に～
相馬！
（相馬）殿！
者ども 殿が危ねえ　突っ込めえ！
（一同）おうっ！
（荒木）殿
（今村）殿！
（荒木）よく無事で
よくぞ御無事で
（段蔵）ここに隠れておれ
（お咲）えっ
誰だ それは
（段蔵）殿の女でござる！
女！？
（段蔵）お守りくだされ
（相馬）ええい くそ
（お咲）あっ
（相馬の力を込める声）
（相馬）よっ
（忍び）おのれえ！
皆殺しにしてくれるわ！
我らは 武芸百般を極めし雄藩
お前らのような野良侍とは違う！
さよう
我らは 一人一人が一騎当千
お庭いじりの女々しい忍びに
負けると思うてか！
“飛んで火に入る夏の虫”とは
まさに お主らのことよ！
（力を込める声）
我らは 気が荒い
お前ら江戸衆が
金の上にあぐらをかき―
なめきっていた小藩の力―
とくと見よ！
（一同の雄たけび）
（内藤）相馬 頼む
殿！
えっ
（相馬）あっちじゃ
（湯長谷藩の男）はっ
（相馬）こっちじゃ
（相馬）どっ どど どっこい
（お咲）ああっ
（相馬）やっぱ あっちじゃ
こっちだ　こっち
（増田）いってえ！
お主が甲賀の頭か
参る
（夜叉丸の雄たけび）
ぐっ
う…
（かぎ手裏剣を抜く音）
かぎ手裏剣か
（苦しむ声）
（夜叉丸の笑い声）
（夜叉丸）しびれておろう
（段蔵）ふん！
（夜叉丸）たばかったか
（段蔵の笑い声）
（段蔵）わしに毒は効かぬ
効くのは酒だけよ
殿 危ねえ！
（忍びの叫び声）
隠れても無駄です
（矢が刺さる音）
（忍び）ぐあっ ぐ…
当たり
（忍びたちの力を込める声）
待て！
一歩たりとも通すな
田舎者どもを切って捨てい
（内藤）秋山！
（今村）秋山！
（秋山の力を込める声）
秋山 むちゃするな！
拙者とて
たまには羽目を外すんだ！
（秋山の力を込める声）
（秋山）ぐあっ
秋山～！
（秋山の苦しそうな息）
（秋山）あ…
秋山～！
殿！
拙者が血路を開き申す
（忍び）行けえ
秋山
拙者に構わず―
先を行ってくんちぇえ！
殿！
（荒木）
ああ そら
行け 行け 行け 行け～！
（段蔵）ふんっ
（忍びたちの叫び声）
段蔵殿！
早く行け！
かたじけない
見てろよ！
（荒木）死んだら ぶっ殺す！
（忍びたちの雄たけび）
輝貞様
何も 大手門まで
お出ましにならずとも…
（輝貞）
上様直々の お言いつけじゃ
（時間を告げる鐘の音）
（信祝）参勤に間に合わねば―
国替えどころでは
済まされませぬな
お取り潰しのうえ―
藩主は切腹
（相馬）しばらく！
しばらく！
（相馬）しばらく～！
（時間を告げる鐘の音）
（足音）
（相馬）
湯長谷藩
ただいま参上いたしました！
この うつけ者めが！
もう鐘は鳴り終わったわ
参勤に遅れるなど 言語道断！
（時間を告げる鐘の音）
（輝貞）おお！
大儀であった
はっ！
（時間を告げる鐘の音）
これは何かの間違いにござります
こんな馬鹿なことが…
いい音色です
（足音）
（今村）当たり！
（荒木）お見事！
（信祝）輝貞様
（輝貞）なんじゃ？
（信祝）肝心の内藤が居りませぬ
藩主が居らねば 参勤にならず！
（笑い声）
（内藤）
お待たせして 申し訳ございませぬ
湯長谷藩
ただいま参上いたしました！
（輝貞）まずは 聞こう
疑いのあった 金山―
届け出を偽っておったというのは
誠か？
金山から出ましたのは―
これにございまする
やはり あるではないか
これは―
金(きん)ではございませぬ
まあ 色は似ておりますが―
山師の間では
“慌て者の金(きん)”と呼ばれる―
鉄(くろがね)の類いにござります
（信祝）何？
そうであったか
よって―
“金(きん)の産出無し”とは 誠の届け出
功を焦った隠密が見間違い
欲に目がくらんだ 誰かが―
うのみにしたのでございましょう
この田舎侍めが！
いかにも 田舎侍にござる
この不始末―
御老中が どのように
けりをつけられるか―
田舎者にも はっきり分かるよう―
お教えくださいませ
（輝貞）信祝
此度の参勤は
その方が申し立てたのじゃ
湯長谷藩に咎が無かった以上―
責めを負わねばならん！
責めですと？
（笑い声）
私はただ 御公儀のことを思い
勤めを果たしたまでのこと
分かっておられますでしょう
分かっておるぞ
これまで そなたは―
隠密を勝手に使い
諸藩の弱みを握って―
私腹を肥やしていたであろう！
此度のことで 明白となった
沙汰するまで 謹慎申し付ける
下がれ！
下がらぬ！
この信祝 決して引かぬ
このようなことで
わしに勝ったと思うなよ
（信祝）控えよ！
（信祝）
とどのつまりは 生まれが全てよ
田舎大名ごときに
天下の御政道の 何が分かる
今に見ておれ
内藤
はっ
大儀であったな
ははっ
あっ！
な… なんと
揺られ過ぎて 気持ち悪い…
うっ
（一同）おお～！
（内藤）おお～！ おっ お…
（相馬）おお…
内藤様
誰だい？ この人
馬鹿者！
（お咲）内藤様が殿様だったんだ
あたしゃもう何があったって
驚きゃしないよ
しっかし この人偉そうだねえ
（相馬）おお…
殿様だ 紀伊國屋文左衛門だって
言っても―
同じ人間なんだよ
くそもすれば 女も抱く
なのに威張りかえって
いつもこっちを見下しやがるんだ
ふざけんじゃないよ！
そうか
それは すまなかったな
え…
（内藤）お咲
この お方は―
江戸の御老中だ
（お咲）うっ
（一同）おおっ
（お咲の息を吐く音）
吐きそう
此度の参勤は
上様の策にございましたか
うん
（吉宗の笑い声）
信祝の不正を探るため
そこもとたちに参勤をしてもらった
随分と襲われたであろう
それを―
わざと ご覧になっておられたと
不服か？
（吉宗の笑い声）
余は―
弱い家来などいらぬわ
いえ
我らは良いのです
しかし―
民のことを考えると―
肝が冷えました
どういうことじゃ？
もし―
上様が―
誠に愚かであれば―
民は苦しみますゆえ
（笑い声）
（大きな笑い声）
そちの申す通りじゃ
しかし 上様―
なぜ 我が藩が―
金山をごまかしておらぬと
信じられましたか？
御老中が正しいとも
思われたのでは？
（吉宗）お主の―
大根の漬物じゃ
先の参勤で―
大根の漬物を献上したであろう
あれは 良かった
よく耕した土の味がした
あのような大根を持ってくる者に
悪いやつはおらん
はっ
それがしも この大根が
大好物なのでございます
政を おろそかにして―
磐城の土を殺してはならん
この先―
とこしえにな
はっ
大切にいたしまする
湯長谷藩の参勤 しかと見届けた
その心意気―
値千金なるぞ！
ははっ
（ナレーション）
今更ながら 参勤交代のおかげで―
長く戦が起きなかったのも事実です
（菊千代の鳴き声）
（ナレーション）
平和を維持する
仕組みだったのかな
（秋山）つ…
ぐ…
かたじけのうございます
秋山
ははっ
治るまで江戸に居れ
（荒木）
いやいや 気に食わねえな
まさか琴姫様が
秋山を好いておったとはな！
（今村の笑い声）
何笑ってんだ？
別に…
（一同の笑い声）
こら
（内藤）お前たち
（荒木）あ…
一同―
此度は 大儀であった！
（一同）ははっ
誠に 大変でございました
隠密には襲われる―
中間どもは あれこれ文句をつけて
言うことを聞かず…
分かった　分かった　分かった
もう ひでえこと
苦労話ばかり聞かされて―
耳にたこができたわ
（笑い声）
それで 殿―
あの女子(おなご)
どうするおつもりですか？
いや…
それはな…
（琴姫）失礼します
さあ
ごあいさつを
咲と申します
（一同）あ… おお…
（相馬）これは美しい
（内藤）ああ… いや
実はな―
この者を―
側室にすることにした！
（一同）ええ！
（一同の戸惑う声）
（相馬）
んだけんじょ
百姓の娘を側室にすっとは…
既に武家の幼女としたわ
時には百姓 時には侍
移りゆく世を―
楽しく生きるのみじゃ！
（笑い声）
（一同）ああ… はあ
（お咲）殿様
ここに居られたのですか
（内藤）うん
（お咲）殿様
（内藤）お主となら平気じゃ
これを―
段蔵様が
それは…
“身請けの費用に”と
段蔵…
もう行ったか
（荒木）
下に～
居れ
（相馬）止まれ
（荒木）ん？ ん？
（荒木）あ… はあ
止まれ～
殿 困ったことになり申した
なんじゃ？
実は―
行列の費用を 片道分しか
考えておりませんでした
何？
江戸屋敷にも蓄えは少なげ…
待て
まさか…
どうやら帰りも
走らねばなりませぬ
（一同）ええ！
（相馬）
さあ 湯長谷まで走りますぞ！
一番遅れた者は
半年間俸禄無しだ！
（一同）ええ！
あ… ああ！
待てえ！
ご家老
（内藤）お咲
ああ！
なんじょしてこうなるのじゃ
大名なのに 走るのですか？
我が藩は貧しくてのう
貧乏は―
誠に つらいのう
（荒木）走れ～
（えっさこらさの掛け声）
♪～
（男）通るぞ！
（相馬）
いやさ みんな 急げ急げ
（荒木）ご家老
（相馬の笑い声）
（男）ご無礼を
（相馬）
いえ
一緒に参りましょう
（えっさこらさの
掛け声）
～♪