♬～
(ｼｬｯﾀｰ音)
(司会者)
それでは質疑応答に入ります
(司会者)どうぞ
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)桜咲さん
今度の映画の
抱負を聞かせてください
(節子)
格別 いつもと変わりませんわ
今 人気沸騰中の一風弓さんとは
初共演になりますが
それについては？
ごめんなさい
テレビは あんまり見ませんの
でも とてもかわいい方で
仲良くしてくださいね ウフフフ…
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)弓さんは どうですか？
(弓)もう すっごい人なんで
すっごく光栄で～す
この映画では ガンの娘を
持つ母親ということですが
いつもより
地味な役だと思いませんか？
(松江)何言ってんのよ
どこが地味なのよ まったく
地味かどうかは 役柄や見た目で
決まるものではございません
演じる心で決まるものです
さすが 先生！
この役のために病院を取材されて
自ら検査も受けられたそうですが
いかがでしたか？
(ｼｬｯﾀｰ音)
それは貴重な体験でした
(白鷲)いやぁ これで また
我が社は救われる！
今の映画界で まともに客呼べるの
桜咲節子だけだからねえ
この映画の主役は桜咲節子です
誰にも譲れませんよ
えっ？
なんだ 松ちゃん
その新人のこと言ってんの？
冗談じゃないよ～
テレビでは どうだか
知らないけども 映画は桜咲！
(柏手)
日本を支えてるのは桜咲節子よ
安心しました
先生も この映画には
なんだかリキが入ってるんです！
(柏手)
ねえ 教えて…
お母さん 教えて
あと どのぐらい生きられるの？
本当のこと話してね
ウソついたら… 許さないからね
分かったわ…
しっかり聞いてちょうだい…
(田部井)うん 貧血気味ですね
まあ 心配ないと思いますけれど
この際
ＭＲＩのほうも体験してみますか
しばらく 検査入院を…
検査入院!?
え…
私はガンね
えっ？
あっ いやいや…
私は女優です
下手なお芝居は通じませんよ
あと どのくらい生きられますか？
はっ？
５年？
いえ… 桜咲さん
３年？
１年？
半年？
いや 違います
半年なの…
いや… ただの貧血です
分かりました
半年？
それしか生きられないんだ…
私…
たとえ あなたが半年しか
生きられないとしても…
その時間で何をするべきか
自分で ちゃんと考えてほしいの
だから お母さん…
(監督)カット！ ＯＫ！
(ｽﾀｯﾌ)ＯＫ！
はい ＯＫです
じゃ かえします
ＯＫです
(典子)はい 失礼しま～す
は～い
(あくび)
すばらしいですね また桜咲節子の
伝説になりますよ これは
まあ 伝説だなんて
気の早いお話ねえ
(笑い声)
(弓のあくび)
ガンは あくびしませーん！
えっ？
ガン患者は １分１秒
死に向かって生きています
退屈など感じている暇は
ないんです
どうして あたしが
怒られなきゃなんないの？
シーッ！
シーッじゃないでしょう！
フン！
お疲れさまでした
お疲れさま～
川田君 ｢うなとく｣のウナギ
食べたいわねえ
(浩介)はい
お疲れさまでした
≪ お疲れさま～
｢うなとく｣｢うなとく｣…
あの～ ｢うなとく｣って？
｢うなとく｣っていったら
浜松に決まってるでしょう！
は… 浜松!?
急いで 大至急よ！
分かりました！
≪(ドアの開閉音)
先生…
うん？
明日は撮休だそうです
ダメよ！ 今 休んでる暇ないの
それが お盆で スタッフも全員
先祖の墓参りに行くようにと
なに考えてるの？
なに考えてんだって
俺も思うけどさぁ
所長がさぁ ｢人の死をテーマに
映画撮ってんだから
ご先祖さまの墓を
粗末にするな｣って…
先祖が 映画撮ってるわけじゃ
ございませんわね
そりゃ そうだ
≪(典子)お墓参りなんて
ホントしてないわ！
(太田)えっ？ マジで行くんですか
せっかくの休みなのに～
え～ いや なんかさぁ
お墓参りって好きだもん
でも いいよな～
お墓が近くにある人は
(島岡)太田ちゃん家の実家は
地主だったんでしょう？
お墓も立派なのが
あんじゃないの？
いや まあ 田舎ですから
いいじゃない
(島岡)いくら この世で
立派になっても あんた
ご先祖さまがいなきゃねえ
いい墓に入れないのよ
(典子)そうねえ
もし お墓がなかったら惨めよね
だって あの世でホームレスに
なっちゃうってことでしょう？
(島岡)お墓を見れば その人間の
育ちが分かるってものよ
(太田)でも お墓のない人間なんて
ホント 死んだら
どうするんですかねえ？
(典子)ホントだ！
(笑い声)
お疲れさまでした
桜咲さんも
あした お墓参り行きますか？
ええ… もちろん！
さぞ 立派なんでしょうねえ
ご実家のお墓って
大きいんでしょうねえ！
そうねえ
あなたのお部屋よりは
広いくらいかしら フフフ…
先生 あさっての入り時間ですが
９時開始なので
８時に お迎えに上がります
どうかなさいました？
松ちゃん…
私が
ここまで やってこれたのも…
いいんですよ そんな急に
全部 私の力よね？
そうですとも！
だったら 自分で
最後までやるしかないわね
きっちりと
人生のケリをつけるしか…
♬～
早いなぁ
女房に死なれて ５年もたつか
そんなになりますか
うん
松ちゃん 悪いね
つきあわせちゃって
いいですよ 独身の私には
こういう しみじみする場所も
ありませんから
独身といえば 先生 どうした？
あっ 行ったみたいですよ
ちゃんと お墓参り
あっそう？
しかし 桜咲家といやぁ
立派なお墓なんだろうなぁ
そりゃ 女中さんが５人もいたって
いつか 先生が言ってましたから
ああ…
(白鷲)しかし
今日 さすがに 人出が多いね
(松江)そうですねえ
フフ…
(柏手)
(村井のせきばらい)
あの～ ここに お墓を
建ててもらえないでしょうか？
どなたかの ご紹介で？
飛び込みなんですけど
…というと あなたの？
ここに永住して
墓守する人がいますか？
はっ？
いいですか ここは１３００年の
歴史を誇る由緒ある寺です
たとえ 永代使用料･永代供養料
永代管理料をいくら積まれても
檀家として継承者がいなければ
受け入れられません
つまり 家族なり親族なりが
そばにおられますか？
マネージャーならおりますが
はっ？
(笑い声)
申し訳ありません あの…
家は もう出てるんですけど
多分 渋滞に巻き込まれてると
思うんです
まもなく 到着すると思いますから
携帯が つながらないんです
≪(ｸﾗｸｼｮﾝ)
あっ 大丈夫です！ 着きました！
ア～ 良かった！
先生！
おはようございます！
…て言っても いないじゃない！
先生 どこ!?
家にいないんですよ！
どういうこと？
さあ
｢さあ｣じゃ分かんないじゃないの
もう！
かわいくて良かった
でね 次の場面はね
やっぱり自分の症状が
あんまり よく分かってなくて…
大変です！ 大変です 大変です！
なんだよ！ 騒ぐなよ バカ野郎！
すみません
桜咲さんが消えられたそうです
(一同)えっ？
消えた？ どういうことだよ？
さあ…
｢さあ｣じゃ分かんねえよ
このバカ！
ラッキー！ 中止？ 中止？
中止～
所長！ 申し訳ございません！
松ちゃん！ ああ… また あとで
おいおい おいおい
どうなってんだよ～！
先生 リキ入ってたんじゃないの？
入ってました お休みする前は
｢前｣って何だよ？ それじゃ
俺のせいだっていうの？
墓参りして ご先祖さんに 何か
言われたとでもいうんですか？
さあ…
｢さあ｣じゃないだろう
松ちゃん ｢さあ｣じゃ…
あんたもマネージャーでしょう
この責任 一体 どう取んのよ！
責任？
そんなこと
言ってる場合じゃないでしょう！
先生はね もう何十年も
１人で出かけたことがないの！
(柏手)
それに
バスだって １人で乗れないし
それに 先生を
知らない人間なんていないし
どこへ出かけても すぐ分かるし
どんな目に遭ってるか
それを思うと私は… 私は…
先生 どこ？ どこ!?
｢どこ｣って えっ!?
さあ…
♬～
(辻沼)到着しました
お疲れさまでございました
足元にご注意ください
お足元にご注意ください
お疲れさまでございます
ご苦労さま
はい…
(一平)これから
今回 売り出されている区画に
ご案内いたします
１平米当たりが４８万円
ここに建っているのが
大体 ２.５平米ですから
１２０万円が
使用料ということになります
あの～ 土地だけで
そんなするんですか？
はい
こんなに遠いわりには お高いわね
都心へ行けば 当然 これだけの
お値段では お求めになれません
え～ 平均して 600万から
1000万は覚悟していただきます
今 お墓参りの回数は 平均して
年に２～３回でございます
え～ それだけの回数で
果たして近いことが
どれだけ重要なことで
ございましょうか
それよりも 遠い将来 皆さま方が
お亡くなりになったときに
どんな環境で過ごしたいかで
ございます
今の時代は
お墓参りも行楽だと思う人が
増えているんでございます
さあ 皆さん
どうぞ こちらでございます
さあ どうぞ こちらでございます
やっぱり ｽﾄﾚｽの多い都会の土には
帰りたくないですよねえ
(ｻﾜ)土に帰るっていうけどさ
骨壺に入って
コンクリートの墓に入って
どうして土に帰るのよ ねえ？
あの～
骨壺に入って
コンクリートの墓に入って
どうやって土に帰るんですか？
はっ？
お墓の下は どうなってますの？
あっ それは
衛生的になっております
ちょっと見せていただいて
よろしいかしら…
いえいえ いけません！
あっ そんな！ お墓を
掘り起こすみたいなことを！
バチが当たります！
バチが当たるって
何が当たるんでしょう？
｢何が当たるんでしょう｣って
あんたねえ
福引きやってるんじゃ
ないんですからねえ
皆さん どうぞ
前のほうに進んでください
生前に お墓を建てることを
寿陵といい
仏教では大変 縁起がよく
長生きをするといいます
実際 こちらで生前に
お墓を建てられた方でも
まだ お亡くなりになった方が
いないんです 不思議なことに
(敏江)建てときゃよかったねえ
あんた…
あの～
その寿陵って
ガンでも治りますか？
ここのは なかなか豪勢だ！ うん
あんた食べないの？
私 誰が作ったか
分からない物は ちょっと…
ロケ弁もいただけませんのよ
ロケ弁？
定期使用権？
そうだ まだ企画の段階だけどな
今日の客から それらしいのを
モニターにして反応を見る
でも 墓地の定期使用なんて
聞いたことないッスよ
住宅にも定期借地権ってのが
あんだろう あれと一緒だよ
無縁仏になったら
すぐに墓を明け渡してもらう
そうすりゃ 客の回転も速くなる
初めから その条件なら
一等地の墓も
格安で提供できるってもんだ
どうだ 今の時代にピッタリだろう
そんなことを
認めろっていうんですか？
いや 私は ただ
オススメしてるだけですよ
では
こう考えたら どうでしょう？
お墓は お墓参りに
来る方のためにあるんだと
誰も来なくなって
供養もされなくなったら
かえって 浮かばれませんわねえ
そうなったときには お友達と
一緒に １つのお墓に入るんだと
初めから そう考えれば？
はい
この料金で
立派なお墓を購入できます
でもね 主人は とても繊細で
他人と うまく話ができませんの
人見知りが激しくて
赤の他人と一緒じゃ
かわいそうです
はあ…
大丈夫です！
そのときは
奥さん あなたも一緒です
一緒？
はい
ご主人をひとりにはしません
あなたが そばに行かれるまで
ご主人は待ってらっしゃいますよ
立派なお墓で
あ… これ 申込書です
あ…
しっかりしろ！
はい
あなたですか…
え～ 春日アキさん
よろしく どうぞ
…で どういったお墓を？
私のお墓です
ご家族は？
おりません
え～ 今回
定期使用の墓というものを…
お断りいたします
説明も聞かないで あなた…
大体のことは聞いております
あなたねえ 身寄りもないんだから
もうちょっと謙虚にならなきゃ
あなたのしてらっしゃることが
失礼です
お金が切れたら追い出そうなんて
それでは まるで お墓ではなくて
安ホテルじゃございませんの？
あなたとは 考え方が
根本から違うようですから
どうぞ お引き取りください
あなたは
こんなお墓に入れますか？
いいかげんにしろ！
あんた 何しに参加したんだ
ただの嫌がらせか？
いるんだよな 最近 こういう人
虫も殺せないような顔して
年取って 身寄りも友達もなくて
デパートの試食コーナー行ったり
霊園ツアーに参加して
タダ飯食う人が
アーッ！ アッ！
フーッ！ フーッ！
ともちゃん 軟膏出して
はい
なに考えてんだ お前
いえ あのおばあさんに
お墓売っちゃいけないんですか？
あのばあさんに そんな金が
あると思ってんのか？
どうやって売るんだ？
はい 課長 どうぞ
気持ちで売ります
同情で商売すんな！
いや でも パンフレットには
｢真心が私たちの商品です｣って
書いてあるじゃないですか
理屈を言うなよ！
とにかく あんな客にかまってる
暇があったら少しは仕事を覚えろ
慈善事業をしてるんじゃ
ないんだよ こっちは
はい おにいさん
がんも おまちどお
おじさん
あいよ
おでん売るとき
相手のどこを見る？
さあ あんまり顔とか
そういうところ見ねえからな
それじゃ その人が
本当に おなかがすいてるかどうか
分からないじゃない
それがさ 長いことやってると
分かるんですよ
この人はね
おなかが すいてるかなとかね
ちょいと勧めたら飲むかなとか
でもね それでうぬぼれちゃっちゃ
いけないんだよ ねっ
お客さんが
｢これが欲しい｣っつったら
四の五の言わずに黙って出す
それが商売ってもんじゃないの？
ハハッ！ 偉そうに言っちゃった
うぬぼれってのは消えないッスね
お客さん
四の五の言わずか…
♪『誰も寝てはならぬ』
♪～
(せきばらい)
≪☎
私…
☎ 聖香メモリアル営業部の
川嶋と申しますが
春日さんですか？
もしもし？
あっ ちょっと失礼します
あっ ゴミっすね 行きましょう
ホクロだったのに…
こちらは 上が ご仏壇
下が納骨壇となっていて
将来 継承者がいなくなっても
永代の管理をしますので
決して
無縁仏になることはありません
いかがですか？
ンンー！ また出ない！ もう！
あっ！ あっ！
先生！
先生！ 先生は？
朝５時に お迎えに行ったんですが
もう４時に出かけたそうで
なんで ４時って分かるの!?
変なおばあさんが
そう言ってました
えっ!?
あの人 新しく来た
家政婦さんですかね？
偉そうでした
えっ!?
(鐘の音)
春日さん
春日さんの家は何宗ですか？
川嶋さん ここは日本ですわよ
州に住んでるわけが
ございませんでしょう
いや あの…
そうじゃなくてですね 宗派です
浄土真宗とか 日蓮宗とか
ああ… 小さいころは
アーメンでしたけど
(山田)アーメン？
今は関係ありませんの
改宗なさったんですか？
うちは
過去の宗旨宗派は問いません
檀家になっていただければ
それはできません
できない？
私は無宗教ですから
でも お墓 欲しいんでしょう？
別に宗教は要りませんのよ
いや… 春日さん？
すいません
なんだか 喉が渇きましたわね
そうですねえ
普通 何か出てきません？
｢喉が渇いた｣って申し上げたら
ああ… はい
ちょっと お待ちください
開けなさい
おばあちゃん こっちこっち
あの～ 春日さん はっきりした
予算を聞いといたほうが…
あなた
何か おかしくありませんか？
はい？
なんだか 値段ばかり気にして
もっと気にすることが
ありませんか？
何でしょうか？
風格です
風格…
もっと こう 生き生きとした
感じが欲しいんです
生き生きとした お墓ですか…
♬～
これですね 春日さん
そう これよ… この風格
死んでなお 生き生きとした
スターのきらめきを
感じるじゃありませんか
｢あなたは永遠に死なず｣って
書いてあります
すごいですねえ…
｢永遠｣って言葉が
よく似合いますよね
こういう人のお墓には
これを参考にしてちょうだい
はい！
いいですよね スターは
いつも たくさんのファンが
会いに来られて
そのためにありますのよ お墓は
♬～
春日さん いくらなんだって
仁徳天皇のお墓までは
参考にならないでしょう
いいから撮っておきなさい！
はい
それから
ピラミッドも撮っておきたいわね
また ご冗談を！
(ｼｬｯﾀｰ音)
♬～
もう ここでいいわ お疲れさま
お疲れさまでした
じゃ あしたは３時に
電話で起こしてちょうだい
(浩介)あっ！ あのおばあちゃん！
あしたも？
≪(松江)ちょっと おばあちゃん！
おばあちゃん？
先生！
(一平･浩介)先生？
いいかげんにしてください！
この人 私の教え子でして
えっ？
学校の先生だったんですか
そう… 偶然ねえ 松江ちゃん
何やってるんですか！
とにかく これから来てもらいます
みんな待ってますから！
同窓会ですの
ああ…
お話は車の中で
では あした
(一平･松江)あした!?
あの～ あしたは ちょっと
これ以上
会社休むわけにいきませんし
あしたは どこへも行かせません！
あしたは学校の創立記念祭ですの
よく まあ ポンポン出ること！
いいのがあったら連絡しますから
ダメです！
それでは信用できません！
川田君 何してるの！
はい
急いでください！
みんな待たせてるんです！
ちょっと離しなさい！
ほっといてよ！
先生！
ガンなのよ
ガン？
ガンなのよ 末期の
もう時間がないの
行きましょう
えっ？
みんなを待たせちゃいけないわ
早くなさい
(浩介)あっ はい
ガンって どういうことですか？
そういうことよ
お医者さんに そう宣告されたの
まさか…
もう一度
別の病院で診てもらいますから
川田君 先生を…
あなたが ｼﾞﾀﾊﾞﾀして どうするのよ
松ちゃん…
あなたに黙ってたのは悪いけれど
病気で
生き方を決められたくないのよ
長い短いで ジタバタしたくないの
ガンか…
おばあちゃんのお墓…
さっきの男の人は誰ですか？
お墓を探してもらってるだけよ
どうして？
お墓なら ご実家に立派なのが…
どこに そんな物あるの？
桜咲家なんて
どこにも存在しないのよ
えっ？
ないのよ そんなの どこにも
私が育ったのは… ｢光の家｣
孤児院よ
♬『誰も寝てはならぬ』
♬～
どうぞ
先生 随分 待たされますね
気にしない 気にしない
そうだ 典ちゃん
しりとりしてようっか
えっ？ しりとりですか？
こんな暗い映画撮ってるのよ
現場ぐらい明るくしましょうよ
あっ そうですね
じゃ 私からね
はい
｢ご臨終｣
｢う｣… ｢う｣ですか？ ｢馬｣
｢ま｣？ ｢埋葬｣
｢う｣… ｢牛｣？
｢死体｣
｢い｣… ｢イノシシ｣
｢死に顔｣
｢お棺｣？
あっ！ 負け！
(笑い声)
いや これ… あの～
パーッと明るくなりますかね？
そうね
(笑い声)
(典子)先生…
先生 変わったなぁ
妙に明るいじゃないか
♬～
疲れてませんか？
ええ… とてもいい気分です
良かった 芝生墓地には
外柵が作られないため
広いスペースを買えば それだけ
お隣との間隔が広がるわけです
そして 芝生墓地の
いちばん いい点はですね
こうして お墓の前にゴザを広げて
よいしょ…
亡くなられた方と一緒に
ハイキングのようにして
お昼を食べたりできることです
まあ お墓参りでハイキング
そうです
これ どうなさったの？
実は うちの母と姉と妹が
作ったんです 全部
まあ…
バスツアーのとき 仕出し弁当が
口に合わなかったみたいだと
聞いたもので…
あっ！
春日さんの好みが分からなくて
こんな量に
なっちゃったんですけど
あっ！ もう本当
全然 気にしないでください
うちの姉は
料理学校で先生してるもんで
勝手に楽しんで
作っちゃったんです
ステキなご家族が
いらっしゃるのねえ
恐れ入ったわ
限度ってものを知らないんですよ
うちの家族は
あっ どうぞ！
じゃ…
いただきます
あっ それ 母の里芋です
…で これが
姉の作ったハトのパイ包み
…で これが妹のサンドイッチです
川嶋さん 恋人は？
ああ… いましたけど…
この仕事をするまでは
この間 友達が入院して
見舞いに行ったんです
そしたら 追い出されました
｢お前が来ると縁起が悪い｣って
まあ…
面白くないですよね こんな話
これを持っててほしいの
番号は誰にも教えないでね
これは私しか かけられない
ベルが鳴ったら いつでも 私です
それから
これは あなたからの専用
何かあったら
いつでも連絡ちょうだい
分かりました
頼んだわね いいお墓を
はい
いけませんわね それでは
ちょ… ちょっと カット カット！
なに？ どうしたの 節ちゃん
あなたは病気と闘いながら
夢のある絵本を
作ろうとしてるのよ
これが その絵？
いいかげんに描いてるのが
あちらからも見え見えです
だーって あたし
絵 苦手なんだもん
いや 手元は吹き替えで
インサートすんだから… おい！
あなたの役は なぁに？
答えなさい！
ガンでしょう！ それも末期！
だったら努力しなさい！
吹き替えなんて利かないのよ
人生には！
先生… すみません
先生 ちょっと こちらに
おい！
本物の絵 見せとけよ お前ら
何やってんだよ 吉本
ダメだよ お前
(ため息)
何なのよ？
川田君 メロン買ってきて
はっ？
食べたくないわよ そんなの
好きでしょう？
今は いいって言ってるの
どうします？
買ってきて
どこで？
(節子･松江)ﾒﾛﾝは夕張でしょう！
はい！
何よ？
なに ジタバタしてるんです
先生らしくもない
松ちゃん… 寿陵って知ってる？
生きてる間にお墓を建てると
長生きするんだって
ガンでも治ります？
単純ね
すみません…
お墓 見つかりましたか？
松ちゃん… 私 怖いの
誰だって死ぬのは怖いですよ
違うの
死ぬのは ちっとも怖くないの
えっ？
私が死んで お墓がなかったら
みんな 私のことなど
忘れてしまうわ
赤木圭一郎だって 裕次郎だって
美空ひばりだって 尾崎豊だって
みんな お墓があるから
忘れられないのよ
先生…
だから…
死ぬほど お墓が欲しいのよ
あっ！ ちょっと関根さん！
(関根)おう！
この霊園 まだ空きありましたっけ
うん？
ああ… これなら
まだ少し残ってんじゃないか
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E]
そうですか
はい
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E] どう？ いいお墓ありました？
今 お調べしてたところです
すぐかけ直しますから すいません
ここと…
それにしても ウチの会社も
よくやらぁな
えっ？
あの転売っていうのは
さら地を売るこったろう
けど たとえ 客が転売目的で
さら地を買ったとしても
指定期間中に墓が建たなかったら
永代使用権の契約は
無効になっちまうがな
そうですよね
…だろう？
だから客は 使いもしねえのに
お墓建てるしかねえじゃねえの
…で また転売するときに
元の さら地に戻しちゃうんだよ
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E]
あっ ちょっとすいません
はい
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E] すぐって言ったのに
いや あの…
そう すぐってわけには…
あの～ すいません
今 人と話してますんで はい…
誰？
お客さまで
あっそう… でだな 種を明かせば
あら 不思議 あら 不思議
同じ場所に 何度も何度も
墓石が売れるってわけ
所詮 ウチは石屋さんだから
石が売れれば万々歳なんだけどさ
それにしたって お前…
俺 この業界
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E]
ちょっと怖くなっちゃったよ
すいません もう しばらく…
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E] 違うのよ
今は違うことで かけたの
どうしたんですか？
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E] 元気かと思って
いや… あ… 元気です
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E] 良かった！ あまり働き過ぎて
体を壊しやしないかと思ったの
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E] あなたに倒れられたら
困りますからね
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E] それだけ
えっ？
(不通音)
フゥ…
ねえ… これ 一平ちゃんの？
はい
ふ～ん…
あっ どうぞ
あっ そう？ 悪いね なんか
いただきます
(関根)家族っていいよね
うまーい！ ねっ！
本当に 恐れ入ります
(克子)まあ 本当に ようこそ
いらしてくださいました
(初美･美樹)いらっしゃいませ
あなたたち 乾杯の用意
(初美)うん
あっ 春日さん うちの母です
(一同)乾杯！
あら おいしいワインだわ！
へえ やっぱり分かります？
おばあちゃんって
本当のグルメなのねえ
フフフフ…
お弁当の里芋 とても軟らかく
ハトのパイ包み とても珍しく
サンドイッチ
どれも皆
とても おいしくいただきました
(美樹)うれしい！
良かった！
喜んでもらえて
驚いたなぁ 誰が作ったか
全部 覚えてたんですね！
おばあちゃん
ワイン もう１杯 いかがですか？
ありがとうございます
へえ！ おばあちゃん
そんなに映画好きなんだ！
そうね… きっと好きだわ
ねえ 映画みたいな恋愛もした？
したわ 今だってよ
どうして
結婚しなかったんですか？
ズケズケ聞かないの！
姉貴は離婚したばっかだから
ひとりで生きてる女性に
憧れてるんですよ
でもさぁ すごいことよね
おばあちゃんの時代に
独身通したなんて ねえ
春日さんの青春には
大きな戦争があったから…
(せきこみ)
春日さん 大丈夫ですか？
ええ…
でも 気がついたら
あっという間ねえ 人生なんか
そうかもしれないわねえ
私も 春日さんのような
年の取り方したいな
あたしは
細く長く のんびり いきたいな
そういう人に限ってね
早く死んじゃうんだよ
ガンで死んだお父さんも
のんびりした人だった
(初美･美樹)ねえ！
いや… あ～ あの！
春日さん ワイン もう１杯
あっ どうも ありがとう
どうぞ
(一同)あっ！
一平 あんた ワイン買ってきて
えっ？ どこで？
ワインはボルドーでしょう！
(一同)えっ？
えっ？
ヤダ！ おばあちゃん 面白いなぁ
面白い？
うん
面白い 面白い
(笑い声)
川嶋さん
はい
あしたから
お葬式の準備も頼めないかしら
分かりました 会社と相談します
おばあちゃん
これ 残り物だけど持ってって
あら…
なま物は入れてないから
また いつでも来てくださいね
ホント
ホントよ おばあちゃん！
まあ…
ありがとうございます
楽しかったわ
♪(はなうた)
お酒 飲んだんですか？
松ちゃん… 私 面白いって
面白い人なんだって
笑われちゃったわ
フフフフ…
あの～ すいません
営業部の川嶋ですが
(高木)
あっ 葬祭部チーフの高木です
この度は とんだことで
お悔やみ申し上げます
社員割引で
やらせていただきますので
あっ 違うんです
私のお客さまのことで
だったら
喪主か相談役の人 連れてきてよ
それが 本人が生きてるうちに
準備したいということで
だったら
本人連れてこなくちゃ ねっ？
あっ！ ちょ…
私に仕事をやらせてください！
あんたが葬祭ディレクターを？
資格もないくせに何言ってんだよ
お願いします！
できるだけ安く上げたいんです！
安く上げたいんだったら まず
会葬者のリストを作ることだな
大体の来る人数が
事前に分かってれば
だいぶムダな出費を
抑えられるだろう？
分かりました そうします
よろしく どうぞ
松ちゃん お葬式に
来てくれそうな人 書き出しといて
えっ？ お葬式って誰のですか？
私のよ
いつですか？
いつって…
仏滅なんじゃないの？ やっぱり…
とにかく頼んだわよ
(高木)これが
一般的な葬式の費用の内容だ
１の ｢寺院･僧侶へのお布施｣から
３０番の ｢香典返し｣まで
この２の ｢棺桶｣から
１８の ｢清めの塩｣までは
セット料金に含まれてる
問題は この１番だ
お布施ですか？
うん
どこに頼むかで
だいぶ相場が違ってくる
確認しといたほうがいいな
あっ 分かりました
(ﾐﾖ)チーフ！
殿村総合病院のポチから電話で
また１人出たそうです
はいよ 喜んで！
ポチ？
ああ 病院に詰めてるウチの社員だ
ほかの葬儀屋が
割り込まないように
番をするからポチだ
≪[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E]
ああ…
おっ！ そっちも出たのかい？
すいません 今 打ち合わせ中で
ちょっとだけ待っててください
殿村総合病院
今月になって７軒目だな
ペース早いですよねえ
うん いいことだ
葬儀の勉強のためだ
一緒に来るか？
あ…
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E] はい！
(泣き声)
≪(ノック)
この度は本当に
ご愁傷さまでございます
早速 事務的な話で恐縮なんですが
ご遺体は できるだけ早く
お引き取りいただきたいんです
そういう決まりに
なっておりまして
葬儀屋さんに頼めば
運んでもらえますから
こちらで紹介いたしますね
あの～ 葬儀屋さんは
うちのほうで…
いいのよ 遠慮なさらなくて
是非 紹介させてください
(指を鳴らす音)
何ですか？ これは
シーッ！ 怒っちゃダメですよ
(女性)ですから 葬儀屋さんは…
どういうことですか？ それ
あの 主人の母が亡くなったときに
お世話になったところがあって
主人も そこにお願いするようにと
生前から…
困りますね それは
こちらの病院で
亡くなられた ご遺体は
こちらの指定する葬儀屋さんしか
持ち出せないことに
なってるんですよ
(女性)そんなぁ
(高木)まあまあまあ
じゃ こうしましょう
運ぶまでは こちらがいたします
あとは お好きな葬儀屋さんに
頼まれて結構ですから
そうですか？
あっ ちょっと…
それ おかしいんじゃありません？
(鈴の音)
誰が運ぼうが
勝手じゃありませんか
死体は病院の商品じゃないのよ
失礼ですが あなたは？
私？ 私は… 死体の味方です
死体なんて呼んじゃダメですよ！
ご遺体とか仏さまとか
死んだら死体じゃない！ ねえ？
(泣き声)
あんたも
泣いてる場合じゃないのよ！
この病院の決まりは
おかしいと思いません？
あなた 葬儀屋さんから お金でも
もらってんじゃないこと？
し… 失礼な
もらってない？
失礼な！
もらってなぁい？
もらってません！
とにかく 時間がないんで
棺に納めさせてもらいます
えっ！ もう棺に入れちゃうの？
そんな！
棺にも入れないで動かしたら
ご主人だって 天国に
旅立つ気持ちになれないでしょう
気持ちはないのよ！
もう死んでんだから！
(泣き声)
うるさいわねえ！
話し合いの最中に！
うるさいのは あなたですよ！
春日さん！
お静かに！
ちょ… ちょっと待ってくださいよ
こんな立派な棺桶に入れて 団地の
７階だっていうじゃないですか
これ エレベーターにも
乗りませんよ
部屋に運ぶのは
向こうが勝手に呼んだ葬儀屋だ
こっちは知らないよ
勝手に呼ばれたのは
こっちじゃないですか
こっちは運ぶまでが勝負なんだよ
棺で稼がないで どうすんだよ！
それじゃ
わざと こんな高級な棺を？
ゴチャゴチャ言うな！
ゴチャゴチャ言って買わせたのは
そっちでしょう
もう お前 ついてこなくていい！
このばあさん 押さえてろ！
あああ… ちょ…
すいませんでした
さっきは どなったりして
いいのよ
それにしても腹が立つわね
｢蛇の道は蛇｣というか
葬儀屋はヤブ医者とも
仲がいいっていいますからね
感心してる場合じゃありませんよ
腹が立つのは あの遺族です
えっ!?
自分たちのお葬式じゃ
ありませんか あんなに流されて
言いたいことも言ってくれずに
涙ばかり流されても
死体は喜びませんのよ 違う？
いや… でも
死体に気持ちは ないんでしょう？
まあ よく言えますわねえ
そんなひどいことを
いや でも それ 春日さん…
とにかく 分かりました これで
やっぱり自分しかない
人は信用できないって
ついてらっしゃい
信用できなくても ついてこいか…
(雷鳴)
どうして 私なの!?
どうして!?
どうして？ どうして？
なんで 私なの!? どうして
私じゃなきゃいけないの！
そんなに１人で死ぬのが怖いなら
お母さんを殺して…
(雷鳴)
(夢野)私は今 映画 『宣告』の
撮影が行なわれている
スタジオに おジャマしています
実は 今 こちらに 主演の
桜咲節子さんがいらっしゃいます
早速 お話を伺いたいと思います
すいません
お話し中 よろしいでしょうか？
あっ どうぞ！ じゃあね
桜咲さん よろしくお願いします
どうぞ よろしくお願いいたします
あの… 今度の映画には
どんなことをお考えになりながら
取り組んでらっしゃるんですか？
そうですねえ…
どうしても 人の死について
考えさせられることが多いですね
桜咲さんは この映画のために
入念な取材をされたそうですが
ええ… そうなんです
そもそも仏典には
お墓や葬式や戒名のことなど
一切 記されておりませんの
はっ？
檀家制度やお墓は 江戸幕府が
キリシタンを弾圧するために
強制的に作られましたのよ
江戸幕府なら
とっくに つぶれたのに
今でも そういうことに
こだわる世の中って
考えたら
なんだか おかしいですわねえ
はい…
お待たせしました どうぞ
これが ウチで扱っている
お寺とお坊さんのリストです
あら 何でも そろうのねえ
いえ
フリーのお坊さんを斡旋している
プロダクションがあるんですよ
もちろん お好きな宗派も
選べるそうです
名前と宗派なんか読んだって
しょうがないわ
せめて 身長と体重ぐらい
書いといてくれませんと
はっ？
お坊さんに大事なのは
まず 声 それに顔
あんまり若いってのも
見栄えしませんわねえ
見栄えですか？
そうです
お坊さんの
オーディションしましょう
オーディション!?
声が大きい
私のお葬式なんだから
当然でしょう
お坊さんといえば 共演者ですよ
やっぱ おかしいな 春日さん
ほら 春日さん
映画が好きだって言ってたから
もしかして…
時々 自分を映画スターのように
思い込みたいんじゃないですか？
あっ そんなことないですよね
春日さんは春日さんですもんね
やっぱ
≪(ﾎﾟｹｯﾄﾍﾞﾙの呼び出し音)
あっ 会社からだ
すいません ちょっと失礼します
(若松)サインください
まあ… ハハハハハハッ！
あなたたち よく見抜いたわねえ
そりゃ
何べんも映画を見てますから
まあ さすがねえ フフフフ…
わしら 目ぇ見たら そいつが
本物の極道かも分かります
フフフフ…
もしもし 川嶋ですけ…
ゲッ！ あっ すみません
すぐかけ直します！
春日さーん！
あっ ダメ！ 向こう行って！
さあ はいはい
(前田)でも わしは まだ…
あとは
回し読みでもしてちょうだい
さあ 男でしょう！ 早く！
どうかしたんですか？
大丈夫よ 昔の教え子なのよ
えっ？ あれが？
カット！ ＯＫ！
ＯＫ！
弓ちゃん 良かったよ～
でね いよいよね
この車イスの落ちをやるからね
おい！ 吹き替え入れろ！
(吉本)スタント入りまーす！
スタントは要りません！
えっ？
私がやります
(吉本)でも 危険すぎるよ
人生に…
吹き替えは利きませんから
(監督)よーい スタート！
アアッ！
カット！ ＯＫ！
ＯＫ！
弓ちゃん！ 弓ちゃん！
大丈夫？ 弓ちゃん！
大丈夫？ あっ！ 血が出てます
救急箱！ 救急箱！
誰かティッシュ持ってない？
あれ？ 桜咲さん
どうなすったんですか？
誰のこと？
いえ 桜咲さん！
誰？
あっ 腰 悪くなさったんですか？
どうぞ
すみません いらっしゃらない
みたいなんですけど…
そんなことは分かってんだよ！
何度目だ！
困るんですよね
まだワンカット残ってるんですよ
すみません ホントに
謝って済んだら
警察は要りませんよ！
警察？
警察だったら あの人
止められるっていうんですか!?
フン！
フンッ！
いい所ねえ… 気に入ったわ
実は… 以前 ここは
自殺の名所だったらしいんです
えっ？
その後
リゾートホテルを建てたんですが
どうも 出るっていうウワサが
広まって…
それならばと
霊園開発を進めたそうです
墓地なら 出ても
不思議はないですから
帰ります
気に入りませんでしたか？
じゃ ちょっと待ってください
管理事務所に
挨拶だけしてきますから
(風の音)
春日さん!?
春日さん！
ちょっと 大丈夫ですか？
春日さん！ 春日さん？
春日さん！
ウーン…
はい… はい そうです
これから すぐ病院に運びます
えっ？ 葬儀の契約？
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E](辻沼)そうだ とりあえず
サインしてもらえ！
いや そんな契約書にサインなんか
今できる状況じゃありませんよ！
病院なんか連れていかないで！
えっ？
薬の副作用で
髪の毛が抜け落ちたりしたら
あなた 責任取ってくれんの!?
アアーッ！
アアッ！
そ… その顔
なんだか若返ってるけど…
えっ？
あら！
ウソ…
アーッ！ さ… 桜咲節子！
フフ…
こんな きれいな夕焼け
もっと見ておけばよかったわ
毎日 こんな空があったのに
毎日 見とけばよかった
フフ… そんなに暇じゃ
生きてる甲斐がないかしら
なぜ 隠してたんですか？
お墓がないなんてことは
少しも恥ずかしいことじゃ
ないと思いますけど
１７のときから
お嬢さま女優だったの 私は
自分が捨て子だったなんていう
現実も
すっかり忘れてしまうほどね…
絵空事のお嬢さまとして
このウソは絶対
墓場まで持っていきます
さあさ
どうぞ こちらでございます
さあ どうぞ こちらでございます
さあさあ どうぞ
こちらのご住職さまが
先生のご葬儀から ご供養までを
是非 引き受けたいと
申し出てくださいましてですね
(中村)よく おいでくださいました
あなたは 随分
葬儀や墓地について
研究熱心でおられるようで
(辻沼)そうなんです！
大変 結構な お心がけです
その上で
ウチの寺を選ばれたのなら
どなたにも
ご納得がいただけるでしょう
さぁて…
あなたほどの
ご功績のあるお方には
それに見劣りしないだけの
立派な戒名が
当然 与えられるべきでしょうなぁ
戒名というのは 先生が ご生前中
どれだけ
社会に尽くされたかという
功績によって
付与されるものですから
あんまり安いと
ファンも納得しません
まあ 先生の生涯に
ふさわしい戒名ですと
まず ２０００万円くらいのものが
妥当かと…
２０００万円!?
お金の話を
ご本尊の前でしちゃいかん！
はっ！ これは失礼しました
お金の問題じゃないんだ
じゃ ないんだが
高い戒名を付ければ
それだけ あの世で幸せになれます
そういう ありがたいものなのです
私は 幸せを
お金で買いたくはございません
はっ？
もし あの世というのがあるなら
またそこで努力して
幸せを勝ち取ります
私は死んだからといって
仏になれるとも思っておりません
努力して仏になるつもりです
そんなものより 仲間や友人から
寄せ書きでももらったほうが
よっぽど うれしく思います
なんということを…
か… 戒名を そんな寄せ書きと
一緒になさいますか！
戒名を付けなければ
必ず たたりがありますぞ！
そうやって人を怖がらせて
ものを売りつけるのは
恐喝ではございませんこと？
な…
川嶋… おい 川嶋！
申し訳ありません！
なんか安心しました
今日は少し
元気がないようでしたから…
これから霊園行ってみます？
ステキな場所を見つけたんですよ
止めて！ 止めなさい！
(ﾌﾞﾚｰｷ音)
戻って！
えっ？
早く戻って！
もう出ましたよ
何ですか？
そこ ダメ！
えっ？ そこ？
トンネル
えっ？
トンネル 通らない道行って
それはムリですよ
道 ここしかないんですから
行ってください
やめなさい！
春日さん！
やめなさーい！ やめなさーい！
春日さーん！
やめなさーい！
へへ… へへへへ…
ど… どうしたんですか？
春日さん
へへへへ…
閉所恐怖症なの…
でも お墓行くときは
もう骨になってますから
わ… 私の骨です
だったら骨だって
へ… 閉所恐怖症に決まってます
じゃ 棺桶や骨壺は？
結構 狭いですよ お墓だって…
冷たいの どうぞ
もう よすわ… 探さなくていいわ
何言ってんですか
あなたらしくもない
閉所恐怖症ぐらい
克服すればいいじゃないですか
そういう問題じゃないのよ…
ずっと考えてたの…
この世に生まれてくるときは
私の意志なんてなかったわ
でも この世を去るときには
私の意志があってもいいのよ
意志？
それには 世間の目や
しきたりを恐れてちゃダメ
今度のことで
世間のしきたりというものが
どれほど強いものか身にしみたわ
違うことをすることが
どれほど勇気が要るかってことも
だけど 屈したくはないんです
私が こうだと思ったことを
最後まで通してみたいの
だから…
私に お墓は要りません
えっ？
大切なのは形ではありません
送る人と送られる人の心が
通い合うことです
僕には理解できません
じゃ 今まで
僕たちが やってきたことは…
春日さん！
いいえ 私は桜咲です
映画を愛した ただの桜咲節子です
この台本の
どこが気に入らないんだ
結末です
じゃ ここまで やってきたのは
何だったわけ？
ここまで やってきたから
言ってますの
大体 このセットにしたって
おかしくありません？
どこが？
立派すぎます
この祭壇だけで
いくらするか分かってますか？
３００万は下りません
葬儀料にして
５００～６００万のコースです
やけに詳しいけど そういうことは
ここでは関係ないんだよ！
関係ない？ 主人公は母子家庭よ
どこに そんなお金があります？
僕が描きたいのは
葬式のリアリティーじゃない！
人間だ…
それは よく分かってます
ですから
死んでいく その人らしさを
見せてやるべきじゃ
ありませんか？
どうしたいわけ？
私に
台本を書き直させてほしいんです
私が 一度でも こんなことを
言ったことがありますか？
今度だけは お願いします！
それは できねえな
これは あんたの映画だ
でも 俺の映画でもある
ここにいる全員が みんな
自分の映画だと思って
ここにいるんだよ！
そんなことは あんたが いちばん
よく分かってるじゃないか
今 あんたに必要なのは
少し頭を冷やすことだ！
しばらく休憩にします
休憩になります
控え室のほうで お待ちください
桜咲さん…
私も このセットは
なんだかウソっぽく思えます
ウソでいいのかもしれないわ…
本当のお葬式なんて
どこにあるの？
多分 心にあるんだと思います
成長したわね
鍛えられましたから
死は人間を鍛えるのかしら？
人間が死を鍛えるんです きっと
まあ… 賢いのね あなた
お母さんの娘ですから
さて… 監督に謝ってきましょうか
このセットでやるんですか？
心があれば なんとかなるわよ
アッ…
桜咲さん！
誰か！ 誰か！ 誰かー！
桜咲さん！ 大丈夫ですか!?
(救急車の ｻｲﾚﾝ)
誰かいないの!?
(田部井)輸液 もう１本 追加して
(看護師)はい
(看護師)お願いします
はい
(田部井)アイブイ
(田部井)ｵｰﾂｰ３ﾘｯﾄﾙにするから
(看護師)はい
(田部井)血圧は？
(看護師)８８の５２です
(田部井)もうちょっと早めて
(看護師)はい
(田部井)血算･生化 採ろう
(看護師)お願いします
(田部井)はい
本当なの？ それ…
はい
なんで また…
先生も ここまで
頑張ってきたんですが…
病院へ戻ります
はい いらっしゃい
何にしましょう？
あ… がんも ちょうだい
がんも はいよ
はい がんも
よく しみてるよ～ どうぞ
((私に お墓は要りません))
((大切なのは形ではありません))
((送る人と送られる人の心が
通い合うことです))
先生？
松ちゃん？
松江です！ 松江です！
分かりますか？ 松江です！
監督は？
彼女 ここまで
命削ってやってきたんだ
最後まで やらせてあげたい…
だけど やむをえんな…
撮影 中止にしよう
たった今 病院から電話で
桜咲さんが
目を覚まされたそうです！
お元気だそうで
どうしても この映画だけは
完成させたいと
おっしゃってるそうなんです
よし！ すぐにも撮影入れるように
準備しといてくれよ！
(一同)はい！
ダメだ！
あん？
まだ台本ができてないよ
♬『誰も寝てはならぬ』
♬～
母親のセリフで
｢あの子は病気と闘いながら
自分の絵本を作ることに
夢中でした｣
どうぞ
夕張ね？
はい
｢私は ずっと このまま
絵本が完成しなければいいと
思っていました｣
｢最後まで
夢中で生きてこれたんだもの｣
｢大切にするわ｣
先生 少しお休みになったほうが
いいんじゃないですか？
大丈夫よ…
ホントに ありがとう
いいえ！
何してんの？ 早く書いて
えっ？
母親のセリフで
｢大切にするわ｣のあと
あっ はい…
♬～
先生？
先生… 先生？
先生！
先生！ 先生！
先生！ ああ…
先生！
(医師)午前４時３７分 ご臨終です
(ドアの閉まる音)
♬～
本当に葬儀屋さんを呼ばなくて
いいんですね？
棺もなくて どうやって
病院から運ぶんですか？
あまり長くは置いておけませんよ
♬～
≪ こんにちはー！
奥さん 言われたとおり
作ってきましたけんど
なんか あれじゃ まるで棺桶…
中に運んどいてください
へい… おい！
≪ はい
カット！
節ちゃん ファンタスティック！
すばらしい！ ＯＫ！
元気になられて良かったですね
ありがとう
おはようございます！
(一同)おはようございます！
どうぞ
いいわ
いいのよ
スタジオで お待ちしてます
先生 いよいよ
これが最後のシーンですね
あの子は 病気と闘いながら
自分の絵本を作ることに
夢中でした
私は ずっと このまま
絵本が完成しなければいいと
思ってました
だけど…
ねえ お母さん
うん？
これは…
私が お母さんにあげられる
最後の誕生日プレゼント
本当は まだ早いけど
その日に渡せそうもないから…
お母さん 読んで！
感想 聞かせてよ
♬～
ありがとう
私のほうが お礼言わなくちゃ
えっ？
お母さんに この絵本をあげたくて
最後まで
夢中で生きてこれたんだもん
大切にするわ
ホントに… ありがとう
実は 今日が私の誕生日なんです
この日を待たずに あの子が
プレゼントをくれたことは
私にとって つらいことでした
でも あの子は少しも
悲しんではいませんでした
ひとつだけ 最後のわがまま
聞いてほしいの
なぁに？
私が死んだら…
お墓に閉じ込めないで
えっ？
だって 暗くて寂しそうだもん
だけど…
大丈夫よ！ お母さん
私が死んだって １７年間
精いっぱい生きてきたってことは
お母さんの娘だってことは
絶対 消えないよ
私が あなたの母親だってことも
もちろん
こんなにステキなプレゼント
もらえるなんて思わなかった
喜んでもらえた？
ええ… とっても
良かった！
お母さん
うん？
誕生日おめでとう
私に絵本をくれた日の翌朝
あの子は亡くなりました
その日は 私たち ２人きりで
お別れをしました
あの子は死んだ顔を 皆さんに
お見せしたくなかったんです
それが最後の思い出になることが
イヤだったんです
あの子の希望で 遺骨は灰にして
あの子が好きだった
海へ返しました
これが ありのままに生きた娘の
ありのままの見送り方です
♬～
私も夢中で生きるわ
カット！
ビューティフル！
ＯＫ！
ＯＫ
(拍手)
ホント 良かった すばらしい
お疲れさまでした
お疲れさま
ガンじゃない!?
本当に… 本当なんですね？
本当です
松ちゃん どうするよ？
今更 あとには引けないでしょう
先生はプライドの高い人です
今更 思い込みだったなんて
絶対 信じません そういう人です
頼むよ なんとか今からでも
本当にできんのかね？
あのねえ あなたね…
あっ！ だったら
こういうことにしてください
奇跡的に
病気が治ったということに
あっ そうね… そうすりゃ
桜咲節子の名前に傷もつかんしね
冗談じゃありませんよ！
私だってね
医者としてのプライドがある
そんな役者みたいなウソは
私は つけません！
桜咲さん… 驚いちゃいけませんよ
治ったんです
ガンが治ったんです！
信じてもらえませんか？
信じます
まあ そんなこともあるでしょう
奇跡です！
奇跡なんですよ これは！
いいえ 奇跡ではありません
自力です
私は 実力しか信じませんのよ
ここは 都心から車で３時間です
けど どんなに
お墓が遠くにあっても
心が離れてしまうわけでは
ありません
こうして ここから見る風景を
思い出すことも
お墓参りになるんでは
ないでしょうか
皆さん このすばらしい環境を
ご覧くださいませ！
日本一でございます！
これだけの環境は
めったにございません
さあ まっすぐ お進みください
いや～ それにしてもさぁ
はい
あの女優に でっかい墓
売りたかったなぁ！ えっ？
あっ こちらでございます どうぞ
足元ね 注意してくださいね はい
お元気そうね
はい 僕には
この仕事しかありませんから
そうですねえ
それも…
あなたに出会えたおかげなんです
違うわ それは あなたの実力です
ありがとうございます
あっ そうだ…
これ お返しします
これは
あなたが持っててちょうだい
分かりました
あっ そうだ…
これ
えっ？
あら！ フフフフ…
あっ それじゃ 僕
お客さまが待ってますので
ここで失礼します
あなたで良かった
えっ？
あなたに会えて良かったわ
はい
♬～
よし！
♬『この素晴らしき世界』
♬～