♪ ヒーメ ヒメ！ ヒメ！
スキ スキ ダイスキ
♪ ヒメ！ ヒメ！
キラキラリン☆
♪ キミとみんないれば私って
絶対 無敵
♪ ヒーメ ヒメ！ ヒメ！
♪ スキ スキ ダイスキ
ヒメ！ ヒメ！
（小野田坂道(おのだ さかみち)）
ハア ハア ハア ハア
ハア ハア  ああ ハハ
ウフフ
（街のざわめき）
ああ やったーっ ちゃんと買えた
ラブヒメ劇場版ブルーレイ
ショップ限定の
特典タペストリーもゲットしたし
朝から並んだかいがあった
フフフ  アッ！
こ… これは！
アニメ“モグモグリン子”の
癒やしキャラ くも太郎
お金が足りない…
かわいい
よし！ また今度来たときに買うぞ
何？ この列
多分 アニメの何かを
買う人たちだよ
（小野田）すみません
すっ すみません
わあ
♪～
（坂道の母）おかえり 坂道
ただいま
～♪
ウフフ
（男子１）おはよう
（女子１）
おはよう ねえ 夏休み何してた？
（衝撃音）
ああ…
（女子２）
見て あれ
自転車競技部インターハイ総合優勝
（女子３）
小野田坂道って１年生らしいよ
（女子２）マジ？ すごい
何 あの人？
（女子２）ねえ 行こ
そう言えばさ
あの占い 昨日行ったの
（今泉俊輔(いまいずみ しゅんすけ)）ほらよ
あーっ…
おはよう 今泉君
（鳴子章吉(なるこ しょうきち)）
カッカッカッーッ
一番派手でイカす この鳴子章吉を
差し置いて―
ごっつ 目立ってるやないかい
小野田君
鳴子君
何や スカシも一緒かいな
無視すんなや！
（鳴子）
小野田君 手伝うで
あっ ありがとう 鳴子君
あああっ
ありがとう 今泉君
インターハイ
ボク１人じゃ くじけてた
（小野田）
優勝 夢じゃないよね
（今泉）ああ
（鳴子）もちろんや
（小野田）アッ！
（羊の鳴き声）
何だ？ これは
アキバへ行ったから
（鳴子･今泉）ラブヒメ
（小野田）
今泉君も 鳴子君も
ファンになった？
あ… いや… その
小野田君  あれだけ ヒメヒメ
歌っとればイヤでも詳しゅうなるわ
いやあ…
アッ 金城(きんじょう)さん 田所(たどころ)さん
おはようございます
（田所 迅(じん)）おお 小野田
（金城真護(しんご)）ああ
アハ
え？
全部覚えていただけましたか？
恋のヒメヒメぺったんこ
フフフフ
フフフフ フフフ はい！
♪ ラブリーチャンス
ぺたんこちゃん
（小野田）
♪ ラブリーチャンス
ぺたんこちゃん
（チャイム）
（先生）今日はここまで
（橘 綾(たちばな あや)）今日も暑いね
（寒咲 幹(かんざき みき)）
もう９月なのにね
あっ メガネ
あ… ああっ！
（駆け寄る音）
あんた見た？ 垂れ幕
え？ ああ
（寒咲）
小野田君 これから練習？
（橘）
私 別に自転車
詳しくないけど―
（橘）
私 別に自転車
詳しくないけど―
（橘）
私 別に自転車
詳しくないけど―
（小野田）
ああ… はい 寒咲さんと
テニス部の…
（小野田）
ああ… はい 寒咲さんと
テニス部の…
（小野田）
ああ… はい 寒咲さんと
テニス部の…
あんたが頑張ったところ
見てたから
（小野田）
ああ… はい 寒咲さんと
テニス部の…
橘 綾！
人の名前ちゃんと覚えなよ
すっ すいません
ていうか おめでとう
（橘）
オタクのあんたが
アッ アニメ研究部に
入部しませんか？
あっ あっ
アニメ研究部…
（橘）
まさか あんな活躍するなんて
ンフフフフ
そっ そうですね 僕もそう思います
初心者の僕が
最後まで走りきれるなんて
３年生の人たちはきっと
小野田君の力 見抜いてたんだよ
そうかな？
でも ３年生はそろそろ引退だね
受験もあるし うちの部も
大学に進学する先輩たちがさ…
引退…
これからは １ ２年生が中心の
チームになるね
これから…
あ… 練習に遅れるから
僕 もう行きますね
あんなすごいことやってのけたのに
前とあんま変わってないね
小野田君は 小野田君だよ
（着信音）
あっ お兄ちゃん
（手嶋純太(てしま じゅんた)）
みんな いい顔してるな
おまえだけは相変わらず
スカした顔しとるけどな
（今泉）
お前は泣きすぎだ
（鳴子）うおおお～
（鳴子）あれは鼻水や！
鼻水は目から出るのか
（杉元照文(すぎもと てるふみ)）
まっ 今泉も鳴子も１年生ながらに
よく頑張ったよ
うん ホントに
お前が偉そうに言うなや
杉元！
同じ１年だろ
（ドアの開く音）
失礼します
（手嶋）ああ 小野田
（小野田）
手嶋さん 青八木(あおやぎ)さん
遅くなりました
（田所）
おう そろってんな
（手嶋）
金城さん 田所さん
（鳴子）
オッサン 何 食っとんねん
アハハハハ
今度のレースに備えて
スタミナつけねえとな
お？
（今泉）レース？
フッ
今度 開催される
このレースに招待された
熊本火の国やまなみレース？
九州ですか？
ああ 毎年インターハイで
活躍したチームが招待される
ここは インターハイ
サポートでチームを支えた―
杉元照文のデビュー戦てことですね
準備はできてます
あれ？
メンバーはインターハイに出た
６人を予定している
今泉 鳴子 小野田
田所 オレ 巻島(まきしま)だ
ハハハハ オモロイやんけ
今度こそ オッサンとの勝負
つけたりますわ
ハハハハ 邪魔するんじゃねえぞ
（金城）手嶋  青八木
（手嶋･青八木 一(はじめ)）はい
（金城）
杉元
マネージャー
（杉元･寒咲）はい
サポートを頼む 以上だ
（一同）はい！
（今泉）
電動コンポすげえ
軽いタッチでギアが
変わるなんて―
天の感覚だ
おいおい スカシ
何や その新兵器
小野田君も
ニューバイクやないかい
さっ さっき 寒咲さんに渡されて
（鳴子）
黄色のカーボンフレームか
派手でカッコええな
（小野田）うん
（今泉）
どうだ？ 新しいバイクは？
（小野田）
軽い ３センチくらい
浮いて走ってる感じで すごい進む
重い自転車と軽い自転車は
乗り方が違うって―
慣れるまで時間がかかるけど
慣れたら―
劇的に速くなるって
寒咲さんに言われたんだ
（鳴子）
ハハハハ
小野田君はニューバイクで―
スカシは新フレーム
電動コンポやて？
考えることは同じやな  前から
受けた風を否(いな)して推進力に変える
これが スプリンター究極の
カーボンディープホイールや
す… すごい
じゃあ ３人でシェイクダウンと
いくか  ついて来いよ 鳴子
ぬかせ 先頭はワイや
（今泉･鳴子）うおおおお
（小野田）待って
（小野田）
また３年生の先輩たちと…
巻島さんと…
走れる
（金城）
これからは
１ ２年が中心だ
（田所）
３年のオレらにとっては
最後になるな
チーム総北として走るのはよ
（金城）
ああ チーム総北
最後のレースだ
（泉田塔一郎(いずみだ とういちろう)）
アブ アブ アブ アブ アブウウッ！
（荒北靖友(あらきた やすとも)）
ったく相変わらず 暑苦しいぜ
（新開隼人(しんかい はやと)）
泉田の奴 インハイ後
ますます張り切ってるな
（泉田）
アブ アブ…
（東堂尽八(とうどう じんぱち)）
次の箱学を担うのは
奴らだからな
くはっ
（荒北）マジかよ 福(ふく)ちゃん
毎年 断ってるじゃねえかよ
このレース なんで出るんだよ
（福富寿一(ふくとみ じゅいち)）今年は―
奴らが出るからな
（４人）あ？
総北が？  あ？
そりゃあ 仕方ないな
うむ インハイの雪辱を
果たさねばな フク
ホントに出んのかよ
寿一 メンバーは？
当然 フルメンバー
ここにいる５人と…
真波だ！
そういえば いねえじゃねえか
ったく あの不思議ちゃんは
（泉田）
総北もインハイメンバーが
出場してくるんですか？
だろうな
アブ？
フッ…
あの男も来るとなれば
オレも出ないわけにはいくまい
奴を止められるのは―
箱学一の
美形クライマーであるこのオレ
東堂尽八しかいないのだからな
ハハハハハ
（ページをめくる音）
（小野田）ま… 巻島さん
（巻島裕介(ゆうすけ)）
小野田 まだ
ママチャリ乗ってんのか
（小野田）
あ… はい 通学はこれで
（巻島）
クハッ 小野田らしいショ
（小野田）
今日はどうしたんですか？
練習に来ませんでしたよね？
あ… ああ
ちょっと 勉強しててな
（小野田）
ああ 卒業したら
大学に進学されるんですよね
（巻島）
ああ 大学に… 行くショ
あ… あの 大変ですね
レースもあるのに
また インハイと同じメンバーで
走れるなんて
すごく楽しみです
小野田…
荷物忘れたから
先に行っててくれ
あ… あ… はい
お疲れさまです
（着信音）
（巻島）ああ 兄貴
インターハイは終わった
分かってる
荷物も大体まとめたっショ
そっちの飛行機の…
ああ
チケットは その日でいい
大丈夫 ちゃんと整理してから
行くっショ
（小野田）ハア ハア
（手嶋）
小野田 どうだ？ 新しいバイクは
（小野田）
はい まだ慣れてませんが
大会までには
それに 巻島さんが卒業するまでに
もっと強くなって いつかきっと…
巻島さん 速いよな
あ… はい
速くて いつも背中を
押してくれて―
世界一 カッコいいクライマーです
（チャイム）
ホントか？ 金城
ああ
あいつ
なんで 今まで黙ってたんだよ
巻島なりに
いろいろ悩んでいたんだろう
ケッ
（巻島）
なんで しょげた顔してんショ
オレ…
インハイ
念願のてっぺん取ったっショ
（鳴子）
天下統一って何すか？
（田所）
ハハハハ
“おたどころ のぶなが”よ
よーし オレが熱いメッセージ
書いといてやるっショ
ぬおーっ こら 巻島
バカって何だよ
（一同）ハハハハハ
フッ
笑って去ろう
（巻島）
さて最後の峰ヶ山 登ってくるか
カーッ もうしつこい奴っちゃなあ
ついてくんなや スカシ！
お前がついてきてんだろ
お前や
お前だ
（鳴子）おーま… え…
（着信音）
（鳴子）
誰や？ 練習中に
何や？ オッサン
え？ メニュー中っすよ  スカシと
え？ 小野田君は
もう先に 手嶋さんと
大学？ ええ いや…
はい 行くって話は…
巻島さんが？
海外の大学なんすか？
９月？ ９月って
インハイ終わって やけに図書館
こもってんなとは思ってたんだ
（鳴子）
今年の９月っすか？
どうやら こっちの単位
前倒して終わらせて―
そんで 向こうの大学に
入学するらしい
（鳴子）はあ？
あいつ イギリスにいる
兄貴の仕事を手伝いながら―
向こうで生活するんだそうだ
何すか？ それ 聞いとらんですよ
（田所）オレもだよ
どうするんすか？
熊本のレース出れんやないすか
つうか どうすんすか 自転車
ありがとうございました
（手嶋）じゃあな
あっ 巻島さん
練習ですか？ 今からですか？
（巻島）
ああ 新しいロード
調子いいみたいだな
あっ はい  寒咲さんちで
しっかり整備もしてもらったんで
インハイ出た時に
乗ってたのより軽くて
もっともっと回せそうです
似合ってるショ
いや まだまだ僕には
もったいなくって
まだ 性能
発揮できてないっていうか―
前の癖が抜けなくて
（巻島）クハッ…
つま先をクランクの
トルクかける所で―
前にスライドさせる
イメージで回せ
軽いフレームは
そのほうが進むショ
ああ… スライドですか
ああ なるほど…
あっ ありがとうございます
試してみます
小野田  今から１本
峰ヶ山へ行くんだが 付き合うか？
あ…
フッ
今はちょうど 僕―
手嶋さんと峰ヶ山 登って
帰ってきたところなので―
あの また今度でいいですか？
ああ
あの！ やっぱり一緒に
行っていいですか？
あ？
（小野田）あ… あっ 変ですか？
なんか ちょっと
胸がざわってなっちゃって
行きましょう 峰ヶ山
（巻島）こいつ…
クハッ
鈍いんだか鋭いんだか
（小野田）
巻島さんに…
誘われたの―
クハッ
鈍いんだか鋭いんだか
（小野田）
初めてかもしれませんし
（巻島）ああ…
行こうぜ
速くなったじゃねえか
巻島さんも  あの…
カッコいいです
クハッ
怖いでいいッショ
坂道！
はい！
なあ 坂道
自転車は楽しいか？
はい！
クハッ
（小野田）
最近 いつも話してるんですよ
鳴子君と今泉君と―
“３年卒業までに
ぶち抜いたるー”って
クハッ 今の似てる
（小野田）
ヘヘヘ そうですか？
今日も最後 負けちゃいましたけど
僕も 巻島さんが
卒業するまでには―
何とか強くなって…
って思ってるんですけど
また そ… その時は
勝負してもらえますか？
オレは いつでも
お前と走ってるっショ
そう思えば
勝負なんざ いつでもできる
ツヅラ折りの登りのカーブで
草生い茂る田舎道で
果てなく続く一本道で
来年も その次も
オレは お前の前を走ってる
だから 抜け
あ…
（巻島）強くなれ
巻島さん？
（巻島）
オレたちの総北を…
頼むぜ 坂道
♪～
～♪
（アナウンス）
（空港スタッフ）
熊本までですね
（Ｍｒ.ピエール）
熊本までどのくらいですか？
１時間半だそうです
おお あっという間ですね
やっぱり 来ないんですね
巻島さん
フハハハハ
しようがねえな
じゃあ 誰が出るんすか？
これは もしかして僕の…
今回は５人で闘う
５人で…
あ…
どうかしたか？ 小野田
手嶋さん
ああ すいません
はい 大丈夫です
そうか？
キミ もしかして
飛行機初めてかい？
ああ うん
僕はねえ 母方の…
（鳴子）
小野田くん 落ち着きや
ま まずは荷物預けるんや
２つ預けるでいくらや？
お姉ちゃん
（今泉）無料だよ
（鳴子）
ハッ！ 何や 太っ腹やないかい
（杉元）
初めてだったら
分からないのも仕方ない
うん 仕方ない  飛行機はいいよ
（青八木）杉元…
あれ？
待って 僕も
おっとっと 荷物 荷物
九州の海はすごくきれいなんだ
話しかけんなーっ
落ちるやろ
（今泉）静かにしろ
（田所）
しかし 今回は珍しく―
あいつらも来るんだよな 箱学
はい  しかもエントリー表では
フルメンバーです
うちが出るからですかね？
インハイの雪辱戦
ハハハハ 望むところだ
いっぺん勝負したかったんだよな
オレは
あの箱学最速の
スプリンター 新開と
手嶋！ 青八木！
サポート頼むぜ
（手嶋･青八木）はい
（新幹線の警笛と走行音）
（ヒロくん）
いやあ  熊本のレースを
見に行こうと
彼女を誘ったまではよかったが
まさか箱学と同じ車両とは…
奴ら年下なのになんて威圧感だ
（ヒロくんの彼女）ねえ ヒロくん
熊本のレースって
５日間とも見なきゃダメ？
ちぇっ 神奈川県代表
王者 箱根学園
まさか 僕がサイクリストだと
知って同じ車両に？
いやいや そんなわけない
私 レースの間
買い物してていいかな？
（アナウンス）
京都 次は京都です
あっ 京都
（アナウンス）京都 京都
（山口紀之(やまぐち のりゆき)）
やっぱり 御堂筋(みどうすじ)くんは？
（辻 明久(つじ あきひさ)）
ヤマ  オレたちで頑張るしかない
（石垣光太郎(いしがき こうたろう)）
御堂筋… 君？
（水田信行(みずた のぶゆき)）
ザクども 心配せんでええ
ノブ…
（井原友矢(いはら ともや)）
水田  紛らわしい登場の仕方すなや
御堂筋くんの代わりは
オレが立派に務めたるわ
え？ え？
ちょ… ちょっと待ってよ
やっぱり来(き)いひんか
（ヒロくん）
京都伏見も乗って来たーっ
（石垣）箱学
（福富）
やはり来たか  京都伏見 石垣
久しぶりやなあ 福富
（福富）ああ
エースの姿が見えないが？
御堂筋は… ちょっとな
今回の出場メンバーは
ここにおる５人や
オレが 御堂筋君の代わりや
オレが エースとして活躍するんや
ひぃっ…
ひ… ひぃ
ノブ ええから早(はよ)う 座れ
わわわわ オレ 次期エースやでえ
（石垣）すまんなぁ 福富
（待宮栄吉(まちみや えいきち)）
何じゃあ  ありゃ
エェ 箱学じゃ 箱学がおる
（井尾谷(いびたに) 諒(りょう)）
おお ホンマよ
京伏までも 楽しい遠足か
（福富）
やはり 広島呉南(くれみなみ)も参加か
今度はワシらが勝っちゃるけんの
エェ ホシ モっとる 待宮栄吉が
うれしそうですね 荒北さん
はっ 面白くなってきたじゃねえか
レースはこうでなきゃなぁ
（待宮）
箱学がおるちゅうことは
荒北もおるんか？
おお 荒北
（荒北）
うっせえな
車内で騒ぐんじゃねえよ
（待宮）
ワレ  約束忘れとらん
じゃろうのう？
（荒北）は？ 約束？
（待宮）
ワリャ 覚えとらんのか
（ヒロくん）
何なんだ この電車 怖っ
（荒北）
だから うっせえ
つってんだろ
この電車 怖っ
（待宮）おんどりゃー
巻ちゃん
もう熊本についた頃か？
ホンマに
覚えとらんのか？
巻ちゃん
もう熊本についた頃か？
来たでーっ 九州
あっつ 九州なんや暑いな おい
空気がねっとりしとる
さすが 火の国 熊本やーっ
まだ外出てないだろ
（鳴子）
くまモン でかっ いえい
（小野田）
ボク 熊本初めてです
（寒咲通司(とおじ)）おう 来たな
（寒咲）あっ お兄ちゃん
（田所）寒咲さん
（金城）お疲れさまです
すいません こんな遠くまで
（寒咲 兄）
いいって いいって
荷物 宿舎に運んであるから
（今泉）
地元開催で盛り上がってるな
（鳴子）
おっ 熊本台一や
ポスターまであるで
さすが地元やな
（今泉）
このメンバー見たことないな
吉本(よしもと)？
エースって書いてあるな
（鳴子）
エースはこの浅黒い
ゴリラちゃうかったんか？
（女の子）
あ！ 吉本くんだ
（歓声）
（田浦良昭(たうら よしあき)）ハハハハハ
何や あいつ
てか このポスターの…
おう インハイ優勝校の
総北じゃなかか
今 ついたとか？
おったちが地元やけんな
一応挨拶に来たったい
吉本！
（吉本 進(しん)）
そっぎゃ大声ば出さんぎゃ
聞こえとう
（吉本）
阿蘇で鍛えたオレの足は一級品
ついたあだ名は
“火の国･炎のクライマー”
熊本台一 エース
吉本 進たい！
（歓声）
インターハイは
ケガで欠場だったばってん―
オレより強か男たい
完全アウェイやな
小野田坂道…
インターハイ個人優勝
あの箱根学園に勝利した男
同じクライマーとして
明日のレースが楽しみだ
総北！ 明日は負けんばい
（アナウンス）熊本～ 熊本～
やっと着いたな
ああ 腹が減ったな
起きがけにアンパン
食ってたじゃねえかよ
ってどこから出した？
熊本って何がうまいんだろうな？
熊本名物でしたら―
馬刺し や からし蓮根
いきなり団子です
（荒北）詳しいじゃない
うん 熊本はいい温泉も多い
まずはゆっくり風呂に浸かって
旅の疲れを癒やしたいものだな
（水田）えい
（石垣）ノブ
御堂筋くんに
無事 着いたって写メ送っとくわ
ワシらも宿舎に移動するでえ
どうしたの？ ヒロくん
熊本台一 吉本
ケガが治ったのか
フフフ 明日のレースは
すごいことになりそうだな
（スマホの電子音）
（御堂筋翔(みどうすじ あきら)）キモッ
まずは温泉やなーっ
（杉元）そうだね
今回のレースは２日間で
約220キロを走破する
１日目は 熊本城を出発して
パールラインに入る
ここは平たんな道が続く
田所 鳴子 頼んだぞ
おう
はいな
（金城）
平たんを抜けると―
天草島内に入る
ここでの山岳区間は―
頼むぞ 小野田
はっ はい
（金城）
山岳区間を越えると―
十三仏公園の
ゴールに向けて―
各校動き出すだろう
今泉は
オレのアシストを頼む
はい
このレースは特別ルールだ
１日目の順位で
２日目の位置取りが決まる
２日目
熊本城から
スタートし―
阿蘇山へと向かう
ゴールは標高
１３３３メートルの―
牧ノ戸峠(まきのととうげ)だ
山頂がゴール
そして その山のエースは
お前だ 小野田
（小野田）え…？
僕が山のエース？
そうだ
１日目の山岳リザルトを取り―
２日目 頂上ゴールを取る
できるか？
はい やります
カーッ スカシ
夕飯まで卓球せえへんか？
しない
何や
ワイに負けるのが悔しいんか？
ムダな体力を使いたくないだけだ
は～ さてはスカシ
卓球ヘタなんやろ
分かる 分かるでえ
ワイにボロ負けして泣いとる姿
みんなに見られとうないもんなあ
ああ？
ほんなら 小野田くん
勝負しよや
え… 僕？
いや 待て
何や？ スカシ
オレがやってやる
フッ
マッ マジか
こいつ どんだけ強いねん
聞いとらんわ つうかマジすぎやろ
あ…
小野田君
どないしたんや？
ボーッとしよって
山のエース できるかな 僕に
（今泉）できるさ
お前１人で走るんじゃない
オレたちもいる
（鳴子）
ワイらはインハイで優勝した
最強チームや 絶対勝つで
やあ みんな
ここにいたのかい
（鳴子）
杉元 ナイスタイミングや
スカシと交代や
（杉元）
卓球かい？ こう見えても
ボクは経験者だから…
総北のクライマーは ボク１人
ボクが頑張らないと
（女の子）
見て 見て かわいい
（はしゃぐ声）
箱学のレースが見られるなんて
超うれしい
東堂君と 熊本台一の吉本君
どっち応援しよう
なんか盛り上がってないか
今年は珍しく
王者 箱学が出ているからな
箱学が？
（リポーター）
さあ いよいよ今年も
やって参りました この季節
秋風舞う 雄大な
九州阿蘇の麓(ふもと)を走る２日間
熊本火の国やまなみ
ロードレースです
じゃあ くまモン
コースを見ていこうか
ねえ ヒロくん
リザルトってなあに？
スプリントコースと
クライムコースで―
一番速い選手が手にする勲章だな
ふうん
勲章を取ったチームが勝ちなの？
いや 最初にゴールした
選手がいるチームが勝ちだよ
でもリザルトを取って他のチームに
力の差を見せつけることは―
相手にプレッシャーを与え
レースの主導権を得るってことさ
（ヒロくんの彼女）
へえ なんかすごいね
いきなり団子おいしい  フフッ
（リポーター）
一般部門とは別に
高校生部門では
（歓声）
（東堂）真波
（真波山岳(さんがく)）
何ですか？ 東堂さん
リザルトは気にするな
（荒北）
東堂 てめえ 何 言ってんだよ
（東堂）
いいから 黙っていろ
（荒北）クッ… ハッ
荒北さん…
（東堂）楽しめ 真波
なんなら あのメガネ君と
ランデブーしてもいい
自由に走れ 真波
（真波）
そうですね いつまでも
くよくよしてたら ダメですよね
いつか東堂さんとも
勝負したいですね
フハッ
来ちゃったーっ 熊本まで
今度こそ渡さないと
このおにぎりを
じゃなかった えっと プリントを
ていうか どこにいるのよ
（寒咲）いよいよ始まる
（寒咲 兄）ああ
箱学にとっては
王者奪還をかけた雪辱戦だ
うちは クライマーが小野田１人
厳しい闘いになりそうですね
うん
（寒咲 兄）そうだね
小野田君
今泉
はい
頼んだぞ
あっ はい
分かってんだろうな 鳴子
スプリントリザルト狙っていくぞ
当ったり前やないですか
ばっちり目立ったりますわ
たった１人で山を登って…
大丈夫 できる やるんだ
（歓声）
東堂さん
こっち こっち
いつもの指差すやつやって
（東堂ファンたち）キャーッ
東堂さん
こっちも
（東堂）ハハハハハ
（東堂ファンたち）キャーッ
大変だよスターは 新開
ん？ 何か言ったか？ 尽八
（東堂）
なんだか そっちの
女子のほうが 本気感があるな
まあ いいさ レースこそが
本気を見せる場所なのだからな
この２日間を走りきり
山頂ゴールはオレが取る
もちろん あの男を抑えてな
フハハハハ
チッ
（福富）総北
すっかり なまってんじゃねえのか
総北よ
（田代）そりゃあ そっちだろ
（新開）やあ 迅くん
（田代）
よお 相変わらずだな 新開
（泉田）
今度は負けませんよ
今日の僕の筋肉は
温泉の効用で絶好調です  アブ
（鳴子）
マツゲ君も
相変わらずやな
オレたちはお前たちに
勝つためにこのレースに参加した
負けんぞ 金城
ああ 福富
（小野田）真波君
坂道君
ああ えっと…
（小野田）
真波君 えっと… あ ごめん
始まるね
いよいよだ…
（真波）今度こそ
ううん
今日は 勝負を楽しむよ  キミと
また 絞りきるような闘い
できるといいね
ハハハハー っと
巻ちゃーん 待っていたぞ
（東堂）
あ… 巻ちゃん？
いない…
かーっ
メガネ君！
東堂さ…
（東堂）巻ちゃんはどうした？
い… いません…
（東堂）
何？ もう一度言え メガネ君
（小野田）
すいません 巻島さんは あの…
準備が忙しくて
準備？
東堂
（東堂）
すまなかった メガネ君
東堂さん
（東堂）
ウソだろ… なぜだ 巻ちゃん
なぜ来ない
（田浦）
ばってん
箱学が出場すっとはな
（吉本）優勝は取るけん
サポートは頼んだばい
任せんかい 吉本
（アナウンス）
レース開始10分前です
選手はスタートライン前に
集合してください
（リポーター）
本大会注目はやはり
今年度のインターハイ優勝チーム
である千葉総北高校
その中でも個人総合…
（小野田）
東堂さん 知らなかったんだ
（リポーター）
…小野田坂道くんに
注目が集まります
そして 僅差で優勝を逃した
強豪 神奈川箱根学園
その２チームに肉迫した
京都伏見高校 広島呉南工業
さらに 地元九州から熊本台一高校
（アナウンス）
レース開始３分前です
（金城）
今泉 小野田 鳴子
行くぞ！ 総北
（鳴子･小野田･今泉･田所）はい
（ピストルの音）
（歓声）
（リポーター）
熊本火の国やまなみレース
晴天に恵まれ
選手たちがスタートしました
ったく
公式のレースでもないのによ
それでも勝つつもりか？
福ちゃん
ああ 当然だ
出る以上 負けは許されない
ハッ  だと思ったよ
オレたちは強い
インハイの借りは必ず返す
オレたちが王者だ
（新開）
靖友！ 寿一！
さあ 行こうか
（荒北）
食うじゃねえのかよ
（泉田）
もう一度 先輩方と
走れるなんて 夢のようです
東堂さん 元気ないですね
（福富）安心しろ 泉田
それで負けるような男ではない
アブ
（観客）
京都伏見だ
御堂筋が出てないみたいだぞ
行くで
今日は石やんがエースや
オレの後ろで温存しいや
すまん みんな
オレのために走ってくれ
（一同）おう
（水田）
石垣さんに御堂筋君の
代わりはできひん
オレがやるんや
（待宮）
ちょっと
道開けてくれるかな
どうもどうも～
いや～ チャンスは
巡ってくる言うけえのお
エェ やっぱりワシらは
モっとるのお
（観客）
先頭はインハイ優勝校の
総北か！
（観客）
先頭はインハイ優勝校の
総北か！
おおきに
（観客）
先頭はインハイ優勝校の
総北か！
あの ちっちゃいメガネ君が
小野田坂道？
スカシ 遅れるなや
（今泉）
市街地は パレードランだろ
スピード出しすぎんなよ
ハハハハ 目立て 目立て
いきなり団子ばりに目立ったる
小野田君はワイの後ろについて―
山のために足ためとき
（小野田）う… うん
よし 給水ポイントまで先回りだ
全力でサポートするぞ
（杉本･寒咲）はい！
うん
（リポーター）
さあ ここからは
平たん区間  レースが動きます
パレードランが終わる
一気に速度が上がるぞ
（吉本）
こっから先は オレたちの
知り尽くしとうコースたい
（田浦）
地元の利ってやつたいな
（観客）
熊本台一 頑張れーっ
（歓声）
（吉本）上がれ 良昭
任せろ 吉本
（田浦）
みんなの声援が
力ばくれるったい
おったちは肥後超特急
もっこす もっこす
（リポーター）
トップスプリンターたちが
さっそうと先頭に出ました
新開 泉田 出ろ
アブ
（新開）
オーケー 寿一
（観客）
箱学のスプリンター ２人が出た
オレたちも行くぞ 鳴子
はいな
ハハハハ ハハハ
今泉 引け
ポジションは落とすな
はい
オレたちはこのまま 小野田を
山岳ポイントまで連れて行くぞ
（鳴子･田所）おりゃ おりゃ…
おったちも出るばい 井瀬(いせ)
良昭 こん先は陣形がものば言う
今んポジションばキープせな
おお  そうたい そうたい
（大粒健士(だいつぶ たけし)）
奈良山理学園
灼熱のスプリンター
大粒健士
仏の顔も三度まで
ハハハ ハハハ
（柴田康之(しばた やすゆき)）
金沢三崎 北陸の疾風
揺るがない男 柴田康之
どわーっ
（泉田）
アブ アブ アブ アブ
アブウーッ！
ありゃ 人間か？
新開さん このまま
スプリント･リザルト取りましょう
そう簡単にはいかないみたいだな
アブ？
とーとっと
来た 来た 来たで
来たね 迅くん 赤いマメツブ君
当然や てかマメツブちゃうわ
オッサン何 刷り込んどるんですか
ハハハハハ
新開さん
引き離しましょう
（鳴子）そうはさせへん
そろそろやな
（石垣）ノブ…
御堂筋くん
オレに乗り移ってくれやーっ
な… ありゃ
（水田）あああああーっ
御堂筋とおんなじ走り方や
キモ キモ キモ キモッ～
（待宮）
何とろとろやっとんじゃ
あんたら モってなあのお
水田  遅っ…
（石垣）ハア…
なんでや オレが次期エースやで
待たせたのお
呉の闘犬のお出ましじゃ
（荒北）待ってねえよ
（待宮）おっ ワレ！
何だよ
ワレ まだ
ベプシ奢(おご)ってもらっとらんどお
しつけえ 分かった
奢(おご)ってやらあ
ゴールでな
見とれ
里崎(さとざき) 塩野(しおの) 針本(はりもと)
目いっぱい 引っ張れ
（里崎･塩野･針本）はい
行くけえのお
はっ
（大粒）広島呉南
ここから追いつく気か
（リポーター）
美しい天草諸島を結ぶ５つの橋
今日のスプリント
リザルトラインはその５番目―
松島橋の中ほどに―
設けられています
（観客）先頭が来たぞ
（観客）
リザルト争いは 箱学と総北だ
来たで 天草パールライン
このスプリント勝負
ボクが新開さんに花を持たせます
このリザルトはワイが取ったる
ちょい… お前  先輩に花を
持たせようって気がねえのかよ
何 言っとんのや オッサン
勝負に先輩も後輩もないわ
（鳴子･田所）えいっ えいっ
（泉田）
相変わらずですね
あなたたちは
（鳴子）赤と赤で勝負や
（田所）鳴子 てめえ
（新開）
いいよ 赤いマメツブ君
（鳴子）
カッコつけんといて
もらえます？ ニヤニヤ顔で
（待宮）
ワシらも仲間に
入れてくれえや
（鳴子）広島呉南
チームで引っ張ってきたんか
リザルトはワシらがもらうけの
呉の闘犬君か
（観客）並んだ！
お前ら下がれ！
先頭の三人を下げた
東村
（待宮）
こっからが本番じゃ
何や こっちがホンマもんの
スプリンターか
さあ やろうや
アブ
（鳴子）なんちゅう加速や
（鳴子）オッサン
（田所）分かってる
（田所･鳴子）ああ
（鳴子）しもた
（待宮）
横風も計算のうちよ
（泉田）
アンディ フランク 行くよ
新開さんを勝たせるんだ
（鳴子･田所）なっ
（新開）ひゅう
キミたちならこの風を切り裂ける
アブ
アブ アブ アブ アブ アブ
アンディ？ フランク？
何やそれ
ヤバい ヤバい ヤバいで
マツゲくん 本気の引きや
オッサン あ…
（田所）
新開 待宮 相手にとって
不足はねえな
オッサン
ガハハハハ
せっかく譲るんやから
負けたら承知せえへんですよ
（田所）鳴子…
（鳴子）えーい
お前
ワイが浪速のスピードマン
炎のスプリンター
鳴子章吉や！
（観客）頑張れーっ
（東村(ひがしむら)）
あっ 後ろから来てます
（泉田）アブ アブ アブ アブ
（鳴子）おりゃーっ
（鳴子）
邪魔くさい そばに来んなや
（泉田）
それはこちらのセリフです
（待宮）なんでじゃ
なんでちぎれんのじゃ 井尾谷…
（鳴子）うりゃーっ
（待宮）クソーッ
ハア ハア…
（井尾谷）クッソー ああ
（観客）
来た！ 箱学 総北がトップだ
（観客）速え
（観客）広島呉南 遅れた
ああ
１キロ こっからじゃ
井尾谷 東村
リザルトはワシが取るけえ
（井尾谷）みや
（東村）栄吉さん
（待宮）おりゃああ
（観客）
あの横風でも進んでいくぞ
なんちゅう姿勢や
まさに牙を剥(む)いた闘犬
アブーッ！
いいね
出た 新開さんのバキュンポーズ
必ず仕留めるって合図だ
仕留めるのはオレだ
へへ  オッサン  残り700
最終コーナーっすよ
（観客）
総北が前に出たぞ
いや 箱学も反応してる
すげえ
アブ アブ アブ アブ…
（鳴子）おりゃあああーっ
（観客）
差が縮まらない
広島ロングスプリント速(はえ)え
鳴子
泉田！
オッサン
（泉田）新開さん
やああああ
おう
（観客）
箱学４番
エーススプリンター 新開隼人
（観客）
暴走の肉弾頭  総北の田所もだ
あいつが譲ってくれたこの勝負
負けねえぜ 新開
いい先輩だ だが オレも
負けるわけにはいかないんでね
泉田の思いに応えるためにも
（田所）
おめえもいい先輩じゃねえか
行くぜ！ 新開
（田所）おりゃ おりゃ おりゃ
（観客）
先頭の 広島呉南を抜いた
（待宮）
ワシが勝つんじゃああ！
（観客）
一気に箱学と総北を抜いたぞ
広島 待宮
あんな速かったのか
（田所）
オレの肺活量は8500
十分な酸素は力に変わる
さーん… そおおーっ！
田所必殺 酸素音速肉弾頭だ
（新開）
やるねえ 迅君 呉の闘犬君
けどね…
知ってるかい
天草の直線にも鬼が出るってうわさ
ああああああーっ
（観客）
残り300
全力スプリント勝負だ
ゼッケン４を背負ってる以上
負けられないんでね
あっちいのう
見とれ 全部出して勝つけえのう
ヘヘヘ ここで負けると
ガキどもがうるせえからな
だから絶対に勝つ！
（歓声）
（大歓声）
（リポーター）
スプリント賞は
箱根学園ゼッケン14
新開隼人選手です
（泉田）
新開さん やりましたね
ありがとう 泉田
（泉田）
速いだけでなく美しい走りでした
新開さん
何やっとんのや オッサン
ワイやったら取れとったのに
何か言ったか
（鳴子）イテテテテ
タンマ タンマ
だったら来年
お前が取りゃいいじゃねえか
総北のエーススプリンターとして
う… オッサン
ハハハハ ハハハハ
（新開）迅くん
新開
いい走りだった ありがとう
言うぜ 新開
（田所）ありがとうよ
（今泉･小野田）あ…
（観客）
スプリントリザルトは
箱学が取ったぞ
（観客）
さすが王者 強い
はっ 最初から本気出せよ
バーカ
（リポーター）
続々とスプリンターたちが
チームに合流していきます
（金城）ご苦労だったな
いやあ 取れなかったぜ
あ…
金城…
（鳴子）ホンマや
（田所）おい！
（鳴子）ハハハ ハハハ
（小野田）取れ 取るんだ
（杉元）来ましたーっ
今泉
金城さん
頑張って 小野田君
ゴールで待ってるぞ
（リポーター）
レースは山岳区間へと入ります
各チーム山頂へ向け
アシストがクライマーを先導
注目はやはり
インターハイ個人総合優勝―
総北高校の小野田坂道くん
どんな走りを
見せてくれるのでしょう
（観客）
小さいっ あれが
インターハイの優勝者だって
（観客）すげえ
（小野田）
頼まれたんだ
総北を強くしろって
強くって…
え？ 勝ったの？
あの絶対王者 箱学に？
（小野田）勝つってこと
東堂さんや真波くんに勝つ
勝つ 勝つ？
どうやって？
エース自ら引いてんのか？
今 使っといていいの？ 総北
オレたちは全員で取る
それがチーム総北だ！
（荒北）
はっ 来るなら来いよ
小野田ちゃ～ん
この先のカーブが勝負どころだ
っしゃあ
出ろ 小野田
足が回らない
あ あ…
わあ 力入れ 入れ 入れ！
小野田！
箱学 総北 捉えたばい
山のエースはこのオレ
吉本 進たい
火の国点火ーっ！
（小野田）あああーっ
今泉！
はい
（小野田）ハア ハア ハア
頼まれたんだ 総北を強くしろって
だから絶対
くじけちゃダメなんだ
（金城）小野田
（今泉）
クソッ 速え 追いつけない
見えた
箱学 捉えたばい
おおおおおーっ
吉本が箱学を抜いた
熊本  メガネ君は？
東堂さん
ああ
（観客）
トップが来たぞーっ
（観客）熊台 吉本だ
（観客）進様ーっ
引き離した
勝った  後ろから音はせん
（東堂）
オレは音もなく加速する
それは動きにロスがないから
（東堂）
疲れた敵は気付かない
気づいたときには―
オレは彼方(かなた)だ
オレの登りは森さえ眠る
だからオレのことを皆は言う
スリーピングビューティー
スリーピングクライムの
東堂ってな
こっが 箱学のエースクライマー
山神こと―
東堂尽八
（真波）
しゃべりは うるさいですけどね
（東堂）
ハハハ
何か言ったか？ 真波
（真波）いえ 何も
なんちゅう速さか あん２人は
やっぱ本命は箱学
総北は敵じゃなか
（今泉）
エッ エッ エッ…
真波 行け
いいんですか？
（東堂）フッ
捉えたばい
東堂さん
（東堂）早く行け
行かせんばい！
まあ ゆっくりしていけ
（観客）おお 箱学だ
（レポーター）
山岳リザルトは箱根学園
ゼッケン16 真波山岳選手
２位は同じく箱根学園
東堂尽八選手
（東堂）
ハハハハハ
取ったな 真波
はい
（観客）
すっげえ
スプリントも山も箱学かよ
明日の山が楽しみだ
（観客）
こりゃ もしかするとこのレース
３つとも箱学が取る…
出ました
山岳リザルトも箱学です
小野田君
あとはエース対決か
山で足使った分がきいてるな
すまん 井原
かまへん
オレらはエースバトルのために
スプリントも山も捨てたんや
行けーっ 石やん
ああああああーっ
行けーっ 福ちゃん
（福富）
今泉  オレも出るぞ
（今泉）はい
（観客）
おお エースたちが出たぞ
やはり来たか 金城
負けんぞ 福富
オレも負けるわけにはいかへん
（観客）おお 来た
（観客）
残り300メートル
いよいよゴールスプリントだ
（２人）おおおおおーっ
福富 金城  やっぱり速い
我慢や
（金城･福富）
おおおおおおーっ
（観客）おお
（観客）京伏並んだ
（金城）オレは…
オレは絶対に諦めない
（観客）おお 総北がトップだ
（観客）残り50メートル
（寒咲）金城さん
（手嶋）金城さん
おおおおーっ
（福富）うおおおおおーっ
オレは…
強い！
ああああーっ
（歓声）
（観客）
●も取った
やっぱ箱学最強だな
（観客）
すっげえ死角なしだ
インハイでの総北の優勝は
まぐれだったの？
（荒北）全部取ったな
完全勝利じゃないか 福ちゃん
ああ
（福富）
珍しいな
こんな所にいるなんて
（荒北）ああ
進学する大学は決めたのか？ 荒北
一応な
福ちゃんはどこだよ？
オレは明早大だ
（荒北）
明早大かよ
自転車の名門だな
（新開）よっ
（荒北）
新開 お前もいたのかよ
うぜっ
（新開）
オレも寿一と同じ
明早大だよ
（荒北）
聞いてねえし
受かってから話せよ んな話は
靖友は？
（荒北）
洋南大だよ うるせえよ
分かってるよ
受かんねえことくらい
野生の勘で何とかするよ
いやあ オレも偏差値ギリギリだよ
もっと頑張んないとな
オレもだ
はっ だったら なんで
そんな余裕こいてんだよ
もともとこういう顔だよ  寿一は
焦ってるのが分からないだけだな
（荒北）
はっ 鉄仮面が
じゃあ 熊本のレース出ねえのか？
（新開）
それは 寿一が
出るなら出るさ
（荒北）主体性がねえよ
（新開）
おめえさんはどうなんだ？
あ？
福ちゃんが
出るっつうんなら出るよ
（新開）
勝ったらハイタッチするか
（福富）フッ
は？ 福ちゃん 今笑った？
（荒北）笑えんじゃない
ヘッ
（東堂）
ハハハハハ  オレもだ
（荒北）
おめえはいいんだよ
（東堂）
ハハハ ハハ…
すみません アシストの
オレの力不足で
いや 今日はよく働いてくれた
（小野田）
あれだけ 山を取るように
言われたのに
僕…
（金城）
構わないさ
調子が悪い時もある
気にするな
明日また みんなの力で闘おう
（田所）へへへ
だな
（一同）はい
（雨音）
（小野田）
山を取るどころか
山を取る争いにも入れなかった
（手嶋）小野田
あ… 手嶋さん
（手嶋）ここいいか？
え… ああ はい
（手嶋）よっと
どうして力が出せなかったのか
（小野田）あ…
（手嶋）
レースにも出られない
弱い先輩には悩み事も話せないか？
あ… ち… 違います
（手嶋）冗談だよ
心が震えたよ
え…
震えた
インハイ みんなの
思いを託され―
信じて全力で前に進む
小野田の姿に
つらかったら休めばいい
悩んだっていい
巻島さんに
魂もらったんだろ  お前も
だから前を向いて
まっすぐ一歩一歩 確実に進め
自分を信じろ 小野田
手嶋さん
（手嶋）うわぁ
ミーティングの時間だ
急げ 小野田
（小野田）あああ はい
（金城）以上だ
（一同）はい
小野田
オーダーは変えない
お前が山のエースだ
（小野田）あ…
はい  頑張ります！
フッ
ええ顔やないかい
えい！ワイがきっちりと
山まで引いたる
鳴子君
アシストはオレに任せろ
今泉君
（杉元）
ボクも全力でサポートするよ
てか なんで浴衣やねん
ハハハハ
じゃ 飯食って
風呂入って寝るか
（一同）アハハハ
（杉元）そうですね
そうしましょう
（金城）本当ですか？
（雨音）
（いびき）
（金城）小野田…
この続く道の先に何が見える？
何が見える
（小野田）
エッ ハア ハア…
小野田
クハッ
ま… 巻島さん
ほっ 本物ですか？  どうして？
そんなことより
お前もこれを見に来たっショ
え…
兄貴が熊本行きのチケットくれた
思い残すことがないように
走ってこいだとさ
じゃあ
レースに出られるんですか？
ああ
最後尾スタートだが走れるっショ
ああ そうだ
あいつには言わなくていいぞ
（小野田）あいつ？
調子に乗ったあいつは厄介っショ
（小野田）フフ… はい！
（東堂）ハア…
いいなあ お前は一緒に走れる
ライバルがいて
あーあ 山だと言うのに
おっ おはようございます
（東堂）ああ メガネ君
あーあ
（倒れ込む音）
（東堂）
巻ちゃんといきなり団子
食べたかったな
草千里で馬に乗って天草で…
目的変わってる
あっ？
どぎゃんだったか？ 吉本
総北は敵じゃなか  こん勝負
箱学ば抑えたもんの勝ちたい
さすが吉本たい
東堂に一言 挨拶ばしてくる
もっこすもっこす
（東堂）巻ちゃん
うん？
ああああ
いるのだな 巻ちゃんが
そうだな？ そうだろ？
（小野田）
この人に隠し事は無理だ
東堂尽八
今日の山は…
（東堂）待て 邪魔だ
（吉本）痛っ
（真波）すみません
いるのだな
本当に… あの… 昨日の飛行機の
最終便で駆けつけてません
それを早く言え メガネ君
最後尾か？ 最後尾スタートだな
巻ちゃん 勝負だぞ
（巻島）
小野田の奴
隠しきれなかったっショ
オレは たった今絶好調になった
ありがとう メガネ君
巻ちゃんに伝えてくれ
山で待っていると
あの… いえ…
はい！
無論 山は我々が
いただくがな  ハハハハハ
早く準備しろ 東堂
アブ
クハハハハハ
バレバレや 小野田君
完全にスイッチ入りましたね
ハハハハハ
（ピストル）
（歓声）
（レポーター）
さあ ２日目スタートです
市街地を抜け
先頭を走るのは箱根学園
その後ろに続くのは…
なんと地元 熊本台一高校です
そしてその後ろには
総北高校の３名が続いています
昨日はごめん 今泉君
（今泉）
１人で頑張る必要はない
誰かが倒れたらみんなで支える
（鳴子）
総北はそういうチームやで
小野田君
うん
（観客）
第２集団だ 先頭と差が開いてる
（観客）見ろ
（観客）
総北が順位を落としとるぞ
エェ
この山を抜けてから勝負や
（井原）
総北 力尽きたみないやな
（観客）
第２集団来たぞ
こっからは下りと平たんじゃ
一気に箱学に追いつくけえのお
（石垣）井原！
オレたちも出るぞ
行くで 小野田君
うん
（観客）おおーっ
（観客）
速え 何キロ出てんだ
（観客）すげえ
（観客）うわあーっ
一気に加速じゃあ
（一同）おう！
ヤバいな
デヤーローッ
あああああーっ
まだ見えんか 箱学
総北 さすがに３人で
このペースについてくるんは―
無理か
（拍手）
（荒い息）
ヘッヘ
あ…
巻島さん
（観客）
見ろ 総北が６人そろったぞ
インハイフルメンバーだ
お前たちまで
なんでこんな所にいるっショ
今泉 ご苦労だった
いえ オーダーどおりです
ハハハハ
いいポジションじゃねえか 鳴子
準備はできてますよ オッサン
おいおい
途中参加のオレがゴールしても―
順位にはカウントされないっショ
（金城）
６人そろって チーム総北だ
（鳴子）
ですよ 巻島さん
（今泉）
ここからがスタートです
（巻島）本気か
（田所）ハハハハハ
まっ 巻島さん  東堂さんが
山で待っていると言っていました
ああ… どいつもこいつも
ヘッ
行くぞ！
（５人）はい！
巻島
ッショ 行くぜ
ついて来い
（待宮）
なんちゅう登りじゃあ
（石垣）我慢 我慢や
うぎゃーっ
巻島！
最後尾からここまで
追いついたんか
クハッ 行くぜ
（石垣）速い
（観客）
なんだ あのダンシング
フラフラしてるぞ
（観客）
手足長え  まるでクモだ
クハッ  オレの走りは完全自己流
ついたあだ名はピークスパイダー
ッショオ
追いつかれる！
（待宮）
そう簡単に行かしやせん
ッショオ
（待宮）何じゃと
追いかけます
無理じゃ
この登りで 今の総北
巻島を止められる奴はおらん
（待宮）
下りと平たんで
引き離せんかったワシらの負けじゃ
（歓声）
先頭との距離 結構開いてるっショ
見えた！
箱学はその先かいな
（小野田）追いつけるかな
追いつくじゃなく 追い抜くだ
ハハハハハ
こういうときはあれだろ 小野田
（小野田）え…
ヘッ
あ… あれですね
前に出ろ 小野田
はい
前を追い抜きます
皆さん 僕に合わせて“ヒメ”って
言ってもらっていいですか？
（５人）何？
あ… あの歌か
♪ ラブリーチャンス
ぺたんこちゃん
♪ よくあることかも
♪ でも 女子には大事なの
♪ 私の気持ち ねえねえ届いてる
♪ 届いてない
♪ むりだって言われても
♪ 今はちっちゃくても
♪ しんじたいこのハートは
本物だって
ソレソレソレソレ
♪ ページめくる今日のストーリー
キショツ
（田所）しゅるりら～
♪ だきしめる胸に秘めたパワー
♪ ルートガイドに載ってない
♪ 新しい世界へとレッツゴー
（小野田･田所･金城･今泉）
♪ メタモルフォーゼ
♪ ヒーメヒメ！ ヒメ！
♪ スキスキダイスキ
♪ ヒメ！ ヒメ！
♪ キラキラリン☆
♪ キミとみんないれば私って
（観客）何だ？ ヒメって？
（観客２）ラブヒメだよ
♪ 絶対 無敵
楽しいチームだね
♪ ヒーメヒメ！ ヒメ！
♪ スキスキダイスキ
♪ ヒメ！ ヒメ！
♪ キラキラリン☆
♪ 大きくなあれ 魔法かけても
（鳴子）ヒメでした
♪ ヒメはヒメなのヒメなのだ
（巻島）
しゃしゃしゃん
しゃしゃーん
♪ ヒメ！ ラブ ヒメ
♪ ファイト
（田浦）
もっこすもっこす
肥後もっこす
阿蘇の大地に
奇妙な歌が聞こえちくる
（チーム総北）
♪ はじめのいっぽはいつも
♪ 夢を見ることね
（井瀬）田浦さん この愉快な歌は
♪ こいの魔法はオトメの真っ白な
（田浦）吉本行け
あの小バカ
クライマーが笑(わろう)とる
♪ こいの魔法はオトメの真っ白な
♪ ふーふふふふん
小野田坂道…
♪ かっこうはいつだって
事件の連続
出てください
吉本さん 田浦さん
♪ くまなくドキドキを
一緒に探そう
行くばい 吉本
良昭…
♪ そばにずっといたいな～
総北 相手にとって
不足はなか
阿蘇の山々で登坂ば磨き
熊本平野で平たんば鍛えたーっ
熊本台一 吉本 田浦が相手たい
肥後超特急ガガッガ！
もっこおおおす！
♪ …夜もレッツジャンプ
♪ ヒーメヒメ！ヒメ！
進！
良昭！
♪ ヒーメヒメ！ヒメ！
♪ ラブラブフォーリンラブ
♪ ヒメ！ヒメ！
♪ ピカピカキュン☆
♪ 大きくなあれ 魔法かけても
（吉本）
また上がったか
♪ ヒメはヒメなのヒメなのだ
この総北の速さは…
（田浦）進 取るばい
♪ ヒメ！ラブ ヒメピース
アブ
やはり来たか
（新開）総北か
（荒北）ハッ
本当に追いついた
出ろ 東堂 真波
待たなくていいんですか？
知っているだろ 奴 いや
彼らは必ず追いつくと
（真波）坂道くん
（観客）おい
（観客）おい 大丈夫か？
（吉本）
小野田坂道
昨日までの走りとは…
別人たい
たいっきゃ楽しそうに
山ば登りよらす
（田浦）うう…  ヒメ…
（金城）
巻島 小野田
最後のオーダーだ
山頂を取れ！
はい
クハッ 行くショ  坂道
（小野田）はい
（観客）
後ろから追い上げて来てるぞ
（真波）来たな
（観客）千葉総北だ
そうでなくてはな
東堂さん お願いします
真波
ここからは自由に走れ
（真波）東堂さん
まっ 山は譲れんがな
ハハハハハハ
坂道 山頂のゴール取るっショ
巻島さん
それがオレたちクライマーだ
楽しむショ
はい！
来たか 来たか 来たか 来たか
巻ちゃん
黙ってはおれん
やはり燃える
（観客）
総北 箱学に追いついたぞ
坂道君
真波君
東堂 どうだ？ コンディションは
（東堂）
もちろん ゴッドコンディションだ
巻ちゃん
すごい  プレッシャー
（観客）
一気に加速したーっ
（東堂）
ハハハハ やはりそう来なくては
巻ちゃん
クハッ 悪いが今日は負けられねえ
東堂
（東堂）
このレースが終わったら
行ってしまうのだな
ハハハ
（東堂）
感謝せねばな お前と
走れるこの場を与えてくれた山神に
ありがとう 巻ちゃん
（巻島）東堂…
だからこそ 絶対に負けられない
尽八
（真波）東堂さん
（小野田）巻島さん
ッショオ
すごい すごい 追いつきたい
あの背中に追いつきたい！
坂道君
（小野田）
強く 強くなりたい！
早く２人に追いつくんだ！
（真波）東堂さん
真波君
坂道君
（２人）うん
（歓声）
（真波）そーれーっ
（小野田）うわあああ
追いつくんだ
巻島 小野田
勝てよ ２人とも
行ったれーっ
必ず勝つ！
いや 勝つのは箱学です
尽八 頑張れよ
勝たねえと 承知しねえぞ
お前たちは強い
（歓声）
（歓声）並んだ！
フン 来てたか 真波
フッ
追いついた
最後の一滴まで
（東堂）まだまだーっ！
（巻島）まだまだっショ！
（歓声）
（観客）速え
（東堂）巻ちゃん
（巻島）尽八
（２人）えいっ
（東堂）負けられない！
（巻島）負けられないっショ！
（東堂）巻ちゃん
（巻島）尽八ーっ！
（歓声）
（東堂）巻ちゃーん！
（観客）ゴールスプリントだ
（巻島）じーん！
（巻島）ッショオオオ！
（東堂）おおおおお！
（汗のしずくが垂れる音）
（大歓声）
（リポーター）
勝ったのは巻島裕介選手
オープン参加ながら
最後尾からトップでゴール
（東堂）
これで８勝８敗だな
（巻島）ああ
行って来い イギリス
巻ちゃん
尽八
ああ 行ってくるっショ
（真波）
やっぱ 東堂さんも巻島さんも
すごいや
いい勝負だった
うん
小野田君
あっ 巻島さん
うおお ぐあああ
だあっ ッショオ ぐあっ
すいません
体が思うように動かなくて
青いっショ
え？ あ…
（巻島）なあ 坂道
自転車は楽しいショ
あ… はい！
♪～
～♪
クハッ