（レフェリー）ワン ツー
スリー フォー ファイブ…
（二三子(ふみこ)）
お待ちどおさまでした
790円です
（男性客）じゃ これ 1,000円で
1,000円 お預かりします
（二三子）太郎(たろう)のこと
いいオモチャだと思ってんだから
あいつ
本当 どうすんのマジで
甘やかしすぎだよ お母さん
（佳子）“あいつ”なんて言わない
（二三子）バカ短大出て
何年になんのよ
お父さんみたいになっても
知らないから
（一子(いちこ)）よっしゃ！
156連勝
（太郎）
大人は手加減するんだよ
（一子）
人生 甘くないっつうの
そんなこと言ってっから
いじめられんだよ
（二三子）
ちょっと いつまでゲームしてんのよ
10時過ぎてんでしょ
夜中にお菓子
あげないでっつっただろ
太郎 立って
太郎の前でタバコやめろよ
（一子）あんただって
吸ってんでしょ
（一子）また明日やろうね
（佳子）こんな時間に
食べんじゃないよ
あんたね
お店手伝ってないんだから―
太郎の面倒くらい
少しは見なさい
（一子）見てんじゃん
すっごい懐いてるよ あの子
母親と違って性格いいわ
何これ―
二三子が作ったんでしょ
ご飯がマズくて
旦那に逃げられたんじゃないの？
（佳子）あんたは
何にも作れないでしょ！
ちょっと！　こんな時間に
コンビニなんか行って―
買い食いすんじゃないよ！
（一子）はいはい
（隆夫）はい
（佳子）ハァ…
（男性客）すいません
まだ いいっすか？
（佳子）いらっしゃいませ
（佳子）お気をつけて
（男性客）はーい
（一子の鼻歌）
（自転車のベル）
（岡野(おかの)）７点のうち
１点が30円引きで 670円ですね
♪ 百円 百円 百円生活
♪ 安い 安い
何でも安い
♪ 百円 百円 百円生活
♪ ステキ ステキ
ステキなとこさ…
（岡野）いつも すいませんっす
ありがとうございました！
♪ ステキ ステキ
ステキなとこさ…
（岡野）いつも すいませんっす
ありがとうございました！
（小林(こばやし)）さあ いけ！
はい ゴーゴーゴー…
ラスト ラスト… いけ！
ラスト ラスト ラストだ
いけ！　ゴーゴーゴー…
（狩野(かの)）あーっ…
ハァ ハァ…
（佳子）さっ ご飯にしよっか
（二三子）あーっ
（佳子）ちょっと一子 起きて―
いつまで寝てんの
（二三子）太郎
着替えたらご飯食べて
（太郎）食べた
（二三子）残してんじゃんか
（二三子）連絡帳は？
（太郎）２階にある
取っといで
（佳子）ついでに
一子も起こしてきて
（太郎）はーい
（太郎）一子 起きろだって
（一子のいびき）
（一子）んっ…
（二三子）遅刻するでしよ
ほら さっさと
ご飯食べちゃってよ
今日 歯医者でしょ？
あんた
（一子）いいよもう
治ったよ 半年も行ってんだから
よくないでしょう
下水道みたいなニオイさせて
歯周病なんて
すぐに治んないんだから
恋人でもできたら
どうすんの
（二三子）ありえないでしょ
（一子）うん ありえないと思うよ
私 女捨ててっからね
（二三子）捨ててんじゃなくて
捨てられないんでしょ？
（佳子）
やめなさい 朝から下品な話
太郎が聞いてるでしょ
（二三子）ってかさあ あんた
誰のお金で歯医者行ってんの
今いくつよ 親に“歯医者行け”
って言われる年じゃねえだろ！
だから
“行かない”っつってんだろ
（二三子）行かないじゃなくてさ
何考えてんだっつうの
あんた 親の年金
狙ってんでしょ
あんたみたいなのがね―
親が死んでも平気で死体隠す
ブタになんだよ
（皿が割れる音）
（二三子）ハッ…
（佳子）ああ…
（佳子）ああ あーっ…
（佳子）あーっ！
（二三子）ふざけてんじゃねえぞ お前
（佳子）やめなさい！
一子！　二三子！
（佳子）太郎 こっち来なさい
太郎 太郎…
（二三子）いい加減に
しとけよ この野郎―
（佳子）太郎 こっち来なさい
太郎 太郎…
あーっ？
（一子）んっ！
やめなさい！　やめて！
（二三子）何言ってんだか
分かんねえの？　ねえ！
（佳子）やめて！
ちょっと…
やめなさい！
お父さん！
（二三子）バカじゃねえの？
お前は！
（隆夫）ああ… ああ…
（佳子）やめなさい！
１週間でしょ？
二三子戻ってきて１週間で
何でこうなるのよ！
あ痛っ… あ痛…
（佳子の泣き声）
（佳子）出てって…
２人共 出ていきなさい！
（佳子）殺し合いする前に
（泣き声）
（一子）私が出てく
できんの？
あんたに１人暮らしが！
（男性）お部屋 お探しですか？
（佳子）いろいろ かかんのよ
１人暮らしは
お母さん できるだけ
援助してあげるから
二三子ピリピリしてんの
分かるでしょ
疲れてんのよ 離婚だ何だで
それに あんたたちが
毎日ケンカしてりゃあ―
太郎にだってよくないし ほら
（佳子）あんたも一度くらい
うち出たほうがいいと思って―
ああ言ったんだ…
（ドアが閉まる音）
（佳子）ハァ…
甘いね～
（隆夫）あっ…
（佳子）ふんっ
（佐田(さだ)）ほら 気にならない？
こういうの
ねえ 食いたい？
（岡野）すいません
（佐田）せめて俺が来る時ぐらい
ちゃんとしとこうとか思わないの？
（岡野）あっ すいません
お待たせして―
ちょっと 本部の人間
来ちゃって
（岡野）“いちこ”さんって
読むんすね 名前
（一子）はい
あっ 募金いつも
ありがとうございます
仕事って…
何かされてたんですか？
（一子）実家の手伝いを
（岡野）実家って
何されてるんですか？
弁当屋です
（岡野）へ～
あっ 桜台(さくらだい)？
えっ まさか
“さいとう亭(てい)”っすか？
（岡野）あっ そうっすか！
いや 俺 高校の頃
たまに買ってましたよ
から揚げ弁当
あと マカロニサラダ！
松田(まつだ)商なんすよ 俺
バカ高です
うまかったっす
“うまかべん”さいとう亭
深夜でもいいっすか？
えっ？
深夜だと
時給1,200円なんで
週４でも
12～13万にはなるんすけど
大丈夫です
助かります
深夜 人 足んなくて
（岡野）22時から
朝の８時までなんすけど
女の人なんで…
６時まででもいいっすよ
ちょっと 肉体的には
きついかもしんないっすけど
仕事は簡単なんで…
あっ すいません
よろしくお願いします！
（小林）はいよ 集中！
こっから こっから…
はい！　はい！　ワンツー！
（ゴング）
（小林）よーし…
（狩野）ハァ ハァ…
（レジのエラー音）
（岡野）じゃ…
もう一度しましょうか はい
（一子）えー… 飲み物がきました
えー…“200円になります”
（岡野）1,000円がきました
（一子）えー…
（レジが開く音）
（一子）あっ 違う…
あっ 分かんなくなったら
野間(のま)さんに聞いてください
いや 俺より長いんで
じゃ 俺 発注してくるんで
お願いします
（野間）はーい
つって
どうせ寝てんですけどね
１日18時間ぐらい
働いてますから あの人
あー よろしくです 野間です
（レジのエラー音）
（一子）
よろしくお願いします
まあ １時ぐらいまでは
暇ですから
おいくつですか？
（一子）えっ？
年齢
（一子）あっ…
あの 言いたくなかったらね
別にいいんですけどね
昼間とか
別の仕事されてるんですか？
（一子）
いえ… あの… 32です
（レジのエラー音）
（一子）
いえ… あの… 32です
（レジのエラー音）
（野間）
あー… あっ 本当っすか
（レジのエラー音）
（野間）
あー… あっ 本当っすか
あーん あっ じゃあ 一回り違う
ってことですね ふんふん…
（一子）んっと…
１０００円もらった…
あーん あっ じゃあ 一回り違う
ってことですね ふんふん…
（野間）
ねずみでしょ フフフ…
私ね 44です
（レジを打つ音）
mixi(ミクシィ)やってます？
（レジのエラー音）
（一子）あっ…
mixiやってます？
（一子）やってないです
あっ 本当ですか 私ね
この お店の人たち全員と―
マイミクになってるんすよ
あれ？　何か怒ってます？
（一子）あっ いえ
（野間）私 うるさいっすか
あの うるさかったらね
“うるさい”って言ってくださいね
おしゃべりなんですよね 私
前にいた
バングラデシュの人
私がうるさすぎるっつって
突然 殴りかかってきて
でも その人 私よりも
50倍ぐらいうるさかったんすけどね
仕事もロクにしねえし―
だから
マイミク切ってやったんすよ
（野間）“人種差別だ！”って
もう大騒ぎして―
大変だったんすよ
だから 外人
大っ嫌いなんですよね
もう バカだから あいつら
（野間）まあ きついですよ
夜は まだいいですけどね
朝はお客さんも多いし
それじゃあ 私
雑貨からやりますから―
何かあったら呼んでください
よろしくです
（敏子）ん？　あんた 新しい人？
（一子）はい
（敏子）いつから？
（一子）今日からです
（敏子）何か 暗いね あんた
毒ガス吸った？―
昼間 ヘリコプター飛んでたでしょ
マラソン大会で
あのヘリコプターね
毒ガスまいてんだから
赤ちゃんできない毒ガス
（敏子）あっ 焼きうどん
もらってくからね
すんごく おいしいよ
ここの焼きうどん
モンドセレクション
３年連続 銅賞 第３位
でもね この
廃棄のは食べちゃダメね
私のだからね アハハ
じゃあね
（ヘリコプターのプロペラ音）
（敏子）栄養バランス考えな
栄養バランスを
（男性）耳 耳うまい
（敏子）耳うまいじゃなくて…
（敏子）よいしょ
（男性）もう 帰る？
（敏子）おう じゃあね
（男性）じゃあね
（敏子）じゃあね
（敏子）バイナラ
（男性）うまいよ ンフフ うまい
池内(いけうち)さんって
いうんですけどね
レジのお金ちょろまかして
クビになっちゃったんすよ
今は何してんのか
分かんないっすけど
元は ソープ嬢か何かなんすよね
よく 大人のオモチャ持ってるし
ちょっと頭
コレなんすけどね
（岡野）
レジで読まないでくださいって
言ったじゃないですか
ギャンブルやめたんじゃ
なかったんですか？
（野間）いや あの もう ほとんど
（岡野）やってるじゃないですか
（野間）ちょっと
（岡野）山下(やました)さん来たら―
野菜切っとくように
言っといてもらえます？
（野間）おお
（岡野）俺 昼前には来ますんで
あっ
これ 息子さんにどうぞ
（野間）はあ…
（岡野）じゃ お疲れっす～
（野間）お疲れ～っす
（一子）お疲れさまです
（ドアの開閉音）
こんなもん もらってもな～
（野間）いります？
バツイチなんすよ 私
どうせ子供とは 会わないから
（一子）いらっしゃいませ
（野間）いらっしゃいませ～
（一子）…４ ５ ６
６点ですね
えーっと…
６点で
えー… 600円です
袋いらねえ
1,000円
お預かりいたします
お預かりいたしましたので
えっと…
400円のお返しです
（小銭が落ちる音）
（一子）えっ…
あと100円
（一子）すいません
ありがとうございました
いいですよ
余計なことしなくて
あの人 いつもバナナだけ
大量に買ってくから
“バナナマン”って
あだ名なんですよ
もしかして知り合いですか？
何か… 見てるから
しかもバナナマン
バナナ全部忘れてるし
（野間の笑い声）
（一子）んっ
（一子）あっ
（一子）あの これ忘れ物
（狩野）100円
（一子）あっ
すいません
（狩野）お前 よく
この道 通る女だよな？
あそこの店で働いてんのか？
あっ この間から
（一子）じゃあ…
（狩野）ちょ 待て
（一子）はい
（狩野）今度 どっか行こう
（一子）えっ？
（狩野）イヤか
（一子）あっ いえ あっ いや
いいです あの…
“いいです”っていうのは
“イヤ”っていう意味じゃなくて…
（狩野）次 いつ休みだ
（一子）明日…
あっ じゃ… あさって
昼過ぎに ここで待ってる
（野間）
心を鷲(わし)づかみ～っと
ヘヘッ 何だこれ ヘッ
（岡野）いらっしゃいませ
（クラクション）
ガソリンスタンドで
働いてるんですか？
（狩野）もう辞めた
（動物が暴れる音）
（一子）あの…
どうして私なんかを…
（狩野）ライオン行こう
（狩野）断られないような気がした
（一子）えっ
（狩野）怒ったのか？
（一子）いえ 別に
盛り上がらねえな
肩 痛(いて)えな
（狩野）肩 痛(いて)えな これ
（野間）汚(きたね)えな～ もう
ああっ！
いや 自分もね
たまに店長に言ってたんですよ
“ここ汚(きたね)えから
何とかしよう”って
そしたら あの人
“後で～ 後で～”つって
もう
いっつもそうなんすよね
（佐田）気付いてんなら
やりゃあいいじゃない
誰も文句なんか
言わねえんだから
そんなんだから
新聞配達もクビになんだよ
（野間）いや ハハハ
あれはちょっと 人間関係が―
本当ね ロクな人間がいませんから
（女性客）すいません
（佐田）おい！　おい！
（野間）あの職場―
山田(やまだ)さんがいるじゃないすか
あの人…
（佐田）いいから
だまって 手 動かせ
（野間）はい…
（佐田）いらっしゃいませ
申し訳ありません
（野間）あー もう ベトベトだよ
もう―
休憩中だっつーのに
本当に もう
店長 倒れちゃったらしいっすよ
当分は佐田さんが
代理で来るみたいっす
（一子）５点で500円です
1,000円 お預かりします
500円のお返しです
（野間）ありがとうございました
（一子）ありがとうございました
まあ ちょっと
クセがある人なんすけどね
何か言われても
聞き流してりゃいいですから
じゃ 休憩どうぞ
（佐田）おい…
おい！　ダメだよ
何やってんだよ
（敏子）あっ ハッ あっ…
いいじゃない
どうせ捨てんでしょうが
（佐田）規則なの
ここで働いてんならまだしもさ―
あんた レジの金
盗んでクビになったんでしょ
（敏子）店長が
立て替えたでしょうが
少しずつ返してんだから ねえ？
（佐田）そういう問題じゃないから
お前 入ってくんな
泥棒だから あんた
（敏子）あーっ！
（佐田）あと―
裏口にたむろすんのやめて
変なの集まってきちゃうから
（敏子）イヤ…
（佐田）帰れよ！
（敏子）あーっ！
（佐田）おい！　おい！
（敏子）助けて 殺される～
（佐田）おい…
（敏子）助けて
人殺し～！　誰か～！
（佐田）斉藤(さいとう)さんさ―
あのババア来たら追い返してね
岡野 廃棄あげてたみたいだけど
ダメだから
捨てといて
（佐田）何 その目
別にケチってんじゃないよ
規則なの
俺が決めたんじゃないの
（佐田）あとさ あんま ここで
タバコ吸わないでよ
うち 子供
生まれたばっかだから
ほら ニオイ付いちゃうでしょ
店長 いつ
戻って来るんですか？
あっ 岡野？
もう辞めたよ
っていうか
クビみたいなもんだけど
うつ病だったんだよ あいつ
ハッ 何か
妙なとこあったでしょ？
いきなり幽体離脱してたり
まあ… 俺だって
寸前だけどね
会社と店
掛け持ちさせられて
やってらんねえよ
本当
じゃ お疲れ
（敏子）焼きうどん 焼きうどん
大至急 小至急
あっ！　おにぎりはいらない
毒入ってるから―
人間ダメにする毒
気をつけて！
サンキュ
ベローナイト
今度 デートしません？
彼氏 いないんすよね？
私も独り身だし
寂しい者どうし ねっ？
おごりますよ
あーっ 無視？
無視が一番つらいんだよな～
いいじゃないすか
ダメ？
ダメなの？
（一子）いらっしゃ…
（一子）１ ２…
３ ４ ５ ６ ７ ８ ９ 10
10点ですね―
えっと…
10点で… 1,000円です
金 忘れた
これでいいだろ？
ちょっと 何すかこれ
困りますよ
うるせえな！
次 来た時 払やいいだろ
（野間）困るな～
バナナマンの野郎
（野間）何すか これ
おおっ ボクシング―
あっ いいじゃないっすか
これ一緒に行きましょうよ
（リングアナウンサー）
スーパーライト級
６ラウンド 両選手入場です
初めに青コーナーより
狩野祐二(ゆうじ)選手 入場です
（拍手と歓声）
（野間）ビール飲む？
はい
あっ バナナマン
あっ 何だ
あいつボクサーだったんだ
うわ…
（リングアナウンサー）
続きまして
赤コーナーより―
うわ…
弱そう
藤村京介(ふじむらきょうすけ)選手
入場です
弱そう
藤村京介(ふじむらきょうすけ)選手
入場です
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（セコンド）おお いい当たり
いいよ いいよ
（セコンド）よしよし！
（歓声）
（セコンド）効いてる 効いてる
よし よし…
おお いけいけ…
バナナマン いけいけ
いけ おい いけ
そう そこそこ…
（レフェリー）ダウン！
えっ？
（レフェリー）
ワン ツー スリー
えっ？
（レフェリー）
ワン ツー スリー
（野間）
何だよお前 根性ねえな
（レフェリー）
ワン ツー スリー
（レフェリー）フォー ファイブ
シックス セブン―
エイト… やれるか
よし ボックス！
（レフェリー）ストップ ストップ
ブレイク ブレイク…
ボックス！
（レフェリー）ストップ
ストップ ストップ…
全然ダメじゃないっすか
バナナマン
私のほうが 強(つえ)えぞこりゃ
（レフェリー）ボックス！
（セコンド）祐二さん ガード
ガード ガード
祐二さん 回って 回って…
（狩野）うっ
（レフェリー）ストップ
ストップ！
（ゴング）
（レフェリー）ストップ
ストップ！
（ゴング）
大丈夫か？
あーっ 終わっちゃった
（野間）あーっ 弱かったな～
（男性）ナイスファイト
（拍手と歓声）
（セコンド）ナイスファイト
（野間）いいじゃないですか
待たなくても
飯 行きましょうよ ねえ
あっ お疲れさまでーす
いやー 惜しかった
レフェリー 止めるの早すぎますよ
ねえ？
飯 行きましょう 飯
（一子）あっ…
おごりますよ
（一子）あの…
（一子）あの！
（野間）自分も若い頃―
やろうと思ってたんですよ
ボクシング
こう見えてもね
昔はヤンチャしてましたし
気も短いほうですからね
お姉ちゃん あの 生１つ
（店員）はーい
（野間）でも
何っつうんすかね その…
グローブをつけて
殴り合うってのが どうも…
性分に合わないっていうか
もう やるんだったらね
素手で！　って感じなんで
ちょっとトイレ行ってきます
あの 足りなかったら
どんどん頼んでくださいね
お姉ちゃん ここ
ギョーザ２皿追加ね
（店員）はーい
生ビールでーす
痛いですか？
何が？
殴られると
最初は そうでもなかったけど
今 すげえ痛(いて)え
もう 今日で終わりだけどな
えっ？
定年だから 37で
（野間）石 詰まってんのかな もう
尿道が痛い ヘヘヘヘ…
やってます？　どうぞ どうぞ
やめてどうするんですか？
（野間）ん？　何やめるんですか？
働くに決まってんだろ
（野間）仕事 何やってんですか？
（狩野）おめえに関係ねえだろ
そうっすね
お友達なんですか？
あっ 私たち？
何が？
相手の人
何で？
肩 たたき合ってたから
あれはね
ああいうふうにやんのよ
ボクシングの試合ってのは
終わってしまえば
ノーサイド
憎しみ合っているわけでは
ないからね
いいですね
うん？　何が？
何がいいの？
ちょっとトイレに…
（野間）うん… 何？
ギョーザ２皿です
（野間）はい！
（狩野）お前ら
つきあってんの？
（野間）ああ 職場の同僚っすよ
何回も見てんでしょ？　あの子
何か 私のことが好きなんですって
私はね ああいうのは
好みじゃないんですけど―
まっ どうしてもデートしてくれ
ってことだったんで―
今日こうやって…
せっかく
チケットもいただきましたしね
どうします？　この後
もう１軒 行きません？
えっ？
うっ！　あっ ああ… あっ
（狩野）憎まねえと
殴れねえだろ
（野間）ああ…
（野間のうめき声）
何か 用事があるって…
（野間）ねえ もう１軒
いいじゃないっすか
今日は何でもおごりますよ
金なら持ってるんすよ
バカにしやがって
あの佐田の野郎
バーカ！
ちょっと もう斉藤さん
ちょっと待ってって―
待ってよ 斉藤さん
（一子）あっ ああ！
（野間）あれ？
あっ 斉藤さん あれ
ここ ここ行きましょう
ここで一旦
休んでから行きましょう
（一子）ちょっと何ですか
（野間）ねっ？　行きましょう
（一子）ヤダ やめてください
ヤダ ヤダ…
（殴る音）
（一子）うっ…
（一子のうめき声）
（野間）もう 酔っ払っちゃって～
（野間）もうちょっとだよ
よっ ああ ハァ…
（一子の荒い息）
大丈夫？
水持ってこようか？
（野間）大丈夫？　大丈夫？
（一子）イヤ イヤ…
（野間）大丈夫？
（一子）イヤだ イヤだ…
やめてください
（野間）いいじゃないっすか
ねっ？　１回だけ
（一子）ヤダ
（野間）ほら…
あっ 乳首立ってる
（一子）えっ…
レジの打ち方
教えてあげたでしょ？
お金もあげますから
持ってんですよ 今日は
（一子）うーっ
ちょっと 本当に…
大声出しますよ！
ここ防音っすよ？
ねっ いいっしょ？
１回！　本当１回だけ
もしくは２回
または３回…
（一子）ちょっ… ヤダ…
（一子）初めてなんです…
そんなん 誰だって
初めての時ってのがありますよ
私だって３年ぶりなんすから
初めての１回や２回
そんなもん いつまでも
持ってたってしょうがないでしょ
早く捨てなきゃ
どんどん重くなっちゃいますから
一生そういうわけには
いかないんだから
ねっ？
（一子）イヤだ…
イヤだ！
（野間）あっ ハッ ちょっ…
（一子）ヤダ ヤダ ヤダ…
（野間）練習台だと
思ってもらっていいんで―
私のことなんか
所詮私なんて―
その程度の人間なんすから
よいしょっ！
（一子）うっ ハッ
（野間）うっ
（殴る音）
（野間）ほら 最初から
おとなしくしてりゃあよかったのに
大丈夫？　大丈夫だからさ
大丈夫？　大丈夫だから
大丈夫？　大丈夫だから…
（一子）いっ… たい！
（野間）うう ハァ…
（一子のうめき声）
（野間のいびき）
もしもし…
強姦(ごうかん)されました
犯人 今 寝てます
えっ 場所は ニューヨーク…
あっ…
ホテルNEW YORKの…
つっ… 痛(いて)てて…
つ～…
つっ…
あーっ…
痛い痛い痛い痛い…
チクショウ 痛(いって)えな…
（一子の寝息）
（一子）おはようございます
（一子）あっ…
おはようございます
（佐田）斉藤さんさ
（一子）はい
（佐田）
野間 どこ行ったか知らない？
（一子）えっ？
いえ
（佐田）あいつ おとといの晩
レジの金 盗んでいきやがってさ
逃げちゃったのよ
警察に捜してもらってんだけど
履歴書の住所もデタラメでさ
バカ！
バカ佐田 バカ死ね！
ロクなのいねえんだから…
本当に知らない？
本当に知らないです
今日 斉藤さんと
俺だけだからさ
頼むよ
俺 疲れてんだから
（会長）何 見学？
ちょっと待ってて
ダイエット？
（一子）あの
狩野選手は？
（会長）狩野？
ああ 祐二… 辞めたよ
何 知り合い？
えっ 入ってく？
（会長）臭いでしょ ジムの中は
まあ そのうちクセになるからさ
はい お茶
（女性）よろしくお願いします
（会長）こんにちは
（女性）こんにちは
週に３日も来れば
５～６キロ すぐに落ちるよ
試合できるんですか？
（会長）はっ？
えっ いくつだっけ？
えー… 32か…
厳しいな～
ちょうど32までなんだよね
女はテスト受けれんの
（会長）おい 小林！
（小林）はい
（会長）ちょっと 見てやって
（小林）えっ？
（小林）左手は顔の前 で…
いや ちょっと 鏡見ようか
鏡見て 自分の顔の前に
持ってきて 左手を
そうそうそう…
で 右手は あごの横
そう
で 脇は締める
そうそう で 肩は力入れない
抜いて そう
で 足 肩幅に開く
ひざ ちょい曲げて
おいおい ちょっと
力 入ってる
もうちょっと力抜いて…
（小林）まっすぐジャブ
で ガード ガード 右手 右手
そう あごの横
ひじは脇腹にくっつけて
そう で ジャブ
そうそう！
（佐田）ロクなの
いねえんだからよ…
（佐田）あのババア来たらさ―
“廃棄は全部捨てた”って
言っといて―
ここ 隠しちゃうからさ
はい
絶対 開けないでね
絶対だよ 絶対
（戸が開く音）
（敏子）降ってきちゃったよ～
ああ…
（敏子）あれ？　今日はないの？
（一子）あっ
（敏子）ああ！　もう本当
イヤなやつだね あいつ―
貧乏人のための店だってぇの
もう 全部もらってくよ よし…
じゃあね エヘヘ
よいしょっ
（戸が閉まる音）
（足音）
（佐田）ハァ ハァ…
モップ モップ
持ってきて 早く
（一子）モップ？
モップ モップ…
（佐田）うーわっ
何だよ バナナマンよ
（おう吐する音）
（佐田）くっせ！
（西村(にしむら)）うーわっ うーわっ
マジっすか
（佐田）おいおい…
何やってんだよ バナナマン
（おう吐する音）
（西村）うーわっ マジっすか
（佐田）んだよ こいつ…
（西村）こいつ マジっすか
（佐田）おい 新入り
（西村）西村っす
（佐田）足持て 足
（西村）マジっすか
（佐田）早く持てよ いいから
（西村）えっ マジっすか
（佐田）いくぞ
（佐田）足 足
（西村）はい
（佐田）せーの よっこいしょ
（西村）重い 重い
（佐田）うーわっ くっせ
（西村）うわっ きっつ
（佐田）もうちょっと 左 左…
（佐田）そこ 拭いといて
（西村）えっ マジっすか
（一子）あの…
あの！
あの 風邪ひきますよ
（狩野がせき込む音）
（一子）あの…
これ 風邪に効くんで
（一子）あっ…
あっ じゃあ
ちょっと仕事に…
あっ…
あの もし
お腹すいたら
カレーも
これ すごく おいしいんで
何で俺を連れ込む
えっ あっ…
困ってそうだったんで
フッ…
お前 あいつの女だろ
えっ？
とぼけんなよ
（一子）あいつって？
一緒に試合来てたじゃねえか
あっ…
違います
あの人は違います
もう 本当に
もし よかったら
いていいんで ここ
イヤだったら…
鍵はポストに
あっ それで あの
あの人は本当に違います… から
（小林）そうそう…
ちょっと押して 押して
（一子）ううっ…
（小林）おお 大丈夫？
（小林）タカハシさん
ミットやりましょう
（タカハシ）はい
（小林）一子さん 一子さん…
右ガード 右ガード
下ろさない
顔の真横 そうそう…
（小林）はい ジャブ
この前やったやつ
上からくるんじゃなくて
まっすぐ
そうそう…
ちょっと力入ってる
もっと細かくいこう
スピード重視で パッ
パッ
そうそうそう もう１回
パッ！　そう 右手 右手
ガード下がってるよ
下げないように 下げないように
必ず脇締めて 脇締める
右手 構える
そう！
で 下げないように
そう…
うーん まっすぐいこう
ここ狙って このマーク狙って
まっすぐ そう
右手 右手…
（小林）力 入ってる
慌てなくていいから
丁寧に 丁寧に
雑にならない
練習だよ 練習
しっかり中心狙って
（一子のくしゃみ）
（一子）うっ ああ
（くしゃみ）
（一子）うう
（一子のせき込み）
（狩野）起きたのか？
食えよ
風邪…
俺のがうつったんじゃねえのか？
肉買う金 借りたぞ
（一子）ありがとう
見られてると恥ずかしくて
食べられない
（一子）かめないよ…
何で泣いてんだよ
（一子）見てこれ
何で笑ってんだよ
（一子）大っきすぎ…
バカみたいにデカいから
デカいほうがいいだろ
何だよこれ…
ううっ… すごい
（一子のすすり泣き）
（一子の泣き声）
（狩野のせき込み）
（狩野）ああ…
また俺に
風邪 戻ってきたかもな
そしたら私が
また もらってあげる
いきなり
なれなれしいな お前
ボクシングやってんのか？
この間から
何で？
さあ…
１ ２ ３ ４…
（くしゃみ）
えっ？
ない
けど 運転できるけど
もしもし？
も…
（豆腐屋）男なら豆腐
女なら なお豆腐～
（ラッパの音）
（豆腐屋）男なら豆腐
女なら なお豆腐～
（狩野）おい
ああ 頑張ってるじゃない
お嬢ちゃん
左フック
ああ いいね そうそう…
腰入れて 左フック
腰入れて こう
そうそう… 腰入れて
おお いいね
はいはい… はい いいね
そうだそうだ はい
じゃ 頑張りや～
（一子）ただいま
（狩野）仕事見つけた
最初は研修だけど
（一子）出ていくの？
邪魔だろ？
何 ぶりっ子してんだよ
殺すぞ
おいしい
何するの？　仕事
豆腐屋
いんだろ最近
昔っぽいのが
そう
何だっていいじゃない
別に選んでねえよ
（狩野）乳首つまんで
（一子）うん？
（狩野）乳首
（狩野）両方
（狩野）もっと強く
ヒッ 痛(いて)…
痛(いて)えよ
（一子）ごめんなさい
（一子）今晩は
私が何か作る
仕事 休みだし…
（狩野）何だ お前
女房にでもなったつもりか？
（ドアの開閉音）
（店主）どうも
ありがとうございました～
（豆腐屋）男なら豆腐
女なら なお豆腐～
いかがですか～
（豆腐屋）あんた
かっけえな
（一子）どこ行くの？
（狩野）立ち読みしてくる
（豆腐屋）男なら豆腐
女なら なお豆腐～
いかがですか
（一子）豆腐ください
（豆腐屋）はい
（一子）どうして
帰ってこないの？
（豆腐屋）誰？　これ
（狩野）妹
（豆腐屋）全然似てねえな
（狩野）うん 腹違いだからな
（豆腐屋）男なら豆腐
女なら なお豆腐～
いかがですか
（豆腐屋）男なら豆腐
女なら なお豆腐～
いかがですか～
（一子）フンッ フッ フッ
ウッシ ウシッ
テスト受けたいんですけど
テスト？　フフッ…
だからさ お嬢ちゃん
言ったでしょ？　32までって
まだ32です
（会長）ハハッ
そんなに簡単なもんじゃないの
ねっ？　真面目に
やってんのは分かるけどさ
痛いんだよ？　殴られると
（敏子）何してんの？　あんた
ねえねえ 近々
隣の国がやらかすってよ
国民全員が 机の上から
せーので飛び降りんの
何人いるんだっけ？
あの国
きっとさ 地球規模の大地震
きちゃうよ
もう イヤんなるね
次から次にいろんなことがあってさ
（佐田）本当 ロクなの
いないんだからよ… あ
もう イヤんなるね
次から次にいろんなことがあってさ
（佐田）おい！
おい 何… 邪魔だよ
おい！
おい おい！
（佐田）チッ… 斉藤さんさ
なめてんの 俺のこと
やるなっつったろ 弁当
なあ
ねえ 言ったよね？
ねえ！
何だよ その目
“目つき悪い”って
クレーム来てんだよ あんた
接客できる目じゃないっつうの
（小林）ワン ツー バック！
いや…
そうそう 下から 下半身から
そう…
（小林）そうそう… そうそう…
（小林）そうそう
そうそう…
（小林）パン パン
よしっ オーケー
（一子）あっ！　あっ！
（小林）オーケー そうそう…
（男性）始め！
（一子）青木ジム 斉藤一子
54,5 右構え
アマチュア経験はありません
（男性）はい
（男性）はい 斉藤さん
54,5キロ
（男性）はい
（係員）シャドー
１ラウンド始めます
（ゴング）
（会長）お嬢ちゃん しっかりな
（レフェリー）はい
テスト始めます 頑張って
（会長）ガードしっかりな
丁寧にな
（レフェリー）はい
スパーリングいきます
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（男性）今回の合格者は
以上になります
ご確認ください
（会長）まさか１発で受かるとは
思わなかったけど
本当ですね
（会長）偶然の左が効いたな
あの左がよかったっすね
（会長）アハハハ
あの… 試合できますか？
お嬢ちゃんさ
もう いいだろう
記念受験にも
受かったんだからさ～
そんな目で見るんじゃないよ～
試合するんだって
タダじゃないんだよ？
相手だって見つけなきゃ
いけねえんだからさ～
（会長）
うーん… あの 困んのよ
あんたみたいな人さ
男だって たまにいるんだよ
いい年こいて
何もない自分に気付いちゃって
“試合をしたい”なんて言い出すのが
自己満足の道具じゃないんだよ
ボクシングは！
（一子）おはようございます
あのババアに弁当あげるなら
それでもいいけどさ
今日から
これでよろしくね
あいつらなんか
これで十分だから
裏に出しといてやって
“おかわり自由”って
ウヘヘ？　ほら どうしたの
（佐田）斉藤さんも 食う？
うっ
何だ お前
この間の仕返しか？
うっ うっ うっ…
クビ…
お前 クビだよ！
帰れよ ブス！
ヒッ… ハァ ハァ…
なあ 早く帰れよ
ブス！　帰れ！
バカ！
（敏子）よう！　元気？
（一子）
ごめん クビになっちゃった
もうお弁当あげらんないや
もう いらないよ
ヘヘヘヘ…
（西村）いらっしゃいませ～
マジっすか
マジっすか？
（佐田）いらっしゃいませ～
（佐田）うっ… うわあ
（佐田の叫び声）
（西村）マジっすか？
マジっすか～！
ありがとね
バイナラ
（敏子）バイナラ～
（小林）よし ラッシュいこう
はい３ ２ １
はい いけ！
ゴーゴーゴー… はい いけ！
はい 10 ９ ８ ７ ６
５ ４ ３ ２ １
オーケー オーケー
はい 深呼吸 オーケー 深呼吸
（ゴング）
オーケー オーケー
はい 深呼吸 オーケー 深呼吸
（一子）ハァ ハァ…
（店員）ゴーヤーチャンプルー
お待ち
（店員）
はい ゴーヤーチャンプルー
お待たせしました どうぞ
（隆夫）
いや まあ 骨折っていっても
ヒビが入った程度だけど
ほら お店の床 滑んだろ 油で
母さんも もう年だし
一応 お父さんも
手伝ってんだけど
どっちかっていうと ほら…
足手まといに
なってるみたいだから
二三子 短気だろ
（一子）私が手伝うなんて言ったら
余計カリカリするんじゃないの？
（隆夫）ハッ…
うん… まあ いろいろ
あんだろうけど うん…
とにかく 人手が足らないことは
確かだから
そっか… ボクシングか…
まあ 若いうちは いろいろ
やったほうがいいよな
若くないけどね
（隆夫）ハッ…
（一子の笑い声）
お前… ちょっと変わったな
（一子）何？
（隆夫）いや… 違う違う うん
そうじゃなくて あれ ほら…
お父さんみたいに
年食ってから
自分に自信がないってのは
惨めだからな
お前が そうなんなくて
よかった
何言ってんの？
（男性客）おっ 打った！
（隆夫）おっ！
（男性客）よっしゃ！
（隆夫）おっ 入った！　やった
違う から揚げ そこじゃない
ここ！
（二三子）うん うん こんぶ
（一子）こんぶ
（二三子）はい これのせて
（隆夫）から揚げ 白身フライ入りました
（佳子）はい
（隆夫）焼き肉 から揚げ 白身フライ
（佳子）から揚げ弁当４つ はい…
（一子）すいません
ありがとうございました
（隆夫･二三子）
あいつさ…
ボクシングやってんだって
（二三子）はあ？
（隆夫）ハハッ
（テレビゲームの音）
（一子）相変わらず弱いね～
まだ いじめられてんの？
よしっ
ちょっと立ってみ
フッ フッ
おいで
ねっ パンチ
ここに打ってみ
そうそう そうそう…
はい もっと速く
ほい ほい…
もっと もっと…
もっと速く １ ２ ３ ４
１ ２ ３ ４
分かる？　１ ２ ３ ４
これを今日から１日500回
10日やってから やり返してみ
１ ２ ３ ４ フッ
ねっ 当たるでしょ？
当たるから 下がって
よける
はい もう１回
１ ２ ３ ４ はい
１ ２ ３ ４ フッ フッ
（小林）オーケー ナイスワンツー
はい もういっちょ
はい ダブルいこう
オーケー ナイスフック
はい コンビネーション はいよ
（一子）えい
（小林）オーケー ナイス
ナイス ナイス ナイス
（一子）ダメだ
（小林）はい ダブル
オーケー ナイスフック
（会長）相手が
ケガしちゃったんだと
運がいいよ お嬢ちゃんは
（一子）ありがとうございます
（会長）まったく 一度でいいから
人生燃えてみようってか
なめるんじゃないよ
ボクシング
言っとくけど
１発も当たらないよ？
お嬢ちゃんのパンチなんかは
なかなか
いい左なんすけどね
ハッ 10年遅いよ
飯行こう
（小林）はい
（男性客）あっ いいよ いいよ
それ それでいいよ…
すいません
ありがとうございました
（二三子）
（狩野）のり弁
（一子）のり弁
のり１つお願いします
（一子）400円ですね
ちょっと どこ行くの～？
（男性）すいません
（二三子）あっ いらっしゃいませ
（狩野）ハァ 疲れた…
ハァ ハァ…
（一子）何で逃げんの？
何で逃げんの！
ねえ 何で逃げんの？
（一子）仕事 変えたの？
あの女は？
（狩野）捨てた
（一子）捨てられたんでしょ
日曜 試合やるの
（一子）見に来てよ
（狩野）何で？
来てほしいから
好きじゃねえんだよな
一生懸命なやつ 見んの
えっ？
だから出てったの？
お前さ 何で
ボクシングなんか始めたんだよ
殴り合ったり―
肩たたき合ったり
何か―
何か そういうのが…
（男性）おい！
（足音）
何だろう…
（男性）おい！
いつまでサボってんだ！
（一子）フゥ…
フゥ…
フッ
（男性）あっ ヘヘッ
こんにちは
（男性）えらいよ えらい
（一子）ハイッ
（小林）そう
（小林）そう いいよ
（一子）あーっ ハァ
（トレーナー）はい 返して
（小林）
いつもどおり いつもどおり
（一子）スーッ…
（小林）よしっ
（会長）ほれ お前の番だぞ
あんな顔に
されないようにしろよ
（小林）はい ナイス
オーケー ガード
オーケー
はい ボディー
オーケー ナイスパンチだ
きれてる きれてる
いつもどおりね
集中 集中
大丈夫 大丈夫
はい 深呼吸
よしっ
よし 行こう！
（会長）よし 行こうか
（一子）フゥ
（一子）フゥ フッ
（アナウンス）続きまして
赤コーナーより―
斉藤一子選手 入場です
♪ 百円 百円 百円生活
（一子）ハッ ハッ ハッ ハッ
♪ 安い 安い
何でも安い
（会長）何だ この歌
♪ 安い 安い
何でも安い
（一子）どうせ
100円程度の女だから
♪ 安い 安い
何でも安い
（一子）どうせ
100円程度の女だから
♪ 百円 百円 百円生活
（一子）どうせ
100円程度の女だから
♪ 百円 百円 百円生活
（一子）ハッ！
♪ ステキ ステキ
ステキなとこさ…
（一子）ハッ！
♪ ステキ ステキ
ステキなとこさ…
（小林）赤コーナーだよ
（小林）はい 松ヤニつけて
足の裏に そうそう…
口開けて うがいするよ
いつもどおり集中してけよ
いつもどおりだ いつもどおり
よしっ
（会長）よいしょ そうだ
（リングアナウンサー）
本日の第２試合
ライトフライ級 女子
４ラウンドを行います
赤コーナー この試合が
プロデビュー戦
公式計量は107パウンド
４分の３
青木ジム所属
斉藤一子
青コーナー ４戦全勝
この試合の４勝は
すべてノックアウト
公式計量はライトフライ級
リミット 108パウンド
村木(むらき)ジム所属
“黒い女豹(めひょう)”迫田彩美(さこたあやみ)
（レフェリー）はい ４回戦
ルールを守り 正々堂々と戦う 以上
（小林）いつもどおり
大丈夫 大丈夫
（会長）
相手は４戦目だからな
顔をメチャクチャに
されない程度に頑張れ
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（小林）落ち着いて
そう ナイスステップだ
（会長）いける いける…
（レフェリー）ダウン！
ワン ツー スリー―
（小林）立て
（会長）立て 大丈夫 大丈夫…
（レフェリー）ダウン！
ワン ツー スリー―
フォー ファイブ
シックス セブン エイト
勝てる 勝てる ほら立て
いけよ ほら
フォー ファイブ
シックス セブン エイト
（小林）そうそう… 落ち着け
フォー ファイブ
シックス セブン エイト
やるか？　よし
ボックス！
（小林）深呼吸 深呼吸ね
落ち着いて 落ち着いて
やるか？　よし
ボックス！
（小林）深呼吸 深呼吸ね
落ち着いて 落ち着いて
（会長）足使え 足
ガード ガード ガード
（小林）ガード ガード ガード
そう しっかりガード…
（一子の荒い息）
（レフェリー）ストップ ストップ
ブレイク ブレイク…
ブレイク ブレイク 離れる 離れる
（レフェリー）ボックス
（ゴング）
（レフェリー）ストップ！
（レフェリー）ストップ
（男性）どけよ オラ
（小林）バカバカ こっちだよ
すいません 大丈夫です
大丈夫だな？
よし よし 行こう
向こう行こう…
はい 深呼吸 深呼吸
大丈夫だ 大丈夫だ
そうそう 大丈夫…
（会長）おい 大丈夫か？
（小林）すいません
（一子の荒い息）
（小林）大丈夫だ 大丈夫だ
（小林）うがい させてあげて
（小林）わー わー おい！
まあ しょうがない…
もう１回 もう１回
（トレーナー）口開けて
（会長）分かったろ？
甘くないんだよ ボクシングは
（小林）息
上がりまくってんじゃねえか お前
息しろ 息 ほら 深呼吸
（会長）やめるか？
（一子）ハァ ハァ 大丈夫だから
やれるから
やれる うん 大丈夫
（小林）下向くなよ
相手見ろよ なっ？
（一子）うん
（小林）よし
２ラウンド それでいくよ
マウスピースは？
マウスピース―
そう 深呼吸
（リングアナウンサー）
セコンド アウト
（小林）よし 相手見ろよ
（リングアナウンサー）
セコンド アウト
（小林）よし 相手見ろよ
（小林）マウスピースはめて
（トレーナー）はい 口開けて
（トレーナー）頑張って
（小林）相手見ろよ
（リングアナウンサー）
ラウンド ツー
（トレーナー）頑張って
（小林）相手見ろよ
（ゴング）
（レフェリー）ボックス
（レフェリー）ストップ ストップ
ブレイク ブレイク
はい 離れる 離れよう
（小林）深呼吸 深呼吸
落ち着いて 落ち着いて
大丈夫だ 大丈夫
（会長）オーケー オーケー
いける いける…
（小林）ナイス クリンチだ
（レフェリー）ブレイク―
ブレイク
（小林）一子 ナイス クリンチだ
（レフェリー）ボックス
（会長）足使えって 足
（小林）回れ 回れ
（一子）うっ
（レフェリー）ダウン！
ワン ツー スリー―
フォー ファイブ
シックス セブン エイト
大丈夫？　やれるか？
もう一度やられたら終わりだぞ
（一子）やれます…
（レフェリー）
ストップ ストップ…
（レフェリー）ボックス
（レフェリー）ストップ ストップ
バッティング バッティング
頭 注意して
（ゴング）
（レフェリー）大丈夫？
（小林）大丈夫か？　大丈夫か？
ナイスファイトだ 一子
よし 立とう
よし 立つぞ 立つぞ よし
こっからだ こっからが勝負だ
（小林）そこ座れ そこ座れ
よしよし… 足伸ばせ
よくやった よくやった
（会長）次 よろけやがったらな
タオル投げるぞ
（一子）ヤダ ヤダ ヤダ…
（小林）うがいだ うがいさせて
（レフェリー）次 ３ラウンド
やめるか？
（一子）ヤダ やる！　やる！
（小林）やれます 大丈夫です
（一子）やる やる！
（会長）口拭いてやれ
止められたくないならな
お前の左 １発入れてやれ！
分かったか？
おい 聞こえてんのか？
（小林）練習した左だよ 練習した左
（会長）そうだそうだ
（小林）１ ２ 取られてるからな
次取らないと負けだぞ 分かってるな？
（小林）
よし 次 取れよ！
（小林）よし 気合だぞ 気合
（会長）いけるぞ いけるぞ
（小林）何しに来たんだよ お前
練習したの見せろよ
なあ 手出せよ 分かったな？
次 手出せよ！　よし
気合入れろよ お前
はい 深呼吸 深呼吸
そう
（リングアナウンサー）
セコンド アウト
（小林）次 取らないと
負けだぞ 分かったな？　よし
（会長）よし
（リングアナウンサー）
ラウンド スリー
（会長）よし ほい
（リングアナウンサー）
ラウンド スリー
（ゴング）
（会長）左だぞ 左
（小林）さあ 自分からだぞ
自分から
これ取らないと 負けだぞ
分かってるな？
（一子の荒い息）
（二三子）
１発くらい入れてみなさいよ
（一子）うーっ
うわーっ クソッ
（一子）来い ほら
来いよ 来いよ…
（一子）うっ！
（一子）んっ！
（一子の荒い息）
（迫田）んんっ！
立て！
（二三子）そうよ 立ちなさいよ
（会長）ほら 立ってみろ
ボクシングなめんじゃねえぞ
ほら 立て
立って 死ね！
（二三子）立てよ
この 負け犬！
（一子の叫び声）
（ゴング）
（レフェリー）ストップ！
（一子）
イヤー！　イヤー！
（小林）もう終わったんだよ！
（一子）まだやる！
（小林）もう いいんだって！
（小林）ナイスだ ナイスだ
もう いいよ
（男性客）よく頑張った
（女性客）よくやった！
（男性客）お疲れさん
（小林）大丈夫？
（一子）クソ…
（小林）よくやったぞ
（リングアナウンサー）勝者
青コーナー“黒い女豹”
迫田―
彩美～
（一子）ありがとう
（一子）ありがとうございました
（会長）ったく
こんな顔になってよお―
燃えたかったとか寂しかったとか
言うんじゃねえぞ 腹立つからよお
（会長）まあ…
嫌いな試合じゃなかったけどな
大丈夫か？
（狩野）ひっでえ顔だな
（一子）勝ちたかった…
勝ちたかったよ
（一子の泣き声）
勝ちたかった
（泣き声）
（一子）い… 一度でいいから…
（一子）一度で…いいから…
（泣き声）
（一子）勝ってみたかったの
まあ…
最高だからな
勝利の味ってのは
（泣き声）
一子
（一子）うん？
飯でも行くか
（一子）んーっ
♪～
（泣き声）
勝ちたかった
♪～
（泣き声）
勝ちたかった
勝ってみたかったの…
（泣き声）
～♪