(海鳥の鳴き声)
♪(ｵﾔｼﾞ)つばき咲く春なのに
♪ あなたは帰らない
(ｸﾘﾊﾗ)アンニョンハセヨ
ケンチャナヨ サランヘヨ
アンニョンハセヨ
ケンチャナ…
ケンチャナヨ
サランヘヨ
♪(ｵﾔｼﾞ)あついその胸に
ああ…
♪(ｵﾔｼﾞ)顔うずめて
♪ もいちど幸せ
♪ 噛みしめたいのに
うっ…
オエッ オエッ…
♪ トラワヨ
♪ プサンハンヘ
オエッ…
♪ 逢いたい
♪ あなた
(せき込み)
(汽笛)
うん？
ああ？ ああ？
んっ
ああ 気持ち悪い…
あらっ
臭え 汚えな おい
(おう吐する声)
♪
(女性の韓国語)
ああ…
あー…
♪
おかしいなあ
迎えが来てる
っつってたんだけどな
♪
(運転手)テクシ？
アンニョンハセヨ
テクシテクシテクシ テクシ
はい はい
あの ここ分かる？
オッケー オッケー オッケー…
はい
(笑い声)
え？ え？
(運転手)ケンチャナヨ
♪
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
４０００？
うん
あっ そうか １０分の１か
４００円 安いじゃんか
あっ
おい ホントに ここかよ
ヤベえ 領収… ジュセヨ！
領収書ジュセヨ！
すいません
アンニョンハセヨ！
チッ
(ｵﾊﾞﾁｬﾝのいびき)
おい！ オバチャン
オバチャン
(ｵﾊﾞﾁｬﾝとｸﾘﾊﾗの笑い声)
アンニョンハセヨ
クリハラ うん
クリハラ？
来い来い
ハハハッ…
あー ここに寝ろ ねっ
ハッ
よいしょ…
うわ 狭いな これ
ハッ…
ハッハハ
よいしょ
よいしょ んっ…
よいしょ…
釜山？
(ｲｶﾞﾗｼ)ああ
韓国に
知り合いの旅行代理店があってさ
それで これから釜山に
力を入れていきたいんだって
うん まあ 韓流ﾌﾞｰﾑのおこぼれでも
欲しいってわけだろう
だったらさ ｢ＰＲビデオ作れば？｣
っつったんだよ
ハッ そしたら先方乗っちゃってさ
アハッ
｢じゃあ
こっちでスタッフ用意して➥
それで
完パケまで確実に作ります｣と
まあ 適当に
だまくらかしといたんだよ
さあ ここでだ フフッ
弱冠二十歳の我が社期待の新人
クリハラ･ユウイチ君の
出番ってわけだ
アハハッ
あした行ってもらうから
あした？
それはムチャですよ
いくらなんでも
しょうがないだろう
３人のうち
誰か行かなきゃいけないんだから
ワカナ死んでるし
お前 元気そうだし
いや こいつのほうが元気ですよ
おい ワカナ起きろよ
(ﾜｶﾅ)んー…
うわっ
おい ワカナ
(ﾜｶﾅ)んー…
おい
(せきばらい)
(ﾜｶﾅ)んっ んー…
よいしょ
ちょっ ちょ…
(ﾜｶﾅ)んー イヤー…
ほら 起きろ
(ﾜｶﾅ)んー…
諦めろ それに飛行機じゃなくて
フェリーだから
えっ？
(ｲｶﾞﾗｼ)えー 撮影自体は
釜山の観光名所 適当に回って…
えー まあ こんなところか
撮ってくるだけだし
あとはパンとかズームとか
クリハラちゃんも もう 半年
現場 出てんだから分かるだろう
でも 構成とか…
ないない そんなもん
編集でなんとかすんだよ
いいんですか？ そんな適当で
チッ おい
いいかげん分かれよ
頼まれたらな なんでもやるんだよ
俺ん所は
なあ そんなにイヤだったら
ワカナに行ってもらうけど？
(ﾜｶﾅ)んー…
(ｲｶﾞﾗｼの力み声)
足 持てよ
おい
いくぞ！
あっ ちょっと待ってください
はい いよっ
せーの よいしょ
よいしょ
いい？
海外ロケの基本 その１
｢領収書ください｣
はい
韓国の場合は｢領収書ジュセヨ｣
これで通用するから
｢領収書ジュセヨ｣
(ｲｶﾞﾗｼ)そう よし 下ろせ
よいしょ
(ｲｶﾞﾗｼ)んっ… そう
あとね
言葉は ３つ覚えときゃいいの
アンニョンハセヨ
ケンチャナヨ サランヘヨ
これ 笑顔で繰り返してりゃ
大丈夫だから
アンニョンハセヨは
確か｢こんにちは｣ですよね
(ｲｶﾞﾗｼ)うん
あとは？
ケンチャナヨ
サランヘヨ
いいんだよ
意味なんか知らなくたって
俺も それで通したんだから
アンニョンハセヨ
ケンチャナヨ サランヘヨ
んっ…
アンニョンハセヨ
ケンチャナヨ サランヘヨ
ケンチャナヨ
サランヘヨ
んー…
よし
よいしょ
♪
｢青山｣
｢銀座｣
｢はらじゅく｣
ホント適当だな
♪
｢新幹線｣？
｢ウリセゲ｣って…
♪
うわ うまそう
ケンチャナヨ
♪
(店員)アンニョンハセヨ
ハッ…
(女性)アンニョンハセヨ
(女性)ハハハッ
うん？
えっ
おいおい 危ないぞ
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
おっ…
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
ちょっ ちょ…
いよっ
(女性)…でしょ この場合
えっ 日本人？
あんた さっき
私のこと撮ってたよね
いや 別にそういうわけじゃ…
勝手に撮らないで！
(自転車のベル)
海 撮っとくか
｢釜山インターナショナル
フィルムフェスティバル｣
映画祭か
よいしょ
イテッ
イッテーな…
➥(ざわめき)
あっ… すいません
♪
(女性たち)キャー！
あー 腹減ったな
オバチャン
これ
(店員)ユムシ
うん？ ユムシ？
うわ
いただきまーす
オバチャン うまい これ
うん
おいしい
あっ 出た
なるほど
(ドアをたたく音)
(ｵﾊﾞﾁｬﾝ)電話 電話出ろ
電話 電話出ろ
あー…
うん？ あっ 電話だ
ごめん オバチャン
今 出るから
はい もしもし
(ﾏﾂｵｶ)
もしもし クリハラさんですか？
はい そうですけど
私 通訳のマツオカといいます
ああ
あれ？ あの 昨日は？
あっ ちゃんとボード持って
迎えに行ったんですけど
どっかで
行き違っちゃいましたかね
ああ そうかもしれないですね
で 今日なんですけど
はいはい
せっかくだから➥
外で待ち合わせとかしませんか？
いいですけど
じゃあ チャガルチ市場って所が
あるんですよ
チャガルチ？
市場！ 楽しいですよ にぎやかで
はい いいですよ 別に
そこに１時間後ってことで
じゃあ アンニョン！
(通話を切る音)
(不通音)
ハァー
あっ
あっ 映画？
はあ？ 映画？
うんうん 映画 行け行け
ああ 映画祭ね やってるね
うん うん うん
ねえ オバチャン
チャガルチって どこ？
チャガルチ？
チャガルチ 向こう
向こう？
うんうん 向こう
向こう
うん
向こう行け行け チャガルチ
うん そうそうそう…
何やってんだよ
ダメだ こりゃ
パンダウンしとこ
羊 猿 鳥 犬
鳥？
あっ 鶏か
４ ５ ６ ７ ８ ９ １０
１１ １２ １３ １４…
♪
(ｼｬｯﾀｰ音)
｢釜山市のシンボル的公園｣
｢釜山市を見下ろす丘の上にあり➥
豊臣秀吉の水軍の近く｣…
｢李舜臣の銅像が
海に向けて立っている｣
おっ 囲碁か
♪
(ｱﾅｳﾝｽ)
(接近警報音)
(警笛)
おい 何やってんだよ！
えー？
なんだよ 脅かすなよ ホントもう
あっ あっ ちょっと… 邪魔
あれ？ どこ行った？
いねえ
あっ
ふざけんなよ
ナメてんのかよ
バッカじゃねえの
なんなんだよ あの女！
(男性)日本人ですか？
はい
駆け込み危険ですよ
危ないでしょ
お願いします
あっ すいませんでした
オバチャン ただいま
うわっ
(ｵﾊﾞﾁｬﾝの笑い声)
何やってんの？ オバチャン
パック！ ああ…
パック
あっそう
下に風呂 入れ
ああ 風呂ね
うん うん
風呂 入れ
ああ オッケーオッケー
入ってくる 分かった 分かったよ
下に風呂 うん はい はい うん
♪(鼻歌)
♪～
あ？
(ﾌﾞﾗｼで掃除する音)
うん？
はあ？
うわっ…
おはようございます
はい
クリハラさんですか？
えーっと あの…
はい
昨日 ちゃんと行ったんですよ
チャガルチ市場
うまく落ち合えなかったですね
そうみたいですね
まあ しかたないですよ
そこで 私 今日 考えました
ヘウンデにしましょう
ヘウンデ？
あそこもいい所ですよ
景色がよくて
ああ そうですか
じゃあ 今からだと７時ってことで
７時にヘウンデですね？
じゃ
(通話を切る音)
(不通音)
えっ ７時？
ああ… 何時だよ 今…
♪
(ｼｬｯﾀｰ音)
なんで後ろに走ってんだ
あーあ 眠い
♪
あの通訳 頭おかしいよ
ハァー
なんで来ねえんだよ
あ？
(自転車のベル)
んー…
えーっと この場合…
よいしょ…
よいしょ
よいしょ よいしょ…
んっ…
また私のこと撮ってんの？
仕事だよ
仕事？
そう 韓国の珍しいもん撮ってこい
って言われてんだよ
バカにしてんの？
今まで釜山で見た中で
一番珍しいね あんたが
(ﾖｰｺ)私 ヨーコ
クリハラ
ちょっと…
いや そうじゃなくて 出してよ
自分で入ったんだろ？
出られなくなった
ふーん
じゃあ ３回 回ってワン
あ？
出してやるからさ そしたら
３回 回ってワンってほえろよ
いいわよ
私 もともと犬なんだから➥
それぐらい なんてことないわ
よし 約束だぜ
よし よし
ちょっと ちょっと気をつけてよ
ぜいたく言うな 我慢しろ
潮が満ちてきてんだよ 溺れるぞ
いよっ いよっ よいしょ
んー
よいしょ いよっ
よいしょ んっ
あっ！ あっ 折れた
バカ
いよっと
ハァー よし もう出れる はい
いよっ…
全っ然 出れない
ハァー いよっ…
んっ…
よいしょ いよっと…
あー…
あー 気持ちいい
ハァー
うわ バカ やめろ やめろ…
ありがとう ありがとう
♪
おーい
狂ってる
♪
ハァー
面白くない
はあ？
おなかもすいた
うまそー
昨日から なんも食べてなくてさ
あっ ちょっと待って
ちょっとやめてよ
仕事だよ
韓国の珍しいものを
撮らないでよ
写ってないよ
あっ イチゴがいいな これ
すっげーキレイだ
いっただっきまーす
ちょっと何すんの
仕事してんだからさ
チッ もう何がなんだか
分かんなくなっちゃった
おいしい
すげー
全部ハングルだよ
当たり前でしょ
♪(店内のBGM)
うん 漫画漫画
♪～
あっ 『パタリロ！』
おー 懐かしい
これは面白いよね
♪(ﾍｯﾄﾞﾎﾝ:ﾋｯﾌﾟﾎｯﾌﾟﾐｭｰｼﾞｯｸ)
♪～
ねえねえ
うん？
これ どう？
♪～
♪『a Boy & a Girl』
どう？
悪くないかも
♪～
おい やめろよ
撮られる側の気持ちが分かったか
うるさいよ 返せって ほら
やめてよ
迷惑かかるから
おい 返せって おい
イヤー！ ハッハ
ちょっとやめてよ もう
逃げんなよ
もうやめてって もう
おい ちょっと… やだよ
ほら 珍しいもん撮ってんだから
やめてよ
あんまり動くと
分かんなくなるから
バーカ
バカじゃないよ
うるさいよ
やめてよー
ほら 動くな
(防犯ｹﾞｰﾄの警報音)
持ってきちゃった
何やってんだよ 返してこい
逃げろ！
なんで逃げんだよ
おい 返せって
♪
ＣＤ返せ！
早く早く
早く
カメラ返せ
おい！
カメラ… カメラ返せよ
♪
おー サムゲタン
うまそう
すごい
えっ？
すごい でかい
ゴボウみたいな
うん
うちの親が ２人して
ジョンとヨーコにかぶれててね
それで 娘に思い入れたっぷりの
名前つけちゃったってわけ
誰？ それ
だから
ジョン･レノンとオノ･ヨーコ
ああ
君って 今いくつ？
そっちは？
だから言ったでしょ
私は犬だって
今年 ２３！
はあ？
干支も知らないの？
悪かったな 俺バカだから
あっ…
で 君は？
まあ その１個上
ハッ ２４？
へえー 年上なんだ
それじゃあ 酉？
えっ？
酉でしょう？
戌の１個前っていったら
ああ そうそう それそれ 酉
コケコッコーって３歩 歩くと
全部 忘れるんだ
バカな俺にピッタリ
なるほどね
酉か
あっ おいしい
俺は いらない
いらないの？
私 酉年の男と
うまくいくらしいんだよ
でも 申年とは最悪って
干支占いに出てるの
で あいにく
そいつは申だったんだよね
なるほど
猿に振られたってわけか
まあ ｢犬猿の仲｣とも言うしな
おっ 少しは物知ってんじゃん
うるせえな
干支って
日本も韓国も同じなんだよ
１つだけ違うのが
韓国は 猪じゃなくて豚だってこと
ふーん
結構 詳しいんだ 韓国のこと
まあ ちょっとね
いろいろありまして
ふーん
はい
いらないって
アハハッ…
辛い？
(せき込み)
何してんの？
アンゲロプロスってさ
曇りでしか撮らないじゃん
３か月 雲待ちしたっていうから
すごいよね
えっ なんで そんなことすんの？
それ 誰？
｢なんで そんなことすんの？｣って
えっ 知らないの？
すごい有名な監督だよ
ふーん
鶏君も監督になんの？
なんで そうなるかな
カメラ ずっと持ってんじゃん
これは観光ビデオだよ
でも いずれはさ
うーん
まあ もしそうなったら…
犬の映画でも撮るか
えー やめなよ 動物物は
ダメだって
やめといたほうがいいよ
だし
ディズニーに勝てっこないって
♪
(犬の遠ぼえのマネ)
(犬の鳴きマネ)
ん…
フッ…
ん？
花？
(女性)うん
花 花いいね
買おう いくら？
花は いらんかねー
おー…
意外と気が利くじゃん
やるときは やるタイプでね
キレイ
ありがとう
フッ…
♪(ｸﾘﾊﾗ･ﾖｰｺ)
誰にも縛られたくないと
♪ 逃げ込んだこの夜に
♪ 自由になれた気がした
♪ １５の夜
♪ おお～
(犬の遠ぼえのマネ)
あっ そうだ 忘れてた
どうした？
ん？
２！
３回 回って…
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
ワン
分かった分かった
危ないから なっ
１ ２…
３回 回ってワン
よし 帰ろう
えーっ
ほら 帰るぞ
おい
１ ２…
危ない 危ないよ…
３回 回ってワン！
あー 私 もう歩けない
よいしょ はい
よいしょ
あーっ
あー…
んー…
んー
(せき込み)
ハァー…
(硬貨を入れる音)
うわっ
なんだよ
うっせーわ
んー…
３回 回ってワン
フッ…
３回…
ハァー
もういいって言ってるでしょ！
うん だから…
(韓国語)
もういいのよ…
(通話を切る音)
ごめん
よいしょ
ハァー…
♪
起きて 鶏君
うっ… うう…
だあーっ！
なんだ…
なんだ これ 故障？
アチアチアチッ…
アチアチアチッ… アッツ
(震える息)
ああ 寒…
ああ…
(踏切の警報音)
(くしゃみ)
ああ…
あー
あれ？
(ｽｸﾘｰﾝ:ﾁｪｰﾝｿｰの音)
(女性の悲鳴)
(女性のうめき声)
(ﾁｪｰﾝｿｰの音)
(拍手)
(拍手と歓声)
鮎川沙希？
(司会者)まず鮎川さんは
今回のような大きな役が➥
初めてとは思えない
迫真の演技でしたが➥
本当に初めてだったんですか？
はい えっと まだ二十歳なので➥
これが
本格的なデビュー作品なんです
二十歳？
２３だろ
(拍手と歓声)
この映画が こうして
釜山映画祭に上映されたことを➥
大変うれしく思います
また釜山に来たいです
そして
また皆さんにお会いできれば➥
うれしいなと思います
(通訳)
(拍手)
(拍手と歓声)
(くしゃみ)
♪
うわっ
(サル)アハッ
あいつが猿か
(泣き声)
アラッソ
アラッソ アラッソアラッソ
(話し声)
(泣き声)
(ｵﾊﾞﾁｬﾝ)電話 電話！
電話 出ろ！
クリハラさん
昨日はどうしたんですか？
私 何度も電話したんですよ
おかげで
一日 無駄にしちゃいましたよ
(くしゃみ)
えっ？
(はなをすする音)
ああ… もういいんです
終わりだから
ん？
あした帰りますから 僕
(くしゃみ)
ああ…
(受話器を置く音)
んっ…
んっ んー…
んっ
おーい！ 鶏君
『a Boy & a Girl』
♪
♪(ﾍｯﾄﾞﾎﾝ:『a Boy & a Girl』)
♪～
お金 払いますんで
えっと…
どうもすいませんでした
帰れ 日本 帰れ
日本 帰れ
あっ…
バイバイ うん
バイバイ
(書く音)
(笑い声)
(くしゃみ)
ああ…
ああ… ダメだ
あっ クリハラさんですか？
フフッ…
通訳の？
はい！ マツオカです
クリハラです
よかった 今度は会えましたね
えっと はじめまして
あっ はじめまして
ホント
なんで会えなかったんでしょうね
こんなに目立つように
書いたんだけど
でも それ韓国語ですよ
だって私 韓国語の通訳なんで…
あっ…
日本語で書かなくちゃ
分かんないのか…
ですね 普通は
だからクリハラさん
分かんなかったんですね？
はい 韓国語 分かんないから
通訳さんが必要なんでね
アッハハ そうですよね
ハハハハ…
私 何 バカやってんだろう
それ なんて書いてあるんですか？
あっ これですか？
｢さようなら クリハラさん
また釜山で会いましょう｣
って書いてあるんですよ
(２人の笑い声)
(ｱﾅｳﾝｽ)
あっ ヤバい もう時間ですよね
そうみたいですね
東京へ帰っても頑張ってください
あなたも釜山で頑張ってください
あっ
アンニョンヒカセヨ
アハハッ…
｢カセヨ｣じゃなくて
｢ケセヨ｣なんだよね
難しいかな 韓国語
(女性)帰ったら
おそば食べたいわよね
(女性)おすしでもいいな
(海鳥の鳴き声)
あっ…
おっ おお…
『a Boy & a Girl』
♪