（カーナビ）およそ700メートル先
材木町(ざいもくちょう)を左方向です
（スイッチを入れる音）
（パーソナリティー）
そんなわけで 牡牛座の方
しばらく
おとなしくしといたほうが
ええかもしれません
続いて双子座の方
ツイてますよ
西に吉あり
旅行は関西とか九州とか
西のほう 行ってみてください
名前に西がついた人と
何かするんもええんとちゃいますか
何かって何ですやろ？
（携帯電話の着信音）
続いて蟹座の方
油断大敵です
（則夫）はい
（陽子）いまりに会えたー？
あのさ…
（陽子）会いたがってたじゃないの
父親の仕事 見せてやってよ
仲良くやってね
頼んだわよ
勝手だよな
ああ 材木町か…
♪～
～♪
（則夫）
いまり 何の勉強してんだ？
（いまり）え？
（則夫）いや 何の勉強してんだ？
（いまり）
親みたいなこと言うんだ…
（則夫）西に吉ありか
いまり 一番上のボタン締めとけ
（いまり）は？
（いまり）えっ 私も行くの？
（則夫）相手が油断する
（いまり）
相手が安心するって言ってよ
（則夫）シーッ！
（いまり）うん？
（則夫）シッ！
（佐輔）何ですの？　おたくら
（則夫）
あっ すいません こちらの…
（佐輔）
セールスやったらお断りでっけど
（則夫）あっ いやいや
逆です逆 あの…
（佐輔）うん？
（則夫）失礼 私あの…
こういう者でございまして
あの…
ちょっと蔵の中を拝見させて
いただきたいなーと思いまして
（佐輔）古美術？
（則夫）はい
あっ 娘です
あの 見習い中でして はい
どうも
（佐輔）んっ どうぞ
すいません
お邪魔しまーす
失礼いたします
お邪魔いたします
（則夫）立派なお庭ですね
へえー
（佐輔）
けったいなもん 夢中になって
お嬢ちゃんとえらい違いで
（いまり）え？　ハハハ
（則夫）うちのも同じですよ
（佐輔）しばらく開けてないんで
ホコリ臭い思いますけど
（則夫）お邪魔します
（佐輔）どうぞ
（則夫）あっ これお借りします
（佐輔）はい これお嬢ちゃん
（くしゃみ）
（則夫）うわっ すごい
（佐輔）上 見ます？
（則夫）あっ いいですか
お邪魔しまーす
（則夫）ほおー
（佐輔）オヤジの道楽ですわ
ただの土くれに
なんぼ つぎ込んだんか
（則夫）えーと
（佐輔）まあ 見たってください
私は骨董のことは
よう分からんので
（則夫）はい 拝見いたします
（佐輔）どうぞ
（いまり）すいません
どうも ありがとうございます
（佐輔）はいはい
高麗(こうらい)茶碗 銘(めい)「蓑虫(みのむし)」
（いまり）みのむし？
（則夫）うん
（則夫）よいしょ
この器を愛した
松平不昧(まつだいらふまい)が名づけた
（則夫）よいしょ
（いまり）何これ？
（則夫）ちょっとバカ 簡単に…
簡単に触るんじゃないよ お前
（いまり）うーん
（佐輔）あの蔵で
カフェでもやりたい思てね
もう蔵ごとさらえてもうたら
助かるんですけど
では 車に載る分ということで
そうですか… ハハッ
1,000万？
（則夫）1,000万？
（佐輔）ええ
（佐輔）
これ１つでも車１台買えるて
オヤジ言うてました
これはどちらで？
樋渡開花堂(ひわたりかいかどう)いう店です
ひわたり…
まあ この辺りでは
名の通った老舗です
では こちらだけ
譲っていただけますか
これでカフェオレでも飲みます
（佐輔）カフェオレ？
（則夫）ハハッ
柴田勝家(しばたかついえ)が織田信長(おだのぶなが)から
賜ったことから
“柴田”と名がついた
青井戸(あおいど)茶碗
国の重要文化財にも
指定された名物
…に 大変よく似せた茶碗です
ハハッ
ちょっと拝見します
こう ろくろ目の出方も
色合いも
もう この角度から見ると
写したように似てます
井戸(いど)茶碗独特の風合いや
梅花皮(かいらぎ)もきれいに出てます
おそらく作者は 図録か何かを見て
マネたんだと思います
カイラギて…
ああ この部分ね これ
これを高台(こうだい)っていうんですけど
この周りちょっと
ブツブツしてますでしょ
ちょっと触ってみてください
これ
これが梅花皮
まあ ただ
この胴の汚れ方が不自然すぎる
わざとシミをつけて汚して
新しいものを古く見せてるんです
はい
焼物(やきもの)の世界では
写(うつ)しとか本歌取(ほんかどり)といって
名物に似せることは
珍しくありませんし
まあ 写しであっても
名のある陶工の写しだったり
来歴のあるものなら
高い値がつくこともあります
しかし―
これは時代をかたった
まがいもの
残念ながら正真正銘の贋物
ニセモンです
ニセモン…
（則夫）いただきます
（ピエール）柴田の写し損ないか
ピエールなら いくらつける？
あんたは いくら出したん？
25,000
なんぼで売る気や？
チャールズじゃないの？
チャールズ… え？　チャールズ？
チャールズ… 誰がチャールズ？
今はな ロード･チャールズ･
スペンサーいうねん
（則夫）え？
（ピエール）イギリス貴族や
（則夫）
もうピエールでいいだろうがよ
だから いくら出す…
お前 どうして分かったの？
（いまり）ハンカチ
（則夫）ハンカチ？
（いまりとピエールの笑い声）
よく気づいたなあ
（男性店員）
ありがとうございました
（男性店員）拝見します
5,000円でいかがでしょう
5,000円で仕入れたものが
売る時には
55万に化けるわけですか
は？　あの失礼ですが…
失礼しました ヘヘッ
私あの… こういう者です
どうも
（男性店員）カワウソ？
（則夫）ええ
これ うちのお客さんが
こちらで購入されたそうで
まあ 道具屋が道具屋をだますのは
駆け引きですけど
素人をだますのは詐欺です
（２人の笑い声）
（樋渡）ああ どうもどうも
ちょっと引っ込んどって
（男性店員）ああ すいません
はじめまして どうも
亭主の樋渡と申します
（則夫）ああ どうも
（樋渡）ああ どうも
（いまり）こんにちは
（樋渡）おお そうですか
お客さんに いちゃもんつけて
安う買いたたいて
うちにも いちゃもんつけて
高(たこ)う売ろうという
そういう腹づもりでっか
えっ
（則夫）いや 別に
（樋渡）何です？
（来客チャイム）
（棚橋(たなはし)）ああ
織部(おりべ)のええのんが入ったって
電話もうたが
（男性店員）はい
（則夫）棚橋清一郎(せいいちろう)…
ええ もうテレビに
よう出てはりまっしゃろ
よう来てくらはりました 先生
（棚橋）うん
（樋渡）あの… すんまへん
こちらの持ってはるあれ
いくらぐらいでっしゃろ？
（樋渡）ちょっと見てくれはっか
（棚橋）ああ
ああ ようできてますなあ
（樋渡）さよか
（棚橋）ええ ははあ
（棚橋）梅花皮の出方も結構や
（樋渡）ほう
（棚橋）5,000円
（樋渡）5,000！
まあ 青井戸茶碗いうことで
その おいどに色つけて
5,500円
ハッ！
もう先生 敵わんな もう
よう うまいこと言わはるわ
まあま こういうのがな
テレビで受けますねや
（樋渡）ああ さよか
（棚橋）ああ これか
ふんふん ふん
棚橋先生は 国立博物館の鑑定も
任されてはりまんねや
いやあ…
（則夫）そうですね
（樋渡）ええ
でも その経歴に
欺かれることもある話で
こちら そういうご商売も
お上手だとか
あのドケチの絹田(きぬた)はん
そんなもん茶碗１個をね
55万で あんた
そんなん買いますかいな
もうねえ
１万に値切らはりましたんですわ
まあ 55万で売ったら大もうけです
けどね １万円やったら
サービスと違いますか
（棚橋）その箱 よろしいなあ
（樋渡）は？
ああ 江戸の大名道具
几帳面箱や
（樋渡）ほう
茶碗入れたら引き立ちまっせ
（樋渡）さよか
そしたら あの こ… この箱にね
２万出すよって ２万
はるばる
来てくれはったんやからね
（いまり）えっ エヘヘ…
（棚橋）社長 気ぃつけなはれや
（樋渡）へえ
カワウソは若い娘に化けて
人をだまくらかすって
言いますさかいなあ
かわいらしいシッポが
ついてたりしてな
（いまり）あっ ちょ…
マジやめて！
新品同様なんで
値がつかなくて残念です
（棚橋）ああ
骨董品になったら
また見せにおいで
はい ２万5,500円
気ぃつけて 川帰り
（樋渡）これ いいんですか
（棚橋）いやあ これ…
何が“西に吉あり”だよ
詐欺だよ 詐欺
詐欺師に
言われたくないと思う
詐欺師じゃない
サービス業だ
あの店の人たちと
同じこと言ってる
あんなヤツらと一緒にするな
あんなヤツらと何かあったの？
お母さん
今 どんなヤツと付き合ってんだ？
ああ 話そらした
今度は 何人(なにじん)だ？
そんなこと聞いて
どうすんの？
（携帯電話のバイブ音）
（佐輔）あれからね
蔵 片しょったら…
こんなん出てきましたんや
（則夫）拝見します
（佐輔）はい
（佐輔）食べて
（いまり）ああ いただきます
（則夫）よいしょ
通仙院(つうせんいん)…
えっ これは…
お宝でっか？
百姓一揆の決起文です
百姓一揆？
それ値打ちありますのん？
そんなに珍しいものでは
ありません
昔は そこかしこで
百姓一揆がありましたから
まあ 今でいう
デモみたいなもんです
デモ？
（佐輔）そうでっか…
（則夫）でも こういうの あの…
うちのお客さんで
好きな人がおりますので
うちで引き取っても
かまいませんが
あっ そうだ あの…
もう一度 あの…
蔵のほう
見せていただいてもいいですか
まだ何か出そうなんでっか
いやあ もう何も出ないと
思いますけれども
まあ 念のためというか
逆に出たら失礼なので
よろしいですか？
ああ どうぞどうぞ
見るんタダですよって
あっ すいません
ええと こちらからで
よろしいですか？　すいません
（則夫）じゃあ 失礼します
（佐輔）はいはい
（佐輔）ああ 蔵の鍵をね
（則夫）あっ 鍵
（佐輔）はいはい
（則夫）外に１回？
（佐輔）そうですね
（則夫）いまり いまり
（いまり）え？
（則夫）ちょっと どけ
（いまり）え？　何？
（則夫）当たった 当たった
（いまり）え？
（則夫）当たった 占い
占い 当たった
えーと えーとえーと
ちょっと待て待て…
えーと
“通仙院殿へ
易(えき)より”
“此碗(このわん)一箇(いっか)
渡(わたし)まいらせ 候(そうろう)”
これは千利休(せんのりきゅう)が
形見の茶碗を
通仙院に贈るという手紙なんだよ
（いまり）百姓一揆じゃないの？
百じゃない 百じゃない
千 千 千 千利休！
日付は天正19年
２月の28…
28日？
秀吉に切腹を命じられて
亡くなった日だ
津田宗及(つだそうぎゅう)の「天王寺屋会記」にも
山上宗二(やまのうえそうじ)の「茶器名物集」にも
いや 記録ない
てことは何これ？
幻の茶碗…
（いまり）何 本物なの…
（則夫）ダメだ お前
何で そうやって触るんだ
簡単に！
ダメだって！
えーと ということは
これが これが…
この譲り状があるというと…
どきなさい
ちょっと どきなさい
何でお前 これ閉めるんだよ
これ… これ絶対 触んな
絶対 触んなよ
ということは えーと
譲り状があるということは
絶対 茶碗ある
（いまり）また変なもん
つかまされたんじゃないの？
何 作っとんねん
（誠治(せいじ)）アルデンヌの戦い
アルデンヌかアルデンテか
知らんけど
そんなんで食えんのか
こんなん食われへんで
プラスチックやもん
お前な…
（誠治）アホやなあ
動きだしそう
（誠治）あ… あ… あっ
（いまりの笑い声）
（則夫）よいしょ
これは当然違う
これも
これは赤筒(あかづつ)…
これ違うだろ
これも…
違う
よいしょ… あっ
あった！
あった 通仙院…
通仙院 あった
やっぱり 長次郎(ちょうじろう)の黒楽(くろらく)か…
（佐輔）ありましたんか？
はい？
（階段を上がる音）
（則夫）えーと えーと あれか
はい？
いやあ 絹田さん
えー
大変 申し上げにくいんですけど
まあ ここにあるものは全て
最近 作られた
写物(うつしもの)ばかりです
（佐輔）はあ…
土と釉薬と
窯を知り抜いた―
まあ なかなかの
腕の持ち主が作ったと思われますが
何か どれもこれも こう
投げやりというか 弱いんですよ
（佐輔）弱い？
（則夫）
うーん 本物をなぞっただけで
それ以上に こう―
訴えかけるものがないんです
本物と贋物とでは ゼロの数が
２個から３ いや…
下手すりゃ
５～６個 違ってきます
まっ とはいえ まあ
これだけの数がそろえば
商いにはなりますので
全て これ
私に譲っていただけませんか
よろしんでっか？
（則夫）えー まあ そうだなあ
うーん
１つ 5,000円として
まっ キリのいいとこで
100万で どうでしょうか？
100万！
（則夫）もう それがギリギリです
百姓一揆もニセモンでっか
（則夫）百姓一揆？
（佐輔）うん
あっ ああー
まあ あの うちのお客さんに
百姓一揆グッズの
コレクターがおりますんで
（佐輔）ほなら安心しました
（則夫）はい？
いやあ カワウソはんにね
無理させたら申し訳ない思うて
（則夫）あっ
分かりました
100万で手 打ちましょう
ありがとうございます
（佐輔）ほな 明日にしましょか
（則夫）いやいや あの…
（佐輔）今日 遅いし
（則夫）えっ あっ ちょう待って！
絹田さん
（則夫）ヘヘッ
クソ！　ビール飲みてえ
お前 運転できなかったっけ？
なあ？　バカ… なあ
西に吉あり
ねえ 占い大当たりだよ
なあ 俺言ってたよな
俺言ってたよな なあ？
豪勢な土産できたよ
（いまり）すいません ウニ１つ
あっ ウニ！　お前 バカ！
俺のウニ食え 俺のウニ
これ 食え食え…
いいから いいから
２つやる ２つ
２巻やる… ２巻食え
（佐輔）
あの子と何しゃべったんや？
すいません
ありがとうございます
（誠治）何も
食えばいいから！
だからさ
絶対 言ってたろ
俺 言ってたよな
（西田）
持ってきてくれた この肉
めっちゃ ごっつうまいわあ
（西田）
持ってきてくれた この肉
めっちゃ ごっつうまいわあ
（西田）
持ってきてくれた この肉
めっちゃ ごっつうまいわあ
お前 聞いてたよな？
ねえ
（佐輔）当たり前やがな
神戸(こうべ)牛のシャトーブリアン
じゃあ 返してもらうよ
ウニ 返してもらうよ
（佐輔）当たり前やがな
神戸(こうべ)牛のシャトーブリアン
しょうがねえな
お前
最高級やがな
うん うまい！
やっぱ 本物は違うで
なっ？
大将 高いやつ
高いやつ
高いやつ握って うん
（誠治）よう言うわ
（則夫の鼻歌）
（音楽）
（チャイム）
カワウソはん？
約束の時間には
まだ早いでっせ
（則夫）
いや 絹田さんも早いですね
（佐輔）どうぞ入ってください
（則夫）ああ すいません どうも
（佐輔）できるとこまで
段ボール しもうときましたんで
（則夫）え！　あっ いや…
ちょっとお先に ちょっとお先に
余計なことを
（佐輔）ハァ…
ほなね 終わったら呼びに来て
（則夫）
はい どうもありがとうございます
すいません お手数かけちゃって
（佐輔）ああ いえいえいえ
あった… あったよ
そうそう… よいしょ…
よいしょ よいしょ
（則夫）これ 100万円です
（佐輔）はいはい 確かに
（則夫）で あの…
これ 受け取りに
ここんとこ あの…
ご住所と
ええ… ごめんなさい
はい
お名前 お願いできますか
（佐輔）はい
はい これでよろしか
（則夫）
はい ありがとうございます
すいません
（則夫）ではあの これどうも
（佐輔）はい
（則夫）ありがとうございました
（佐輔）はいはい
（則夫）失礼します
いまり
いまり 帰るぞ
いまり！
あれ完成するまで
堺(さかい)に残る言うてましたで
（則夫）え？
（誠治）えっ ちょっ… えっ
（いまり）
ねえ これよくない？　ここ
ほら こっち
（誠治）
あっ いや そこには載らないんです
兵士は
（パーソナリティー）
ツイてますよー 特にショッピング
（則夫）ショッピングー！
（パーソナリティー）
続いて双子座の方
はい
（パーソナリティー）
今日は落とし穴に
気ぃ引き締めてくださいね
油断大敵です
（則夫）ん？　油断大敵？
ちょっと待って
（パーソナリティー）
ほんま スマホの予測変換の
いらんことしぃが
けど フリードングリのイベリコ豚
意味 通じてますやん
（則夫）え？
けど フリードングリのイベリコ豚
意味 通じてますやん
あれ？　何の話や？
せやせや 油断大敵
絹田さん！
（チャイム）
もう… 何だよ…
お邪魔します 絹田さん！
（犬の鳴き声）
（則夫）き…
（則夫）絹田さん！
絹田さん…
絹田さん お邪魔しますよ
絹田さん
絹田さん…
あっ 絹田さん！
（則夫）絹… あっ
（昭太郎）あ…
あんた誰だ？
あんたこそ 誰や？
（則夫）いや… ちょ ちょ…
ちょっと あの…
絹田さん呼んでください
絹田さんを… 絹田…
ワシが絹田や
じゃあ じゃあ…
む むむ…息子さん？
ささ… さっき さっきいた人？
あの…
息子さん呼んでくださいよ
あの これ…
（昭太郎）ああ ああ
うっとこの蔵 さろうて行ったって
道具屋 あんさんかいな
ええ これねえ
すり替わってる…
あの人な
今日 早引きしたで
早引きって？
早引きっておかしいでしょ それ！
あっ じゃあ じゃあ ちょっと
電話番号とかさあ 連絡…
（則夫）電話をするとか
（昭太郎）あのなあ
ワシ 犬の世話と孫のもりで
忙しいさかい
あの人に
留守番してもうてんねや
あの… 時給900円で
（犬の鳴き声）
時給900円…
ちょっと待って！　ねえ
（佐輔）ウィーッ！
（西田）おおきに ありがとさん
（西田）はいはいはい はいよ
（材木屋）１枚でええ
（西田）当たり前や
（材木屋）もらうで
（西田）はい よっちゃん
（よっちゃん）おお すまんな
マスター 皆さんに握りの特上
追加したりいな
（西田）嘘やん ええのん？
ほんま　やった
（よっちゃん）はい ありがとうよ
（西田）はい ありがとう
（西田）いらっしゃい
あれ？
先生のお知り合い？
カワウソはんや
ええとこ来た 寿司(すし)食べる？
（佐輔）何や 顔怖いで
（西田）なあ お客さん
（西田）寛美(かんび) 欲しない？
藤山(ふじやま)寛美
（西田）んっ
（佐輔）俺 もらうわ
どないしたん 先生
猿みたいに牙むいて
怖っ
（材木屋）寛美あったんちゃうん？
（西田）あれな こないだ―
いちげんの酔っ払いに
2,000円で売れた 2,000円
（よっちゃん）安いなあ 寛美
色紙 百均やもん
ホホホ…
何で死んでから
サイン増えとんねん なあ？
（西田）芸術の命は永遠やでえ
なっ
はい
どうぞ
2,000円 高い？
高い？
（則夫）こ… これ あ…
あ… あんたか？
（材木屋）ここにあんの
ぜーんぶ マスター書いたんやで
これ ディカプリオもやで
警察の筆跡鑑定も
くぐり抜けたぐらいや
ビックリした
え！
よっちゃん
そこの表具屋の三代目
よーし
（西田）紙のことは一流
何でも知ってんで
よいとせのこらせ
切れた！　よかったのう
（材木屋）うわあ…
これ めっちゃええ箱やないか
これ 誰がこしらえたんや？
俺やがな ハハッ
（西田）このヒゲ面は 材木屋
どんな箱でも変幻自在やでえ
あんたら グルか？
ちょっとトイレ
うあっ…
（西田）や… あれ逃げた
（よっちゃん）どこへ？
（則夫）え！
（西田）逃げた
おい！
ちょっと待て おい！
ちょ…
（則夫）何で逃げんだ？
（佐輔）あん？
（佐輔）あんたが追いかけるからや
（佐輔）こんにちは
（ご近所さん）ああ こんにちは
（則夫）ちょっと待てよ
ちょっと…
ダメだ ダメだ ダメだ！
痛いって やっ…
イテッ…
この野郎
この野郎 チクショウ
この野郎…
いまり 何やってんだ
（康子(やすこ)）あっ どうも
入ってください
お肉と白菜一緒に
こうやって
お麩が ようこれ
しゅんどる はい
（いまり）ありがとうございます
（康子）はい どうぞどうぞ
（康子）ロースは背中のお肉で
首に いっちゃん近い所が肩ロース
松阪牛のＡ５ランクや
私 勤続20年やからね
店長に言うて端っこ取っといとって
もろうてきてん
肉屋でも
めったに食べられへんよ
この子 甘えん坊でなあ
４歳まで
私のオッパイ吸うとってんで
（いまり）フフフッ
（康子）もう吸いたいだけ
吸わしたろう思て
（いまり）そうなんですか
とんだ狸(たぬき)だな あんた
そっちこそ何が百姓一揆や
お代わり よそいましょうか
いまり
こいつらの本当の家は ここだぞ
そんな 改まって言わんかてなあ
あの屋敷はな 蔵の中だけじゃない
住人まで贋物だったってわけだ
ちょっと卵取って
あんた いきなり来て
すき焼きよばれてる人に
好き勝手言われて
悔しないん？
（誠治）好きなんでちゅ！
本気で…
僕が作ってるもん
分かってくれたん
いまりさんが初めてやから…
よう言うた！
そんだけ言うたら十分や
ええ肉もろてきたかいあったわ
うん よう言うた
（則夫）キショッ
気色悪い家族！
何これ？
いまり 帰るぞ
何の用もない 長居は無用だ
おい いまり来い
いまり 行くぞ
（いまり）帰らない！
何言ってんだ
初めてだから…
こんな こんな気持ち…
（誠治）ヘヘッ
（佐輔）卵！
（康子）誠(せい)ちゃん
あんた ２個行っとき
（則夫）おい いまり
バカなこと言ってないで
早くしろってんだよ もう
（則夫）すぐ帰るから
（康子）お父さん
（康子）お父さん 飲も飲も！
（則夫）ちょっと待っ…
（則夫）いや 結構です…
（康子）座って座って…
（則夫）痛い… 痛い！
いや 結構…
（則夫）いやいや ちょっと…
（康子）はい 飲みましょう
（則夫）いまり 冷静に考えろ
冷静… 冷静…
何なんだよ これ？
どういうことなんだよ もう
（いまり）混ざってないよ フフフ
（誠治）いやあ ちょっと…
（いびき）
寒い… 寒い
食べる？
味しみてるで
いまり どこだ？
もう ええ大人なんやし
ほっといたらよろしやん
（則夫）イテテ…
イテッ
康子 何してんの？
（康子）行くわ
（佐輔）行くわ？
おい ちょ ちょ… ちょっと待って
待って待って おい
何や 急に
（康子）
この20年 あの子食べさすついでに
あんたのご飯作ってただけやし
いやいや ちょっと待って待って…
待って 待ってって
ちょっと待ってって
いや 何おかしいて あかん！
えっ 俺 何したんやねん？
あんた 今まで何してたん？
（ドアが閉まる音）
（則夫）しみてるなあ 味
（則夫）
本物と贋物とでは ゼロの数が
２個から３ いや…
下手すりゃ
５～６個 違ってきます
（佐輔）全部ニセモンて
あんたが言うたんやがな
本物 混じっとったら
嘘になるやろ
（則夫）本物はどこだ？　ここか？
（佐輔）譲り状と箱はあるけど
茶碗はないで
（則夫）どういうことだ？
茶碗は すり替えてへん
最初からニセモンや
（則夫）あんた何者だ？
（佐輔）しがない茶碗焼きや
（いまり）はい はいー
この家 バウムクーヘンしかないよ
フフフッ
でもおいしそう 食べる？
（誠治）でっかくない？
（則夫）いまり！
（則夫）戻れ
なっ 帰ってこい！
（いまり）
ねえ すっごいおいしそう
ほら おっきい
（いまり）はい あーん
（則夫）いまり！
（則夫）言うことを聞きなさい
帰るぞ なあ！
（いまり）都合のいい時だけ
父親ヅラしないでよ
（則夫）いや 戻れよ お前
お母さんだって心配してんだぞ！
（いまり）
私のこと押し付け合ってたくせに
（則夫）
いや そうじゃないんだよ お前
考えろ いまり！　大体…
（誠治）や… やめてください
（則夫）何なんだ お前は！
（誠治）すいません
（佐輔）誠治
（佐輔）お母ちゃん知らん？
おらんようになってもうた
（則夫）おい いまり もういいから
（いまり）触んないで
（誠治）お父ちゃん
（佐輔）何や
じゃあ ついて来いよ 早く
（誠治）むっちゃカッコ悪いで
嘘つき！
嘘つきって お前
俺が いつ嘘ついたんだよ！
イルカだよ
イルカ？
ピンクのイルカ
アマゾンの！
お母ちゃん知らん？
（誠治）何やねん
（佐輔）電話してくれ
（誠治）知らんわ
（佐輔）ええから早(はよ)う 頼むわ
（誠治）イヤや イヤや
（佐輔）何でやねん
（佐輔）ええやろ お前
（いまり）もう 行こう
（佐輔）おい！
（いまり）ごめんね
（ドアが閉まる音）
（佐輔）ニセモンの親同士か
（則夫）あんたよりはマシだ
（佐輔）
ピンクのイルカて 何なん？
（則夫）
ハァ… この手の長次郎の黒楽は
20碗以上 見つかってる
いかにも利休好みの黒楽だが
形見の茶碗にしては見慣れた手だ
ハァ…
何より深みが足りない
ハァ… 酒飲んでても分かるのに
どうかしてたよ
譲り状は本物 箱書きも本物
そら茶碗もて なったんやろ
人は見たいもんを
見てまうもんや
贋物師が偉そうに
で あんた
本当の名前は？
（佐輔）賞なんか
下手に取るもんやないのう
（司会）審査委員長の―
棚橋清一郎先生より
賞状の授与を行います
奨励賞 おめでとうございます
（佐輔）ありがとうございます
（棚橋）樋渡社長がな
焼物に情熱を燃やしている
若い人たちを援助したいと
こう 言うてくれてはりますのや
（樋渡）いやー お見事ですねえ
ありがとうございます
（佐輔）あっ 妻です
（樋渡）ああ そうか
（康子）ありがとうございます
おめでたこと続きで
ハハッ じゃあ あの
ご祝儀と言うたら何ですけど
10万円で買わせていただきます
はい
おめでとう
（佐輔）一 十 百 千 万…
（樋渡）いらっしゃい
本阿弥光悦(ほんあみこうえつ)の赤筒茶碗
こら 重要文化財級の逸品ですよ
これはねえ この値段では
なかなか手に入りません
（佐輔）いや けど
これ 僕が作った写し
ゴッホかて
ひまわり 何枚も描いてまっしゃろ
鑑定書の数だけ
本物はあるんですよ
最初から
僕のこと利用するつもりで…
（樋渡）箸にも棒にも引っかからん
作品なら―
棚橋先生は鑑定書は書きません
あんたて ええ腕
持ってますんやからね
これからもっと磨いていきましょう
ねっ そうしまひょ
ハハッ はいはい
あんた大好きですよ
はい どうも
（則夫）樋渡に
丸め込まれて 捨てられて
今じゃ ドケチ蔵の留守番か
あの立派な蔵に入れといたら
しょうもない茶碗が
そこそこの値で売れるんや
そりゃ腕も落ちるよなあ
あんた このままだったら
落ちるとこまで落ちるぞ
何で黙ってんだよ？
悔しかったら やり返せよ
俺みたいな しがない道具屋
だましてどうすんだよ？
あいつらに
どでかい貸しがあんだろ？
（佐輔）おおきに
（則夫）え？
いや こっちがだましたのに
えらい親身になってくれて
アホんだら！
誰が親身になんかなるかい
アホ！
いいか ちょっと
よく考えろよ なあ
利休の譲り状と箱書きと
あと茶碗がそろえば
ゼロの数が違ってくんだろう！
あんたがそれを焼いて
俺から巻き上げた100万に
たっぷり色をつけて
返せって言ってんだよ！
（則夫のため息）
（則夫）昔―
樋渡のとこで
贋物をつかまされた
いまりが まだ小さい頃だ
俺も まだ若かった
グルの鑑定家が でっち上げた
鑑定書を信じてしまった
棚橋か？
結局 その贋物を
素人に売ってしまって
そこから信用はガタ落ち
店も手放すことになった
それからは
自分の目だけを信じてやってきた
ピカソは
スケッチを描くのに 30秒プラス
30年かけてると言ったが
俺は 20秒で
本物を見抜くために
この20年を費やしてきた
そんな俺が
一瞬でも惑わされたんだ
フンッ
あんた いい腕してるよ
俺と組めば 樋渡と棚橋に
ひと泡 吹かせられる
古狐(ふるぎつね)て書いて
銘古狐(こぎつね)か
こいつで古狸だましたろか
アホ
アホんだら
そこに載ってるものを作って
どうすんだよ
ああ？
歴史のケツを追っかけるんじゃない
自分で歴史を作るんだよ
自分の持ってるもの
全て注ぎ込んで
本物よりも すごい贋物
作ってやれ
（佐輔）本物より すごい贋物？
（則夫）うん
（西田）
何か おもろそうな話してまんなあ
犬と猿の２人が
お待ちどお 食べて
いや カワウソと
トカゲだ
なあ ワシらの出番ないん？
先生
いや 譲り状と箱はある
でっち上げるのは茶碗だけだ
（西田）うん うんまあ
そりゃ だます時はね
渡す時に すり替えたったら
よろしやん
（則夫）うん？
（西田）せやから
本物の譲り状と箱
手元に置いといたら
何べんでも繰り返し
悪さできまんがな
悪さできまっせ
（則夫）フフッ
ワシ 何を作ったらええねや
何それ？　百人一首？
譲り状にあった
利休の和歌だよ
ああ
京の都で
今日落ちる我が命は
露のように はかないが
その命のひとしずくは
故郷(ふるさと)の和泉(いずみ)の津に帰り
わたのはらを
自由に舞いたい
そんな歌だ
わたのはらって
どんな野原？
バカ　野原じゃないよ
海だよ　大海原だ
大海原…
えらい熱心に見てはりますね
（則夫）ビックリした！
あっ あ… すいません
いや あの…
いや いい男だなあと思いましてね
（田中(たなか)）
いや うれしいやないですかー！
利休は今で言うなら
名プロデューサーにして
秀吉を影で操っとった
フィクサーですからね
利休いう男をもっと見てほしい
知ってほしいと思てたんです
まず 利休いうたら鴎(かもめ)です
（則夫）鴎？
（田中）はい そうです
利休と並んで
秀吉の茶頭(さどう)を務めた
津田宗及の息子
江月宗玩(こうげつそうがん)の語録を集めた
欠伸(あくび)と書いて「欠伸稿(かんしんこう)」
その中で利休のことを
“鴎”て呼んでるんです
フフフッ
見てください いい男でしょ
あっ ガラス触ってもうた
ハハハッ
住吉祭礼図屏風(すみよしさいれいずびょうぶ)
利休が生きてた頃の
少しあとの堺ですね
この辺りに 鴎が
飛び交っていました ほら
利休は潮風も吹かない
潮の遠鳴りも聞こえない
京都に行ってからは
鴎を想(おも)って
堺を懐かしんでいたことでしょう
あっ そもそも利休の家は魚(とと)屋
魚(さかな)屋ですからね
あっ 見てください
あそこに魚洗(あろ)てる人いますねえ
魚(とと)屋さんから
買(こ)うたんかもしれません
そして こちら薬屋さん
ここも利休が行ってたような
気もしますけども…
うん うん…
（佐輔）大海原いうからには
やっぱり青やろか
海の色も移り変わる
こんな色だったのかもしれないな
（田中）はい そうです
ここから見る夕日が
利休が見てた夕日です
海辺に眠り
自由に空を舞う鴎に
利休は自分の魂を
重ねとったんでしょうなあ
うーん
白鴎(はくおう) 眼(まなこ)を具(ぐ)して…
（則夫）同遊と叫ぶ
利休は鴎のように無心の境地で
堺での日々を過ごしていました
水辺で無邪気に遊ぶ鴎は
そんな利休こそが
真(まこと)の友やと叫んだに違いありません
（佐輔）生き写しやがな
（則夫）ヘヘヘ…
（西田）これ 利休が描いた鴎
で これな…
バースが描いたら この
バース版鴎
鴎に利休もバースも
あるかいな
バースが描いたって
どういう意味だよ
（佐輔）今晩 鴎の夢見るで
（則夫）俺 あのオッサンの夢見るわ
（西田）あかんかあ…
（材木屋）はー これが本物かいな
（則夫）うん
（材木屋）大したもんや
ええ色やなあ これ
ちょっと待て！　ちょっと待て！
ちょっと待て！
うまい
いや 何でなめんの？
これ本物だよ よっちゃん！
ねえ？
ハァ… いい？
あいつらが
絶対に見抜けない贋物を作る
２人は譲り状
箱
茶碗
利休本人が見ても
見分けがつかないものを作ってくれ
（西田･材木屋）うん
（則夫）何かつかめそうか？
ハァ…
マネばっかり しとったからなあ
好きに作ってええ言われても
どないしたらええんか…
（則夫）
利休は どう思ってたんだろうな
（佐輔）え？
（則夫）秀吉に持ち上げられて
落とされて
あんたが利休だったら
茶碗の中に
どんな大海原を見たい？
ああー
これ どないしたん？
こう見えて私
ちょっとは貯金しててん
親にも借りたけどな
せやけど すごいなあ
茶碗ひとつが100万やて
100万！
ふっかけやがって
私にとったら
100万でも安いくらいや
（誠治の泣き声）
ほいほいほい
よしよしよし…
はいはいはい
泣け泣け
泣きたい時に
いっぱい泣いとき
大人になったら
泣きたくても泣かれへんが
たまには 大人も泣きいうて
なあ ほら
お父ちゃん泣いてるでえ
思い切り泣き なあ
（則夫）見えたのか 大海原？
（佐輔）ああ
黒楽でもない赤楽(あからく)でもない
誰も見たことない
利休の茶碗 作ったる
ヌメヌメした
舌滑りのええ土や
食うてみ
（則夫）えっ 食べんの？
で… ちょっと待って
こんなに？　全部？
大丈夫？
すっぱいやろ？
有機物が炭化した
木節粘土の味や
土の養分を吸った木の節が
落ちて また土を作る
地面の上と下は
命でつながってる
利休の時代と
今もつながっとる
（作業員）
そこらへんにしといてやあ
メシ食い終わってまうで
すいません
もう すぐ終わります
その土こねて
思いっ切り暴れてやれよ
せやな
茶碗 焼けるのは
土くれから生まれて
土くれに返るまでの間だけや
おーおー あっ
（則夫）おお…
（則夫）こん中に入れんの？
ねえ ちょっと ちょっと
（則夫）どうなってんの？
ねえ？　ちょっと
（佐輔）まだや
（則夫）置くだけ？
（佐輔）うん
（則夫）おっ アッチ
（佐輔）どいて
（則夫）えっ
（風を送る音）
（則夫）おー おー おー…
（佐輔）これが大海原や
（ドアが開く音）
（康子）えっ 開いてるやん
保険証 取りに来ただけ…
いや 私の着てるやん
何 笑(わろ)てんの？
（佐輔のいびき）
（則夫）
目利きの目を狂わせるものは何か？
メトロポリタン美術館の
元館長がこう言ってる
ニード スピード グリード
この３つだと
（よっちゃん）
３連発は すばらしいなあ
（材木屋）またそれ見てるん？
（よっちゃん）
ええもんは 何回 見てもええんじゃ
しびれるわあ
伝説のバックスクリーン３連発か
ニード スピード グリード
（佐輔）バース 掛布(かけふ) 岡田(おかだ)
何としても手に入れたいと
焦る 舞い上がる
欲にかられて目がくらむ
どんぐり汁できたでえ
はい
（材木屋）
どんぐりとグリードって似てへん？
（よっちゃん）
そんなもん似てへんわ
強欲汁か
400年老けさせれば
値打ちのある骨董に化ける
（材木屋）懐かしいなあ
（よっちゃん）ええなあ
（佐輔）
逆転サヨナラホームラン
かましたるわ
（佐輔）
逆転サヨナラホームラン
かましたるわ
あいつら槙原(まきはら)にしたろか
（誠治）何してるん？
（佐輔）
ええ？　これ老けさせとんねや
誠治！
何や お前 急に！
ノックぐらいせんかい
お前…
これ お父ちゃんが作ったん？
まだ燃えカス残っとったわ
いまり どうしてる？
あっ 元気にしてます
あっ そう
ならいいや
あっ それちょうだい
俺も ちょっと…
（西田）はい よっちゃん ごめんな
はいはいはい
（手をたたく音）
（西田）うん…
（よっちゃん）待った
（西田）何？
（よっちゃん）深呼吸
（西田）ああ…
よっちゃんが深呼吸して
どないすんねんな
（よっちゃん）終わり
（西田）終わった？　行くで
（則夫）ちょっと待って 待った…
（西田）え？
（則夫）紙が曲がってる
紙が…
（西田）ああ ほんまや
（則夫）まっすぐ まっすぐ
（西田）こっちか
（則夫）そっち上げ そうそう…
うん 大丈夫
（西田）よっしゃ
あっ
（西田）これあかんわ よっちゃん
（よっちゃん）え？
にじんでまうわ
それ 墨が違うんとちゃうか
（則夫）あっ 墨か…
（西田）えー
おっ 待って待って
これ うちの
ひいひいばあちゃん使(つこ)てたやつ
（佐輔）それで行こ！
（西田）行こうか なっ
（西田）これはイケるんちゃうか
（よっちゃん）待った
（西田）何やねん
深呼吸
（西田）もうええって
（よっちゃん）終わりました
（西田）はいはい 行くで 黙ってて
（西田）おっ
おっ ええで
むっちゃええ感じ
（オークショニア）
５万5,000円で78番
（則夫）
これ どうぞいらしてください
（競りの声）
（則夫）すいません これ
お願いいたします
寄ってください
先生も気になりますか
その香炉？
あ？　ああ まあまあ
素人さんからの預かり物で
ちょっと面白いものがありまして
（樋渡）へえー
（則夫）利休の茶碗です
（樋渡）またまた
（棚橋）利休さんの？
利休が切腹をする直前に
形見の茶碗を親交のあった医師に
渡していたらしいんです
譲り状と一緒に
（樋渡）へえ
（棚橋）どっから出ましたんや？
堺です
（棚橋）うぶ出しですか
（道具屋）67,000円
（場頭）67,000円 67,000円
はい 10万！
（場頭）10万円 10万円
10万円 10万円…
50万
（場頭）50万円…
（道具屋）きれいに跳んだな
あの紋章…
はい 60万
（場頭）60万円 60万円
80万
（場頭）80万円 80万円
（樋渡）100万！
（場頭）100万円
（場頭）100万円 100万円
（道具屋）ほうー
（場頭）100万
（樋渡）うん
（場頭）100万円で１０８
よかったですね
うわあ 落ちてしもた
（則夫）さすが樋渡さんだ
いい買い物をなさいましたね
日本の宝は
日本人に愛されないと
利休の茶碗もしかりです
ぜひ ご自分の目で
確かめにいらしてください
失礼します
お邪魔しました
（競りの声）
（則夫）うーん…
（佐輔）早いな
（則夫）うん
（佐輔）その茶碗…
よそに売り飛ばしたんちゃうんか
（則夫）箱だけ売った
これでカフェオレ飲むって
言ったろ
フフッ
（佐輔）俺も もらおか
カフェオレが映えないよ
ヘヘヘ…
何で陶芸の世界に入った？
あんたは？
（則夫）よいしょ
いやあ
チンチン
え？
チンチン立ってもうてん
え？　何で今？
いや 今ちゃうわ
子供の頃や
（則夫）あっ ビックリした
小５の時
家の近所の空き地で
これ拾て
（則夫）よいしょ
オヤジが集めてた
俺の教科書だ
俺が昔
樋渡と棚橋につかまされた贋物
光悦の赤筒茶碗
おかげで いまりと
イルカを見に行く約束が飛んだ
カミさんとも別れた
作ったヤツの手と顔が見たいと
ずーっと思ってた
わりかし ええ男やったやろ
（則夫）寒い
（西田）いや ハの字 八の字
（則夫）通仙院…
何か… ついてる
花押(かおう)にも何かついてる
（佐輔）ほんまや
何や このヒゲみたいなん？
（西田）これ 鴎
（則夫）カモメ？
（西田）
うん ゆんべな たっぷり飲んで
朝起きたら おってん
（則夫）何やってんだよ
（よっちゃん）カモメて何？
いや…
役に… 役に徹してくれよ なあ
（則夫）役に徹してくれよ
（よっちゃん）命がけだ
（則夫）命がけ？
ずっと座ってて何を言ってる！
（佐輔）もうええ
（則夫）いつまで２人とも！
秀吉に切腹を命じられた
利休が贈った形見の茶碗
利休直筆の譲り状と
箱がそろった名品です
（棚橋）通仙院
（樋渡）へえ
（棚橋）ふーん 青釉(あおぐすり)か…
利休好みの楽茶碗いうたら
赤か黒でっしゃろ
（棚橋）うーん
（田中）これが利休の茶碗ですか
噂を聞きつけまして
出た
あの人 学芸員の…
隣にいるのは
文化庁の文化財部長や
（道具屋）あれ誰や？
（道具屋）文化庁
何で役人が
道具市に来るんや？
（ピエール）芸術の
国粋主義的囲い込みですか？
（英語）〈どうも はじめまして〉
〈学芸員の
田中四郎いいます〉
〈なんと スペンサー卿で
いらっしゃいますか〉
〈お目にかかれて
むっちゃ光栄です〉
〈ロンドンから直で
来はったんですか〉
〈結構でんな〉
〈大英博物館
よう行きましたわ〉
〈ほんまなんべん
行ったことか〉
オー！　ダイエー
大英博物館
私の家 近所です
歩いて10分 近いです
（文化財部長のせき払い）
（文化財部長）この利休
本物やと判断がつきましたら
速やかに国が買い上げます
運慶(うんけい)では
痛い目に遭いましたから
（昭太郎）う… 運慶？
ええ ある会社員が
給料の値段で購入した仏像が
実は運慶が作ったもんやと
分かったんですが
国が手をこまねいてるうちに
海外のオークションに
かけられてしもうて
落札価格は手数料込みで
約14億
（樋渡）じゅ…
（昭太郎）じゅ… 14億
（佐輔）
何で あんたがよろけんねや
その時は たまたま日本の人が
落札してくれはりましたんや
けど それ以来もう
重要文化財級のもんが
市に出るというたら
必ずこうやって
駆けつけてくださいますねや
日本の芸術を世界に広めるのも
あなた方の仕事でしょう？
いやいやいや
先生 見立てのほうは？
（田中）うーん
ん？
利休が茶碗を贈った相手は
あの通仙院ですか！
はい 通仙院こと半井瑞策(なからいずいさく)
秀吉の覚えめでたく
茶の道にも通じた医師です
なるほど
それでこの茶碗が歴史に
埋もれとった理由が分かりました
秀吉に にらまれんように
利休から茶碗を贈られたことを
隠しとったんでしょう
（則夫）いや 私も同じ解釈です
半井瑞策が正親町(おおぎまち)天皇から賜った
医学書「医心方(いしんぽう)」も
長らく半井家に眠っていました
（棚橋）うーん
おお？
けど 長次郎は
利休より
先に死んでますわなあ
ということは
この茶碗 作ったのは
長次郎と
手がよう似てたと言われてた
田中宗慶
でも 陶工の名前よりも
大切なのは
利休が この茶碗に込めた
想いではないでしょうか
（棚橋）んっ これは？
どういうことや
（則夫）私が これは本物だと
確信したのは
実は その鴎が決め手なんです
鴎！
（棚橋）鴎…
（則夫）
津田宗及の息子 江月宗玩の
語録を集めた「欠伸稿」
この中で利休のことを
“鴎”と呼んでるのは
まあ 棚橋先生には
釈迦に説法ですよね
利休宗易居士(こじ)の幻容(げんよう)
江南野水(こうなんやすい)の流れに対す
（棚橋）白鴎…
（田中）白鴎 眼を具して同遊と叫ぶ
利休の生き方は
大海原を舞う鴎そのものでした
しかし 秀吉に近づくほどに
がんじがらめにされて
身動きが取れなくなっていった
切腹によって秀吉の呪縛から
解かれることになった時
利休はこれで 鴎になれると
思ったのではないでしょうか
その鴎を書いたのは
紛れもなく利休です
その鴎の帰る場所が
その茶碗なんです
執着の鬼 利休の底なしの無念を
受け止めるわたのはら
生涯最後の茶碗は
誰もたどり着くことのない―
大海原でなくては
ならなかったんです
何で分かんのや
その茶碗に書いてあります
先生には聞こえませんか
京の都で散った利休の命の一滴が
帰る大海原を作らんとして
死にもの狂いで土をこねた
陶工の鬼気迫る叫びが！
緑楽(みどりらく)は 茶道に生涯を賭けた利休が
最後は
茶とひとつになりたいと願った
そんな境地なのでは
ないでしょうか
利休は 茶の中に
永遠の大海原を見たんです
400万
（道具屋）50万
（西田）50万
（道具屋）500万
（西田）500万
（道具屋）50万
（西田）50万
（道具屋）600万
（西田）600万
（道具屋）700万
（西田）700万
（ピエール）1,000万！
（西田）1,000万
（道具屋）200万
（西田）200万
（材木屋）500万
（西田）500万
（道具屋）700万
（西田）700万
（よっちゃん）2,000万！
（西田）2,000万
（道具屋）500万
（西田）500万
（道具屋）3,000万
（西田）3,000万
（道具屋）4,000万
（西田）4,000万
（康子）5,000万
（西田）5,000万
（道具屋）6,000万
（西田）6,000万
（道具屋）7,000万
（西田）7,000万
（ピエール）8,000万
（西田）8,000万
康子…
声がありませんね
決まりでよろしいですか
（昭太郎）
もう ひと声あるはずや！
8,000万では譲れんなあ
（西田）どうですか？
ありませんか？
決まりでよろしいですか？
贋物や
（樋渡）ええ！
（昭太郎）ちょ ちょ…
ちょ ちょ… ちょっとあんた
ええ加減なこと言いな
いやあ 今日は
ええもんを見せていただきました
けど 色があきまへんな
長次郎が作ったとされてる平鉢
ほれ あの瓜の文様の描いてある
あれには確かに
青釉は使うてあります
けど 青釉を使うた
楽茶碗みたいなもんは
見たことも聞いたこともない
第一 こんな茶うつりの悪い茶碗を
利休さん
死ぬ前に作らさはりますやろか
（文化財部長）は？
ええ いや…
鴎…
今日のところは 調書をまとめて
文化審議会に上げときますんで
（田中）鴎…
今日のところは 調書をまとめて
文化審議会に上げときますんで
重文指定の可能性は
まだあると？
えー… 重文指定は
所有者の同意が必要なんで
また その時
よろしくお願いします
（昭太郎）ああ ちょ ちょ ちょ…
重文指定になったら 国は
なんぼで買うてくれますのん？
え… まあ
その時 相談で
（ピエール）
私は もっと高くで買います
じゃかあしいわい！
あんたらに日本の宝は渡しまへん！
大体 日本で展覧会開くのに
何で あんたらに
いちいち頭下げて
借りて回らなあきまへんねん！
ボストン美術館が
“浮世絵の正倉院”呼ばれて
奈良の正倉院が泣いてまっせ！
北斎(ほくさい)や歌麿(うたまろ)も
日本に帰りたい言うて
泣いてまっさ！
ヘヘッ…
分け前あげられなくて ごめんな
お疲れ ピエール
（ピエール）チャールズやて
本当は何人なんだよ
僕 関西人やで
え？
生まれは河内長野(かわちながの)
育ちは堺の丈六(じょうろく)
ダイエー北野田(きたのだ)店のそばや
いや 初耳だよ初耳
フフッ
ワシが買うたろか ３万で
私が買うわ
（棚橋）おーい！
（いまり）ねえ 帰ってきたよ
おーい ちょっと！
えっ 早(は)よ早よ はい
（棚橋）ええか？
（樋渡）はい 大丈夫
（棚橋）早う 早う…
ああ あの！
あの… ちょっと
ちょっと… さっきのあれ
あの… あの茶碗！
あれ もういっぺん
見せてもらえしまへんやろか
はい？　はい！
ああ 見てもらえまっか
（棚橋）ええ
（昭太郎）茶碗
（樋渡）よいしょ こそばいな
（昭太郎）へえ どうぞ
（棚橋）おお これや
やっぱり
あんたが言うたとおりですわ
（則夫）え？
誰も たどり着くことができん
大海原
そうや
利休さんの最後の茶碗は
この色やないとあかん
紛れものう
利休が最後に焼かせた茶碗や
（よっちゃん）おう？
（材木屋）お？
どないなってんねん？
でも先ほど 贋物だと…
それはね
外人や役人のおらん所で
話をつけよと思いましたんや
カワウソはん あんたって
えらい食わせもんやなあ
せっかく 棚橋先生が
とぼけとったのに
利休のあの 鴎の話なんか
バラしたらあかんがな
見てみなはれ！
あの白人が
値ぇ釣り上げてしもてやね…
そんなことはもう
どうでもよろしい
（則夫）どうもすみません
それより
緑楽というのは あきまへんなあ
利休の時代には
緑てなことは言わなんだ
青楽(あおらく)
いや
翡翠楽(ひすいらく)や
さすが先生ですねえ
（棚橋の笑い声）
翡翠楽
茶碗の背が
シャンと伸びた気がします
カワウソと古狸の化かし合いや
これでどうでしょう
（昭太郎）おっ！
キリのええとこで
１億 包みましたんや
（康子･左輔）１億…
ああ…
１億円か…
絹田はん
あんた まだ不足なんか？
消費税込みで あと800万
（樋渡）800…！　800…
高いわあ まったくもう
はい 200万取って
はい これ800万や
はい
嘘八百万
あ～りがと～
（則夫）わっ！
（西田）どうぞ
（材木屋）はい
譲り状と箱です
はっ 確かに
（棚橋）うん 大丈夫や
（樋渡）はい
（昭太郎）おおきに
俺 １億の茶碗作ったんやな
（康子）うん… うん
（佐輔）あ… ああ… ああ
（則夫のせき払い）
帰ったよ
（一同のざわめき）
（西田）すごいなあ
あっ 重い
（佐輔）重い？
（西田）重い？
（則夫）持つ？
（佐輔）持つ 持つ
（則夫）重いよ 本当に
うおっ 重っ！
ちょっと…
（康子）怖いよ 怖い怖い
あー 重たい重たい
ちょっと 持ってみ持ってみ
（誠治）重っ！
（則夫）いまり 気をつけろよ
（則夫）雑に扱うな お前 絶対に
（いまり）うわあ！
（西田）味わわせて
うわあ！　想像より重い
よっちゃん
うれしー！
（則夫）絹田さん
絹田さんは もういいでしょ
800万 持ってんだから
重い重い重い
皆さん やりました
１億円！
（一同の歓喜の声）
♪「アメージンググレース」
（司会者）ヴェールアップをどうぞ
お２人の間に隔たりは
なくなりました
それでは新郎様
ウェディングキスをどうぞ
この裏切りもん！
（西田）何や？
あっ
（女性従業員）どないなってんの？
（いまり）キャー！
これ何？
サプライズちゃう？
余興よ
私のこと
散々もてあそんで！
（いまり）へ？
（誠治）はあ？
（誠治）いや ええ？
いやいやいや…
ぶち壊したる！
うわあ！
（誠治）逃げるで 逃げるで！
（誠治）うわあ 来た
（乱入女）待たんかい！
（女性従業員）何なんこれ？
（女性従業員）さあ？
（いまり）イヤー！
どういうこと？
（誠治）ちょっと あの人
あの人 ちょっと
（男性従業員）どないしましたん？
おおっ！
（乱入女）アホ！　ボケカス！
（いまり）だましてたの？
（男性従業員）
ちょっと ちょっと ちょっと…
（男性従業員）ナ… ナイフ？
（康子）
あの子 結構やりよんなあ
お父ちゃん！
（佐輔）うおー！
（よっちゃん）落ち着け
あんたが親か？
違う！　知らん 知らん！
（乱入女）
どういうしつけしとんねん
（佐輔）ああ 逃げろ！
（西田）本格的
（よっちゃん）ゆっくりせえよ
（いまり）
もう… どういうことなの！
このドロボー猫！
（則夫）何で こっち来る？
待て待て！
危ない危ない…
（いまりの悲鳴）
何で後ろ向きに！
早く行け いまり！
危ない危ない…
（乱入女）シュッ！　シュッ！
（則夫）そんな雑に
（則夫）おい 警察 警察！
（乱入女）待たんかい！
（笑い声）
（則夫）なあ 今度３人でさあ
イルカ見に行かないか？
前に言ってた
見たら幸せになれる
アマゾンのピンクのイルカ
（陽子）あっ でも私
今 十分幸せだから
（則夫）今度は何人？
（陽子）私 この結婚には
大反対だったのよ
（則夫）やめろって
お前！
いまりが どうしても
ドレスは着たいって言うから
足で顔を触るな
お前は
いや いまりに
だまされるとはなあ
いや 仲良くなった父親には
悪いけどさあ
あのオタクは いまりにどうかと
思ってたんだよなー
（鼻歌）
（康子）終わったん？
（誠治）うん
（康子）どこ行くの？
ちょっと あんた
追っかけんでええの？
（佐輔）あ？
（康子）追っかけんでええの？
（佐輔）おい どこ…
（康子）バッグ
（佐輔）おい！
何しとんや
アホか お前
ちょっと待て　離せ！
（誠治）あ…
（佐輔）あー イッ…
お父ちゃん
またカッコ悪なってるで
（佐輔）おい ちょ… 待て
誠治！　誠治！
おー 誠治よ！　誠治よ！
（康子）おいし
（佐輔）おい！
（則夫）いまり
いまり
いまり ルーム…
あれ？　いまり
（陽子）ん？
（則夫）嘘！
あのカバンの中に
現金が入ってたんだよ
何で 持ち歩いてたの？
銀行に入れるわけにいかないだろ
だからマイナンバーって
イヤなんだよ
（陽子）本当　すごいね
（則夫）だろ
（エレベーターの到着音）
（佐輔）え？
あれ？
あれ～？
ちょ…
（佐輔）え？　お？
（急ブレーキ音）
（則夫）バカ！　バカか！
当たり屋なら
向こうの高い車でやれよ
誠治 知らんか？
金持って消えてん！
うちも娘にやられた
出せ 車！
（則夫）どういうことだよ
（佐輔）車 出せ！
（則夫）どこへ？
（佐輔）早く出せ！
（佐輔）早よ出せ！
（則夫）いた！
いた いた いた…
いまり！
（佐輔）待たんかい！
（誠治）
いまりちゃん 先逃げて！
何 ニヤついてんだよ
あの誠治が…
やっと男になったがな
笑い事かよ
（佐輔）まーた金作ろ
（則夫）え？
（佐輔）これがあるがな
補欠の大海原や
（則夫）ハッ
（再生ボタンを押す音）
（則夫）何？
（棚橋）
誰もたどり着くことができん大海原
（則夫）これ いつの間に？
（佐輔）棚橋清一郎の肉声の鑑定書や
ハハハ…
（棚橋）紛…
お前 何消しとんねん こら！
（則夫）あんたの茶碗を売るんだよ
は？
いい面構えしてるじゃないか
400年待たなくたって いい器だ
おい
（佐輔）おっ 鴎や
（カモメの鳴き声）
♪～
（樋渡）
食いつきましたで
クリスティーズ
やっぱり 利休は
強いですなあ
（棚橋）
どうなっとんやろ
これ…
（樋渡）あっ ど ど…
どないしましたん？
（棚橋）あかん
（樋渡）あ？
（棚橋）
これは出したらあかん
（樋渡）
何を言うてまんねんな？
（棚橋）
科学鑑定にかけよ これ
（樋渡）
そら あきまへん
そんなことしたら
何を言うてまんねん
先生の言うことは
間違いおまへんねや
（棚橋）
いやいや 人間は
よう間違える
生きもんや！
（樋渡）
そなこと言うたって
14億でっせ
（棚橋）14億？
（樋渡）はい
（棚橋）あか～ん
（樋渡）え？
（棚橋）
もし贋物やったら
日本の恥や！
（樋渡）え？
（樋渡･棚橋）ああー！
（茶碗が割れる音）
（樋渡･棚橋）ああ…
マルコ いつイタリアに
連れてってくれるの？
せっかくだから
京都 行こう
（陽子）オー！　京都
オーケー オーケー
京都…
イエーイ！　フーッ！
（佐輔）九州？
（則夫）いや
占いが そう言ってるよ
（佐輔）よっしゃ
ほな 茶碗売って
湯布院(ゆふいん)で温泉つかって
熊本で馬刺し食お
（則夫）そうしよ
（佐輔）ハハハ！
（則夫）ばってん
九州弁しゃべれんくさ
（佐輔）いや
しゃべれとるがな おい
（２人の笑い声）
（佐輔）
九州 他 何ある？
（則夫）九州は ほら
福岡の中州(なかす)
（佐輔）ああ ええねえ
（則夫）それからあの
温泉だったら湯布院
（佐輔）
それ俺 言うたがな
他には？
（則夫）
あんまり知らねえな
（佐輔）知らんのんかい
（則夫）ヘヘヘ…
（佐輔）何やろな 九州
（則夫）あっ 鹿児島
（佐輔）鹿児島は
県の名前や
お前行ったことあんのか
ほんまに おい
頼むで おい！
（係員）はい
いまりちゃん
～♪