・～
(ﾏｻﾙ)ハァハァ ハァハァ…
・(ﾊﾟﾄｶｰの ｻｲﾚﾝ)
ウッ…
・～
(ｼﾝｼﾞ)
[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]マーちゃん また遅刻ッスよ[外:9FFA7E00CFC7E807A161ADA460B8060C]
(ﾏｻﾙ)[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]だから 何だよ？[外:9FFA7E00CFC7E807A161ADA460B8060C]
[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]このままじゃ 俺たち
卒業できなくなっちゃいますよ[外:9FFA7E00CFC7E807A161ADA460B8060C]
[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]いいじゃねえか 別に[外:9FFA7E00CFC7E807A161ADA460B8060C]
[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]いつか
見返してやりゃいいんだからよ[外:9FFA7E00CFC7E807A161ADA460B8060C]
・～
・(車の音)
(小林)足使って
ほら 回り込め 回り込め！
(拍手)
(小林)
逃がすな 逃がすな 逃がすな！
(小林)おい 下がるな 下がるな！
足使って回り込め！
カット！ ほら！ 回り込め！
おい！ おい！
足使え 足を！
(ﾚﾌｪﾘｰ)ストップ！
(ｺﾞﾝｸﾞ)
(拍手)
(話し声)
(沢田)ご苦労さん
(選手たち)こんちはッス
お前 左のガード 上げとけよ
お疲れさん
(沢田)大丈夫か？
今月中に
ロッカー空けてくれればいいから
(ｼﾝｼﾞ)お世話になりました
(沢田)お前
アゴばっか食らってんじゃないぞ
少しは考えて やれ
(選手)はい
・～
・(松本)ほら いけいけ！
いけ！ いけ！ いけ ほれ！
・ ほれ！ 差せ！ 差せ差せ…
な… 何やってんだ！ おい！
(ﾗｼﾞｵ音声:競馬実況)
(松本)よしよし…
いけって！ いけって！
いけ！ いけ！
えっ… なんだよ
ンンッ！
おい 休憩すっぞ 休憩！ 休憩！
(ため息)
ああ… なんだよ
(小野)こんにちは
(幸田)あっ こんにちは
小野さん 荷物 預かってますんで
ああ すいません
ありがとうございます
(室沢)大丈夫ですか？ 運びますよ
(小野)あっ いえ 大丈夫です
すいません ありがとうございます
(室沢)どうも
組… 解散して・
残ったのは このマンションと
シマ内の半分だけ
オヤジも地元帰って
老人ホーム入っちまうしよ
(ﾏｻﾙ)そうッスか
オヤジから
５年も務めて それっぽっちじゃ
割… 合わねえだろうけどよ
左手 まだ動かねえのか？
ええ
・(ドアの開く音)
・(ﾕｳｼﾞ)お疲れッス
・(ﾕｳｼﾞ)すいません
(ﾕｳｼﾞ)
ゲーセン 相変わらず渋ってて…
すいません
マサル
メシでも食ってこいや
(松本)千円札とか ねえのかよ？
(同僚)
ないッスよ イヤならいいッスよ
何だよ！ 何すんだよ この野郎
そんな怒んなよ バカ野郎
月末には返してくださいよ
分かってる うるせえな…
返すわけねえだろう
おい
あっ… ほら 次…
次 橋の上を通るの男か女か
賭けねえか？
俺 男
えっ？ じゃ 女で
(松本)犬 連れてたら倍な
じゃ チャリも２倍で
チャリもかよ
(松本)おい おい！ ちょ 金貸せよ
おい！
あっ…
はいはい！ 男！ 男！
いや…
ありがとう！ 男な
いや あれ…
男だろう？
チャリ…
ハゲてたろう？ あっ チャリ？
｢男｣が大事だろう ｢男｣が
いや…
よし！
(ﾕｳｼﾞ)この辺 変わりましたか？
いや…
なじみの店とか あったんスか？
酒とか
あのよ…
はい
どうしちゃったんだ？
何がスか？
組のことだよ
ああ…
もう どうにもなんないんスよ
警察の締めつけが キツくて
何もできないッス
シマ内とかいっても
シノギも半分以上 減ってるし
おい
お前が集めた金だろう
俺 そういう意味で
言ったんじゃないッスよ
分かってるよ そんなこと
・(ドアの開く音)
・(松本)やあ！
(ﾏﾅﾐ)おっさん 来んなよ
(松本)うるせえ バカ野郎
(松本)ビール
(ﾏﾅﾐ)あっ ねえ 看板いい？
うん
ビールください
(ﾏﾅﾐ)はい
ちょっと待ってね… はい
(松本)はい
こっちッス
ああ
どうぞ
・(あゆ)こんばんは
どうしたんスか？
いや 俺 帰るわ
いや でも…
悪いけど
(あゆ)ユウちゃん どうすんの？
お前ら 知り合いか？
いや まあ…
お前の女か？
バカ野郎
すいません こいつ…
いいよ 今日は帰るよ
行くとこ あるからよ
お前が余計なこと言うから・
こんなことに
なっちまったじゃねえか
何言ってんのよ
こっちは予約あったのに・
キャンセルして待ってたんだよ
予約も くそもねえだろう！
恥かかせやがって バカ野郎！
何だ？ てめえ その格好は
・(鍵のしまる音)
なんだよ…
(殴る音)
鍵 閉めてんじゃねえぞ！
行く場所ねえじゃねえかよ！
(蹴る音)
今日は俺が勝ったから… １･２…
(ﾏﾅﾐ)はい お待たせしました
あと２０００円の借りだからな
バカ野郎
(ﾏﾅﾐ)なに 偉そうに言ってんのよ
(松本)なに？ この野郎
じゃあよ お前らの
できちゃった結婚に５０００円
ほれ
おっさん
そんなこと言ってっから・
奥さんと
子供に逃げられんだ バカ野郎
うるせえよ この野郎
おい この店 ちょっと寒いんだよ
なっ？ 寒いよな
こら！ おとなしく飲め
・～
(ノック)
何だよ？ これ
(石田)いや 上から渡されたのが
それだけなんで
ウイッス
来い
何スか？
(三沢)え～ ２-５ １０枚
…と ５-６ １０枚
・(ドアの開く音)
あっ ちょっと すいません
こちらから すぐ折り返しますんで
・(足音)
なに？
｢なに｣じゃねえだろう
何だよ？ これ
えっ？
崎山さんに言われて… なあ？
オジキが何だよ？
あっ… すいません
なんか間違ってた…
今は これしかないんで
お願いします
(殴る音)
ウッ！
次 来るまでに用意しとけよ
あの…
何だ？
いや…
おい お前 誕生日いつだっけ？
５月１２日
ふ～ん…
(ため息)
どうッスか？
ダメだよ それじゃ
フフッ…
(上野)
バカ野郎 なんで払うんだよ？
すいません
(上野)
崎山さんに何て言うんだよ？
(三沢)いや でも ｢オジキ｣って…
(ため息)
お前よ…
言ったこともできねえなら
堅気にするぞ この野郎
(激突音)
(松本)オーライ オーライ
・(ﾁﾝﾋﾟﾗ)おい！
・ おい こら！
(松本)えっ？
・ おう こら
お前 どこ見て誘導してんだ？
(ﾁﾝﾋﾟﾗ)いや お前に聞いてんだよ
(松本)すいません
｢すいません｣じゃねえだろう
(松本)ちょっと やめてくださいよ
｢やめてくださいよ｣じゃ
ねえだろうがよ ええ？
お前 見てみろ 割れてんだろうが
(ﾗｼﾞｵ音声:競馬実況)
おい それ外せ なに聞いてんだ？
お前 人の話 聞けよ こら
お前 どうすんだっつってんだ
おい 割れてんだろうがよ
まあ いいや 名刺出せ 名刺
(松本)ないです
｢ない｣じゃねえだろう
お前 働いてんだろう？
お前 責任持って
誘導してんだろう？ ええ・
違えのか？ こら ええ？
兄貴
これ
お願いします
・(ﾁﾝﾋﾟﾗ)お前 どうすんだ？ これ
｢やめてください｣じゃねえだろう
分かったよ
・ 電話しろ 早く
じゃ お前 どうすんだ・ これ
見てみろよ
(松本)やめてくださいよ
何だ？ こら お前よ
(松本)ちょっと…
ちょっと！ 離して…
(ﾁﾝﾋﾟﾗ)お前 どうしてくれんだよ・
頭来た この野郎！ なんだよ
(松本)危ない！ 危ない！
ええ？ どうすんだよ・ これ！
(松本)ちょっと！
・(騒ぎ声)
(ﾕｳｼﾞ)何やってんスかねえ
どうしてくれんだよ？ これ
(蹴る音)
おい！ おい！
(松本)ウウッ！
(騒ぎ声)
(ﾁﾝﾋﾟﾗ)おい！ こら！
(蹴る音)
ふざけんじゃねえぞ なあ？
ふざけんじゃねえぞ お前よ
(殴る音)
(ﾁﾝﾋﾟﾗ)何すんだ？ この野郎
｢この野郎｣じゃねえだろう
バカ野郎！
(殴る音)
(蹴る音)
(ﾕｳｼﾞ)兄貴…
(せきこみ)
(ﾁﾝﾋﾟﾗ)何してんだ この野郎…
(ﾕｳｼﾞ)このクソガキ！
(蹴る音)
(せきこみ)
どうしたんスか？
急に絡まれちゃってさ…
えっ？
頼むわ
(松本)なに見てんだよ？ バカ野郎
マーちゃん？
シンジ？
おお…
ハハッ…
な… 何やってんスか？
｢なに｣って お前…
・～
時間あんのか？
はい
・～
(笑い声)
行くか？
あっ… あっ はい
・～
あっ… マナミさんです
(ﾏﾅﾐ)どうも！
あの…
シンジから いろいろ聞いてる
どうせ
ろくでもないこと言ってんだろう
ウフフッ… そんなことないよ
｢いろいろ助けてもらった｣って
フッ…
あっ… ごめん
買い物に行ってくる
うん
試合で やられたのか？
やってんだ？
いや… この前 辞めたんです
どっか悪いのか？
そういうわけじゃないんですけど
うまく言えないんスけど…
なんか こう…
試合するのが イヤになって
どうしちゃったんだよ？
新人王まで取ったんじゃねえか
この前の試合も
そうだったんスけど
格上の相手が多くて
勝てるような相手じゃないんスよ
なんだよ…
それじゃ かませ犬じゃねえか
いつから
そんなんなっちまったんだよ
格上だろうと
格下だろうと倒しちまえ
つぶしちまえばいいんだよ
そんなもん
お前 強かっただろう
俺にも勝ったじゃねえか
チャンピオンになってくれよ
(話し声)
(あゆ)ンッ… ユキちゃんがさ
彼氏と別れたんだって
だから何だよ？
(あゆ)あの人 紹介してあげてよ
ああ？ バカ言ってんじゃねえぞ
できるわけねえだろう そんなこと
なんで？ ウフッ… 怖い？
(ﾕｳｼﾞ)そういうことじゃねえんだよ
(あゆ)なんで
そうやって いっつも怒るかな
お前が わけ分かんねえこと
ｺﾞﾁｬｺﾞﾁｬ 言ってっからだろうがよ
怖いなぁ もう
そんなに使わないでよ
何に使うの？
オヤジの誕生日だって
言ってんだろう
パーティーとかするの？
ええっ？
(あゆ)ねえ 私も行っていい？
なんで お前が来んだよ？ バカか
・(ﾕｳｼﾞ)
なに見てんだよ？ この野郎
俺が言うのも何だけど…
見返してやろうぜ
なっ？
うん…
試合 決まったら教えてくれよ
必ず行くから
またな
・～
・(ドアの開閉音)
結構 いいヤツじゃん
マーちゃんがさ
ボクシング やめんなって
・～
こらぁ！
てめえ 何やってんだよ？ おい！
どこ見てんだ・ こら！
てめえ
次 来たら ぶっ殺すからな！
ああ 頭来る
あっ… いや あの… 違うんです
あれ 今の人が…
何ていうんスかね… すいません
これ 渡してくれ
はい
・(ドアの開く音)
オヤジ
誕生日 おめでとうございます
うっせえ バカ
(ﾕｳｼﾞ)ハハッ…
あっ 電池は自分で入れてください
(室沢)チッ…
そんなことより
お前 崎山んとこ 案内してやれ
ウイッス
(ぶつかる音)
いてっ！
バ～カ
(ﾕｳｼﾞ)すいません
・(ドアの開く音)
(ため息)
・～
(ﾄﾚｰﾅｰ)ハイ！ ハイ！ ハイ！
(ﾄﾚｰﾅｰ)はい ラストだ
(沢田)かまわねえよ
勝手言って すいません
ライセンス そのままだよな？
はい
じゃ あした 入会金 忘れんなよ
はい よろしく お願いします
失礼します
(小林)ホントに いいのか？
(ﾕｳｼﾞ)オジキとは シマ内の
上がりの１０パーセントなんです
でも 約束 守ってくれなくて…
オジキ 何やってんだ？
何か いろいろやってんスよ
運送業とか不動産とか
兄貴
ああ
(ノック)
お久しぶりです
突然 押しかけて すいません
・(崎山)入れよ
失礼します
(崎山)元気そうだな
おかげさまで
オジキからです
(佐藤)おい どこ行くんだよ？
小便だよ うるせえな
ンンッ！ くそ…
ああ くそ！
兄貴んとこ 世話になんのか
はい
ウチ来ないか？
すいません
フフッ… 冗談だよ
兄貴も喜んでるだろう
はぁ…
少ないけど…
ありがとうございます
これからは この辺を
俺が仕切らせてもらうんで
よろしく お願いします
(ため息)
マサル…
昔と同じに見えるか？
先代が投げ出したシマだろう
そこを仕切るって言われてもな
ウチのオジキが
引き継いだシマですから
筋だけは通させてもらいます
・～
・(金子)高木さん
(金子)
昔 新人王 取ったんですよね
今度 俺も新人王 出るんスけど
ちょっと相手してもらえませんか
(ｺﾞﾝｸﾞ)
おう いくぞ ほら
１！ ２！
ウッ！
７戦無敗ですか
ええ… ええ…
ウチのは 元新人王なんで…
あっ そうですか
だから ウエートは いいですよ
こっちで合わせますから
その代わり
ファイトマネーのほう・
もう少し
なんとかしてもらわないと
元新人王ですから こっちは…
はい
(坂本)いや そんなん言われてもね
崎山さんとは
もう話ついとるんですわ
(ﾕｳｼﾞ)こっちとは
関係ねえって言ってんだろう！
(坂本)
警察からも言われとるんですわ
せやから 払えません
だから何だよ？
(殴る音)
あいった！
お前ら 裏で商売やってて
守ってもらえると思うな
(蹴る音)
あいた！
兄貴…
つぶすぞ
高木
はい
会長がな
もう試合 決めちゃったんだよ
相手は７戦無敗
ウエートも １つ
落とさなきゃいけないみたいだし
どうする？
やります
(ｺﾞﾝｸﾞ)
ほら いけるぞ シンジ！ シンジ！
いけいけ！
(ｺﾞﾝｸﾞ)
(ﾚﾌｪﾘｰ)ストップ！
シンジ！ 次 倒せよ！
ムリすんなよ
判定でいいんだからな
はい 吸って 吐いて 吸って…
(ｺﾞﾝｸﾞ)
ムリすんなよ
(小林)よ～し よしよし
いいぞ いいぞ！ そうだ いけ！
効いてるぞ 効いてるぞ
(拍手)
(小林)ステップ ステップ
回り込め 回り込め！
(小林)
回れ ほら ステップ ステップ！
打ち合わなくていいぞ
打ち合わなくていい！
・(話し声)
(話し声)
あの判定 おかしいだろう
相手も負けたって顔してたよな
[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]ほら ここ
判定おかしいだろうが こら[外:9FFA7E00CFC7E807A161ADA460B8060C]
[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]お前 どこ目ぇつけてんだよ
明らかに勝ってただろうが[外:9FFA7E00CFC7E807A161ADA460B8060C]
[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]おい… おい！
お前 金もらってんだろう[外:9FFA7E00CFC7E807A161ADA460B8060C]
[外:2A063EDC4770B3403F060B38166A0D4D]いくら もらったんだよ・
汚ねえことしてんじゃねえぞ！[外:9FFA7E00CFC7E807A161ADA460B8060C]
まあ… 次だよ 次
ＫＯしてやりゃいいんだよ
フッ… 大丈夫だよ 勝てるよ
うん…
ああ
おい １杯ぐらい いいだろう？
(男性)どうしたんスか？
(男性)いや…
なに見てんだ？ この野郎
(殴る音)
何すんだ・ こら！
帰れ
(ﾕｳｼﾞ)ああ？
ユウジ
何スか？ 兄貴
お前 外で待ってろ
(ﾏﾅﾐ)
あっ どうも すいませんでした
バカ野郎
お前が こんなとこにいたら
来た客 帰っちまうだろう
すいません
もう帰るから 車取ってこい
はい
辛くない？
(ﾕｳｼﾞ)うん？
コショウ 入れ過ぎたかもしんない
今日 塩こうじ 入れたんだよ
(ﾕｳｼﾞ)何だよ？ 塩こうじって お前
知らないの 今 はやってるんだよ
(ﾕｳｼﾞ)知らねえよ
(女性)
右行って 横浜 行けるんですか？
(ﾗｼﾞｵ音声:競馬実況)
えっ？
右行って 行けるんですか？
(松本)さあ…
(桑田)なんで分かんないわけ？
(松本)えっ？
ねえ どうしよう？
おい なに笑ってんだよ？
(松本)ヘヘッ…
えっ？
なに笑ってんだ・
(女性)ちょっと…
(桑田)
おい！ 何がおかしいんだ？ こら
えっ？ いや… ごめん ごめん
ふざけんなよ お前！
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
うるせえ！
お前よ！ ふざけんじゃねえよ
何なんだよ？ こら
ねえ ちょっと やめなって
行こう もう
(松本)これ マズイだろう
あっ… ちょちょ…
(相川)ああ？
(桑田)ああ？
何スか？
な… ああ？
(上司)はい かしこまりました
では １０名で… はい
(上司)あっ… 私も午後イチの
現場のほうに まいりますんで
じゃ いつも すいません
はい よろしく お願いします
早く積んで
(松本)はい
後ろだろう
はい 今日までの分ね
あしたから もう来なくていいから
すいません
なに？
あの… 俺も辞めます
ハハッ… あっ そう
ええ はい… そうですね はい
・(ドアの開く音)
(室沢)あの… 来月末ということで
はい… こちらこそ
(ため息)
耐震やら防災やら
煩わしくて しょうがねえよ
あのよ… いや 勘違いすんなよ
お前 九州 行く気ねえか？
どういうことッスか？
あの… 広瀬さん
オヤジの兄弟分だった
知ってんだろう？
はい
例のゴタゴタのあと・
手入れやら何やで
大変だったらしいんだ
でな ちょっと 手伝いに
来てくんねえかって相談あってよ
広瀬さんも
お前のこと 気に入ってるみたいで
お前さえよけりゃ ゆくゆくは
シマ任せてくれるって言ってんだ
どうだ？ 悪い話じゃねえだろう
ここにいても 先 見えてるしよ
そんなことないッスよ
ホントに そう思ってんのかよ？
お前には もう合わねえよ この町
まあ ちょっと考えとけ
(舌打ち)
(げっぷ)
カッコつけてんじゃねえよ
バカ野郎
いや 違うんです
えっ？
何だよ？
ボクシング…
また やんのかよ？
なんだよ 早く言えよ バカ野郎
ほら ２０００円
これで終わりだから
じゃあな
・～
エイッ！ エイッ！
しゃっ！ しゃっ！
・～
ほれ １･２！ １･２！
もっと腰入れろ 腰を！
ほら ぶち抜け！
ぶち抜け ぶち抜け！
腰入れて 腰！ もっと腰入れて！
もっと入れて ほら！
・～
(小林)ナイス･ボディー！
そこ いけ
よし そこだ！ そこだ！
・～
(ｺﾞﾝｸﾞ)
ウッ！
・～
やっぱ お前ら いいや
(ﾕｳｼﾞ)いってらっしゃい！
(幸田)
ユウジさん 出前 取りますか？
兄貴 どうします？
好きにしろよ
じゃ ハンバーガー買ってきますね
てめえ やくざが
ハンバーガー食うのかよ・
はい
ウチに女性って どうなんスかねえ
うるせえな
だから 改装してんじゃねえかよ
おい さっさとやれよ
(小林)あっ はい
…で どうなんだ？ 高木は
(小林)えっ？
次 勝てるようにしとけよ
そ… そんなぁ
相手 日本ランカーですよ
だから 勝つんだよ
ランクインしたら
次の試合 いい金になんだから
ええ…
会長 ジムの経営だけじゃなくて・
高木のことも ちょっと
考えてやってもらえますか
また今度も
｢かませ｣じゃないッスか
お前 何年やってんだよ？
たとえ ｢かませ｣でも
勝ちゃいいんだよ 勝ちゃ
大体 勝たせるのが
お前の仕事だろう …たくよ
おい さっさとやれよ
こっちも貼るぞ
(小林)はいはい
・(殴る音)
はい ６レース…
いや ちょっと風邪ひいちゃって
[外:AACE91F2114C558873D5DFD9882F665E]
４-１ はい… ４-３ですね
(石田)はい… あっ 石田です
はい ３レース はい
(室沢)
葬式ぐらい顔出したら どうなんだ
お前 世話になってたよな
義理欠きすぎなんじゃねえのか
中途半端なこと してんじゃねえぞ
あのよ…
マサルが目障りなのは
分かってんだけどよ
手ぇ出したら…
刺すぞ
(歓声)
(拍手)
(小林)ガード ガード！
いけいけ！
(ﾊﾟﾝﾁの音)
ガード！ ガード しっかり！
倒れるなよ！
よく見ろ よく見ろ！
よしよし！ チャンスだ！
効いてる 効いてる！
チャンスだ チャンスだ！
逃がすな 逃がすな！ 逃がすな！
高校のときにさ シンジと一緒に
よく カツアゲやってたんだよ
そしたら…
そいつら ボクサー連れて
復讐に来やがってさ
もう… 秒殺
１発で やられちゃってさ
それで悔しくて ボクシング
始めたんだよ シンジ誘って
そのあとさ…
シンジと スパーリングしたら・
２回も
カウンターもらって ダウンして…
もう全然 かなわないんだよね
それで ボクシング やめて…
やくざになったと
ながっ…
そっちから聞いたんだろう
ごめん ごめん
大体 俺みたいなヤツに
酒なんか出したら・
ホントはヤバイんだろう
うん ヤバイ
まあ… でも 客と思ってないから
えっ？
じゃ おごり？
そんなわけないでしょう
シンジも客じゃないから
あんたもってこと
よく分かんねえけど
迷惑だったら言ってくれよ
じゃ 閉店時間 守って
はい すいません
・(ドアの開く音)
おい 遅えよ 何やってたんだよ？
ちょっと 取材 受けちゃって
マジか
その記事 いつ出んだよ？
来月
やったじゃねえか
(笑い声)
・～
マーちゃん
ちょっと太ったんじゃないスか？
刑務所にいて 太るわけねえだろう
絶対 太りましたって
太ってねえよ
あっ ボクシングやったら
すぐ痩せますよ
片腕のボクサーなんか
いねえだろう
いや カッコイイじゃないッスか
おい バカにしてんのか
いや 世界 回れますって
うるせえよ
おい ケツ痛えよ
ケツ痛いッスか？
痛えよ 車 買えよ
おい 打て打て！
打ってけ 打ってけ！
(小林)ガード ガード ほら！
ガードしろ！
ガードだ ガード！
ガードしとけよ
・～
(ﾊﾟﾝﾁの音)
効いてる効いてる！ 効いてるぞ！
(ﾚﾌｪﾘｰ)３！ ４！ ５！
(小林)落ち着いていけよ
落ち着いていけよ
そこだ！ シンジ！
(ﾚﾌｪﾘｰ)ボックス！
(小林)チャンスだ 落ち着いていけ
・～
(ｺﾞﾝｸﾞ)
シンジ！
・(ｱﾅｳﾝｽ)ただいまの試合
2分25秒 ﾃｸﾆｶﾙ･ﾉｯｸﾀﾞｳﾝにより・
青コーナー･高木シンジ選手の
勝利でございます
やったな シンジ！
(小林)入れ過ぎじゃないか お前
(ｾｺﾝﾄﾞ)調子いいな
リラックスしろよ
調子いいッスね
(小林)もういいよ もういいよ
あまり疲れるなって ここで
また勝っちゃったな
この前の
お前の相手 引退したってよ
(沢田)あいつ
ホントは強いんじゃねえの？
お前も たまには勝てよ
よく負け続けられるな お前
(小林)試合前なんですから 会長
・(ノック)
(男性)会長 ちょっといいですか？
(沢田)はい
気にすんなよ
では ２９日に
じゃ よろしく お願いいたします
(沢田)
おい 次の高木の試合 決まったぞ
｢日本タイトル｣ タイトル戦だよ
高木に言っとけよ
はぁ…
昔 やんちゃして切られてから
動かねえんだ
ごめん 変なこと聞いて
別にいいよ
気にされるほうがイヤだしな
次の試合 来るんだろう？
ああ… 私は いいや
なんで？
嫌いなのか？ ボクシング
いや そういうわけじゃないけど
私が行く所じゃないでしょう
そんなことねえよ
でも 応援は してるつもり
後悔してほしくないし
そうだよな
あっ… お疲れさまです
(ﾕｳｼﾞ)ああ
お前
いっつも それ着てんじゃねえか
あっ はい
おい これで新しい服 買えよ
あっ… ありがとうございます
(上野)
なんとかしてくれませんか？
手を出すなって言ってあるんで・
あいつら 何もしないで
我慢してますけど もう…
すいません
分かったよ
はい 失礼します
ハァ～…
ねえ…
(森島)はい
高橋 呼んで
ごちそうさん
３０５号室だけどよ
(ﾕｳｼﾞ)はい
来月末 入居してくっから
掃除しとけよ
女ッスか？
すいません
オジキ
広瀬さんの話なんスけど…
行くか？
はい
えっ… どこ行くんスか？
うるせえな
お前は 女と田舎 帰れ
えっ… 勘弁してくださいよ
どこ行くんスか？
あの女の店員 かわいくないスか？
(室沢)ああ… お前 タイプか？
俺 タイプ… なんで あいつ
片してねえんだよ あの野郎
(室沢)おい ユウジ！
(ﾕｳｼﾞ)何してんだ・ この野郎！
(刑事)何だ・ てめえは
(刑事)おとなしくしろ！
(高橋)
銃刀法違反の現行犯で逮捕する
(ﾕｳｼﾞ)何言ってんだよ・ おい！
(刑事)おとなしくしろ！
(高橋)おい 時間
(刑事)はい
２時４分 現行犯逮捕
(刑事)このガキ！
離せ！
騒ぐな この野郎！
おい… オヤジ！
はじけんなよ
おい！ こら！
待て！
(刑事)待て こら！
離せ こら！
・(騒ぎ声)
(ﾄﾚｰﾅｰ)
藤野 イメージだぞ イメージ
ガード上げ そうそう そうそう…
浮くなよ 重心 落とせよ
(小林)
ここは どうだ？ 見えるか？
ええ
お前 網膜剥離じゃねえか？
すぐ検査してこい
ボクシングより
目のほうが大切だろう
・～
汚ねえッスよね
兄貴…
｢広瀬さん｣って
九州の広瀬さんスか？
・～
ユウジ
お前は はじけんなよ
・～
何だ？ こいつ
先月も払ってねえじゃねえかよ
ふざけやがってよ
会長
(沢田)何だ？
高木の試合
キャンセルできませんか？
バカ言ってんじゃねえよ
日本タイトル戦だぞ
はい…
けども あの 高木が…
あいつが どうした？
(小林)はい…
はっきり言えよ
大体 その お前の気遣いが
選手をダメにしてんだよ
今まで 何人 ダメにした？
いや あの… 違うんスよ
高木 網膜剥離で…
左目 見えないんスよ
協会に知れたら
あいつのライセンス 取り消しです
会長のライセンスだって…
目が見えないって知ってんのは
お前だけか？
はい
だったら 試合 終わってから
手術すりゃ問題ねえだろうがよ
俺が頼んだんじゃねえ
あいつが選ばれた試合なんだ
二度とねえぞ こんなチャンス
失明するかもしれないんだよ
うん…
俺… やりたいんだよ
最後になってもいいから…
ユウちゃん 田舎 帰ろう
田舎 帰って
２人で やり直せばいいじゃない
調子 どうだよ？
えっ？
ああ… まあまあです
フフッ…
絶対 勝てよ
勝って
チャンピオンになってくれよ
タイトルマッチっていっても・
相手にとっては 世界タイトルの
前哨戦みたいなもんスから
フッ… いいじゃねえか
ぶっつぶしちまえよ
それより
マーちゃん どうなんスか？ 最近
うまくいってんスか？
まあな
次の試合
絶対 見に来てくださいね
当たり前だろう
チャンピオンになったらよ
ハワイか何か連れてってくれよ
フフッ… いいッスね
(笑い声)
お前…
田舎 帰れ
なんで？
いいから
(あゆ)イヤ！
ユウちゃん…
一緒に どっか遠いとこ行こう
・(ノック)
なんだ おっさん 生きてたんだ
勝手に殺すなよ バカ野郎
(笑い声)
入れば？
いや いいよ
これ渡しに来ただけだから
なに？
(松本)あいつの試合のチケット
見に行ったことねえんだろう？
１回ぐらい見てやれよ
じゃあな
・～
誰も出さないけど いいよな
まあ うまくやりますよ
・～
・(車の音)
ンンッ！
(佐藤)てめえ この野郎！
(森島)てめえ！
(銃声)
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(車の発進音)
(高橋)お前もバカだな
ウウッ…
刺しちゃダメだろう
殺人容疑の現行犯で逮捕
(頭突きの音)
(刺す音)
アアーッ！
(男性)頑張れ！
(拍手)
高木
・～
(拍手)
・(ﾊﾟﾄｶｰの ｻｲﾚﾝ)
・～
(小林)お願いします
(ﾚﾌｪﾘｰ)
頭･ローブローに気をつけて
ﾙｰﾙを守って 日本ﾀｲﾄﾙﾏｯﾁに
ふさわしい試合をするように
以上！
(拍手と歓声)
今日のために
やってきたんだからな
左目 気をつけろよ
(ｺﾞﾝｸﾞ)
(拍手と歓声)
いけって！ おう！
(小林)おい 打ち合わなくていいぞ
(拍手と歓声)
ガード！ ガード しっかりしろ！
打ち合わなくていいから！
おい！ アゴ引け アゴ！
(ﾚﾌｪﾘｰ)ダウン！ ニュートラル！
(拍手と歓声)
３！ ４！ ５！
(小林)ムリすんなよ！
６･７…
ボックス！
(拍手と歓声)
足使え 回り込め！ 回り込め！
ハァハァ ハァハァ…
(拍手と歓声)
打ち合わなくていい
打ち合わなくていいから！
(拍手と歓声)
・(拍手と歓声)
・～
ダウン！ ニュートラル！
シンジ！ シンジ！
・ ３！ ４！
５！ ６！
・ シンジ！
７！ ８！
・～
ボックス！
(ｺﾞﾝｸﾞ)
ストップ！
(小林)おい 何やってんだ・ ほら
どうしたんだ？
何やってんだよ？ お前 ええ？
目 大丈夫か？
・(ﾘﾝｸﾞ･ｱﾅｳﾝｻｰ)セコンド･アウト
・ ラウンド５
(ｺﾞﾝｸﾞ)
ボックス！
打ち合うな 打ち合うな
打ち合わなくてもいいぞ！
打ち合わなくてもいい！
(ﾊﾟﾝﾁの音)
(拍手と歓声)
３！ ４！ ５！
(小林)効いてるぞ！ 効いてるぞ！
ボックス！
(小林)よし まとめろ まとめろ
ダウン！ ニュートラル！
３！ ４！ ５！
６！ ７！ ８！
９！ １０！
(ｺﾞﾝｸﾞ)
(拍手と歓声)
・～
ありがとうございました
(ｺﾐｯｼｮﾅｰ)
｢チャンピオン 高木シンジどの｣
｢貴下は ２０１３年６月２９日
東京都において・
ワタナベ･リュウと１０回戦を行い
勝利を得たので・
ここに チャンピオンであることを
認定します｣
｢2013年6月29日 コミッショナー
カワカミ･マサアキ｣
おめでとうございます
(拍手)
・～