（乗務員）ご搭乗
ありがとうございます
皆様に
客室内の安全について
ご案内いたします
離着陸時
ならびに ご着席の間は―
座席ベルトを
しっかり お締めください
携帯電話 電子機器は―
離着陸時 および 地上滞在中は
電源をお切りください
客室内に 酸素が
必要な状態になりますと―
酸素マスクが下りてきます
マスクを顔に強く引き寄せ―
ゴムひもを頭にかけて
お使いください
救命衣は 座席の下にあります
前の引き手を強く引くと
膨らみます
膨らみが足りないときは
両側のゴム管を吹いてください
非常口は
機体の前方 中央 後方と―
２階 客室にあります
両腕を前に伸ばし
スライドを滑ります
立ち上がり
すぐに飛行機から離れてください
ご質問がございましたら
私どもに お尋ねください
それでは 快適な空の旅を
お楽しみください
（鈴木(すずき)）それじゃ いきます
（島田）お願いします
テークオフ
（島田）エイティー
チェック
Ｖ･１(ワン)
Ｖ･Ｒ
Ｖ･２(ツー)
ポジティブ
ギア･アップ
あれ？ 何か おかしいな
えっ？
あれ？ 本当だ
どこか おかしいですよね
問題は どこ？
上昇はしてるんですけど…
こっちの速度計では
200ノットです
どんどん減速しています
速度計が２つとも壊れてる
サーキットブレーカー調べてみる？
（島田）はい
リセットを押してみますか？
はい お願いします
オルタネートは問題ないよね
飛ぶ前だな 離陸前に何かあった
おっとっと…
（警告音）
（島田）えっ？
（アナウンス）
ウインドシアー…
えっと… ちょ… うるさい
（島田）ピッチ！ 上がってる！
パワー！
えっ？ うん 分かってる
機首 下げてください！
失速しますよ！
何でだ？ くそ！
緊急事態を宣言した方が…
頼みます
このまま羽田(はねだ)に戻ります
東京タワー
日本語で申し上げます
速度計が すべてアウト
緊急事態を宣言します
このままビジュアルで
羽田に緊急着陸を要請します
（大塚）了解しました
ランウエー34Ｒ(スリーフォーライト) クリアード
トゥー･ランドウインド050
アット10
大丈夫だから落ち着いて
高度は これで維持するよ
さっきのブレーカー
もう一度やってみますか？
えっ？
今は そんなの いいからさ！
いや やってみてもらえる？
あっ… ギア 下げますか？
ギア？ 何でギアを？
あっ！
（鈴木）あっ！
（島田）
海面です！ 引いて！ パワー！
やってる！
パワー！ パワー！
ああっ！ だめだ！
（鈴木）ああっ！ ああっ！
（大塚）はい ご苦労さん
ハァ…
（大塚）じゃ 次
おい お前 訓練で よかったな
（果歩）じゃあ
高度１万メートルの場合―
外の気圧と気温は？
（悦子(えつこ)）気圧は５分の１！
外気温はマイナス50度！
ピンポーン！
（郁美）ああ…
何か
緊張で気持ち悪くなってきた
大丈夫？
ちょっと そっち見せて
今までは
大抵 １～２時間だったじゃん
どんな嫌な乗客でも
すぐ お別れできたけど
今度 国際線だもん
機内食とか 免税品とか
絶対 何か失敗する
グアム便で 何 そんな
弱気なこと言ってんの
私なんかホノルルなんだからね
ねえ あんたの便のさ
このチーフパーサーの山崎(やまざき)さんって
うわさの鬼チーパーじゃない？
うん？ 誰？
知らないの？ 山崎麗子(れいこ)
超怖いって有名じゃん
あっ 知ってる
その人と一緒に乗るとき お水
たくさん飲んだ方がいいんだって
あっ それ 私も聞いたことある
何で？
（果歩･郁美）
いっぱい泣くからよ～
（悦子）おはようございます
（果歩）おはようございます
（郁美）おはようございます
やばい やばい！
（麗子）そこ 何やってんの！
新人のくせに遅れてきて
仲良しクラブじゃないのよ
（森田）
整備作業で出発が遅れようが―
天気が悪くて欠航になろうが
スーツケースが壊れようが―
お客様の文句は
すべて地上係員に来る
なぜか分かるか？ 吉田(よしだ)！
（美樹）はい？ えっと…
それをうまく処理するのが
われわれの仕事だからだ
この班は 先月から―
オンタイムで出せてる便が
半分以下だぞ！
気を引き締めてオンタイム厳守！
（一同）はい！
（菜採(なつみ)）
あの… この間の話なんですけど
今は無理だな 半年 待ってくれ
半年前も同じこと言いましたよ！
せめて
こいつを使い物にしてからな
マネージャー ひどいです～
（菜採）今度は本気ですから
菜採さん 辞めないでくださいよ
もう 私 体力的に自信ない
出会いもないし
このまま
一生 ここで働くなんて 絶対 嫌
出会いありますよ きっと
芸能人とか
しょっちゅう来るじゃないですか
辞めたら
生で見れなくなっちゃいますよ
あんた いいわね 得な性格で
（チャイム）
（アナウンス）
おはようございます
ＡＮＡから ご案内いたします
ただいまから
出発便の搭乗手続きを行います
（藤田）シミュレーター
海に落っことしたんだって？
だって ひどい話だよ
あの状況で
ちゃんと飛べるわけないって
あの訓練教官 絶対
面白がってシナリオ作ってる
ハハハハ
ざまあみろだ
（鈴木）ああっ！ ちょ…
何すんだよ ったく
あっ でもさ いいかげん
これ なしになんないかな
操縦のとき どうせ
かぶんないんだから要らないじゃん？
俺は あった方が便利だな
かぶってると寝癖とか直るんだぜ
ハハッ
えっ？
よし 今日こそ
絶対 ＯＪＴ終わらしてやるぞ
大丈夫だろう
お前の教官
望月(もちづき)キャプテンだもん
いいなあ 望月さん
絶対 合格サインくれるよ
そうなんだよね
ああいう人ばっかりだと
助かるんだけど
たまにいるじゃん
こう… 威圧感バリバリの人
そういう人が当たっちゃうとさ…
あっ 望月キャプテン
おはようございます
あれ？ かぜですか？
（望月）ああ
何か調子悪いと思ったら
熱 出ちゃってさ
（鈴木）そうなんですか
あっ じゃ…
うん 悪いんだけど スタンバイの
キャプテンと交代してもらったから
あっ もう来てる
あちら 原田(はらだ)教官
（原田）
おはようございます 原田です
おはようございます
あっ いや あの…
みんなに うつさないように
さっさと帰るから
もう 訓練 始まってんだからね
じゃ 頑張って
（原田）君は 今日 合格すれば
機長昇格のＯＪＴ終了ですね
はい
じゃ 鈴木キャプテン 早速ですが
ブリーフィングを始めてください
はい あっ… 1980便…
ホノルル行きです お願いします
（近藤）
はい じゃ お願いします
現在 台風13号が
西から接近していますが―
関東に かかってくるのは
午後なので―
離陸には影響ないでしょう
ですね
それと34Ｒの滑走路が
舗装作業中で―
グルービングが まだです
（麗子）修学旅行の団体は
テンション高いから―
巻き込まれないように注意して
（乗務員たち）はい
（麗子）それと 本日の便では―
ファーストクラス用の
デザートが―
温かな
チョコレートケーキになります
コースの目玉なので
丁寧に盛りつけてください
盛りつけ方法は行ってますか？
（奈々）はい もらっています
わあ！ クーベルチュールチョコレート
使ってるんですね
えっ 何？
そうだけど？
デザートって
私たちの分もあるんですか？
（真里）ちょっと
あっ！
（谷村）お… おいおい あれ
わあ～ いるいる オタク連中
（晴美）まったく… ああいうの
どうにかなんないの？
（利江）悦っちゃん！
わあ～ 国際線 おめでとう
お母さん！
何で こんなとこにおるん？
来るなら言ってや
ほんまはね 今日の飛行機
乗りたかったんじゃけど―
チケット取れんかったんよ
あっ これね
持っていきんさい
（直輔）おい ほら
これもね
このために わざわざ来たん？
まあ
あんた食いしん坊なんじゃけえ
無理せんと
おなか いとうなったら―
替わってもらいんさいよ
子供じゃないんじゃけえ
（利江）また… だめだめ ほら
はよ行かんと ねっ？
（悦子）行ってきます
（利江）気をつけんさいね
こういうの知ってます？
上昇気流と かけて
緊張しいと解く
その心は…
上がってま～す
（悦子）すいません 通ります
ちょっと そこ すいません
すいません 通ります！
あっ どいてください！
君は どうして
帽子をかぶらないんだ？
あっ… はい
（森崎）これなんか
最高のアングルですよね
（棚橋）“飛行中年”って
ブログもあるんで―
そっちも見てください
ブログって何？
ＡＮＡ(アナ)のビーロクです！
（棚橋）ビーロク？
（森崎）おいおいおい…
危ない！
逃した
（パイロット）
今 バードストライクしかけました
パトロール
出した方がいいかもしれません
（和代）了解しました
ご報告ありがとうございます
コンタクト ディパーチャー
グッデイ
（パイロット）グッデイ
最近 鳥 多いなあ
三浦(みうら)さん バードさんって
もう下にいますかね？
（三浦）聞いてみます
タワーです
今 離陸した航空機から
連絡がありました
バードパトロールの手配
お願いします
バード１号さん 取れますか？
バードさん？
（馬場）はい バード１号
（三浦）34Ｒのエンドに
鳥が集まってるみたいですが
そうなんだけど 今ね
雑誌の記者が来るって
広報に言われて待ってんだけど
（三浦）できれば
早めに お願いしたいんだけど
あっ そう
それじゃ
とりあえず１周してきますわ
（ノック）
（渡辺）
これって どこ土産でしたっけ？
意外と うまいっすよね
俺も そう思う
じゃ 山下(やました)さん もらっていきます
（山下）おいおい おいおい
ちょっと多くない？
ねえ 多くない？
（頼子）あの格好 どうなの？
オールニッポン
ワン･ツー･スリー
タクシー･バイア･エコー
ファイブ･アフター
公務員の自覚ってもんが
ないんだよ あいつは
オールニッポン
エイト･ワン･ファイブ
アドバイス ホウェン･レディー
トゥー･スタート
仕事は結構できるのに
コンタクト･トーキョータワー
（井口）このトラフィックを
こっちにやると きれいに並ぶから
（理英）ああ 本当ですね
お土産
やっぱ いつものやつだった
またか
（渡辺）食う？
（井口）いいっす いいっす
（渡辺）食べかけ
要らないっす 要らないっす
（理英）あの…
すみません もうちょっと
整理してもいいですか？
何か ゴチャゴチャしてると
気になるんです
うわっ それ やばい…
職業病じゃないの？
（渡辺の笑い声）
（井口）いやいや ５マイル
空けないと まずいでしょ
えっ？
うん そしたら
10度 振るでしょ
（井口）
そしたら これは こうでしょ
（渡辺）うん
いい手だね
（井口）うんうんうん
おはようございます
（小泉）おはようございます
今 スタートバルブ
待ってるんですけどね
これから交換ですか？
間に合いますか？
できれば
やっつけちゃいたいんですけど―
ピトーヒーターに
エラーが出てるらしいんで―
様子を見つつですか
（中村）すいません
探すの手間取っちゃって
珍しいね
ドックから 直接 来たの？
（中村）ライン整備さん
出払っちゃってて―
こっちに 直接 連絡ありまして
せっかく来てくれて悪いな
時間ないかもしれない
やらなくていいんすか？
今すぐ始めれば間に合いますよ
いいから そのままにしとけ
あの…
（香織）ちょっと そこ邪魔！
（悦子）あっ あの…
あの…
私 何したらいいでしょうか？
今日は
高校生が多いんだから―
カートには アルコール減らして
ソフトドリンク多めに積んで
赤ワインは 常温に戻して
白ワインとビールは よく冷やして
あと おつまみのチェックもね
それが終わったら 新聞 畳んで
雑誌と一緒にラックに入れる
分かってるね？
（悦子）はい
ねえねえねえ… 来て来て
（真里）うん？
（貴子）
今日のキャプテンって独身かな？
ちょっと かっこよくない？
（真里）
うそ！ ああいうのが趣味なの？
（香織）ねえねえ あれって
コー･パイよね
（貴子）
あっ ほんとだ 三本線だ
コー･パイが
何で 外部点検してんだ？
（鈴木）うん？
危ない！
あっ！
何だよ？ これ… ちくしょう！
（笑い声）
だっさ！
見た？ 今の 無理無理無理…
（真里）
ひどい！ ねえ？ ねえ？
（小泉）やっぱり
ピトーのヒーターが だめですね
えっ？
４つともですか？
（小泉）
いえ 右上の１系統だけです
（鈴木）
まあ １本くらい凍ったって―
ほかに ３つも
バックアップがあるんだから
（小泉）
いや 右下のは予備なんで―
残りは 左の２本なんですよ
（鈴木）へえ～ 知らなかっ…
まあ スタートバルブの交換と
どっちを優先するかですね
彼 もう作業してましたよ
ほんとですか？
（鈴木）ええ
まいったな
おい！
何で 作業 始めてるんだよ？
えっ？ だって さっき…
（小泉）やるなら やるで
ちゃんと こっちに言えよ！
できるだけ完璧な状態で
飛ばしてやりたいじゃないっすか
そんなの当たり前なんだよ
でもな ほかとのバランス
ってものを考えろ
うちのせいで 出発 遅れたら
どうすんだよ？
お前 責任 取れんのか？
あと どのぐらい かかる？
８分で終わります
（小泉）７分でやれ
それが できないなら
今すぐ片づけろ
それ どうした？
あっ… これ 外部点検中に
貨物車のオイルが垂れただけです
ここにも
あっ… いえ あの…
あの… ギリで 目には
入らなかったんで大丈夫です
帽子 かぶってなかったな
いや…
すいません
もし目に入ってたら 今日は
路線訓練どころじゃなかったぞ
どうなんだ？
本当に このまま
出発できるのか？
準備できました
ブリーフィングお願いします
そっちの都合で
勝手に進めてもらっちゃ困る
責任者は こっちなんだ
指示するまで待ってろ
どうなんだ？
大丈夫です
よし 分かった
ブリーフィング
よろしいでしょうか？
（原田）すぐ行く
おはようございます
（一同）おはようございます
機長の原田です
え～ 今日の操縦は―
機長昇格訓練中のコー･パイ
鈴木君が担当します
よろしく お願いします
（乗務員たち）
え～ 機体が揺れたら
鈴木君のせいなんで―
お客様から苦情が出たら
そのように言ってください
はい
あっ メモらなくていいよ
私だって冗談くらいは言います
えっ？ あっ すいません
あちらのＡでございます
（騒ぎ声）
もう少し静かにしてね
どうしたの？
ホノルル行きチャーター便―
エコノミーが
３席オーバーセールなんです
で どこまで処理したの？
最後に来たのが
あの３人家族なんで―
エコの この辺に
入れるしかなくて
それで ファーストに１席―
ビジネスに バラの２席の空きが
あったんで―
まず ビジから
１人ファーストに上げて―
空いたビジへは
お年寄りの ご夫婦に勧めました
どちらも アップグレードする
って言ったら―
喜んで移ってくれました
やりゃ できんじゃないの
（美樹）フフフ
で 何で このエコの残りを
ビジに入れないの？
それが あの子なんですよ
ビジネスって感じじゃ
ないですよね
さあ じゃ
こういうとき どうするの？
えっと… エコの別の誰かを
ビジにアップグレードして―
あのお子ちゃまには
そこに ずれてもらう
別の誰かって？
ビジネスマン風で―
クレームをつけない
人柄のよさそうな人
あれだ！
どう考えても こっちでしょ
はい 行ってきなさい
ええ～
何で いつも 私ばっかり…
（詩織(しおり)）ホノルルまでですね？
ちょっと待ってください
今 調べてます
（高橋(たかはし)）ちょっと待って
あっ…
ああ もう やめた やめた
何で こう すぐ新しいソフトに
変わっちゃうわけ？
おじさんには もう無理
（吉川）高橋さんに
あんなことできるの―
詩織ちゃんだけですよ
私が ここに
来たばっかりのときは―
もっと
シュッとしてたんだけどなあ
（鈴木）あの…
ホノルルの天気どうですか？
お待たせしました
はい… じゃ 基本的に
雲に捕まることはないですね
はい ありがとうございます
ふう…
エアコンいいっすか？
そんなに緊張してて
いいフライトができるか？
さっきのことは もう いいから
これからの仕事に集中しろ
で どうするか決まったのか？
（鈴木）はい
巡航中は 高い雲もないですし
ホノルルの天候も 終日良好です
なので 雲に入ることは
まず ありません
あっ それと
ピトーのヒーターですが―
１つだけなら
修理持ち越しが可能なので―
このまま出発できます
よし いいだろう
（アナウンス）今日も
ＡＮＡをご利用くださいまして―
ありがとうございます
（スタッフ）
いってらっしゃいませ
ありがとうございます
（菜採）いってらっしゃいませ
（菜採･美樹）
いってらっしゃいませ
ゲッ！ あの荷物 でかくない？
シーッ！
（麗子）おはようございます
（奈々）おはようございます
（麗子）いらっしゃいませ
ご搭乗ありがとうございます
ホノルル行きでございます
お客様
この大きさのお荷物は―
安全のためにも
貨物に お預けください
（清水）カウンターのおねえちゃんが
いいって言うから―
持ってきたんだろ！
何言ってんだ！
ええ～
おじさん 全然 キャラ違う
あんた 何やったの？
荷物 ちょっと
大きかったんですけど―
持ち込みにするって条件で
手を打ったんです
まずかったですかね？
まったく もう！
ばか野郎！
大体な ケチって
満席にしようとするから
こういうことになるんだろ！
申し訳ございません
お願いします
どこかに入るとこあるでしょ？
あっ！
そういう いいかげんなこと
しないでくれる？
この大きさは乗せられないの
でも 今から貨物に回してたら
定時じゃ出られませんよ
それは そっちの都合でしょ？
（男性）おい まだかよ？
（騒ぎ声）
もう しょうがない
あなた ここで待ってて
危ない 危ない
あっ！ 逃げられた
くそ！
（小泉）おい！
こんな所に工具を置くな！
すいません
終わりました！
こちらグランド
今 作業終了しました
了解しました ご苦労さまです
ハァ 間に合った
手ぐらい振ってやろうや
（原田）東京デリバリー
オールニッポン1980(ワンナイナーエイトゼロ)
（菜採）やった
今日 最初のオンタイムか
ドア閉めて さっさと行って～
戻ってくんなよ
えっ？
もう やめてよ～
すみません 失礼します
何？ どうしたの？
（幸子）
だって そんなこと言ったって…
（正子）“せっかく結婚したのに
新婚旅行で死にたくない”って
あほらしい
ちょっと いいですか？
（ノック）
お客様 大丈夫ですよ
飛行機は
そう簡単に落っこちませんから
（幸子）ああーっ！
だって
本当に愛し合ってるんです
あっ ここです！
何で
マネージャーなんか呼んだの？
その方がいいかなと思って
飛行機というのは
最も安全な乗り物なんですよ
あなたが事故に遭う確率は―
毎日 欠かさず乗っても
400年に１回くらいなんです
10年以上かけて訓練してきた
パイロットの腕を信用してください
（幸子）
そんなこと 私は知りません！
だめじゃん
（森田）
でもね そんなのに比べたら―
65億人もいる人間の中で―
あなたたち２人が
出会ったことの方が―
よっぽど
すごい確率だとは思いませんか？
せっかくの新婚旅行
いい思い出にしましょうよ
（幸子の泣き声）
よかった
よかったですね
よかった 仲直りできて
マネージャー
今の感動しちゃいました
（森田）
ばか！ さっさと連れていけ
ビジネスを２席で
いくらになると思ってんだ
東京グランド
オールニッポン1980
リクエスト プッシュバック
スポット45(フォーファイブ)
インフォメーション･エコー
オールニッポン1980
東京グランド
プッシュバック･アプルーブド
ランウエー34Ｒ
（畑野）なあ！
スタートバルブの交換
10分でやったんだって？
すごいじゃんか
一緒に見送らないか？
いや 俺は いいっすよ
こんな なりなんで
お前さ あとで話あるから
ドックで待ってな
（馬場）草を刈ったばかりだと
虫を狙って集まっちゃうのよね
カラスや ハトなんかは
頭いいから―
ほとんど
ぶつかんないんだけど―
カモメは だめだね
あれは ばか
（恭子）はあ はあ
“カモメは ばか”と
おっ！
（馬場）よっ！
（銃声）
撮れた？ 今の撮ったわよね？
（今井）
こんなことは許されませんよ
えっ？
私たちは こういう ひどいことを
止めるために活動してる者です
あんたたち
雑誌の記者じゃないの？
（紗英）
失礼いたします お客様
リクライニングを
お戻しいただけますか？
ありがとうございます
（悦子）リクライニングを…
リクライニングを
戻していただけますか？
エルロン ライト… チェック
レフト… チェック
エレベーター ダウン…
チェック
（チャイム）
皆様 離陸いたします
シートベルトを
もう一度 お確かめください
小さな お子様を
お連れのお客様は―
お子様を
しっかり お抱きください
ヘディング337(スリースリーセブン)
ランウエー･イズ･クリアー
テークオフ
337 ランウエー･イズ･クリアー
（女の子）おりゃ！ おりゃ！
（母親）外 見なさい
私じゃなくて外を見なさい
（原田）エイティー
（鈴木）チェック
Ｖ･１
Ｖ･Ｒ
Ｖ･２
ポジティブ
ギア･アップ
（原田）ギア･アップ
（歓声）
（生徒）もう だめだ～
（生徒）助けて～
（笑い声）
フクちゃん…
（恭子）飛行機を守るために
鳥を殺すなんて―
人間のエゴです
これ空砲だよ
えっ？
殺してないの
空砲だから安全なの
（今井･恭子）えっ？
（乗客たちの悲鳴）
あれ当たったよね
バードさん何やってんだ？
今の撮りました？
撮りました？
お前が よけて どうする？
すいません
（チャイム）
（原田）原田です もし
キャビンが焦げ臭くなったり―
何か おかしな振動を感じたら
教えてください
分かりました 鳥ですね
確認したら報告します
へえ～
焼き鳥のにおいがするんですか？
（においを嗅ぐ音）
そんな
のんきなもんじゃないみたいよ
バードストライクって
ひどいときは―
エンジンが だめになって
引き返すって
そうなんですか？
（明美）
Ｌ２ 安田(やすだ) 前方ＯＫです
Ｌ４ 内藤(ないとう) 後方ＯＫです
（靖子）ＵＲ 阿部(あべ) ＯＫです
Ｌ１ 山崎です
におい 振動などの報告は
ありません
問題ないようです
（原田）問題があるかないかは
君が決めることじゃない
オールニッポン1980
鳥に当たりましたが―
エンジンには
吸い込んでないようなので―
そのまま目的地へ向かいます
ラジャー
オールニッポン1980
コンタクト ディパーチャー
グッデイ
あっ！
ばか！ どこ見てんだよ？
はい
（原田）ライトサイド クリアー
とりあえず
どこも問題はなさそうだな
いや さっきの雲で
ピトーが凍結するかもしれないな
（チャイム）
Ｌ１ 山崎です
ベルトサイン
まだ消えないでしょうか？
あっ 僕が
お待たせして すみません
もうすぐ消せると思います
外気温が
そろそろマイナスになるぞ
ほら 出た
だから“雲に入るな”って
言ったろ
さあ どう処理すんだ？
え～
右側のソースを
カットしてください
エアデータソースを
こちら側のに統一します
了解
（チャイム）
もう！ 何で
もっと早く消してくれないかな
満席で
やること山ほどあるのに！
ああーっ！
プッシュ センターコマンド
センターコマンド プッシュ
コマンド
（原田）コマンド
まあ さっきのは
的確な判断だったんじゃないか
じゃ ついでにアナウンスも頼む
あっ 僕がですか？
アイ･ハブ
（鈴木）あっ… ユー･ハブ
本日は
羽田発ホノルル行き1980便…
（男性）すいません
オレンジジュースください
オレンジジュースで
かしこまりました
（鈴木）ご安心ください
まるで 白鳥の背中に―
乗ってるようなフライトを
目指し―
皆様を…
チャンネル間違えてんの
どこの ばかだ？
これ どうしたらいいんです？
このアンポンタンが
しゃべり終わんないと―
どうにもなんない
ほかの飛行機 怒ってるぞ
熟練の… 熟練のパイロット２名に
お任せいただき―
どうぞ おくつろぎください
ハブ･ア･ナイス･トリップ
（パイロット１）
すばらしいアナウンスでした
（パイロット２）感動しました
（パイロット３）あんまり長く―
チャンネルを独占しないでください
通信できません
しまった！
まあ リハーサルできたと思えば
いいだろ
もう一回
あっ え～… え～
本日は ホノルル発 羽田着…
いや ホノルル行き―
1980便に
ご乗車いただきまして―
どうも
ありがとうございまする！
（笑い声）
（リポーター）移動速度が
とても速い台風13号は―
依然 勢力を保ったまま
どんどん進行しています
飛ばされちゃいそうです
（ノック）
（リポーター）まもなく
関東も風が強くなると思います
（浦野）今 コース担当
いないみたいなんで―
案内してもらってもいいですか？
俺？
えっと…
ここは オペレーション
コントロールセンターといって―
羽田空港だけじゃなくて―
世界中で 毎日 1000便
飛んでる うちの飛行機を―
すべて管理しています
（塩川(しおかわ)･稲葉）
すげえ！  1000便！
（稲葉）ふざけんなよ！
例えば 北海道から
羽田に飛ぶ予定の飛行機が―
雪で来れなくなったら―
羽田では その代わりの飛行機を
どっかから持ってこないといけない
それに乗る
パイロットやＣＡさんも―
捜さないといけないし―
この先 欠航するのか遅れるのか
天気を予想する人も必要です
飛行機の調子が悪かったら
整備チームが検討して…
何か暇そう
（塩川）
早く 飛行機 見たいっちゅうの
（稲葉）俺もだよ
お魚とビーフ
どちらになさいますか？
（男性１）じゃ ビーフで
（女性）私もビーフで
（男性２）肉で
はい
あっ すみません
あの… お肉の方が ちょっと…
ないの？
（男性３）肉 食べたい
申し訳ございません
（男性３）ないの？
（悦子）申し訳ございません
申し訳ございません
どうしたの？
ビーフが 全然 足りません！
バランスよく配りなさい
食べ物で恨まれたら
あとあと きつくなるわよ
数種類のハーブと黒こしょう
天然の岩塩で味付けした―
白身魚のソテーでございます
もう一つは ビーフがございますが
（男性１）はい 魚で
（男性２）魚
（女性）私も魚
（男性３）私も
（男性４）こっちも魚で
（男性５）じゃ 魚で いっか
（男性６）うん 魚で
なるほど
ローズマリー タイム
オレガノなどのハーブをまぶし―
ミネラル豊富な天然の岩塩と
粗びき黒こしょうで―
おいしくソテーした白身魚か
ただのビーフでございます
（丸山）ただのビーフ？
（真里）原田キャプテンが和食で
鈴木さんが洋食ですよね？
お先に どうぞ
あっ いえ
食事なんか 審査に
入ってないんだから 遠慮すんな
アイ･ハブ
（鈴木）ユー･ハブ
あっ…
それじゃ お先に いただきます
あれ？ これって和食ですよね？
えっ？
あれ？ こっちもだ
何やってんだ 君
すいません
じゃあ 鈴木さんも
和食でいいですよね？
そういうことじゃなくて
２人 同じものを食べたら
意味がないだろ
一緒に食中毒にでもなったら
どうすんだ
あの… 僕 まだ これ
ちょっとしか食べてないんで
いいよ 洋食にするから
すいませんでした
すぐ持ってこさせます
和食うまいか？
うまいだろうな かに飯
はい
（男性１）ヘッドホン
片方 聞こえないんだけど
はい
（男性２）
これに白ワインちょうだい
（男性３）週刊誌 持ってきて
（男の子）
リンゴジュースください
酔い止めの薬ありますか？
（ため息）
ヘッドホン 出っ歯
ほくろ ワイン
ひげ 雑誌
リンゴ 小僧
ほら あなたもグズグズしてないで
さっさと食べちゃいなさい
あっ でも
いろいろ頼まれてて…
燃料 入れとかないと
体もたないよ
ピットイン５分 すぐ出動
えっ ５分？
（チャイム）
さあ 仕事仕事
お待たせいたしました…
ヘッドホン 出っ歯
サンキュー
ほくろ ワイン
リンゴ 小僧
ひげ 本
頼んだの週刊誌なんだけど
あっ すみません
何だよ？ 待たせといて
何やってんの！
申し訳ございません
（真里）
こちらで よろしいでしょうか？
（男性３）ありがとね
失礼いたします
（男性３）あんた もう いいよ！
申し訳ありませんでした
（男性２）おい ちょっと！
これ ジュースだぞ！
（悦子）ほくろ ワイン
あっ！ リンゴ 小僧
飲んじゃだめーっ！
おっとっと…
（女性１）キャッ！ 冷たっ！
（女性２）
うわっ 何？ これ もう！
あっ 忘れてた
えっと…
（吐く音）
（麗子）もっと華やかで
夢みたいな世界だと思ってた？
あなた もう 今日は
キャビンに出なくていいから―
ラバトリーチェックと
各ギャレーの手伝いしてなさい
（嶺奈）あっ いた！
かわいい～ いいな～
私も ＣＡになって
世界中 飛び回りたい
（静子）一緒に
写真 撮ってもいいですか？
あっ 私のでも撮ってください
（静子）一緒に撮ろう
ＯＫ？ いくよ？
（嶺奈）はい
（静子･嶺奈）
はい ダブルチーズ！
（静子･嶺奈）イエーイ！
見せて 見せて！
（嶺奈）ありがとうございました
（静子）ありがとうございます
（泉水）あの… これに―
“ＣＡになるためには
英検２級以上必要”って―
書いてあるんですけど
本当ですか？
ほかには
何を勉強したらいいんです？
やっぱり 仕事 大変ですか？
どんな仕事だって
大変だろうけど―
ＣＡは
やめといた方がいいかもよ
（泣き声）
（谷村）エアバス380は
やっぱ安全性でしょ
サイドスティック
フライバイワイヤー
（堀内）あのサイドスティックって
何か気持ち悪くない？
操縦かんなくて 目の前スカスカ
ちょっと そこ！
ちょ… もう！
飛行機 乗らないんだったら
どいてくれる？
（谷村）あっ すいません
あっ… 今朝 飛んでった
ホノルル便って―
大変なことになってませんか？
あんな でかい鳥が
エンジンに入ったら―
一発だと思うんですよ
いいかげんなことばっか
言ってないで… 解散解散！
（矢沢）いや ほんとですよ
じゃ このブログ見てくださいよ
ブログ？
（矢沢）これの…
（スタッフ）
クロスピックアップ発生しました
近くにいる人
到着ロビーに向かってください
木村(きむら) 了解 向かいます
ここ優先席なんだから
誰か来たら譲りなさいよ
ほらほら これです！
チェッ！
太田(おおた)様でいらっしゃいますか？
（太田）はい すいません
これと
まったく同じやつなんですけど―
鍵を開けようとして
ようやく気がついて
失礼します
こちらで お待ちください
（太田）はい
札幌(さっぽろ)から ご到着の伊丹(いたみ)様～！
伊丹弥生(やよい)様～！
あれです！
あっ こちらで
お待ちください！
（男性）大丈夫です
どうぞ どうぞ はいはい はい
ああっ！ ううっ…
あっ ちょっと それ貸してください
（男性）えっ？ えっ？
そのバス 待って！ 止まって！
止まってってば！
うわあ…
ありがとうございました
助かりました
僕のせいで
あんなに走らせちゃって
いえ いいんです いいんです
これも仕事ですから
あの…
何か お礼をさせてください
お仕事って
何時に終わりますか？
えっ？ 13時ですけど…
あっ いえ 本当に…
じゃ 気が向いたらでいいんで
パソコンが戻ってきたので―
上のレストランで
仕事しながら待ってます
よし！
いてて…
（奈々）すいません！
ちょっと目を離していたら…
ほんとに すいません！
（恵美）フルコースに デザート
なしってわけにはいかないですよね
だめだ こりゃ
デザート類は
ほかに積んでないの？
ビジネスに マンゴープリンが
あったんですけど―
全部 出しちゃいました
そう…
ねえ
搭載してるミールのリストある？
あなた 料理は得意？
（友加）アッパーから
おつまみのナッツ持ってきたよ
（久枝）盛り合わせ用のフルーツ
まだ これだけあった
（亜弥）ねえねえねえ
チョコレート これで足りる？
（悦子）あっ 十分です
細かく砕いて ポーションと混ぜて
（真里）ポーション ここ
コーヒーメーカーで
温めてください
こんなの初めて
寄せ集めでケーキ作りなんて
普通じゃないね
すいません
ありがとうございます
（歓声）
（奈々）
タルトタタンでございます
（男性）
おいしそうだね ありがとう
あの…
（生徒たち）すげえ！
（浦野）落とし物しないようにね
整備場では
ペン１本なくなっただけでも―
見つかるまで帰れないんだよ
（久美）何でですか？
もしも エンジンかどこかに
入っちゃったら―
大事故に
つながるかもしれないでしょ
（生徒たち）
へえ～ そういうことか！
（小泉）
生意気 言ってんじゃないよ！
俺が“７分でやれ”って言ったら
７分でやるんだよ！
もし１秒でも超えんなら
簡単に“やれる”なんて言うな！
ああ 降ってきちゃったね
それじゃ 急いで戻りましょう
（生徒たち）はい
（芹沢）早く！
（原田）いい着陸って
どういうもんだと思う？
（鈴木）やっぱり―
接地したことを
気づかせないような―
ソフトランディングでしょうか？
みんな そうしようとするよな
その方がスマートだし
乗り慣れた乗客にも喜んでもらえる
はい… あっ 違うんですか？
お前 今まで
何 勉強してきたんだ？
え～
ああ… 分かりました
あれですよね こう…
（チャイム）
（鈴木）僕 出ます
（原田）ごまかすな
はい コックピット 鈴木です
（麗子）Ｌ１ 山崎です
翼に 何かが ぶつかるのを
見たというお客様がいるんですが
鳥ですか？
こんな高度で
鳥が飛んでるわけないだろ
そんなことで
いちいち報告しなくていい
私 今 Ｌ２の窓から
左の翼を見てみたんですが―
確かに
血みたいな汚れが見えるんです
（麗子）あっ すいません
あっ… あれなんですけど
（原田）
うん オイル汚れにも見えるけど
さっきよりも
だいぶ 色が黒ずんで…
うん… いや でも…
（麗子）あっ！
今 何か見えませんでした？
いや 何も
（原田）おっとっと！
ありがとうございます
（原田）いや
（清水）おい
俺の荷物 気をつけてくれよ
（原田）申し訳ありません
（麗子）すいません
（チャイム）
おいおい 何やってんだ？
シートベルトをお締めください
シートベルト ご確認ください
（原田）
おいおい 何で降下させてんだ？
急に オートパイロットが外れて
エアスピードが下がり始めました
スピードを戻そうと思って
頭 下げてんですけど
あっ…
あっ！
（乗客たちの悲鳴）
もう ほとんど
失速しかけてます！
（警告音）
違う 反対だ
スピードが出すぎてるんだ
パワーを抑えて頭を下げるな
（鈴木）えっ？ あっ はい
（警告音）
エアスピードは無視していい
機体姿勢とパワーだけ信用しろ
はい すいません
（においを嗅ぐ音）
（原田）コンピューターの表示が
おかしい
エアスピードのソースは
左側になってるよな？
はい ちゃんと なってます
何度か切り替えてみよう
直るかもしれない
コンピューターが
まったく反応しませんね
ここまで２時間25分か
こういう場合の対処は分かるな？
高橋さん 高橋さん！
（原田）え～ チェックリストは
すべて やりましたが―
エアデータコンピューターは
作動しませんので―
羽田に戻ります
鳥か何かが 翼に
ぶつかるのを見たという―
乗客がいるんだけど この高度で
それは ありえないと思う
了解
こちらも対処方法を検討します
エマージェンシーは
宣言しますか？
（原田）はい 宣言します
（スタッフ）
何？ 何かあったの？
どうしたんすか？
（弦巻）ダッシュ400が
エア･ターン･バックだってさ
エンジンに
何か入ったとか何とかって
（石田）1980便って
今朝 部品交換やってるな？
そうだ
お前が スタートバルブ
届けにいったのって…
あれ？
分かりました
とにかく お客様には 不安を
感じさせないように気をつけます
悪いね
（麗子）いえ
よかったら キャプテンから
アナウンスをしていただけますか？
（原田）了解
あっ 君
キャビンのことは よろしく頼む
じゃ 操縦の方は任せたから
（鈴木）えっ？
いや こういうの初めてなんで
お願いしますよ
それが だめなんだよ
さっきキャビンで痛めてしまって
マジっすか！
あっ すいません
（原田）まあ 俺も エマージェンシー
なんて初めてだから―
どっちが操縦かん握ったって
大した違いはないよ
いや でも 俺 これに似た訓練を
シミュレーターで受けたばかりで…
あっ そりゃ
ちょうど よかったじゃないの
いや あの…
どうにもならなくて…
ハハハ…
こういうときは まず笑えって
俺は教えてる
笑ってみろ
ハ… ハハハ…
無理です
（原田）え～ ご搭乗の皆様に
ご案内いたします
機長の原田です
え～ 当機は 計器に
若干の不具合が発生したため―
（乗客たち）えーっ
出発地の東京 羽田空港に
戻ります
（男性）おい ちょっと おい
大丈夫なの？
（香織）ご安心くださいませ
大丈夫でございます
ご安心ください
ご迷惑をおかけしております
大丈夫でございます
（岡本）あっ すいません
ほんとに大丈夫なんですか？
（真里）
安全に影響はありませんので―
どうぞ ご安心ください
（女性）見て あなた
（菜採）ああ 疲れた
♪ 帰るぞ 帰るぞ
さっさと帰るぞ
何か うれしそうですね
いいことあったんですか？
うん？ 別に
ホノルル行きの1980便―
機材故障で
あと３時間ほどで戻ってくるぞ！
了解しました
何で ３時間かけて
わざわざ帰ってくるんですか？
ホノルルまで
行っちゃえばいいのに
知るか！
戻ってくる お客様の
休憩場所と食事の手配
ホテルの空き状況も調べとけ
ええ～
私たち もう上がりですよ
誰かが やらなきゃならないんだ
分かってるだろ？
ほら すぐ始めるぞ！
また残業？
歯医者の予約があるのに
あれ？ 今 何便って言った？
ホノルル行きの
1980便ですって
あっ！ 逃げるんですか？
（中村）すいません
すいません
ご迷惑をおかけします
エンジンの中じゃないよな？
ねえ さっきのブログ
もう一回 見せてくんない？
だめ
（菜採）何で？
（谷村）バッテリー切れたから
（高橋）1980(イチキュッパ) 到着時
羽田と成田(なりた) どっちがいいんだ？
台風は通りすぎてるのか？
（吉川）今 やってます
（職員）お待たせ
（村上）はいはい
（高田）14253 大下和之(おおしたかずゆき)さん
うん ＯＫ
じゃあね 岩屋(いわや)さん… だめ
（細野）えっ？ あっ はいはい
え～ “ＣＨＵ ｎｅｎ”
チューネン？
チューネン･ドット… ｊｐと
はいはい 今 開いてます
（菜採）そのページの“新着写真”
っていうところを見ていくと―
今日の日付のページが
あってですね
（森田）木村！
そんなとこで
勝手に電源使って 何やってる？
（細野）ああ 見れました
報告ありがとうございます
それ 何？
グランドスタッフから
1980のエンジンに
鳥が入ったんじゃないかって
（高橋）エンジンは関係ないよ
なあ おい
ここ 何か引っ掛かってないか？
（細野）えっ？
いや さあ？
よく見えないっすね
（詩織）拡大してみれば？
えっ？ 拡大って…
もう… ちょっと どいて
まず 写真を選択して
デスクトップに保存
で 画像ソフトを立ち上げて…
（細野）カモメ？
（詩織）
原因はバードストライクです
引っ掛かってた鳥のせいで―
太平洋上でピトー管が折れたか
脱落したものと思われます
どこが折れたって？
（詩織）オペレーションズマニュアル
85ページを開いてください
左側の２本が
折れた可能性が高いです
（土屋）おお ご苦労さん
これがピトー管で―
この管を通る空気の量で
スピードを測ってます
通常は 水分が入っても
凍って詰まらないように―
ヒーターが効いてます
でも この上のだけは―
ちょうど ヒーターの修理を
持ち越したままだったんで
で 下のピトーは―
エレベーターフィールに
行ってるだけですから―
スピードデータは取ってない
だから
こっちのが折れちゃったら…
あっ…
（原田）理屈は合うな
これで エアスピードが
出ない原因が分かった
２万2000フィート以下まで
行けば―
温度がプラスになりますよね
じゃ さっさと高度を下ろして
とかしましょうよ
まあ 待て
その前に やることがあるだろ
あっ そうか 燃料計算
（詩織）復路だと 108ノットの
向かい風になるので―
このままの高度を
維持しないと―
燃料が
足りなくなるおそれがあります
どこから降下開始するのが
最適かも 計算してますから
（鈴木）
計算が必要なのは分かるけどさ
こっちは大変なんだよ
いいから早く下ろさせてくれよ
あと少しですから
ちょっと待ってください
台風の速度が落ちたな
大丈夫か？
いや…
出来た！
新しいフライトプランを
エーカースで送ります
（原田）よし 来たぞ
房総半島(ぼうそうはんとう)手前まで行かないと
降下できないってことか
（鈴木）そんなギリギリじゃ―
ピトーが とけるかどうか
まるで ぶっつけじゃないですか
（雷鳴）
（悲鳴）
（久美）
先生！ 塩川君がバス壊してます！
（塩川）黙ってろ！ ばか
（久美）“ばか”って言うやつが
ばかなんです！
何？ あんた
これ どっから持ってきたの？
はい 中村です
あっ そうですか
ありがとうございます
ありました
ありました！
（スタッフ１）心配したよ
（スタッフ２）お前 よかったな
（スタッフ３）あったって？
（スタッフ４）何か小学生が
持ってっちゃったらしい
（スタッフ５）小学生？
（雷鳴）
ああ 固まった
１つは大丈夫です
こっち だめですわ
普通に使えるのは
どこと どこだ？
もうちょっと待てば
復活すると思うんですけど
（高橋）確実じゃないなら
手を下ろしてくれ
もう いい
出発ロビーに あれがあったろ
えっ？
（男性）どうなってんだよ？
はい 台風の関係で
遅延が出ておりまして
（男性）
そんなこと聞いてねえんだよ
はい 申し訳ございません
（男性）
俺の仕事どうすんだよ？ お前
あれだ あれだ
動くかな？
（スタッフたち）せーの！
重い！
ふた 取っちまおう
（スタッフたち）はい
（細野）ドア通りますかね？
（高橋）外から回れ 外から
（細野）
すいません！ すいません！
（高橋）はい 上げて
（スタッフたち）せーの！
（雷鳴）
（スタッフたち）うわっ！
（乗務員）あっ 来ました
すいません いっぱいです
（高橋）管制の風の情報
常にモニターしとけよ
46スポットには
地上係員を多めに配置
車イスとカートは
リクエストなくても用意な
航空局には この位置で
緊急車両を待機するように連絡しろ
（職員たち）はい
（清水）ばかにすんな！
申し訳ございません！
こういうもの
持ってくるってことは―
俺が たかってるって
思ってるからだろ？
（真里）いえ
機長 呼んでこい 機長
お前は もう 顔 見せるな！
どうなってんだよ？ これ
ここは もう いいから
ギャレーに行ってなさい
機長は どうした？
キャビンでは
私が責任者ですので―
ご希望や ご意見は
私に おっしゃってください
引き返せ
ホノルルへ行けって言ってんだよ
（麗子）
お客様お一人の希望で―
安全を犠牲に ホノルルまで
無理に飛ぶことは―
ほかのお客様全員のためにも
致しかねます
何だと？
俺が言ってるのが
おかしいのかよ？
そうなります
おう
だったら 何で さっきのスッチー
謝ってたんだよ？
筋 通らないじゃないか
ええ 私も そう思います
私どもの教育が不徹底でした
彼女は とにかく謝って
済ませようとしたんでしょう
でも それで収めてしまっては
きっと お客様には―
二度と 私たちの飛行機には
乗っていただけません
こういうときこそ―
次も また乗りたいと
思っていただけるよう―
尽くさなければならないと
思っております
できれば
先ほどの客室乗務員に―
もう一度 お客様の
サービスをするチャンスを―
与えていただけないでしょうか？
このままでは
彼女のためにもなりませんし―
なおいっそうの おもてなしを
させていただきますので
分かったよ
いいよ
ありがとうございます
（麗子）もう大丈夫だから
しっかり やんなさい
はい
（悦子たち）おお～
（詩織）あの… 今 ちょうど
風が強くなってて―
横風制限値 超えてます
（原田）いくつなの？
ランウエーコンディション
ウエット
風は 250度から30ノット
（鈴木）予報 全然 外れてる！
（原田）おい 聞かれてるぞ
レーダー画面上では―
エコーが波状になってて
周期があるので―
アプローチ可能になったら
すぐに報告しますから
（鈴木）そっちから言われて
下りてるうちに―
風が戻っちゃうんだよ！
分かってねえな もう！
まあ そうカッカすんなって
でも さっきから
15分おきぐらいに―
風が強まったり
弱まったりしてますよね？
お前なら どうする？
タイミングとしては今すぐにでも
下りた方がいいと思います
賛成だな
あっ でも それで エアスピードが
戻らなかったら―
どうやって着陸するんですか？
どこから フラップを
下ろしていいのかも―
分かんないっすよ
そのときは そのときだ
了解しました
聞いたとおり 緊急着陸を
することが決定しました
今からは
サービス要員の顔は忘れて―
保安要員として動くように
言うこと聞かない人には
きぜんとした態度で対応して
各自 緊急時のステップを
確認しておくように
お客様に お願いいたします
この飛行機は 約15分後に―
東京羽田空港に緊急着陸を
することに決定しました
私たち乗務員は
緊急事態に備え―
訓練を十分に重ねています
安心して
乗務員の指示に従ってください
これから
着陸までの準備を説明します
ネクタイ スカーフ ペン
ハイヒール 入れ歯などの―
とがったものは
体から外してください
（女性１）
時計も外した方がいいの？
はい 外してください
（女性２）
これも外した方がいいの？
（悦子）そうなんです
入れ歯で 口の中を切ると
危険なので
あっ そう
（悦子）あっ お客様は
そのままで結構ですので
（サイレン）
何か すごいことになってますね
こんな大ごとだったの？
（原田）ここの
エコーの薄いとこ狙っていこう
（鈴木）はい
東京アプローチ
オールニッポン1980
リクエスト ヘディング360(スリーシックスゼロ)
（井口）
フライ･ヘディング 360
フォー･ベクター トゥー
ファイナル･アプローチ･コース
ランウエー16Ｌ(ワンシックスレフト)
ラジャー
ヘディング セル
（原田）ヘディング セル
あれ？ もう 降下 始めてます！
16Ｌに向かってるのか？
（詩織）はい
東京湾を こう１周して
こうですね
うーん…
あっ… あっ…
（乗客たちの ざわめき）
まもなく２万2000フィート
温度がプラスになったぞ
まだエアスピード出ません
まあ 待て
とけるのに２分近くかかるだろう
この状態で ２分も？
空気の摩擦で
あっためてみるか？
えっ どうやって？
（原田）速度 上げりゃいいだろ
パワー ４％くらいで どうだ？
４％くらい… ああっ！
（吉川）その先 雷 出てます
1980便 房総半島上空に
雷が 多数 発生してるもようです
よけられますか？
そこを通らないで
羽田に行けるわけないでしょ！
あっ でっかい積乱雲
え～ ライトターンします
リクエスト ヘディング040
東京アプローチ
オールニッポン1980
リクエスト ヘディング040(ゼロフォーゼロ)
デュー･トゥー
アボイディング･ＣＢ
（井口）ラジャー
ターン･ライト
ヘディング040
あっ！
その先に新しいエコーです
え～ 左旋回します
リクエスト ヘディング330(スリースリーゼロ)
（原田）
リクエスト ヘディング330
（井口）ターン･レフト
ヘディング330
（鈴木）いや 350(スリーファイブゼロ)
（渡辺）ああ もう！
（原田）慌てるな
東京アプローチ
リクエスト ヘディング… うっ！
（乗客たちの悲鳴）
今のは当たりましたよね？
一応 アナウンス入れとくか
（原田）え～ ただいま
機体に落雷がありましたが―
飛行の安全性には
まったく影響ありませんので―
ご安心ください
なお シートベルトは
しっかりと お締め…
（雷鳴）
うおっ！
あの根性なし！
おい エアスピード出たぞ
えっ？
（原田）
今のが いい刺激になったか？
よかった
エアスピードが戻りました
さっきまで
風が南から吹いてたのに―
たった30分で今は西北西か
（吉川）でも 今日の風向きは
グチャグチャで―
先が読めませんよ
もしかしたら 台風の尻尾が―
既に 羽田直上を
通過したからじゃないか？
最初は南風だったのが―
台風が通過することで
西風になって―
最後には北風になる
だとすれば
もう南風に戻ることはない
1980便に連絡してくれ
滑走路は16じゃない 34Ｒだ
本当ですか？
（詩織）こちらの予測では―
もうすぐ 滑走路16Ｌは
追い風になって制限値を超えます
滑走路34Ｒを
ＦＭＳに打ち込んでください
でも 今
西からの風なんですよね
横風でも強すぎれば―
こっち 下りられないんですよ
34Ｒなら―
横風でも 25ノットオーバーに
なることはないです
よね？
（高橋）うん
今から34Ｒに向かって―
木更津(きさらづ)から グライドスロープに
乗れるんですか？
うん？
フフッ
まあ なんとか いけるだろう
間に合わせるには ５度のパスで
一気に下りるしかないな
５度も 降下角とるって
スピードブレーキですか？
東京アプローチ
オールニッポン1980 リクエスト
ランウエー 34Ｒ
（井口）
あ～ コンファーム 34Ｒ？
（原田）
はい 34Ｒに着陸します
マジで？
さっちゃん！
さっちゃん さっちゃん！
ええ～
（原田）降下率
2000フィート･パー･ミニッツ
もっとだ
ギアも使います ギア･ダウン
ギア･ダウン
（女の子）あ～ わわわわわ！
あ～ わわわわわ！
あ～わわわわわ！
あんた 何してんの？
耳 痛いの？
じゃ こうしよう
あ～
（女の子）あ～
もう一回
あ～
（女の子）あ～
こんなに早くギアを出した！
抵抗を増やして降下率を上げたな
（吉川）
風 270度から28ノット
西に風が残ってます
あいたたたた…
台風の尻尾が長かったか
（原田）3500
降下率 ちょっと多い
はい 減速 フラップス１
フラップス１
（詩織）ああ すいません
さっきまで 横風成分
20ノットだったんですが―
現在 30ノットになりました
あのディスパッチャー
話 違うじゃないか！
どうする？
横風制限値 超えてるぞ
このまま進入を継続して
500フィートで判断します
フラップス５
（原田）フラップス５
スピードブレーキ閉じます
（乗客たちの ざわめき）
（鈴木）
ローカライザー キャプチャー
グライドスロープ アライブ
フラップス20(トゥエンティー)
（原田）フラップス20
スピードブレーキ アーム
グライドスロープ キャプチャー
よ～し いいぞ
（渡辺）ひゃ～
ＩＬＳに乗っけたよ
オールニッポン1980
クリアード･フォー･ＩＬＳ
ランウエー34Ｒ･アプローチ
コンタクト･タワー
ふう…
東京タワー
オールニッポン1980
スポット46(フォーシックス) オンＩＬＳ
ファイナル
ランウエー34Ｒ
クリアード･トゥー･ランド
ウインドー260(ツーシックスゼロ)･アット23(ツースリー)
すごいな 本当に行くのか？
（和代）
エマージェンシー ビーグルス
スタンディングバイ
（原田）
ラジャー リクエストＲＶＲ
（和代）ＲＶＲ ランウエー34Ｒ
タッチダウン
ワンサウザンド
エイトハンドレッドメーターズ
（原田）サンキュー
これって どこのやつです？
（村上）えっ？
あっ 34Ｒ！
ここ 排水溝が まだです
横風制限 25じゃなくて
20ノットですよ
制限値ギリギリです！
普通に接地したら
オーバーランします
ハイドロプレーニングか
マイク マイク…
（鈴木）滑走路面は
だいぶ ぬれているはずなので―
ブレーキセットはマックスで―
少々 ハードに着けて
ブレーキを効かせます
オートブレーキ マックスセット
え～ もう しばらくすると
当機は着陸します
大きく
揺れるおそれもありますので―
万一のために
衝撃防止姿勢を取ってください
（乗務員たち）
体を伏せて！ 体を伏せて！
ヘッドダウン！ ヘッドダウン！
（鈴木）あっ 雲を抜けました
（鈴木）ワイパー オン
（原田）ワイパー オン
雨が強すぎて
ワイパーが利かない
（詩織）一方送信します
風が徐々に弱くなっています
現在 横風成分 20ノットです
（原田）５ハンドレッド
スタビライズド
リミット･インなので
このまま行きます
了解
アプローチング･ミニマム
（鈴木）チェック
まだ見えない
ゴー･アラウンドして
やり直すか？
いえ もう少し…
ミニマム
（鈴木）あっ！
アプローチライト見えました
ランディング
意地でも風下に流されんなよ
はい
おっと！
（アナウンス）100
クラブ とったまま着けます
頭上げ
（アナウンス）
50… 30 20 10
フレア パワー抑え パワー抑え…
（アナウンス）
50… 30 20 10
頭下げない
ＯＫ リバース
火災 障害物なし
オートマチック ドアオープン
（悦子･真里）
スライド膨らんでいる
接地している
極端な傾斜なし
脱出 脱出
（原田･鈴木）ふう…
（乗客たちの歓声）
ハァ…
（原田）おい
ナイスランディング
おっと 皆さん お待ちかねだわ
オールニッポン789(セブンエイトナイナー)
トーキョーグランド
タクシー･バイア･ジュリエット
スリー･エコー･フォー･アフター
（森田）
おい サボってんじゃない！
これから忙しくなるんだぞ！
ひぇ～
ハァ…
ご迷惑をおかけして
申し訳ございません
（麗子）ご迷惑をおかけして
（丸山）ありがとう ありがとう
ありがとう
ありがとう ありがとう…
ありがとう ありがとう
ご迷惑をおかけして
申し訳ございません
申し訳ございませんでした
やっぱり
私 ＣＡになりたいです
これから勉強します
厳しいわよ！
審査結果は
後日 連絡するから
えっ？
審査って
まだ やってたんですか？
じゃ お疲れさん
（鈴木）えっ？ あっ…
あの…
あっ ピトー管が…
あっ…
あっ！