おはようさん!
ほい これ見た！
いいだろう
よし ロボット歩いてみよう
いや あのぉ…
何だ まだできてないのか あと1週間だぞ
うちみたいなとこはCMの予算なんかないの分かってるだろ
使い切りでも何でもテレビに映る時だけ動けばいいんだから
いや あの…何歩かは ね？
あの 歩いたんですよね？
ニュース見てるからな
目立たないと映らないんだから しっかり頼むよ
もー… こんなの急にやれって言われたって
3ヵ月やそこらじゃ無理ですよ
いや でももうバンフレッ卜に載っちゃってるし
とにかく5分でも10分でも 動かせるようにしましょうよ
社長ってさぁ
いきなり現場に来て何でも思いつきで言うのやめてほしいよな
あっ あれ見てください
バックアップは？
はい じゃあ台が倒れますね
しっかり手すりを持ってください
私はいいから 舞台の方 撮んなさいよ
本当におじいちゃん 出演すんの？
大活躍するって言ってたんだから もうじき出るだろ
そんなのアテになんないよ
いっつも デカいことばっか言ってさ
私 近所のコンビニにいていい？
あんた何言ってんの
あっほら 出た出た！
おじいちゃーん！
あっあっ大変大変！
大変大変！
えっと…痛めたのは腰でしたよね？
すみません
本人がどうしても胃腸の具合まで 診てほしいって言うもんで
特に心配することもないと思いますよ
腰もねえ…
まっ年齢からしたら多少のことは　しかたないですよ
ほーら
お父さんいつも大げさなのよ
何ともないって
何ともないわけないだろ 俺が痛いって言ってんだから！
お父さん いちいち怒鳴んないでよ！
怒鳴ってないよ！
あの機械 おかしいんじゃない？ 何つったっけ ほら あの写真
レントゲン？
そうそうそう
先生！あのレントゲン 機械故障してんじゃないですか？
同じこと何度も言わなくていいってば！
ちょっと ちょっと！
あの…最近鈐木さんは 怒りっぽくなったり
道に迷うようになったとかは ありませんか？
道に迷うかどうかは 分かりませんけど
確かに最近怒りっぽいですね
もし時間があったら 神経内科で 検査を受けたらいかがでしょう
えっ？
ああ いえ ー応ね…
仕事一筋でやってきた人ほど
リタイアしてから 認知症になりやすいんですよ
初期であれば早めの治療で だいぶ違いますよ
俺がボケてるって話してんのか？
うるさいよ！
だから あんな老人会の出し物なんか 最初から出たくなかったんだよ！
あ～あ やだ やだ
自分が主役じゃないから へソ曲げてるだけよ
ったあ～もう！
あのね 来年はあの子たち 2人とも受験だから
お線香あげに 来られないかもしれないのね
だから来なくていいって いつも言ってんだろ！
ねえ お父さん
ああ？
どうせ趣味とかないんだからさ 仕事でも探してみれば？
さんざん会社勤めしてきて まだ働けってのか？
暇そうに見えるかもしれないけどな こっちは色々忙しいんだよ
ああ！もうお父さんとは 会話になんない
もう行くからね
混む前にさっさと帰れ
ほら あんたたちも さよなら言いなさい
さよなら
それじゃあ お世話になりました
ただ今留守にしています 発信音の後にお話しください
鈴木さん 今日は大変でしたね
具合の方はいかがでしょうか？
明日なんですけれども
3時から ちょっとしたお疲れさま会をやりますので
めいめいおつまみを一品持って
コミュニテーセンタ—の方へ 集まって ください
飲み物は こちらで用意してますので
持ってこなくていいです ではよろしくお願いします
誰がそんなもん…
おはようございます
7時になりました ニュースをお伝えします
来年4月に4年制大学を卒業する大学生の就職内定率は• • •
日当3万…
このサイズに当てはまる人
身長168
座高89
胸囲88…
細かいな
ったく 着ぐるみショー？
お昼になりました ニュースをお伝えします
先日 突如 町なかに現れた 野生の猿の捜索が 早朝から再開されました
あらっ 鈴木さん！腰 大丈夫？
皆さん 鈴木さんよ！
病院行ったっちゅうもんだから 心配しとったよ
いやもう全然大丈夫 大したことないの
もう医者がレン卜ゲンとか ほら何か色んな写真とか
いっぱい撮っちゃって それがもう嫌んなっちゃう
そうそう！
あと孫たちが心配だから
もうちょっといようか？なんつって
ああ そう！
よかったねえ
ほら ここの原田さんの殺陣が見事なの！
いっぱい練習したからねえ
この見栄の切り方なんて ほれぼれしちゃう
私もよ～ サインしてもらおうかしら
おばあちゃん
こんな所で何やってんの ほら
ウロウロしてると また迷っちゃうわよ
みんなー グランパワーズ応援して～
せーのつ
頑張れ～！
みんなもっと応援してあげて！
ありがとうございます
本当格好いい
格好いいですね
はい いきま-す はい チーズ
本日はお集まりいただきまして ありがとうございます
準備のできた方から 面接を行いますので
1人ずつ 中に入ってきてください
はい
おい 何で 着ぐるみショーなんだよ
本当のことなんか 公表できるわけないでしよ
こんなんで本当にピッタリの 人間が見つかりますかね？
見つけるかクビになるかですよ
冗談キツいな
もー！冗談でこんなことができますかっ！
あの…
もういいすか？
どうぞ
では あなたが思うロボッ卜らしい 動きを表現してください
お願いします
完全変形メカモルフォーゼ
あっもう結構です
えっ？あっはい
次の方！
おじいさん 着ぐるみショーの面接に来たの？
えっ？
何かお芝居の経験とか ありますか？
ちょっと
そうすか
じゃとにかく 動いてみてください
えっ？う…動く?
まったく…ダメだこりゃ
でもほら なかなかなんですよ
あのねロボツ卜の役なのね
セリフとかないから
自分の思うロボットらしい動きを見せてほしいの
いや 無理そうだったら そのまま帰ってもらって結構ですけど
あっいや 分かりました
ゴシュジンサマ
ゴハンガデキマシタ
いや　どうしました？
いや 別に
ちょっと緊張したね
それでは皆さん お疲れさまでした
合格者の発表をします
コラっ！
いって～
あの 何でアイマスクなんですか
目を保護してるんですよ
実際にショーで使う衣装なんで
ちょっと窮屈に感じるかも しれないですけど
じゃ　もうちょっと 目を閉じててくださいね
はい どうぞ 目を開けていいですよ
あれ 何か ちっちゃくしか 見えないんですけど…
そういうもんなんです
いい感じですよ
どうしたの？
あの…これって 金属使ってます？
はい 金属だらけですけど
もうダメだ これ脱がしてください！
はい
動かないで あー…動かないで
じっとしてろって！
うっかゆい
もしもーし はい 鈴木ですよ
はっ？いやもっと 大きい声で話してください
ええ？金属アレルギー？
いや そんなの全くないっすよ
はあ？
合格？
おはようございます 今日はよろしくお願いします
おはようございます
どうぞよろしくお願い申し上げます
おい
まずはこれに 着替えてもらいます
いやっ あの…車の中で
あの…練習とかは 現地でやるんですか
そういうのは 今日は必要ありません
本当に簡単な 動作だけですから
はい イヤホン着けます
はい
目つぶっててくださいね
じゃ目開けていいですよ
あの眼鏡は なんかないとボヤっとしか見えないんですよ
大丈夫大丈夫
前どうですか
ああ何となくね… こう小さくぼんやりと
こういうもんなんですかね？
こういうもんなんですよ
鈴木さん鈴木さん イヤホンから私の声聞こえますか？
感度良好
鈴木さん鈴木さん
会場に入って車から降りたら すぐに始まってますから
そうしたら 私の指示に従ってださい
了解
見えてきましたよ
第十三届 机器人博览会
じゃ行きますよ
よし いけるぞ
木村電器さん入りました
すみません 会場こちらになります
まもなくメインステージで
フロンティアロボツ卜部門の バフオーマンスガ始まります
フアイ卜
コンニチハハルナチャンメグミチャン
ハイ　オ待タセシマシタ
通天閣ロボ
これはいいや
このオムニゼロポイン卜ナインは
人を乗せて 歩くことができるんです
どうもありがとう
いいえ
更に走行形態に トランスフォームして
肩の車輪で 走ることができるんです
うわ すげえ
何あれ 何がどういいんだか
いやあれ何気にすごいですよ
人型なのに人間乗せるなんて 他にないですからね
ふ—ん…
木村電器はいわゆる 白モノ家電を作る会社です
なぜ専門外であるロボッ卜の 開発に着手したかと申しますと…
鈴木さん鈴木さん どろですか聞こえますか
次に登場するロボッ卜は ダンスや歌が得意で
しゃべる言葉は なんと10カ国語以上
元気なキャラクターロボツ卜です
すごい規模のショーだな
あちあち
これ蒸しますよね
あなた平気ですか？
あつ申し遅れました 私鈴木重光と申します
どうぞよろしく
僕ノ名前ハ ティクノ
色ンナ言葉デタクサンノ人ト 仲良クナレルンダヨ
My name is Tichno. I speak
many languages to make friends with a lot of people.
ヴイストンティクノでした どうもありがとうございました
おっ何で？
おかしいな
引っかかったのか？
それでは次に登場するのは 今回初参加となります…
鈴木さん出番です
木村電器の…
ニュー潮風です
どうぞ
鈴木さん歩いて
はい歩いて 真っすぐですはい
はい そこでス卜ツプ
まず右にお辞儀
左にお辞儀
最後に正面
木村電器の主力商品は
冷蔵庫洗濯機エアコンなどの 白モノ家電ですが
なんと自分で考えて行動する
二足歩行ロボッ卜の 開発にも成功しました
まぁ自律型といろタイプですが
開発スタッフの太田さんです
太田さん苦労した点を お聞かせださい
え？
あっ　えっとそうですねあの…
そろですね　あっあの…
そろですねあの…
普段作っているのガ 家電製品なんで…
ええと…
何すんだおい
まあまあ仲間割れしないで
えっ？えぇ苦労？あぁはい
あの苦労は本当 多かったですね　ええ
本当のところ我々ロボッ卜の ことなんてさっぱりなんですよ
社長から突然言われて この3人でやるハメになりましてね
私なんか元々洗濯機の営業ですし 彼はエアコンのICで
あっちは梱包担当ですからね
最初なんかリス卜ラ目的の 嫌がらせじゃないかと
本気で疑いましたよ
はい そこでいいですよ 止まって
はいお客さんに 手を振ってださい
えつとあと45度時計回り
もっと両手を高く上げて
よし映った
映ったね？
鈴木さんさっさと引っ込んで
えっ？何だよ… これだけか？
あのすみません 他には何ができるんですか
それで終わりじゃ ないっすよね？
これで終わりです ありがとうございました
どうもありがとうございました
つまんねえの
あっちのロボッ卜の方が 全然すごいじゃん
あのジジイ 勝手に何やってんだよ
鈴木さんいいから戻って
見えないよ
見えない
すごい
見えないよ
ごめんそれお願い
これ？
押さないでよ
押すな押すなって
危ない危ない
あった
すみません ごめんなさいすみません
通してださいすみません
すみません
はい通ります
はい開けてください
バレてる絶対バレてる
だってみんな見てた
いやあ　ビックリしちゃったな
すごいステージだったな
おおそうだ 「おてちやん」どうだったかな
覚えたてだったんだけど
飲もっ飲もつ
やってくれたなお前ら
ほらっ
まぁいいか
よし行こう
あの人たち…
あれあれ
バレたんだ おしまいだ
申し訳ありませんでした
何してんの
ほい
VTRをご覧いただいたんですが
自動運転 なかなかの乗り心地なんですね
自動車が勝手に 運転してくれたら便利ですよね…
続いても未来の技術の話題です
昨日まで開催していた ロボツ卜博覧会で
注目されたロボツ卜 ニュー潮風です
こちら第13回 ロボット博覧会での映像なんですが
"視覚•聴覚の情報をもとに自分で 状況を判断して
危険な人を助ける
こんな高度なロボッ卜が 可能になったんですねぇ
木村電器という家電メーカーガ 作ったロボッ卜なんですが
社長の木村宗佑さんが 発案してから
わずか3カ月で 作ってしまったそうです
これから生活が一変しますよ どうしますか
だからこれからね どうされるんですか
そうか君たちは まだよく分かってなかったんだな
ニュー潮風に ぜひ来てほしいって
今朝から出演依頼やら 問い合わせがひっきりなしだ
忙しくなるぞぉ
ロボッ卜って 一度きりって話じや…
ん？それがどうした
そうかそうか取れたか よかつた　ん
皆さん早速なんだけども
この後3時から 駅前広場で ロボッ卜のお披露目を することになったんで
もしよかったら記者さんたちも そちらにもおいでくださいよ
様々なロボツ卜が 参加したロボッ卜博覧会…
世間にはいいネタ 提供しといてさぁ
自分とこのカメラには そんなのしか映ってないんだもんな
商売道具をあんな子供に 任せるなんてありえないだろ
まったく…
ほらもう行けって
待ってんだから
そのテープもう ヤリクリにしちゃっていいよ
お待たせしてごめんね
いえ何かすみません
何であなたが謝るの？ いいのいいの気にしなくて
私なんて いつもこんな感じだから
これカメラの修理代
すみません
あっメモリーって どうだった？
無事でした
そっか
じゃこれに住所と名前 書いてもらえる
あの映像すごい瞬間 撮れてると思うんですけど
ニュー潮風がこんなドアップで
何かモーターとかオイルの匂いまで こっちに届いてきそうな
臨場感がたっぷりですよ
えっ　ああそう
欲しい？
うん
えっ？本当ですか
うわ　うれしい！宝物にします
ええ　そちら…
こちらは木村電器　自動案内です
音声メッセージに従って 担当部署を選択してください
事業部は1を 営業部は2を
企画部は3を…
あっ　3企画部 3だ
3の企画部ですね？
違ったかな
よろしければ1を
番号を入力し直す場合は 2を押してください
2…
番号を入力し直しますね？
メッセージを最初から お聞きになる場合は1を
担当部署だけをお聞きに…
あ～もう！
すみませんでした！
あの非常に 言いにくいことなんですけど
また中に入って もらえないでしょうか？
何だって！
いえ あのとりあえず 少しの間でいいので
その間にロボツ卜は 何とかしますんで…
そんなもん自分らで入れば いいじゃないか！
入れるものなら入ってます
あのロボツ卜をできるのは 鈴木さんしかいないんです
鈴木さんが必要なんです
冗談じゃない！
こんなものお前 詐欺じゃねえか　これは！
詐欺っていうのとは 違うと思いますけど…
そうですよ 人を傷つけたりしてないですし
それどころか　こう…
世の中にねぇ　あの…
夢を与えてます！
何が夢だ！ こっちは知らないうちに
インチキの片棒担がされて 迷惑してんだよ！
あのですね 本当は 1回で済むはずだったんですよ
それをさ　じいさんが 余計なことするから
こうなったんでしょう
みんなに言ってやるよ そこらじゅう言いふらしてやる
あんたみたいなクソジジイの 言うことなんか誰が信じるか！
何をー！
とっとと帰れ このバカ者！帰れ！
帰れ！帰れ！
ちょっと　何やってるんですか！
あんなこと言っちゃ ダメに決まってるでしょ！
こんなくだらない計画 立てたのお前だろうが！
1回は乗ったくせに 何言ってるんですか！
先輩だぞ おい！
きったない腹さらして 何だよ　痛いな！
おい！待てよ
待って　ねぇ
おい　止まれ！
どうして　どうして…
待って待ってって！
右手頭の後ろです
左手でヒジの支え作って なるべく頭の近く…
ちょっと　ちょっと
これ見て見て このロボツ卜ほら！
今　健康体操やってるから 後でいい？
いや　それどころじゃないんだから
このロボットニュースに出てる これ俺が入ってんだから
そうね　うん
「そうね」じゃなくて！
大丈夫
あの　鈴木さん 今日は何月何日？
今日は…
何で!？
皆さん　ちょっと待っててくださいね すぐ戻ってきます
鈴木さん　住所と電話番号 言えるかな
んん？
いや　もういいよ
いやぁ　でもまさか あの鈴木さんがねぇ
保健師さんに腕なんか つかまれちゃって
ジワジワ　きてたのよ 自分じゃ分からないもんね
そうそう 明日は我が身かもしれないで
そういうあんたが一番かもね
お互いさまじゃないか
この間なんか 眼鏡ここに置いたまんま
一生懸命　捜し回ってんだもん
ラジオネーム 晴れのち曇りさんからのリクエス卜です
どうぞ　お聴きください
貧しさに負けた
いえ　世間に負けた
この街も追われた
いっそ　きれいに死のうか
おいっ　何だよ！
ちょっと　何やってんの
あっ　はい
免許証
ん？　何か見たことあるなぁ
木村電器…
あっ　ロボツ卜の　ねえ
どうも
こんな所で何やってるんですか
道に迷っちゃいまして
ああ…
そういえば今日 駅前でイベントありますよね
あっ　そしたら　私先導しますよ ついてきてください
はい
あっ　ニュー潮風だ！
やっぱ格好いいよな
あんなことできるロボツ卜 他に見だことないもん
何かヒーろーっぽくない？
お前ら　カメラ持ってる？
駅前にあのロボッ卜 来てるんだってさ！
ウソ！
ホン卜　ホン卜　早く　早く！
ロボッ卜　ロボッ卜～
イエ～　ロボツ卜
あっ　ハイ
見たい
私も見る
おいおい
あいつら　ロボットと一緒に どこ行っちゃったんだ　もう時間だぞ
せーの…
潮ちゃ～ん！
何か動かないみたいだな
もういいや 帰ろうぜ
まだなの？
調整中って　いつ始まんだよ！
もう少々　お待ちください
なにせ　できたてホヤホヤの ロボツトなもので
あの色々 機嫌などございまして
それまで 我が社の歴史を紹介します
父方の伯父が戦前から…
なるほど　なるほど
結構いい動きしてるよね
うん
やっぱいいわあ～ ニュー潮風
あんたいっそのこと ロボットと結婚すれば？
うん　そうする
彼となら　一生うまくやっていける気がするんだ
彼って…
そう言われてみれば 今まで見たことない動きだね
何か妙な味わいがあるかも
バカみたい　自分が助けてもらったからって
仮想恋愛 してるだけなんじゃないの？
まあ　確かに危険予測から
行動に移す演算処理の スピードはすごいと思うよ
でもさ　それって 二足歩行でやる意味ある？
車輪のロボッ卜は階段上ったり しゃがんだりできないでしょ
あんた　それよく言うけどさ そこまで求める必要あんのかな
もしも　あんなのが つまずいて倒れた場合
近にいる人は 絶対ケガするって
じゃあ　二足歩行のロボツ卜は 全部ダメってこと？
そういうのはアニメとか 漫画に任せとけばいいんだよ
はあ？
そういえば 昨日　駅前にニュー潮風 来てたんだって知ってる？
知ってる 知ってる
もうホームページに アップされてたよ
えっ!？ もうそんなの出てんの
なかなかいいじゃない
人数が多いと移動が大変なので 私たちだけで行きます
それと直接触れると故障の 原因にもなりますので　それも厳禁
あと研究者などが集まる専門的な イベン卜には参加できません
ああ　ちょっと
そろいうのこそ行っておいた方が いいんじゃないかな
うちの技術力を アピールするチャンスじゃない
いいえ　技術が 盗まれるとマズいので
ロボット工学の類いは 一切お断りしています
えっ？　何だい　それ
いいのかなあ
分かりますか！　生き馬の 目を抜ロボッ卜業界で
どれだけ開発競争が熾烈か！
私らがやってるのは そういう仕事なんですよ
分かった　分かった
お金…
予算のことなんですが…
もう少し追加を 頂けないでしょうか
どうして
ロボッ卜も機械ですから あちこち出かけるとなると
実演販売と一緒で メンテナンスが大変なんです
あれだ　泊まりの時には 一番いいホテルにしてくれよ
えっ？あっ　はい…
マッサージつきな
朝飯は和食 温泉なんかあると　なおいいな
いや　あのメモらななくても プリン卜アウ卜したのがあるんで…
何だよ
だいぶ忙しくなりますけど ダメな日とかありますか？
隠居した年寄りに そんなもんあるか！
結構　あちこち行くんだな
ここも行くの？
えっ　何ですか
あっ　いや…
この辺は　カニがうまいんだ
あー　もう！
すみません 近づかないでください
ごめんなさい　すみません
近づかないで
すみません
今日は皆さんご存じの　すごいロボッ卜
ニュー潮風くんが スタジオに来てくれています
このようにダンスがとても お上手なロボッ卜なんですが…
何やってんだ　あの人は…
はい
なんでも洗濯も 得意ということなんです
しかも汚れているかどうか 瞬時に分かると 伺っているんですけれど…
あ～！ ニオイで…
あっ　それはキレイなんですね
あっ　それは臭い
それは微妙ですか？
お疲れさまでした
あの…
似顔絵　もらってください
はい　はい　これこれ…
下がってください 下がってください
頑張ってださい
お疲れさまでした また見に行きます
あっ　あの…
ニュー潮風　本当すごいです これどうぞ！
ニュー潮風を今度 研究のテーマにしてもいいですか？
自由研究？ いいよいいよ　好きにしな
ありがとうございます！
ただ働きでもいいんで 今度何か…
今 僕らで もう十分なんで大丈夫です
お疲れさまでした
いやぁ  まいった まいった
おい 変態だ 変態
あぁ さっきの…
見覚えあると思ったら ロボット博で 鈴木さんが助けた子ですよ
どうりで ニュー潮風 見る目が もうイッちゃってたもんな
あの 鈐木さん さっきの収録なんですけどね
勝手に ああいうことを やらないでほしいんですけど…
何が？
いや ダンスとか洗濯物とか
元々ニュー潮風には そんな機能はついてませんし
あんなに人に くっついて バレたら どうするんですか
そんなこと 言ってられる立場じゃないだろ
誰のおかげで こうやって 今いられると思ってんだ
でもですね…
大丈夫だから
いやでも…
バレないようにやるから
はい できればなんですけど…
うるせえ！車止めろ 俺は降りるぞ！
止めろ車！
ちょっと待ってくださいね
はい 今 全部外しますから
そんなの いいんだよ
ここだけでいいから 股の所だけ
こういう大事な所は 開けられるようにしとけよ
外れました
まったく…
目玉の改良してやっただけでも ありがたいと思えってんだ
おい 顔もかよ
全部自分で 脱げれるようにしとけって
何で？
海なんかに落っこちた時に 溺れたくないんだってさ
落っことしてやろうか！
あれ？これ ネオジム磁石ですよね？
こんなの集めて どうするんです
別に…
いてっ！
いてぇ くそ一っ！
早くロボット仕上げないと
あのじいさんに好き放題されたら こっちの身がもたないぞ！
ル—ムサ—ビスでございます
開いてますよ
失礼いたします
抱キ上ゲマシタ
すごいね
そうですね
どうしてクマなんですか
力強くて親近感がある ということでこの形になってます
ドウデス？スゴイデショ
コンニチハ
サヨウナラ
来た来た
故障ですか？
大丈夫です 腰です 腰
この工場内では
こういったロボットが 約1400機 働いています
年間約41万台
1日だと約1700台の車を 文句も言わずに作り続けています
けなげですよね
あれ？ ニュー潮風は？
おい 何やってんだよ しっかり押せよ！
乗りました！
ご注文確認させていただきます
こちらが国産ハーブ黒豚 こだわりロースカツ御膳の特上と
食後に彩りクリームあんみつ リッチテイストコーヒー
そちら皆さんミニうどんの 単品でよろしかったですか？
はい
ありがとうございます メニューお下げします
ちょっと便所
おっ 俺だよ
子供たち いるか？
何だよ そうか…
いやな ほら 今有名なロボットがいるだろ？
ニュー何とかっていう
ニュー潮風？
うん 好ぎだよ 2人とも
えっ 本当？
それ すごい！行く行く その日は塾もないから
うん えっ サイン？ サインなんか簡単
本当に知り合いなんだから サインなんかなんてことないよ
3時に食堂の横の通路に来てくれれば
ん? そうそうそう 前 カニ食ったとこだよ
そうそう
そこに来てくれれば ロボツトの方が来るから
ねっ？うん じゃあな
ひえ～ほつ
何だ ちょっ 冷てぇな
それネオジム磁石っていって とんでもなく強力なやつです
よいしょっと もう じいさん 腰痛持ちなんでしよ
もう じっとしてて
あっあっ くそ
さっきのロボツト すごかったね
あんなの初めて見た！
何か手とか握手してもらった時 すごい硬くて
よかったね
あの ちょっと…
この人たち誰か分かる？
あれ ロボツトの…
そう
じゃあ じいちゃんは？
えぇ…
本当はあのロボットの中に じいちゃんが入ってるんだよ
鈴木さん ちょっと
いや冗談 冗談たよ 冗談
あ いたたっ
よかったね 握手できて
じゃあ 写真撮ろうか はい おいで こっち
はい いくよ はいチーズ！
はい よかったね じゃ こっちおいで
風船もらってください はいありがとうございました
おじいちゃん 本当にここで待ってれば ロボット来るって言ったの？
うん…
もうちょっとだから ねっ？
あ～あ またやられたよ
もう信用して損した
そんなこと言わないの
ねぇ更衣室って この階じゃなかったっけ？
何でこんな分かりやすい所で 迷ってんの？
とりあえず1回 地上に戻ろうよ
あたし トイレ行きたいんだけど
何あれ？
ありがとうございました はい こっちも写真撮るよ
あれ 何だっけ 腹減ったのか？
おしっこですよ
えっ 帰っちゃうの？
まだ握手してない
ありがとうございました ニュー潮風くんでした～
何やってんの？早くしなよ
早く
ここから後はワリカンだからね 会費とは別
はい
お待たせしました 打ち上げ 行くんですよね？
このロボットって 何て言うんでしたっけ？
えぇと 最近はやりの…
ニュー潮風ですよ
あぁ… あれっ？ ロボツトって2人いたんだ
君ね 今どき小学生だって知ってるよ ニュー潮風
すごい人気なんだから
あぁ 来た来た
じゃあ2台で分乗してくから 駅前の笑笑ね
了解
うちらもう帰ろっか
いや まだまだ！
もう鈴木さん！あんまりウロウロされたら困ります
すみません
鈴木さんは？
えっ？そっちが 一緒だと思ってた 長井かな
あれ？何で1人なんだよ？
そちら よくできてますね 手作りですか？
あぁ いや 知り合いで こういうのが得意なのがいて
あの ご挨拶 遅れました
私 こういう者です
ああ こういうのが 専門のご職業で…
いや 趣味半分 小遣い稼ぎ半分ですかね
もしよかったら
次のコスイべ 一緒にどうですか？
あぁ…はい
ああ来た来た
あの…
打ち上げ打ち上げ 打ち上げ
はーい
はいーはいーの はいはいはい
はいはいはいはい！
はいはいはいっ…
まあ ビックりした！
ちょっと 2人とも！早く
すげぇ！
何でうちに来てんの？ おじいちゃんは？
いないわね どうやって来たのかしら
何で知ってんの？
こっち こっち
ねっ？おじいちゃんの 言ったとおりでしょ？
鈴木さーん！
もしかしてもっと向こうの方に 流されちゃってるんじゃ…
まさか
警察に 連絡した方がいいですかね？
それはマズいって
けど…
何か一言 書いて
ペンは？
ペンね ペン… 何ペン？
あっ ボールペンじゃダメよね
あっ また…
何か さっきからさぁ…
ほらほら早く 2人で挟んで
何か おじいちゃんみたいな 匂いがする
本当だ
はい カマンベール！
本当 本当！ だって写真 撮ったもの
うんうん 今来たのよ えっ？
タクシーで帰ってった
よーう！
ごめん ごめん タクシー代払っといて
もう鈴木さん どこに行ってたんですか！
大丈夫だよ 趣味の衣装だと みんな思ってるから
それよかね 面白い人に会っちゃって
ニュー潮風そっくりな 格好してんだよ ほら
どれだけ捜したと思ってるんです？
川で溺れてるんじゃないかとか…
そんな大げさだよ
あんた 二度とこんなことしないでくれ！
やめてよ こんなの 私のとこ持ってこないでくれる？
そこをさ 何とか頼むよ 同期のよしみでさ
ったく もう こんなバカみたいに使って…
あんたたちさ ロボットと一緒に何やってんの？
いいよ　もう！
講演会って あの潮風オタクの女の子ですか？
悪くない話だろ？
ロボット込みだと 出演料が払えないから
俺たちだけでいいって 言うんだからさ
お暇な時でいいんでっていうのが可愛らしいよな
でもこれ 学生の有志が 払うには結構な額ですよ
本当に大丈夫かな…
会社には黙っときゃ 分かんないって
俺たちだって たまには 楽しい目にあわないとよ
緑山学園って 女子校かな
えーっと… じゃあ よろしくお願いします
何かこう 進行の 段取りみたいなのってあります？
いや ああ… いいえ
じゃあ いきなりですけど 質疑応答でいいですか？
はい
えっと あの じゃあ…
あの～… ニュー潮風が 以前 ロボット博で ある女の人を助けましたよね
よっ　ホッ！
あれって どうやって 危険を感知してるんですか？
そう… あの あれ あのですねえ…
えぇと…
あなたは どうやったと思います？
えーっと そうですね エレベーターの監視カメラなんかで
異常が生じたのを映像から解析するっていうプログラムありますよね
ああいうものじゃないかと 思うんですけど…
さすが！ よく分かったね
大体 それに近いやり方ですよ
でも あの…
あれだけのスピードで 突然 走ったりするのを見ると
相当なアクチュエーターが 必要だと思うんですけど
あの アチュチュンーナーね
まぁ色々あるけど 何を使ってると思いますか？
あの驱体に収まるのは…
やっぱり ブラシレスDCモータ—ですか？
いや でも あの純正ドライバーってデカイから
モータードライバーを 自作しないと無理じゃない？
ちょっとちょっと アクチュエーターの話の前にさ
どこのセンサーを使えば
あんなふうに踊れたり 自転車に乗れたりするんですか？
いい質問ですね
多分 あれって 3軸加速度センサーと
ジャイロを併用してるんじゃないかなと思うんだけど
あっ あと足部に6軸力覚センサーもないとダメですよね？
ちょっと書いても いいですか？
どうぞ どうぞ
すみません
えーっと
まず足部にニッタの 6軸力覚センサーでしょ？
で 回転型のアクチュエーターに ベル卜をこうして
ハーモニックドライブで 動力を伝達していると
となると アクチュエーターは
マクソンの ブラシレスDCモーターかな？
そこさ ブラシレスDCモーターなら
ECシリーズなんじゃないの？
あっ そうか
ZMPの方程式って こんなんだったっけな？
いやぁ 面白かったです
両脚の機構 本当にこんな複雑なことしてるんですか？
そうね かなり本物に近いよ
ねえねえ あの子はいつもああなの？
はい そうですね 佐々木さんはちょっと特別ですよ
学校イチの ロボットオタクですからね
卒論の研究テーマも ニュー潮風にしたっていうくらいだし
ありがとうございました
これ 今日の謝礼です
予定より学生が集まったんで…
あの ちょっと相談なんですけど
今日の講義 みんなに すごく好評だったみたいで
またやってもらうことって できますかね？
もちろん！
いや でも だいぶスケジュールも立て込んでますし…
大学の授業とは別なんで それは結構フレキシブルに 組めると思います
じゃ ちょっといいですか？
はい！
この辺とか？
大丈夫です
これ 関節 動かしていい？
うん
脚部の骨格は 大体こういう感じかな
ここ重たくない？
肉抜きして軽量化しないとね
これは何ていうんですか？
CADのソリッドワークスですけど
いやいや それは分かってますよ 知らないわけないじやないですか
ですよね
いや あの これのことです
あっ　これ ズゴックです シャア専用の…
肉抜きして 構造解析システムで たわみ量とか…
ハーモニックドライブとか
ベアリングの 取り付け方法も考えないと
まじでぇ？
できた～！
そこ ZMPは ゼロモーメントポイントなんだから
TXとTYが ゼロなんじゃない？
そっか…
そう 合ってる合ってる
…でボードを通して 接続すればよし と
おい 近にデカイ温泉があるんだってよ
それ 何だい
いや 何でもないです
温泉は僕たちはいいので 行ってきてください
そう
えぇと 何だっけ？
バックパックの容量でしょ？
ねえ 太田さん
えっと…
背中のPCなんだけど
このモータードライバーに 指令値を送るとしたら ねっ？
デジタルデータを アナログに変換するＤＡボードが要る
ここのエンコーダーをインクリメンタル式にするなら
フォトセンサーが必要だろ
その情報を受け取るにはＩＯボードもってことになるから…
本日は木村電器会社説明会に…
おはようございます
いや 思ったよりそんなに人 多くないんで安心しました
えっと あの…
一応 もう4年なんで就活です
それじゃ また
就職でもされてみろ 俺らなんて すぐ化けの皮はがされるぞ
彼女がそこまでニュー潮風のこと 本気で考えてるなら一緒にやるっていうのも
あのなぁ 仲間ばっかり 増やしてどうすんだよ？
今だって ぎりぎりの状況でやってんだぞ
そうですよ 鈴木さん1人でも危ないのに
じゃあ あの図面 途中ですよ あれはどうするんですか？
それぐらい 俺たちで何とかさ…
何とかならないから いつまでたっても
鈴木さんと 手が切れないんでしょ？
何だって？
なんだってじゃあ… じゃあ何とかできるんですか？
ねえ ちょっと！
ちょっと
どうも
就活するのは勝手だけど 本当のこと言うとさ
君 全然ロボットに 向いてないと思うよ
それと もう大学には 行かれないから 悪いね
ねー ちょっ…
ねえ 急にどうしちゃったの？
泣いてばっかりじゃ 分かんないからさあ
これダメ
何があったのか 説明してよ
もしかして清水君？ フラれちゃったの？
ウソっ…
やっぱり付き合ってたんだ
清水君よりいい男なんて いっぱいいるよ
だって あんた辞めちゃったら
あんな男の中に 私１人になっちゃうんだよ
そりゃあさ 私も最初は清水君目当てで ロボ研入ったことは認めるよ
けどさ だからって 葉子には 辞めてほしくないわけ…
何で開かないの？
あれっ？ もう何これ…
髮の毛？
どうしたの？
ううん 何でもない
えーと そちらに 小林弘樹さんは…
すみません
小林さんのお宅ですか？ 小林弘樹さんは…
そうですか ごめんなさい
もしもし 小林さんですか？
あの そちらに弘樹さんは？
失礼しました
もしもし あの 小林弘樹さんのお宅ですか？
あのロボットの…
お母様でいらっしゃいますか
私 高校生の時に 同じクラスだった者なんですけども
今度 同窓会をやることになりまして
あの 案内状をですね 送りたいんですよ はい
あの 小林君の今の住所を 教えていただけることって できますかね？
公民館…
何かの面接だとか 言ってましたけど
ちょっと すみません
着ぐるみショー？
うん ロボット役だっていうんで かなり練習して行ったんだけど
ダメだったんだよね
俺 金属アレルギーだから
どうして金属アレルギーだと ダメなんですか？
どろしてって ほら 衣装がさ…
あれ？
普通 違うっけ…
あの その面接官って この人たちでした？
どうかな
じゃあ 合格した人は 誰だか分かりますか？
さあ 分からないね
あのぉ…
あのぉ すみません
はい
こちらに理工学部4年の 佐々木葉子さん いらっしゃいますか
いや 最近見ないですね 就活じゃないですか？
あぁ そうですか
えーと…？
どうもすみません
あの…
ほら　ここ！
あの人たち ロボツ卜をバカにしてる
絶対許せない
すぐにニュースで 流してくださいよ
ちょっと
あんた何か　ちょっと怖いよ
えつ 何がですか
まあ そんなカッカしないで
そういう噂なら この間新聞に出てたよ
ほら
くっだらない
でしょ？ そう思われても仕方がないわけよ
いや だってこっちは本当に…
じゃあ聞くけど　何でそんな 単純な仕掛けならバレないの？
そこですよ
まさか人が入ってるなんて　ばかばかしくて誰も思いませんからね
もしそれが本当なら それこそ事件だよ
下手に手出して こっちガケガするのもね
こちらは木村電器…
やっぱり まだ通じないよ もう出ろよこの
もうっ
ちょっとあんた 木村電器に電話して
おたのロボッ卜 あれ偽物ですよねって聞くの？
そんなことしたら証拠も何も うやむやにされるに決まってるでしよ
分かった分かった
じゃあ　望遠レンズとカメラなら 会社の貸してあげるから
あなた証拠になりそうな 写真とか撮れる？
木村電器製のロボッ卜 新しい潮風は
日本においてはある程度の 疑われた可能性より細かい…
えつ　何ですか
それは翻訳ソフ卜のせいだ
広報の人間が 持ってきたんだけどな
どうも海外の ロボッ卜研究者なんかが
ニュー潮風の映像を インターネツ卜で見て
あれは偽物じゃないかって 噂になってるらしい
おい 大丈夫だよな
もちろんですよ
ああ そうか よかった
そんな妙な噂でこっちも ケチつけられたないからな
早めに記者会見をすることにした
えつ！？
なになに 心配しなくていいんだよ
こっちはちゃんとした ロボッ卜作ってるんだ
それを会見で はっきりさせればいいんだから
ええー　今週の土曜日
会場はいつもの建物で やることにするからな
洗濯物とか何か みっともない物は片づけとけ
そんなわけでその会見は 僕たちだけで何とかしますんで
ニュー潮風の出番はありません
ちえっ　つまんねえな
すみません
俺ら今なら どんな突っ込んだ質問されても
大抵のことなら答えられるよな
鈴木さんお弁当 肉と魚どっちにします？
魚
あ… くっそ　何だよこのレンズ
本当にもう… デ力すぎるんだよ
もう…
はい
私だけど そっちどう
今駅近の住宅街です 今日一日追っかけてるんですけど
なかなか 顔が分かるのが撮れなくて
分かった　私も今からそっち行くから
えつ　どうして？
ちょっと状況が変わってね そこの住所教えてくれる？
住所…
牧田上町3の…
いったん切ります
こんなおじいちゃんなの
あなた大丈夫か？
あつ はい
ありがとうございます
気をつけなさいよ
はい
眼鏡眼鏡
えつ？ちょっと転んだの？
あつ いや
これだけ撮れてりゃ十分
こんな年寄りだったんだ
あつそうそう木村電器 ニュー潮風の程造疑惑で
急に会見することになったのよ
えつ じゃあアレ 本当にやるんですか
こんなチヤンス 二度とないからね
あなたも来る
ああそう
こんばんは
朝に鈴木さんが乗り込んで… でもイベン卜会場では
鈴木さんじやなて ロボッ卜と3人の職員
でもまた夜には 鈴木さんに変わってます
本当に俺か？
またまた
これだけ証拠がそろってて とぼけるわけにはいかないですよ
いえね 別に 責めてるわけじゃないんです
あなたも着ぐるみショーだと思って 面接を受けに行ってるわけですから
偽装ロボッ卜事件の被害者です
そろいうもんかね
それでですね
うちローカルな ケーブルテレビなもので
木村電器さんに取材申し込んでも けんもほろろなんです
何とか今度の会見うちのカメラも 入れてもらえないですかね？
俺が頼むの？
誰に？
木村電器に
でですねその時に 私のカメラに向かって
本当のことを 公表していただきたいんです
協力してくれたら鈴木さんは
被害者だってことも含めて ちゃんと報道させて もらいますんで なので
この話は木村電器には 秘密にしてださい
鈴木さんそんな肩身狭そうに 隠してることないんですよ
世間はニュー潮風は本物の ロボツ卜だって信じてるわけですから
それってすごいことじゃないですか ニュースの主役ですよ
俺が？
ああそう
よつ
あつ　いたの
俺さてっきりそっち 木村電器行くのかと思ってた
ニュー潮風に ベタボレだったからさ
もういいんだ あんな奴
ほお～夢ばっか見てても 食えないって分かったんだ
あぁそういえば この間あんた訪ねて
木村電器の人が 部室来たんだった
何かもしあんたに会ったら 渡してくれって
まぁ考えてみると 木村電器って奇特な会社だよな
ロボッ卜技術を応用はしても
ロボツ卜そのものを作ろう なんて企業今どきないからさ
悔しいけどニュー潮風って やっぱすごいかも
よくもなぁ　ここまで 絶妙なバランスで収まってるよ
あつ おい
あれ？ああ こうか
すみません
あんなのも取材させるのか？
あぁ地元の ケーブルテレビですね
急きょ追加で決まりまして
はい　伊丹の携帯です メッセージをどうぞ
ニュー潮風の ことなんですけどあれやっぱり…
木村宗佑社長続けてロボツ卜開発部の 社員が入ってきました
まもなく 会見が始まるもようです
木村電器の木村でございます
本曰はお忙しい中 お越しいただきまして…
止まって止まって
木村電器まで！
あのぉニュー潮風は 出てこないんですか？
そんなわけないでしょう
今どこかな？
ここかな
えっ？ああこっちかな？
いや 今日はメンテナンスなんで ここへは来ません
えつ そうなの？
それじゃ会見の意味 ないじやないですか
どうやって 証明するつもりなんですか
私ね ニュー潮風なんです
ニュー潮風に入ってるの 私なんです
ロボッ卜ロボッ卜…
あった
私ね　ニュー潮風なんです
何だ いるじゃないの
あれ？ちょっと…
あつ 取れた
わぁ すごいまるで中に 人が入ってるみたいですね
中身いいんですよね？
あれ 何やってんの
止めた方がよくないですか
ちょっとちょっと
約束が
あの…すみません
ちょっとふざけないでださい
皆さん このロボツ卜の正体 ご存じですか
私は知ってます
それを今から 皆さんにご覧いただきます
ちょっとあなた いい加減にしなさいよ
そっちこそ いい加減にしてださいよ
あんたはいいから
何を誤解してるのか知りませんけどね
あのニュー潮風は この3人が手塩にかけて作った 本物のロボツ卜なんです
それをね 偽物呼ばわりされたんじゃ…
皆さんこのロボツ卜の正体 ご存じですか？
太田さん ねつ太田さん
大丈夫だ 大丈夫だっ
大丈夫なつ
ちょっと待って おじいさんどっから入ったの
私ニュー潮風なんです
えっ？
ニュー潮風に入ってるの 私なんです
もろいいよ ねっ
じいさん腰痛持ちなんでしょ じっとしてて
見てみろ この木は すっかり枯れてしまったじゃないか
まぁ本当に みすぼらしい木になったもんだなあ
無駄話はこれぐらいにして
枯れ木に花を咲かせまましょう
お見事
何であいつばっかり いい格好するんだ
あんた悔しい～
ありがとうございました
どうだった？
何泣いてんのよ
はい　回して
ということで
どこよりも早最新の ロボツ卜の映像をお届けしようと
木村電器のロボッ卜開発部に お邪魔しています
こんにちは
こんにちは ええ こちらがリニューアルした ニュー潮風IIです
お願いします
今回は特別にデモンス卜レーシヨンを お見せしておりますが
正式な発表は来週の 国際ロボッ卜会議になります
鈴木さん 助けくてださい