（街の喧騒(けんそう)）
（救急車のサイレン）
（通りの にぎやかな音）
（電話の着信音や人々の話し声）
（鈴木(すずき)義之(よしゆき)）ああ 打ち込んどいたぞ
（高橋(たかはし)亮三）おい これも頼む 急ぎで
（義之）はいはい
（鈴木光恵(みつえ)）うん
いつも ありがとねぇ
（電話：佐々木重臣(しげおみ)）いやぁ
近所に配ってん どうせ余(あま)っでぇ
どうだ
最近 忙しかが？
たまには こっちに
顔 見せに帰(かえ)っこんかぁ
（光恵）ふっ… じゃらいねぇ
お母さんの墓参りにも
行こごじゃっどん
（鈴木結衣(ゆい)）おぇっ キモ！
また鹿児島から？
（光恵）シーッ
あっ 今 結衣が
お風呂から出きった
おじいちゃん
（結衣）えっ？
いい いい あたし出ない
（光恵）えっ ちょっと
ごめんねぇ うん
あっ そう？
じゃあねぇ
（電話を切る音）
（光恵）んもうっ
（結衣）私 そんなの
食べないからね
（テレビ番組の にぎやかな声）
（光恵）はぁ…
やっぱりダメだぁ
ねえ これ やってくれない？
（義之）ん？　俺か？
俺は いいよ
（光恵）んんー
明日で いいか
（結衣）誰も食べないんだからさ
もう送らないでって言えば？
（光恵）えー？
そんなこと言えないわよぉ
釣りとか畑くらいしか
趣味ないんだから
（光恵）はぁ… これもねぇ
無農薬なのは いいんだけど
（義之）おい メシくれ
（結衣）そんくらい自分でやれよ
（カツラのピンを外す音）
（結衣）あっ 忘れてた
（光恵）わっ！
（結衣）えっ 何？
何(なん)か いた？
（光恵）なんか… 分かんない
なんか こういうやつ
（結衣）えー？
もう だから嫌(や)なんだよぉ
（携帯電話の受信音）
（結衣）あっ もういいでしょ？
（義之）こんなとこに置くな！
（結衣）やだ…
（光恵）うわー！　いた
いたいたいた… いた
うう…
うううっ
うああ…
あーっ
（結衣）あー やめてよ もう！
（ヘッドホンから漏れる音楽）
（義之）おい
何(なん)か言うことないのか？
（光恵）ごはんは？
（義之）まったく お前
うちにメシがあんのに
なんで わざわざ
そんなもん 食ってくんだ？
バカか お前は
（ドアに ぶつかる音）
（結衣）ダッサ
（結衣）パ～スタ パスタ パパ…
（ヘッドホンから漏れる音楽）
（携帯電話のバイブ音）
（鈴木賢司(けんじ)）うっそ… マジか！
ふぅ…
ふぅ
あっ 鈴木です
（中村(なかむら)里美(さとみ)）ごめんね
今 大丈夫？
あっ え… うん
（里美）なんか
電話 遠いんだけど
（賢司）えっ？
ああ 大丈夫 大丈夫
（里美）今日の国際経済学って
黒板の写(しゃ)メ 撮った？
（賢司）ああ 今 ちょうど
ファイルにしてるとこ
（里美）よかったぁ
それって送ってもらっていい？
（賢司）うん いいよ
えっと どっちのアドレスに？
（里美）じゃあ ＰＣ(ピーシー)に
（送信音）
（里美）あっ 来た
ありがと
じゃあ
（里美）じゃあ 明日ね
ふっ… いや なんだよ
（クリックする音）
（男子学生１）学食(がくしょく)じゃんけん！
（男子学生２）お前
そんなん撮ってる場合かよ！
（男子学生３）なんで
メシ食ってくんだよ
（賢司）うっせー バーカ
（男子学生１）学食じゃんけん
じゃんけんぽん！
（一同）うぉー
かわいいな
（ポップスがスマホから流れる）
（受信音）
（送信音）
（結衣）はぁ
（受信音）
あー！　めんどくさっ
（電子音）
（結衣）あっ
（ケーブルを差す音）
（結衣）んんー
（受信音）
んーっ
もう やめて
（光恵）ねぇ 見てくれた？
はぁ… ひどいのよ
あの子たちの携帯代
あなたからも言ってやってよ
（テレビの音声）
週間予報 西日本です
木曜日から…
（義之）んん？　んんー
（光恵）聞いてる？
（義之）疲れてんだよ
明日にしてくれ
先に寝てるぞ
（おならの音）
（鳥のさえずり）
ああ…
んっ？
えっ？
おいっ
おっ？
おい　今 何時だ？
（光恵）それが 分かんないのよ
（義之）なんで
（光恵）停電
（義之）停電？　なんで
（光恵）だから分かんないの
あーっ もう
明かりは つかないし
テレビも見られないし
嫌(や)んなっちゃう
（結衣）もー 何？
朝から うっさいなあ
（義之）停電だよ 停電！
（結衣）え？　何それ
あっ ヤバ！
じゃま！
（結衣）あれ？
あれ？
ああーっ
（光恵）見てくれてる？
（賢司）はぁ
（懐中電灯のスイッチを入れる音）
（賢司）あれ？
（賢司の くしゃみ）
（むせる声）
（義之）なんだよ お前
こんなことも できないのかぁ？
（スイッチを上げ下げする音）
（義之）分からん
（賢司）チッ
（カツラのピンを止める音）
（義之）なあ
メシ ダメなんだろ？
（光恵）ごはんは炊けてないし
コンロも…
やっぱりダメ
冷たい食パンじゃ 嫌(や)でしょ？
（義之）しょうがねえなぁ
その辺で 何(なん)か買って食うよ
（光恵）あっ そうだ
（義之）ったく
こんな いっぺんに止まるか？
電池 替えといてくれよ！
なあ　時報って１１７(いちいちなな)だよな？
（結衣）はあ？　時報？
何それ
（義之）チッ
（義之）おーい
（結衣）あれ？
もう… なんなの これぇ
（義之）なんだ
新聞も来てないのかよ
（光恵）熱(あ)っちっち…
ほら！　ついたわよ
（女性１）マンション自体が
ダメなんですかねぇ
（女性２）えー どうする？
（男性）ダメダメ 止まってます
（女性１）
階段で行くしかないですね
（義之）なんだ
この建物 全部 停電かぁ!?
ちゃんと点検してんのかよぉ！
（結衣）ジジイ やめろよ
（女性）10階から
下りるの大変ですよねぇ
（義之）おい 遅刻すんなよ
（駅員１）ただ今 停電のため
全線で運行を
見合わせておりまーす！
ご入場は できませーん
（駅員２）全ての列車
ストップしております！
現在 ホームへの入場は
制限させていただいてます
復旧の目処(めど)は立っておりません
（男性１）何時になったら
動くんですか？
（駅員２）
まだ目処は立っておりませんので
もう しばらくお待ちください
（男性２）これ
遅延(ちえん)証明書って出ます？
（駅員２）それは
確認いたしますんで
こちら封鎖いたしておりまーす！
（駅員）
えー 新しい情報が入りましたら
ご案内いたします
今しばらく
お待ちください
（男性）とりあえず
ホームで待ってても いいですか？
（駅員）こちらでお待ちください
（女性）振り替えのバスとか
出てます？
（駅員）バスも まだ
出てないみたいなんですよね
（義之）えー？　おい
すいません　すいません
（駅員）もう しばらく
お待ちください
（賢司）あれ…
（賢司）チッ　なんだよ
（通行人たちの足音）
（女性の荒い息）
（自転車のベルの音）
（男性の咳(せき)）
（走る足音と荒い息）
（男性）ああっ よかった
よかった…
やっと見つけた　いい？
（運転手１）ダメダメ
バッテリーか なんか
分かんないんだけど
エンジン どれも かかんなくて
（男性）えーっ
なんとか なんない？
手持ちなら
いくらか あるからさ
（運転手２）なんだかプラグが
点火しないみたい なんだよね
（運転手３）あった あった
（運転手１）それ 水道の水だろ？
バッテリー液じゃなくて
いいの？
（運転手３）大して変わんないって
（運転手３）よしっ
かけてみて
（キーを回す音）
（運転手３）あー やっぱダメか
こういう時は
自転車がいいねぇ
（女性たち）ほんとに
何(なん)なのかしらねぇ
（女性たち）おはようございます
（光恵）おはようございます
（光恵）はぁ…
ううー
（女性１）
こんなの今どき珍しいよね
（女性たち）ねぇ～
（女性１）なんかね
この建物だけじゃ ないんだって
（光恵）あらっ そうなの
えっ？　あっちも
（女性２）全部みたいよ
（光恵）えー
（女性３）部屋の明かりって
つくとこ あった？
（女性たち）つかないわよぉ
（女性３）消えたままだったよね
（女性１）あっ そうだ
私 ロウソク買わなきゃ
（女性たち）あっ 私も
（光恵）夜には つくんじゃない？
（女性４）でも心配だから
私も行ってきます
一応 買っとくかぁ
あっ お財布
えーっ？
はぁ
（人々が口々に話す声）
（男性１）ダメっすね
（男性２）開かないっすか？
（男性３）開かないよ
（義之）おう
（高橋）おう
（高橋）おっそいなぁ
隣の駅のくせに
（義之）隣の隣だよ
今 何時だ？
（高橋）え？
はぁ…
（管理人）すいません
古い造りなんで
裏口も ここも
中からじゃないと
手動では開けられないみたいですね
（男性１）じゃあ
やっちゃいますよ
もし そっちが
問題ないんだったら
まぁ あとで請求してくださいよ
いいですよね？
（男性２）どうせ このままだったら
誰も中に入れないんだから
（管理人）どちらか代表で
名刺 頂けますか？
（男性２）よし はいっ
（男性１）はい
（男性１･２）せーの
（男性たち）おおー！
開いた 開いた 開いた！
（管理人）気をつけて
入ってください
（男性）エレベーターも
ダメっぽいなぁ
（義之たちの荒い息）
（男性１）電気は？
（スイッチを押す音）
（義之）えー!?
（男性２）パソコンは？
（男性１）こっちはダメだ
そっちは？
（女性）電源つきませんね
（男性２）ちょっと そこ
ブラインド上げて
（男性１）メインサーバー
落ちてるよ
（男性２）どうすんだよ これ
（男性３）他の階は？
（男性４）見てきます
（義之）おーい
これ仕事 なんないぞ
（学生たちの談笑）
（咳払(せきばら)い）
んんっ
おはよー！
（女子学生たち）おはよ おはよー
（結衣）ねえ うち停電でさぁ
（詩織(しおり)）えー 結衣んとこも？
（結衣）あっ
えっ みんなも？
（由佳(ゆか)）超不便だよね
（結衣）メッチャ迷惑だよね
（玲奈(れいな)）はっ… はっ… はっ
（結衣）なーに その汗だく
（玲奈）電車 止まってて
超ビビった
（結衣）ヤバッ
（玲奈）お母さんの
ママチャリで来ちゃった
（結衣）あははっ
（玲奈）電動のくせにさ
全然 スイッチ入んなくて
逆に 重いっつーの
（結衣たち）汗 ヤバいよ
（教師）えーと ちょっと
いろいろありまして
望月(もちづき)先生 来られないので
１時間目は自習になります
（結衣たち）えー！　やったー！
（教師）はい 静かに！
誰か 自習って書いといて
（男子学生）はーい
（教師）安藤(あんどう)先生いないので
自習でーす
（学生たちの歓声）
（結衣たち）イエーイ！
（女子学生たち）おはよー
（女子学生）ねえ
電車 止まってたよねぇ
（吉田(よしだ)）あー
やっぱ ここもダメかぁ
（大原(おおはら)）でさ 停電してるのって
どの辺までなわけ？
（小池(こいけ)）分かんね
せいぜい区内とかじゃね？
お前 実家 神奈川だろ
停電してないか電話してみ？
（大原）だからぁ
使えねえんだって！
（小池）あ そっか
（大原）おバカさんだな お前は
（吉田）ダサ
なあなあ
鈴木ん家(ち)ってどの辺だっけ？
（吉田）おい！
（賢司）あ 痛(いて)
（賢司）えっ？　へ？
（吉田）こりゃあ ダメだ
（賢司）あの… あのさ
（女子学生）えっ？
（賢司）中村さんは？
（女子学生）里美？
まだ今日 会ってないよ
（大原）ん？　ん？
なんだ こいつは
（吉田）分かんない
（小池）なになに？
（大原）怖(こえ)ぇ
どうした？　急に
（光恵）ねえ
（店員）はい
（光恵）お弁当は？
（店員）あ… すいません
パンもお弁当も
まだ入ってきてないんですよ
（光恵）おにぎりとかも？
（店員）すいません
（光恵）うーん
（男性）あっ 水 買っとこ
（女性）うん
（光恵）あっ あっらぁ
（レジ係１）190円…
（レジ係１）230円
（そろばんを弾(はじ)く音）
（レジ係１）198円
（レジ係２）298円…
（女性）あっ ねえ
どうも
（光恵）こんなんじゃ
掃除も洗濯も できやしない
ねえ？
（女性）今日はね
もう全部 諦めた
ごはんだって作れないもん
（光恵）うちなんか今日は これ
（女性）しかたないわよね
（光恵）楽で いいわ～
（２人）ははははっ
（店員）すいませーん！
停電のためカードは使えません
現金のみの
お取り扱いになります！
（男性）早く言ってくれよ
並んでんだからさぁ
（店員）すいません
（男性）はぁ…
なんだよ
（男性たち）せーのっ
動いた 動いた
（男性１）あっれぇ？
（女性）えー？
それもダメなの？
（義之）若いやつら
やる気あんのかよ！　まったく
（男性１）いやぁ でも
電車 どこまで
動いてるんですかねぇ
（義之）途中からでも
歩いてくりゃ いいんだよ
（男性１）だって 部長ん家(ち)
隣の駅でしょ？
（義之）隣の隣って言ってるだろ
（男性２）
やっぱり プリントアウトの
分だけじゃ 全然 足りないですね
ほとんどパソコンの中ですよ
（義之）
決算報告書が間に合わないとか
そんなの 絶対ありえないからな
（男性２）そりゃあ ないでしょう
そのうち
元に戻るんじゃないですか？
（高橋）いやぁ 参った参った
他の部署も みんな
バタバタだよ
（女性）コンセントは使えないし
電池もダメで
それで車も動かないって
おかしくないすか？
（男性１）電気関係
全部ダメってことだろ？
これって
ただの停電じゃ ないですよね
（高橋）うーん… とにかく
電気が復旧しないと
何もできないなぁ
今日は もう
あがっていいぞ
（義之）え？
（高橋）上からも
そういう指示が出てんだよ
とりあえず 今日は
暗くなる前に帰ってくれ なっ？
（義之）なーんだよ それぇ
（店員）はい
ありがとうございましたー
（義之）チッ
あっちのは いくら？
（店員）えっ？
あっ これ
パーツ取るための廃品で
売りもんじゃないんですよ
（義之）ああ じゃあ
これ ください
すぐ乗れる？
（足音）
（義之）ふぅ
ふぅ… はぁ
（義之）はぁ はぁ
おおっ びっくりした
（女性）はぁ… はぁ…
（義之）あ… 大丈夫ですか？
（女性）はぁ…
ああ…
はぁ… はぁ…
はぁ…
（光恵）こんな時まで
仕事 持ってこなくたって
（義之）こんな時だから
やんなきゃ なんないんだろ！
（光恵）火 気をつけてね
（食器を片づける音）
（光恵）あっ トイレ？
なんだか
チョロチョロしか流れないから
お風呂の水で流して
（義之）チッ
おい 返事ぐらいしろ！
（義之）まったく
何 考えてんだ あいつは
消すぞ これ
（水を注ぐ音）
（結衣）なんでトイレも？
電気とか関係ないっしょ
（光恵）よく分かんないのよ
（結衣）ロウソク 持ってくよ
（光恵）ごちそうさま
（食器を片づける音）
（蛇口(じゃぐち)を開閉する音）
（光恵）はぁ…
（光恵）明日には
元どおりに なってるわよ
（義之）ん？　んん
（窓を開ける音）
（虫の鳴き声）
ねえ
ちょっと あなた
ふぅ…
（遠くから聞こえる子供の泣き声）
よーし
（義之）はぁ…
（足音）
（義之）ふぅ…
（結衣）んぁ？
んん？
わっ！　熱(あ)っち
（結衣）マジ最悪だ もう
（賢司）おおっ
（光恵）あんたたちも
こっち来なさいよ
星がキレイよぉ
（結衣）えー？　星？
（結衣）なんで!?
（義之）街の明かりがないから
見えるんだろ
（結衣）あれ 何？
（光恵）天(あま)の川(がわ)でしょ？
（結衣）えっ？　天の川って
実在するんだ
（義之）バカか お前は
（結衣）ふんっ
（光恵）こういうのも
たまには いいわねぇ
（鳥のさえずり）
（水をくむ音）
（光恵）はぁ… 終わんない
はぁ
（高橋）ちょっと聞いてくださーい
電気が復旧するまで
それぞれ自宅待機になりました
皆さん 気をつけて帰ってください
それから…
（義之）
いつ 急に戻るかも分からないのに
それじゃ 対応が遅れるだろ
（高橋）それから
ここの入り口
壊れちゃってんだから
各自 大事なものとかあったら
持って帰ってな
（義之）おい
（高橋）あ？
（高橋）はぁ
お前だって
家族のこと心配だろ
（義之）え？
（高橋）このまま東京にいたら
危ないぞ
（義之）何をバカなことを
大丈夫に決まってんだろ
どこ行くんだ？
（高橋）とりあえず
水を確保できる山を目指してみる
知ってるキャンプ場があるんだよ
（義之）あっ
何やってんだ
（男性）ああっ… チッ
（義之）おい！
（賢司）はぁ はぁ…
（賢司）はぁ…
はぁ はぁ…
んあ… はぁ
（賢司）あれ？
（里美）そうかもしれないね
（賢司）あっ
（吉田）うわっ
これ 結構 重い
（里美）しっかりしてよぉ
（吉田）痛(いた)っ
（賢司）うわっ あ…
（自転車が倒れる音）
（里美）じゃあ 行こっか
（吉田）うん
（吉田）どういうルートで
行きましょうか
（里美の父）とりあえず
情報集めに 都心に向かうか
（吉田）ほかの県とか
どうなってるんですかね
（里美）食料 少ないから
スーパーとか寄ってこうよ
（里美の母）そうね
買えるといいけど
（住民たち）あー
ずっと待ってるんですけど
どうしたら いいんだよ
（住民たち）どれくらい待つのか
説明してよ
（女性）あっ こんにちは
（光恵）ああっ こんにちは
（女性）２時間も こうしてんのよ
脚が冷えちゃって もう
あっ ねぇ
あなたんとこ ガス使える？
（光恵）うち ＩＨ(アイエイチ)だから
えっ？　ガスもダメなの？
（女性）うん
ガスメーターってさ あれ電池なの？
なんかね
メーターが動いてないとか言って
旦那が ああだ こうだ
いじってたけど
結局 出てこないの
（足音）
（職員１）えーと すいません！
状況はですね
下の貯水槽(ちょすいそう)に 水はあるんですよ
（男性）じゃあ
どっかから 水 出してよ
（職員１）なんですけども
施設全体が止まっちゃってるもんで
水をくみ上げるポンプが
動かないんですよ
（男性）こんなに待たせて
何(なん)なんだよ 今さら！
（女性）そうよ だったら
貯水槽まで行って くんできてよ！
（男性）そうだよ
あんたらが くんでこいよ
（職員２）飲み水でなければ
ここを まっすぐ行った先の
突き当たりの公園に
手こぎの井戸がありますので
（男性）飲み水が欲しいから
来てるんですよ！
（住民たち）そーだよ！
（職員）本人が確認できるもの
通帳 お届けの印鑑を
ご準備ください
並んでお待ちください！
ＡＴＭ(エーティーエム) キャッシュカードの
お取引はできません
本人確認書類 お届け印
通帳が必要です
（男性）いつまで待たせんだ！
（職員）えー 現金の引き出しは
お１人様 10万円までです
押さないでください！
（男性たち）押さないで
やめてください
（義之）ちょ ちょ ちょ ちょっ
（職員）押さないで
危ないから押さないで！
（男性）おい どけ！
（職員）押さないでぇ！
（人々の騒ぎ声）
（義之）あっ！
ああ ちょっと！　あっ
あっ あ… ああっ
ああっ！
（人々の騒ぎ声）
（義之）くっ…
（職員）危ないので
下がってくださーい！
（義之）はぁ はぁ…
（職員）押さない 押さない ほら
もめない もめない
もめない！　押さなーい！
（カラスの鳴き声）
（男性１）埼玉まで行けば
備蓄食料があるって聞いたんだけど
（男性２）俺 行ってきたんだけど
もう とっくに なくなってたよ
あっ もらえたのはさ
水の小(ち)っちゃいの１本だけ
（男性３）そんなことより
原因は何(なん)なんだよ
（男性４）天変地異(てんぺんちい)だよ　天変地異
（男性２）もう みんなで
うちから 水とか食べ物とか
１か所に集めて
少しずつ分け合ってくしか
ないでしょ
（男性５）そんなの
ひと月だって もちゃしないよ
早く ここから
移ったほうがいい
（男性６）
行く当てが ありゃいいけど
田舎(いなか)がないやつは
どこ行きゃ いいんだよ！
（女性１）ほら！
あれ見なさいよ
（男性２）もう戻ってこなくて
いいぞ！
（男性１）マンションに
誰もいなくなったら
その辺のバカなやつらに
荒らされるだけだよ
（女性２）
みんなのマンションなんだから
みんなで守らないと
ねぇ！
（住民たちが口々に話す声）
（女性）とにかく
今後の対策として 私たち４人で…
（犬の鳴き声）
（女性）あっ ほらほら ダメダメ
入って入って
ごめんね
（施錠する音）
（鳴き続ける犬の声）
（光恵）上の階の加藤(かとう)さんって
知ってる？
（義之）一人住まいの ばあさんか？
そう言えば ちょっと前に
ここで会ったけど どうした？
（光恵）さっき
来てなかったわよねぇ
最近 全然
顔 見ないんだけど
（義之）ああ？
（光恵）は…
（結衣）え!?　鹿児島？
それって じいちゃん家(ち)に
行くってこと？
（賢司）もうちょい待てば
電気 戻んじゃね？
（義之）だから お前はダメなんだよ
こうなってから もう１週間だぞ
もし このまま復旧しなかったら
あと何日も暮らせないって
それぐらい分かんないのか
（結衣）かもしんないけどさぁ
なんで鹿児島？
（義之）俺の田舎なんて
もう墓しかないだろ
（光恵）鹿児島に行けば
こっちよりは だいぶ 暖(あった)かいし
水だって食べ物だって
なんとかなるでしょ？
（結衣）でも どうやって？
（義之）羽田(はねだ)から飛行機に乗る
（賢司）飛んでりゃいいけど
（結衣）あたし やだよ
あんなド田舎！
（光恵）なーんで
小(ち)っちゃい頃
毎年 遊びに行ったでしょ
すぐ近くに浜辺があって
よく みんなで
海水浴に行ったじゃない
（結衣）えー？
全然 覚えてない
あっ そうだ
じゃ 羽田まで どうやって行くの？
（義之）自転車で行く
（結衣）はあ？
（義之）環八(かんぱち)をまっすぐだ
（結衣）うっそ！　マジぃ？
（義之）大丈夫だ 任せとけ
俺について来れば なんとかなる
（結衣）なんっで鹿児島なの
やだって言ってんのにさ
ほんと もおっ
いいや 両方
（義之）これで足りるか？
全員分の航空券
（結衣）ねぇ 格安チケットとかって
空港で買えんの？
（義之）あ？
あー
うーん…
（光恵）これ
何(なん)かあった時のためにね
とっといたの
（賢司）はぁー…
（鳥のさえずり）
（施錠する音）
（犬の鳴き声）
（キャスターを転がす音）
（光恵）あんたも これ
塗っときなさい
（結衣）ん…
（義之）どうだ これ
まだ こんなもん
後生(ごしょう)大事にしてんのか？
（結衣）キモッ
（義之）お前も
なんだ その格好
今さら 付けまつ毛なんて
いらないだろ
（義之）よしっ
んあっ…
よーし へばんなよぉ！
（義之）はぁ…
はぁ… はぁ
（光恵）はぁ
サイクリングなんて
久しぶりー
子供会で行ったわよねぇ
（結衣）子供会って…
大昔じゃん
（義之）そんなの行ったっけか？
（光恵）あなたぁ
休みの日は１日(いちんち)中 寝てるんだもん
そういうの
１回も行ったことないでしょ
（男性）はいっ １つね
はい はい 2000円ね
はい どうもありがとうね
はい どうぞー はい
（男性）どうぞー！
どうぞー どうですかぁ
１本 1000円でーす！
どうですかぁ
どうですかぁ　どうですか？
どうぞー どうぞ
（義之）ダメだ ダメだ
あんなボッタクリ！
（男性）いらっしゃい
いらっしゃい
（結衣）やっぱ 最初のやつ
買っとけば よかったじゃん
（義之）ああ…
いや　もうちょっと行けば
安いのがあるかも
（賢司）もっと高くなるかもよ
（店員）はい いらっしゃい
（義之）あ いやいや…
（結衣）どうすんの
（光恵）さっきの店じゃ
１本 500円だったわよ
（店員）いや… うちは今
この値段で やってるんで
（光恵）あなた！
これじゃ いつまで たっても
売れないわよぉ
これ全部 買うから
１本 600円にしてよ
ねっ？
（義之）なんで赤飯(せきはん)なんだよ
（光恵）えー？　なんとなく
そのほうが
行くぞぉ～って感じしない？
（義之）豆 捨てんな
もったいない！
（結衣）ふんっ
（義之）うっ…
うーん
あいつ どこ行った？
チッ
また勝手にプラプラ
（鳥の鳴き声）
（男性）ふん！
ふん！　ふん！
（男性）ふん！　ふん！
（結衣）うーぇっ
あっ トイレ
探してるんだけどさ
（ハエの羽音）
（賢司）ぶ… ぐえっ
ぶへっ…
（ドアを閉める音）
（結衣）うーえ！　ぐぁ…
（むせる声）
（結衣）ちゃんと見張っててよ！
こっち見ないで！
（光恵）次 あたしも
（結衣）あ？
（人々の足音とキャスターを転がす音）
（義之）あっ
（義之）すいません！
ちょ… すいません
すいません
一体 どうなってんだ？
（笛の音）
（警察官１）下がってー！
下がってくださーい！
飛行機は飛んでいません！
これ以上 進んだら危険です！
下がってください！
危ないですよ
（警察官２）下がって 下がって
下がって！　下がって
（男性１）こんなの
いつまで続くんだよ！
（警察官２）東京近郊は
全面的に停電しています
復旧は いつ頃になるか
分かりません！
（男性２）そんなの分かってるよ！
（男性３）おまわり
ちゃんと仕事しろよ！
（男性４）あー！
こいつらじゃダメだ
自衛隊は どうした！
自衛隊！
（缶が当たる音）
（警察官２）今 投げたの誰だ！
おい そこか！　おら！
おいっ こら！
（男性）う… うおっ！
（人々の騒ぎ声）
（笛の音）
（警察官１）何やってんだ！
やめなさい！
押さないで！
（カラスの鳴き声）
（義之）空(あ)いてる 空いてる！
おい 空いてるぞ
（女性）先払いでお願いします
１人 ３万円
（義之）はい
（女性）水 出ませんから
（結衣）でも よかった
明日は うちに帰るんでしょ？
（義之）ん？
（結衣）えっ？　何？
うそっ！　行くの？
鹿児島に？　自転車で!?
（義之）そうだな
それしか しょうがないだろうな
（結衣）えー!?　ないから！
（義之）さっき空港で見ただろ？
水も食(く)い物(もん)もない街に いるほうが
絶対 危ないって
（結衣）無理 無理 無理
あたしマジで やだからね
（義之）無理なもんかよ
昔は それくらい
みんな当たり前だったんだ
弥次(やじ)さん喜多(きた)さんだって
東京から大阪まで歩いてったんだぞ
（結衣）誰それ！
あたし 昔の人じゃないし
（布団をかぶる音）
（賢司）ふぅ…
（光恵）なーんか
こうなるような気がしてたんだぁ
（義之）チッ
なんだよ！
だったら早く言えよぉ
羽田(はねだ)とか川崎(かわさき)とか
遠回りしちゃっただろ？
（光恵）それは…
来てみなきゃ分からないし
（義之）あっ
（光恵）あ…
（義之）自転車 もう１台 要るなぁ
（光恵）それから 地図と食料…
（結衣）あっ 分かった！
あれっしょ
ヤジさんキタさんって
水戸黄門(みとこうもん)と一緒にいる人っしょ
（義之）ふぅ…
（缶が転がる音）
（結衣）きゃ！
（賢司）そりゃ そうだよな
（結衣）やっぱアリかも
（結衣）何やってんの
（賢司）はぁ…
いや これ
どう頑張っても 鹿児島まで
１か月近く かかるっぽいぞ
（結衣）えっ!?　そんなに遠いの？
（光恵）さっき誰かが
話してたんだけど
大阪から向こうは
停電してないんだって
（義之）ほんとか？　誰が言った
（光恵）歩いてる人
（義之）ほら 見ろ
西に向かえば間違いないって
言ったろ？
（光恵）でも どうやって
そんな うわさが…
大阪から こっちまで
伝わってきたの？
（義之）は…
本当のことだから伝わるんだよ
（光恵）でも…
（義之）あっ あれ見ろ
（光恵）え…
（古田富子）あっ タイか
（男性）はいっ
（富子）じゃあ こんだけ
（男性）よし…
ロレックス 本物だよ
（富子）そんなの 何(なん)の役に立つの
（男性）えっ…
じゃあ これは？
（富子）何 それ
（男性）マセラティ
帰んなさいよ！
あのねえ
使えない物 持ってきても
ダメよ
水か食べ物　ねっ？
そんなの
腹の足しに なんないでしょ！
（義之）あの…
（富子）何 持ってんの？
（義之）あ いえ
あの 裏に止めてある
自転車なんですが
よかったら
譲っていただけませんか？
（富子）ああ
あんなの もう使ってないけど？
お金なんか もらっても
しょうがない
（富子）うーん
（義之）おい それ俺の…
（富子）ん？
（光恵）あっ あと
そこのお米も
（義之）おいっ
（義之）こっちだな　よし
（義之）うーん
じゃあ ちょ…
あっち あっち行ってみるか
（賢司）はぁ…
（義之）なんだよ！　この地図
こんなんじゃ
ちっとも分かんないよ！
（賢司）うっ
（結衣）あーあっ
（光恵）ねえ ねえ
あれで行ったら どう？
（義之）よし こっち！
（結衣）分かってるよ
（義之）こっちだ こっち！
（義之）はぁ はぁ…
ええっ？
（キャスターを転がす音）
（青年たち）やっほぉ！
あっははは
（義之）よしっ
（結衣）やっほー！
（義之）あははは
（光恵）ふふふ
（義之）開いてるわけないだろ
（結衣）チッ
（青年）へったくそ
（義之）あっ
（義之）ダメかぁ
（義之）はぁ…
（義之）ついに野宿(のじゅく)か
（男性）痛(い)ちちち…
（義之）あのー
皆さん
どこに向かってるんですか？
（男性）え？
私ら とりあえず大阪まで
なんか あっち行ったら
電気あるって聞いたもんで
（義之）ほらぁ
（結衣）えっ？　ほらって何
（賢司）本当ですか？
（男性）いや うわさですよ
たぶん 皆さんも
そうだと思いますけど
（女性）あの…
その お水
１本 分けていただけませんか
（賢司）えっ…
（女性）あっ
お金 払いますんで
（男性）おう カネカネ カネ
（義之）ああ あの…
食べ物と 交換なら
（女性）はぁ…
もう何も残ってなくて
（義之）はぁ…
うちも
残り これ１本しかないんで
（女性）そうですか
あっち行こ
（男性）ほか当たってみるか
よいしょ…
（さまざまな虫の鳴き声）
（義之）うう… 寒いっ
（賢司）あ… うう
（賢司）あっ
（義之）何やってんだよ
捕まえろよ！　お前
（賢司）えっ
（賢司）あ… あっ
（賢司）はぁ はぁ…
痛(い)って
（賢司）うわっ 痛(い)って…
（賢司）はぁ…
はぁ はぁ…
はぁ…
（赤ん坊の泣き声）
（女性）はい
（赤ん坊が ぐずる声）
（赤ん坊の泣き声）
（立ち去る足音）
（鳥のさえずり）
（鈴の音）
（女性１）出口まで案内するでぇ
（女性２）こっから先
トンネル２キロあるで
いいから案内するに
（賢司）何 あれ
（結衣）トンネルでしょ？
一本道じゃん
（女性）どうせ
戻ってくるだらねぇ
（女性たち）うんうん
（義之）お… ちょ
暗い 暗い 暗い 暗い
（結衣）ヤバい 何これ
（光恵）お父さん これ大丈夫？
（義之）ダダ… ダメだ これ
（光恵）ちょ ちょっ…
（ぶつかる音）
（義之）痛(い)て おい ちょ…
ここ 車 止まってるぞ
（光恵）お父さん… どうする？
（義之）こういうことか
（何かを踏む音）
（結衣）うわぁ!!
（義之）どうした！
（結衣）何(なん)か踏んだ！
ぐにゅっとしたやつ！
（女性：遠くから）
その辺に タヌキが死んどるで
踏んじゃあ ダメだに
（結衣）うわぁー！
（賢司）わぁ… わ！
（義之）痛い痛い痛い！
（結衣）うわぁ ああ…
（走り去っていく足音）
（白杖(はくじょう)をつく音）
（足音と鈴の音）
（女性）はいはいはいはい
はいっ
はぁ～
（紐(ひも)に付いた鈴の音）
（女性）あんたらも大変だねぇ
（女性）はい 毎度どうもね
ああ はい
（白杖をつく音）
（鳥のさえずり）
（光恵）はぁ
ああ…
（賢司）うわっ ヤバい
これしかない
（義之）なに ビクビクしてんだよぉ
マッチなんか なくたって
火ぐらい起こせんだぞ
（賢司）どうやって
（義之）
原始人だって できたんだから
俺たちに できないわけないだろ
（賢司）だから どうやって？
（義之）え？
その時になったら教えてやるよ
（賢司）チッ
はぁ…
（義之）おい 水くれー
（結衣）
さっきので終わっちゃったよ
（義之）なんだよ！
もう先に言えよぉ
（結衣）言ったよ！
（義之）
言ったかぁ？　聞いてないぞ
（賢司）だから
あとで探しにいこうって
（義之）チッ
こんな所で見つかんないだろ
（結衣）えっ？　どうすんの？
それ飲めんの？
（光恵）お父さん やめなって
（義之）ほぉら
こんなにキレイじゃんかぁ！
まったく
お前らって
ほんっとヤワだよなぁ
うめえー！
（義之）ああ！
うめえっ
（光恵たち）ああっ… うう
（光恵）きゃあ！　うわー
（光恵）そんなの いいから！
（賢司）えっ？
（義之）は… はぁっ
（結衣）ああ…
（結衣･義之）あっ
（結衣たち）あーっ！
あっ… あ
（結衣）ああー
（吹きすさぶ風の音）
（義之）もうダメだっ ああ…
（光恵）えっ？　どこ行くの！
（義之）う… あっ
（義之）んっ
（賢司）下痢(げり)か？
（結衣）はあ？
（光恵）あんな水 飲むから
（義之）うう…
（結衣）あーっ ダメだ…
（賢司）あっ
（賢司）ああ？
（結衣）これ まだ
１回しか着てないのに…
（結衣）はぁっ？
最悪！
（結衣）もうダメだ
もうやだ もう無理
もう無理 信じらんない！
（光恵）あらぁー
あっ
（義之）はぁ…
くぁ…
うあっ！
はぁ…
うっ うぁ…
うああっ
あっ
（結衣）えっ 何？
（光恵）は？
（義之）ああ…
（光恵）痛(い)った
うぁ…
はぁ
（結衣）あは はっ
ははっ
何(なん)か食べ物(もん)あるかも
（賢司）あ？　ああ
（結衣）ははっ
（賢司）う… うう
（結衣）ははは
（結衣）♪ フンフンフン フフン
（結衣）フッフー！
（結衣）プッ… ペッ！
（賢司）あっ
（賢司）チッ
（賢司）あれ？
あっ
あった
（結衣）ねえ ねえ ねえ ねえ！
これって食べれると思う？
（賢司）え？
（賢司）ツナ缶と猫缶
同じ工場で作ってるって
ネットで見たことあるな
（結衣）ほんと？
なんか味付けして
スープとかにすれば…
あっ 水とマッチがないんだ
（結衣）えっ？　うそ やめなよ！
（賢司）うん 大丈夫 飲める
大丈夫だって 精製水(せいせいすい)だから
（結衣）ほんとだ！
おいしくはないけど
（義之）うぁ…
くぅっ…
んん
（結衣）まだ やってんのぉ？
もう寝てなよ
ねえ これ見てよ
大収穫(だいしゅうかく)
（賢司）発炎筒(はつえんとう) １本だけあった
（結衣）なんで？
これで火つければ いいじゃん
えっと
“１ ケースを取り外す…”
痛(い)ったぁ！
何すんのぉ？
（光恵）んっ
（結衣）お餅(もち)…
えっ？
生(なま)で？
（光恵）だって お父さんが…
（結衣）ふふっ これこれ
（結衣）うえっ！　ペッ ペッ
何 これぇ！
（結衣）いいの？
（賢司）ふっ
（雨音）
（賢司）あ？
ペッ プッ
（結衣）ううっ
あー！　もぅ
（義之）まずい
（結衣たちの荒い息）
（楽しそうな話し声が聞こえる）
（斎藤敏夫(としお)）はははっ
お前たち ママの言うこと
ちゃんと聞いとけよ
じゃないと あとが怖いぞ
（敏夫たちの談笑）
（敏夫）あ どうも
（敏夫）はい 引いて
（敏夫）よっしゃ！　ああー
（斎藤翔平(しょうへい)）イエーイ
（敏夫）はい どうぞぉ
（斎藤静子(しずこ)）ん？
（翔平）あっははは
見えちゃったぁ
（敏夫たちの談笑）
（賢司）はぁ…
（翔平たちの談笑）
（敏夫）あーっ その手があったか
（賢司）ん？
あ… あの
水とか食料って
どうしてるんですか？
（敏夫）うち？
（賢司）はぁ…
（敏夫）山奥を通った時なんか
水が しみ出している岩場とか
あるでしょ
コケとかが生(は)えてれば
毒素がない証拠だから
そういう水を
ペットボトルに ためてる
まぁ 心配なら火にかけて
殺菌すれば 大丈夫だから
（光恵･賢司）へー
（静子）あっ
（光恵）えっ？
（匂いを かぐ音）
（静子）食料は なるべく
天日干(てんぴぼ)しや 燻製(くんせい)に
しといたほうが いいわよ
長期保存が きくから
あと 辺りに生えてる雑草だって
ほとんど食べられるの
ちょっと待ってて
（静子）うん
こういうオオバコとか
タンポポとか
地面から直(じか)に 葉っぱが
生えているものは 大抵 大丈夫
はいっ
まぁ おいしいかどうかは
別として
茹(ゆ)でれば ビタミンたっぷりの
スープが取れるし
（光恵）はぁ～
（賢司）ふーん
（斎藤涼介(りょうすけ)）俺のお薦めは セミかな
（光恵）セミ？
（涼介）あははっ
そんなに驚かなくても
イナゴは 昔から
普通に食べてるでしょ？
虫って案外
栄養価 高いんですよ
イモムシなんか アフリカじゃ
当たり前の食材なんだから
（結衣）うぇー
（敏夫）それ 涼介の趣味
入ってないか？
（敏夫たちの笑い声）
（翔平）こっち向いて
（シャッター音）
（結衣）えっ
カメラ 使えるんですか？
ああ デジタルじゃないよ
フィルムは
もともと機械式だから
（結衣）それ 出来たら
送ってください
（翔平）いいよ
あっ でも
いつになるか分かんないよ
（結衣）はい
（敏夫）はい メモ
（結衣）じゃあ 住所 書きますね
（敏夫）
人間が生きるのに必要なのは
まず第１に
体温の保持ができるか
第２に水の確保
第３に火を起こせるか
食べ物は
その次ぐらいなんですよ
（敏夫）よぉし
頑張れ 頑張れ よし
よし ははっ
（光恵）ふふふ
（涼介）頑張れ 頑張れー
（涼介）いいねぇ
（結衣）ふふふっ
（翔平）お父さん
先頭 行っちゃってるね
（賢司）うん
いいよ ほっといて
（涼介）速いな
（結衣）ははっ
（翔平）うーわっ
（涼介）いいなぁ
（翔平）いいねぇ
（敏夫）はぁ
（翔平）あっちと全然 景色が違う
（静子）はぁ…
風が気持ちいい
（近づく行進の足音）
（敏夫）おっ
見た見た
（静子）あら
（静子）あっ パパ
（敏夫）あの
ちょっと すみません…
（敏夫）…ありがとうございます
福井の発電所から来たんだって
（静子）それで どうなってるって？
（敏夫）原因は分からないけど
フリーズしてるって
それで 様子を見るんで
静岡に向かってるって
（結衣）大阪は停電してないって
ほんとですかー？
（隊員）我々には分かりません
（涼介）大阪が
もし停電してなかったとして
わざわざ行くっていう選択肢は
僕らには ないなぁ
せっかく こうなったんだから
楽しまなくちゃ
な？
（翔平）そうそう
（敏夫）気をつけて
（結衣）はぁ！
（賢司）あっ
（カラスの鳴き声）
（結衣）もー やだ！
お父さん 言ったよね？
自転車は大阪までって
言ったよね
（義之）俺がいつ
そんなこと言った
（結衣）どうすんの!?
もう食べ物も水も ないんだよ！
お風呂 入れないし
着替えらんないし
頭かゆくて 死んじゃうよ！
（義之）そんなもん
俺のせいじゃないだろ
（結衣）ほら！　また責任逃れ
俺について来れば なんとかなる
って言ったでしょ？
言ったよね？　ウソつき！
（義之）親に向かって なんだ
その口の きき方は！
（賢司）だったら親らしいこと
１つでも してみろよ
偉そうなことばっか言って
何(なん)も できねぇじゃん
（義之）なんだと？
（光恵）もう
いい加減にしなさいっ！
そんなこと
とっくに分かってるでしょ！
お父さんは
そういう人なんだから！
（義之）へ…
へ…
んんっ
（カラスの鳴き声）
（人々の にぎやかな声）
（係員１）はい どうぞ
（係員２）これは 三枚におろして
塩焼きにすんねん
（係員３）入れるでぇ
（係員４）うしお汁 できたよ
（係員）よぉし
（係員）はいはいはいはい
熱いよ　気ぃつけてねぇ
よっしゃ　よいしょ！
はい これ持ってって
はいはいはい
（男性）うまそうやね
（女性）ほんまやねぇ
（男性）大事に
こぼさんようにね
（係員）よぉい どうぞ
はいっ
はい どうぞぉ
あっ すまんな
ちょうど 今
終わってしもたわ
（光恵）少し
分けてもらえませんか？
お金なら払いますから！
（係員）いやいや
ないもん ないがな
（係員）あ 痛い痛いっ
（義之）この子たちの分だけでも
いいですから
お願いします！
（係員）ないっちゅうねん！　もう
（義之）お願いします！
（義之）ううっ
うっ…
うう… う
うう…
（義之）はぁ… はぁ…
はぁ… はぁ…
（光恵）はぁ…
（結衣）はぁ…
（腹が鳴る音）
（結衣）ああ…
（ブタの鳴き声）
（光恵）お父さん…
（義之）あっ…
捕まえろ！　ほら 賢司
（賢司）おいっ 待て
（義之）うああ！
（光恵）お父さん！　ああっ
結衣！　ああっ
（結衣）お兄ちゃん！
ああ！
（義之）あっちだ
お母さん そっち捕まえろ！
（義之）うわぁ！　うわっ
（義之）あっ… ああっ
ああっ…
（義之）ああ!!
（光恵）あーっ！
（結衣）ああ！
（結衣）お父さん 大丈夫？
（義之）おう
なんとか
（賢司）はぁ よかった…
はぁ… やった
やった！
（結衣）お肉
（義之）お前 やれ
（光恵）だって…
魚だって さばけないのよ
（賢司）これ どこでもいいの？
（結衣）いけ　やっちゃえ
（田中(たなか)善一）何を しよんなら！
（肉を切る音）
（結衣）う… ひぇ！
（結衣）あっ
うっ うう…
（賢司）はぁ はぁ はぁ…
（賢司）お母さん お母さん
これ どこ連れてかれんだろ
（光恵）ん？
（田中）あ～？
（義之たちの荒い息）
（義之）あの井戸水
飲めますか？
（田中）当たり前じゃろぉが
（結衣）はぁ はぁ はぁ…
（光恵）ああっ…
（賢司）ああっ…
（田中）養豚場(ようとんじょう)の電気柵(さく)が
わやんなって
みんな 逃げてしもうたがなぁ
（義之）あ…
すいませんでした
勝手に その…
（田中）代わりに言うても
なんじゃけど
逃げたブタ 捕まえるの
手伝ってくれりゃあ
こらえちゃっても ええがのう
やるかぁ？
腹 すきよらんか
（義之）ん…
（賢司）ん…
（田中）タダ飯じゃねーぞぉ
（義之）これは？
（田中）ブタの燻製(くんせい)じゃ
冷蔵庫が使えん時は
こうすりゃ ええんじゃ
（結衣のすすり泣き）
（賢司）なんで泣いてんの
（結衣）分かんない
（女性）あら
なんでぇ
お客さんなん
よっちゃんらが
帰ってきたかと思ぉたわ
（田中）いっつも悪(わり)いのぉ
（女性）んー
んっ
（女性）なんで これ１匹なん
ブタ まだ帰ってこんの？
（田中）この人らに
手伝ってもらやぁ じきじゃあ
（女性）ああ ええなぁ
若(わけ)ぇ人が おりゃなぁ
なんでもじゃ
（田中）んー
（女性）ほんならなぁ
（田中）おい
（女性）おう
（田中）おっ
１本 持ってけぇ
もう これで おしまいじゃけぇ
（女性）おう すまんのぉ
（田中）じゃあ
まずは 花子(はなこ)ちゃんをバラすの
手伝ってもらおうかのぉ
（結衣）あの子 花子ちゃんって
名前だったんですか？
（田中）冗談じゃ
名前があるわけが ねえがな
（賢司）う…
うわぁ…
うぇ
（田中）こっち来て手伝え
（賢司）え？
（田中）ここを持って広げ！
（義之）はい
（田中）ここ！
もっと 腕こっち！
（肉を切る音）
（賢司）あああ…
あ… うっ
（田中）押さえろ！
（賢司）はい…
（結衣）うっ…
あっ
（義之たちの力む声）
（義之）大(おお)仕事ですね
（田中）１人じゃ えれえけど
こんだけ おりゃあ
わけは ねぇのぉ
（田中）うまそうかぁ？
（結衣）はい
（田中）働きが よけりゃ
ちぃたぁ 分けちゃっても
ええけどのぉ
すぐにゃあ 食べれんぞぉ
このあたぁ 土間(どま)の下で寝かせてから
いぶすけぇのぅ
（義之）あの
寝かせるって どれぐらい
（田中）１週間ぐれえじゃ
（光恵）１週間？
（賢司）んっ んっ
んっ！
（結衣）はぁ はぁ…
（賢司）うう…
うっ…
うーっ
（結衣）はぁ はぁ はぁ
うっ
うう… よいしょ
（光恵）はぁ…
（息を吹く音）
（咳込み）
（田中）へったくそじゃのぉ
一番風呂は わしじゃけぇの
（義之）はい
（咳込み）
（義之）ああ…
ああ～
ああ…
あああ…
うっ…
ううう…
はぁ
ああ～ あ…
（結衣）はぁー
（光恵）岡山っと…
はぁ
（田中）寝間着(ねまき)は どうじゃ？
（光恵）あっ ちょうどいいです
これは？
（田中）息子一家が来た時用に
買(こ)うてぇたんじゃ
家族でアメリカにおるんじゃ
美人じゃろうがぁ
（光恵）ふふっ
（賢司）へー
（田中）油が もったいねぇけぇ
（義之）あっ はい
おやすみなさい
（田中）じゃあ 明日から
しっかり働いてくれのう
（遠ざかる足音）
（結衣）あ～っ
布団…
（義之）ああっ
（光恵）はぁ…
（結衣）はぁー
（光恵）お孫さんたちのこと
心配だろうに
ねぇ？
（義之）んん…
（結衣と賢司の寝息）
（義之）ふぅ…
（光恵）はぁ…
（義之）いた いた いた いた
行くぞ！
動くなっ 捕まえろっ！
（光恵）ああ！　こっちこっち…
（義之）こっち来い
よしよしよし
（賢司）おーらおら
うあっ
（田中）は～あっ
（結衣）そっちじゃない！
（義之）ちょちょちょ！
（義之たちの にぎやかな声）
（田中）ははっ
（結衣）よいしょ もうちょい
（義之）はぁっ…
（田中）これで
おしまいじゃけえのーう
頑張ろうでぇ
（義之たちの荒い息）
（光恵）ああ…
（結衣）はぁ…
（賢司）ああっ
（義之）ふぅ
はは… ははっ
（一同）ははははっ
（薪(まき)を割る音）
（結衣）お母さーん
こんなんで いいの？
（光恵）んん？
いいんじゃなーい？
（田中）そりゃ
燻製(くんせい)用じゃねえがな
（田中）あんたらが よけりゃあ
ずーっと ここに おってもろうても
ええんじゃけどのう
洗濯機や車が
動きゃあ ええけど
こげぇなことに なったら
一人暮らしは こたえるけえのぉ
考えてみてくれんかのぉ
（義之）はぁ…
（結衣）できた！
（田中）はっはっはっはっ
（光恵）もう
（ニワトリの羽音）
（田中）おい これっ おい
こりゃ！
あっち行け！　ほいっ
ありゃりゃ はいっ
おいっ
（義之）田中さん
ああ言ってくれてるけど
心配だよな お義父(とう)さん
（光恵）えっ？
（義之）鹿児島に行こう
お前たちも それでいいよな？
（義之）うわぁ…
（光恵）こんなに たくさん
いいんですか？
（田中）いろいろ助かったけぇ
（義之）ありがとうございました
（田中）気をつけてのぅ
♪～
（ヒグラシの鳴き声）
（光恵）お父さん 待って！
（義之）光恵 大丈夫かー！
（光恵）はぁ…
（義之）光恵 頑張れ！
～♪
（光恵）もうちょっと あっ！
（賢司）よっ
（結衣）よいしょっ あ…
（光恵）うそ…
（賢司）あれ？　あれっ？
（結衣）なんで？
橋なんか ないじゃん！
道路 外れてから
３日くらい来たよ！
あの道 戻んの？
（光恵）地図が古いから…
（賢司）なんだよ チクショウ！
ん… ん！
（地図を踏みつける音）
（光恵）ねえ
（光恵）はい
（義之）はい
あっ こっちだな
（賢司）んっ ん…
おっ！
は？
（義之たちの荒い息）
（光恵）あんたたち… 大丈夫？
（結衣）あたしたち 何年
スイミング やらされてたと思う？
（義之）いったん 向こう岸に
お母さん下ろしたら
自転車は 俺と賢司が
ピストンで運ぶ
（賢司）うん
（義之）乗れ！　乗れ…
乗れ！
（光恵）はぁ… はぁ
（結衣）はぁ… うっぷ…
はぁ…
（一同の荒い息）
（結衣と光恵の荒い息）
（結衣）あたし行く！
（義之）いいから残ってろ！
（雨音）
（結衣）ああ？
（光恵）はぁ… はぁっ
（結衣）んっ…
（賢司）うあっ
はぁっ
（義之）全部 積んじまおう
でないと しばらく
川を渡れなくなる
（賢司）えーっ？
ああっ うう…
（義之）あっ！
（賢司と義之の荒い息）
（義之）あ… あっ！
あ…
（義之）押さえろ！
（賢司）押さえてる！　けど…
（義之）押さえろっ…
（賢司）ああっ ダメだ
お父さん
（義之）ううっ うう…
（結衣）お兄ちゃーん！
（義之）ああっ…
（結衣）いやぁー!!
（賢司）お父さーん！
（結衣）お父さーん！
（賢司）お父さん！
（結衣）お父さん！
（賢司）はぁ… はぁ…
あぁ…
（賢司）あぁ… はぁ
（結衣）ううっ…
（結衣の泣き声）
（足音）
（賢司）こっちだ
（セミの鳴き声）
（賢司）はぁ…
はぁ… はぁ…
（ヒグラシの鳴き声）
（光恵の すすり泣き）
（結衣）うう…
（賢司）はぁ…
（犬が鼻を鳴らす音）
（結衣）来い
来い 来い 来い
来い
（賢司）やめろ！
（結衣）あっ
（結衣）ああ…
ふんっ
（犬の うなり声）
（光恵）あっ… ああっ
きゃっ！
あっ うう…
（犬の うなり声）
（光恵）きゃああ!!
（賢司）お母さん！
（光恵）あっ…
ああっ
（結衣）お母さーん！
（賢司）あっ お母さん
（賢司）大丈夫？
（光恵）ん… んん
ああーっ！
ああっ…
（賢司･結衣）はっ
（犬の うなり声）
（結衣）はっ
（賢司）行こう
（光恵）ああっ！　ああ…
ああっ！
（賢司たちの荒い息）
（光恵）ああっ！
ああーっ!!
（犬の荒い息）
（犬が吠える声）
（犬の うなり声）
（光恵）あっ ああー！
（賢司）お母さん 大丈夫！
行こう
（犬が吠える声）
（光恵）無理 無理…
無理 無理…
（賢司）んっ
（犬の うなり声）
（光恵）うっ…
（木々の ざわめく音）
（汽笛）
（ブレーキの音）
（蒸気を噴く音）
（男性）東京から自転車で？
そりゃあ 大変じゃったねぇ
あっ ほんで お父さんは？
（結衣）うう…
ううう…
（結衣と賢司の泣き声）
（光恵）うう…
（カラスの鳴き声）
（義之）うおっ お…
うっ
うう…
はぁ
ああ
（セミの鳴き声）
（義之）ああ…
はぁ
あっ…
あっ あ…
あ…
（ハエの羽音）
はぁ…
はっ
（汽車の走行音）
お…
お… お…
おお…
お…
くっ
♪～
（光恵）止まってぇ！
（ブレーキの音）
（賢司）ううっ
（結衣）んっ
はぁ… はぁ…
（賢司と結衣の荒い息）
はぁ…
～♪
（汽笛）
（光恵）もうすぐ関門(かんもん)トンネルよ
昔は よく
はやぶさ乗って 通(とお)ったけど
（賢司）えっ
はやぶさって新幹線の？
（義之）んなわけ ないだろ
（結衣）あっ 起きてたんだ
（義之）ああ…
はぁ…
“特急はやぶさ”って寝台車(しんだいしゃ)だ
（賢司）ふーん
（義之）あの頃は まだ
飛行機代が高くてな
（光恵）そうねぇ
（義之）なかなか
結婚 許してもらえなくて
２人で鹿児島まで 頭下げに
何度も通(かよ)ったもんだ
（賢司）へーえ
（結衣）なんか
そういう話 聞くの初めて
（義之）ふっ…
（汽笛）
（男性１）そろそろ そこ閉めて
（男性２）窓を閉めんと 大変だぞ
（男性１）そう 窓
（結衣）えっ？
（賢司）うっ う…
何(なん)だ これっ 目が
（義之）窓！　窓だ 窓！
（咳込み）
（一同の笑い声）
（義之たちの笑い声）
（汽笛）
（波の音）
♪～
（光恵）ああっ！
（光恵）お父さーん！
（義之）おーい！
（結衣）おじいちゃーん！
（賢司）おーい！
（光恵）お父さーん！
（義之･賢司）おーい！
（結衣･光恵）おーい！
～♪
（男性たち）せーの！
よし来た
今日は大漁だぞぉ
こっち手伝ってくれー
（義之）えいっ
ほい
ああっ
ああー
（女性１）糸 たるまさないで
（女性２）はい
（女性１）いい感じ
（結衣）あはっ
（女性）おかえりなさーい
（女の子）あっ 帰ってきた
（男性）おーい 帰ったぞぉ
（義之）大漁だぁ！
大漁 大漁
（にぎやかな話し声）
（女性）ああ いっぱい捕れたねぇ
（男の子）魚！
（女の子１）それぇ
（女の子２）みんな 早く早く！
（光恵）んー！
（鳥のさえずり）
（かすかに聞こえるアラーム音）
（アラーム音）
（アラーム音が止まる）
（スピーカーから流れる音楽）
（光恵）あっ お父さん
（義之）おう
（人々のざわめき）
（女性）あっ ついた！
（男性）ついた！
（テレビの音声）２年半前に突如(とつじょ)
起こった 世界同時停電について
専門家は
大規模な太陽フレアか
彗星(すいせい)の異常接近が
原因ではないかと…
（テレビの音声）発電所などの
電力システムを狙った
世界的なサイバーテロとの見方も
ありましたが
その可能性は
なくなったものとみて…
（男性）検証するにもですね
停電当日から 全世界の
コンピューターや電子機器が
止まってしまったので…
（結衣）ああーっ
（コップを置く音）
（結衣）よいしょ
それ 何？
（光恵）晩はサバのミソ煮かな
（結衣）やった！　ふふふ
（光恵）あら キレイねぇ
（結衣）でしょ？
（賢司）おっ うまそ
（賢司･結衣）いってきます
（光恵）はーい
いってらっしゃーい
（電話の着信音）
（光恵）はい はい はい はい
はい はいっ
はい
（光恵）あー！
ちょ ちょ ちょ ちょ
ああっ
はぁ…
はぁーっ
（賢司）どうしたの？
（光恵）お父さん
これ忘れたって
（結衣）あっ ははっ
（光恵）もー！
しっかりしてよぉ
（義之）悪い 悪い
（義之）ありがとう
（配達員）鈴木さん 郵便です
（光恵）ああ ご苦労様ぁ
（配達員）どうも
（光恵）へぇ 何かしら
（義之）あっ あの時の…
（光恵）ふっ
♪ 「Hard Times Come Again No More」
♪ Let us pause
in life's pleasures
♪ and count its many tears,
♪ While we all
sup sorrow with the poor,
♪ There's a song that will linger
forever in our ears,
♪ Oh Hard times
come again no more.
♪ Tis the song,
the sigh of the weary,
♪ Hard Times, hard times,
come again no more
♪ Many days have you lingered
around my cabin door,
♪ Oh hard times
come again no more.
♪ While we seek mirth and beauty
♪ and music light and gay,
♪ There are frail forms
fainting at the door,
♪ Though their voices are silent,
♪ their pleading looks will say
♪ Oh hard times
come again no more.
♪ Tis the song,
the sigh of the weary,
♪ Hard Times, hard times,
come again no more
♪ Many days have you lingered
around my cabin door,
♪ Oh hard times
come again no more.
♪ Tis the song,
the sigh of the weary,
♪ Hard Times, hard times,
come again no more
♪ Many days have you lingered
around my cabin door,
♪ Oh hard times
come again no more.
（街の喧騒）