（小澤） イコール ３
あれ？ ３でええんだが？
あ えがった
Ｘが１より多ければ上の式
小さければ下の式
これはどうやって出すがというど…
とろけるチーズ！
ドロドロだっつうの
どうよ？
イゲでる
これ見で コレ！
汚ね！
（小澤） 上の式を説明すっど…
はぁ〜 ふわぁ…
ちぇっ いいなあ
（♪コンバットマーチ）
パーパーパラッパーパ…
（弥生）
あ〜 試合負けでくれねえがな〜
（拓雄）
何でですか？
折角応援さ行ぐのに
友達に ハワイさ
誘われったがらよぉ
はぁ〜 行ぎだいなぁ
あの…
よお ちゃんと連絡したんが？
もう間に合わねがもしんにがら
出発すっつぉ
あーそうですね
そうして下さい
何とがなっぺ
あの…
（♪コンバットマーチ）
パ〜パラ〜パ〜パラ〜パーパーパ
かっ飛ばせ 原！　米山倒せ オー！
イエーイ！
フェ… へ…
へックション！
（弁当屋）
もう行ったが？
吹奏楽のバス行っちまったが？
あ？ うん　今行ったばっか…
弁当どうすっぺ
お通夜の配達入ってんだず…
（小澤） 何した？
あのぉ 先生　吹奏楽の弁当だって
何かおじさん 用があるみだいなんで
あたしら届げに行った方が
よぐないですか？
みんな きっと困ってますよ
いぐよー
イェーイ！
いや いや いや…
（友子）
はぁー どうなってんなや？
吹奏楽ばっかり この待遇！
（良江） ちょっとちょうだい
あ… あたしも〜
あたし１組　そっち何組？
あたしら みんな３組　担任ゲルババ
そっち久保田先生だべ？ いーなー
（直美）
ダイエット中だがら少しにすっかな
ああっ あ〜
あたしも〜
ヒャッホー！
あっ ちょっと　ダメだべした！
まあ　１個ぐらいバレねが
ハハハ…
降りっとご この駅だっけ？
へ？
やっべえ　降りっつぉ
（発車ベル）
弁当 弁当！
開げで…
開げでぇ…
（♪コンバットマーチ）
プハァ〜
中村！　またお前が！
すいません…
試合終わったら 俺んどご来い！
はい…
中村 弁当まだが？
このまんまだど
みんな演奏続げらんねず
すいません
もうすぐ来るはずなんで…
はぁ…
下り来るまで
１時間以上あっけど
どうする？
あっづい！ 何か飲むもんねえな？
― 田んぼの水飲んでろ
― どっかさ 自販機ねえかな？
― あっづいよ〜
― 汗で化粧くずれる〜
ひぇ〜 もう焼げでしまう〜
これ 使うが？
― あっ あたしも
― 手さ 出して
あんた こないだまで
日サロ行ってねがった？
うるせえ　美白に
方向転換したんだず！
（電車の警笛）
キャー！
もうヤンだ！
（友子） うわあ ドロドロだよ
あーっ 落ちてる　ハハハ…
何だありゃ
うわっ やめてよー
（拓雄）
何やってたんですか？
学校出たって連絡あってがら
ずいぶん経づよ
（直美）
あんた下っ端のくせに態度でがいな
感謝されんなら分かっけど
怒られる筋合いはないっつうの
すいません
暑い思いして
運んで来たのによー　なあ
んだず
分がりましたから もういいです
早ぐ配って下さい
何であたしらが配んな？
まあ いいが
配ればいいんだべ 配れば
やっと来たぁ！
うーん
（ガリッ）
んっ？
（拓雄） あれ 僕の分は？
なに？
１個 足んねげど
えっ 知らねよ
（友子） カラオゲ行ぐ人〜！
ハーイ！
（店員）
だだちゃ豆アイス
コーラ ジュースあります…
どうしたんですか？
いや　ちょっ ちょっと…
何があったんですか？
おえぇーっ！
（スタンドの歓声）
バンザーイ！ バンザーイ！
山河！ 山河！
こんなカッコいいヤヅ いねえって
友子 町内会のチラシ
パソコンで作ってけんにゃが？
こういうの簡単にでぎんだべ？
ああ 使い方分がんねがらダメ
コレ あんた散々欲しいって言って
ばあちゃんに買ってもらったんだべした
ああ… 説明書の書き方が
下手なんだもん　意味分がんね
もうっ！
お前って 本当飽きっぽいずな
もう何も買ってやんねえかんな
またまた〜
（電話の音）
ああ… へい へい へいっ
はい もしもし
鈴木でございますが？
あっ 佐々木ですけど
友子さん いらっしゃいますか？
あー あたしだよ　あたし
なーんだす
あっ テレビ見で　ニュース
えっ 何でや？
いいがら早ぐ！
お姉ちゃん 何すんなやー！
（アナウンサー）
…高校野球東北大会の試合が
行われていた 新町野球場で―
応援に来ていた山河高校 吹奏楽部の
生徒42人と教師１人が―
腹痛や吐き気を訴え
病院に搬送されました
昼食の弁当が原因とみられ…
お母さん ちょっと来てみろ
友子の学校 友子の学校
…応援の吹奏楽部員が
倒れる結果となり
学校側も手放しでは
勝利を喜べない様子です
試合の中継に行っています
・
搬送される生徒の模様をとらえました
こちらをご覧下さい
球場周辺は一時 救急車が詰めかけ
騒然となりましたが
大きな混乱もなく
試合は無事終了しました
ああ… ハワイ…
おいっ
イデデデ…
ああっ
（電話の声）
見だ 見だ？ アハハハ…
そんで今 よっちゃんがら
連絡網で回って来たんだげど
吹奏楽部 全員ダウンして
次の試合に間に合わねがら
演奏する人 探してんだって
明日９時 音楽室集合
あっでも あたし どうせ補習だがら点
ああ そっか　んだけど
わざわざ 夏休み10日も返上して―
そんなもんやるヤヅいねえよね
アハハハ…
（アナウンサー）
今日の日中の最高気温は
33度を超える真夏日で
弁当の保存状態が悪かったせいでは
ないかとみられています
はぁ…
（野球部員） 井上 監督呼んでっぞ
ういっ！
（関口） あの〜
吹奏楽部に来たんが？
何か楽器でぎる？
ちょっと ジャマ
（関口） すいません
― あの…
― はあっ？
（弘美）
バンド解散しちまってよ　とりあえず
何でもいいがら音出したい訳だ
（由香）
あたしら これしかやんねえがら
そんでよげれば
出でやってもいいげど？
あの 吹奏楽にギターどが
ベースのパートはないんだげど
あ？ 何か言ったが？
いえ…
絶対無理だ
（笑い声）
おいっ！
よぐ そんなのんきな顔して
笑ってられっつなあ！
お前らのせいで…
なんで僕だげ こんな目に
あわんなんねんだず！
連絡網 行ったべ？
お前ら全員 補習の先生にお願いして
吹奏楽部に参加しろず
何であたしらが そんな事しねえど
いげねんや？
当然だべ！
弁当 腐らせだ犯人なんだがらよ
そんな証拠 どこにあんなや？
最初っから腐ってたかもしんにべした
んだず　んだず
ニュースでも言ってだった
知ってっつぉ　お前ら
途中で弁当１個食ったべ
おがしいべした
吹奏楽やるんなら
黙ってでやってもいいげど？
おーい 授業始めっつぉ
さっさど教室さ入れ
何した？
あっ いえ…
（小澤） あ？
（友子） あのさあ…
先生！
（小澤）
何だず 何だず
うるせえず　うるせえず
暑いんだがら　１人ずつ
しゃべんねと分かんねえ！
えー こん中で譜面読める人いる？
誰もいねな？
じゃあ 何か楽器でぎる人？
あの 聞いで下さい！
吹奏楽って25人以上は必要なんだず
まだまだ足りねえがら
楽器でぎる友達いねが？
見で 見で
うわあ！
カマキリ拳法　カマキリ拳法
ドラムが一番
カロリー消費するって本当がな
関口 ジャマしに来たんがあ？
（笑い声）
（♪猫ふんじゃった）
ん？
シンバル 下手クソなくせに
ピアノは弾けんだな
あっ いや…
小っちゃい頃習ってだだけで
あっ なんかカッコいい
おお 結構集まったな
やりゃあでぎってっか
あっ でも…
分がってっぺな
俺ら３年今年で最後だがらよ
演奏無しなんて 絶対ダメだがんな
よお 俺 レギュラー入り
でぎそうだがらよ　本当 頼むぞ
“すべての人間は２種類に分げられる”
って知ってっか？
いえ…
やり遂げる者と諦める者だ
お前 どっちや？
さあ…
あれ？ 吹奏楽でも
あんなんあるんだっけが？
えっ？
ああ…
あれっ？
何したな？
…んだよコレ
いやっ ええっと…
あっ ちょうどこんな感じで
やろうど思ってだんですよ
♪Ａ列車で行こう
授業どがで聞いたごどあっぺ？
こういうヤヅを…
ビッグバンド・ジャズって言うなよ
吹奏楽には足んねえげど
ビッグバンドなら
今いるメンバーでやれっから
でもよぉ ジャズって
おっさんのやるもんだべ
インテリ面した客が
ブランデーグラスなんか
こう回してよぉ
もっとカッコいいなねえな？
野球部がすっごく困ってんのに
何 贅沢なこど言ってんな
こうなったら
やれるもんやるしかねえべ！
んあ!?
（スカー…）
あんた全然ダメだでっか
こういうのはセンスがないとね
（プスー…）
うー 頬っぺだ 痛い
何か詰まってんじゃねえな？
肺活量足んねえなよ
体力なさ過ぎだず
こりゃあ かなり練習キヅく
なっかもしんにな
みんな 本当に
ビッグバンドやる気あんなが？
もちろん！　なあみんな
お… おーっ！
（ホイッスルの音）
なあ 何であいづら
走んなくていいな？
怖えんだ
バ… バガ言うなず！
あいづらは実力あっからいいなよ
私 もうダメだあ
私も…
ああ〜っ！
こんなごどなら
補習の方が楽だったず…
あんたが言い出したんだべ？
ギリギリまで練習するフリしてよ
やっぱりでぎませんでしたってなれば
補習もサボれて一石二鳥だって
そっちだって あの野球部の先輩に
色目使ってだったべした！
あー こんな練習ムダだず ムダ！
（ホイッスルの音）
（友子） アヅい
（良江） だりー
（直美） 絶対ムダ
ティッシュ落どさねえように なるべぐ
長ぐ正面のガラスさ吹きつけで
ティッシュくらい自分で持ってっつ！
こんなん 何の意味あんな？
いいがら
はい　ちゃんとみんな位置についで
ヨーイ スタート！
１ ２ ３…
もうっ！
９ 10 11 12…
13 14 15 16…
17 18 19 20…
プハァ〜
よっしゃー！
あ？
胸でなくってお腹で吸い込んで
後ろの人は お腹の周りが
膨らむのを確認するように
えっ!?
（拓雄） 腹筋 背筋30回 ３セット
そいつ終わったら
ペット・
はい？
ジャズバンドやってんだって？
はい
あいづら 何の役にも立だねべ？
いや がんばってます　一応…
んなもんやめどげ
どうせ補習サボる口実で―
本気でバンドやろうなんて
思ってねえがら
ナイスキャッチ！
（プッ…）
おお　がんばってんな　頼むぞ
はいっ
（友子）
あんなのの どごがいいんだが
あぁっ？
（良江）
カッコいいべした！ あの坊主頭
野球部は全員丸坊主
拓雄いねがら脱走すっぺ？
う〜ん…
もう いいがら　ね！
どごさ行ぐなや？
トイレ
ウソつけ！ マジメに練習しろず
試合まで あど１週間しか
ねえんだがらよ
便所も自由に行げねな？
返せ！
お前おがしいぞ　この泥棒！
こんな練習で音出るように
なる訳ねえべ？
へっ？ ああ…
どうせ あたしらにはムリだったんだ
（全員） んだず んだず
（プー）
見ろ！ 関口にでぎて
何でお前らにでぎねな？
（プー）
なんかコヅつかめてきたぞ
（ド レ ミ ファ ソ ラ シ ド）
そう！ じゃ逆やって
（ド シ ラ ソ ファ ミ レ ド）
好ぎになってきたが？
んな訳ないべした
しょうがなぐやってんの
（♪Ａ列車で行こう）
パーパ〜ラッパパラー
パーパパラパ パラパパ パラ〜
（犬） ウゥ〜ッ！
（拓雄） ハァハァ…
よいしょっ
― ああっ とっとっと…！
― おぉっ!?
あっ… どうもありがと
へっ？ ああ… 別に
これ どうしたんや？
買っちまった
明日の本番 これ持ってぐがら
あんた ボンボンが？
うん
（拓雄） あ イデデデ…
（友子） しっかりしてよ もう
ワン ツー…
ワン ツー スリー フォー
（かなり下手な♪Ａ列車で行こう）
なんかイグねえ？ イグねえ？
うん！
…うん
人前で演奏するんが〜
なんか緊張すんな…
（扉の開く音）
あー いだ いだ
あれ？
あの… もう大丈夫なんですか？
うん
あっ みんな 話聞いだよ
ありがとね
ビッグバンドの練習
しったったんだってな
中村　お前にしちゃいいアイデアだ
なんか無理に
やらせだみだいでゴメンね
でも もう大丈夫
後はこっちに任せで　ね！
いや あの…
助かったあ！ もしかして
本当にやらされっかど思ったず
ちょうど 補習も終わりだし
上手ぐいったな
えっ!? やっぱり
そういう作戦だったんが！
当たり前だべした！
まんまどダマされでんの
こんな 何の得にもなんねえごど
誰が本気でやんなや！
あーあ… せいせいした
やってらんないっつうの
（弥生） ありがとね
お疲れさーん
何だず！ ちぇっ
あーあ…！
関口 何やってんな？
あの… あたし…
いいがら来いっ！ いいがら
何だ あいづら
すいませんでした
補習の授業 空げでもらって
（全員 泣き出す）
何したんや？
先生死んだんが？
（歓声）
（♪狙いうち）
中村！
あーあ…
そごで一緒になった
はぁ…
最終回２アウトか
もうダメだなこりゃ
（場内アナウンス）
…谷口くんに代わりまして
代打井上君　背番号15
なにっ!?
井上せんぱーい がんばっ…
（女の子） 井上君！
がんばって！
（友子・直美） あー…
（井上） さあ来い！
ストライク！
もう後がねえぞ　振れよオメエ！
井上君 フルスウィング！
スウィングしなけりゃ意味ないよ！
（観客） あと一球！ あと一球！
あと一球！ あと一球！
うわあー
おー 来た 来た 来た！
やりぃ！
（友子） 大丈夫？
（良江） イデデデ…
― ゲッ！
― なに？
― うわー！
― なに なに？
チクショー
（観客） なんだよ〜…
（試合終了のサイレン）
みんな まだ夏休みボゲの顔してるぞ
シャキッとしろ
はあ…
どうしたんや？ 入れば？
あっ いえ…
あの　１年の中村拓雄は？
ああ 辞めだよ
えっ？
あんたも入部希望？
いえ あのう…
どうも
どうも…
良江 何しったな？ 行ぐべ
よっこらしょ
（プチッ）
（急ブレーキの音）
あ…
一 十 百 千… 35万！
（店員） テナーサックス？
いや あの 見てるだげ
あの… 中古どが置いてないんですか？
中古ねえ… あっ
ほだな高いもの
ダメにきまってっぺした
なんでや？ いいべ〜？
どうせ すぐまた
飽ぎるんだがらやめどげ！
お母さ〜ん
ダメだこりゃ　安もんだこりゃ
チッ
ただいま！
プレステ オープン！
何だこりゃ？
お母さん　ゲームない
あ？
あっ いだ！
いづがバイトして買い戻すがら！
あれ？ 友子それどうすんな？
あんた！ いい加減にしなさいよ！
何だず!? 何なんだず!?
お姉ちゃんのバガ〜っ！
（ド〜 レ〜 ミ〜 ファ〜…）
うわっ　ああ〜
（♪Ａ列車で行こう）
（ピアノの音）
（２人の合奏）
でもよ みんなの楽器どうすんなや？
吹奏楽部の貸してもらえんな？
んな訳ねえべ
盗む
買うの！
（良江） だって 高いんじゃね？
中古なら安いの
たくさんあるもん　ほら
中古はちょっと危ないような
傷んでだったり 元の持主の
クセがついでだったりすっからな
じゃ どうやって楽器 揃えんな？
あんたみっだいに新品 買えってが？
このイイトコの坊ちゃんよ！
そういうごどいうなず！
“そういうごど言うなず〜”
僕そんな言い方してねえよ！
僕そんな言い方してねえよ〜“”
バガじゃねえな？
“バガじゃねえな？”
どうせ私はバガですよ〜
― やっと分がったか
― あっ…
スポンサー探せば？ サッカーみだいに
企業広告体に貼り付けでよ
この町にそんな景気のいい企業
どごにあんな？
ウヂ繁盛してるよ
（良江）
背中に“久保産婦人科”なんて
絶対ヤンだ
（由香）
…って言うが あたしらに
そんな宣伝効果ある訳ねえべ
非現実的だずな
加世んち お父さん銀行だよな
貸してけんに？
んなごどしたら お父さんクビになっつ
あの… あたし…
あんたはいいがら！
スーパーならバイトの口
たくさんあっぺ
姉ちゃん この間
レジのパート入ったばっか
それだ！
♪スーパー スーパー　ホホホホホ
稼ぐわよ〜 稼ぐわよ〜
1000円のお返しです
ありがとうございました
いらっしゃいませ
貼って
これ 新しく出た
地元産のワインです
そうですか　はい
あっ おいしい　いただきます
ありがとうございます
どうぞ食べてって下さい
あっ どうぞ食べてって下さい
どうぞ
急いで　閉めっつぉ
ちょっと 見で
ハハハ…
カレー味 うめえ
チーズのせたヤヅ たまらん
チョゴつけで食ってみ　チョゴ
これ見つかったらヤバぐねぇ？
なに？
ちょっと それ入れでみっぺ
えっ？ やめだ方がいいよ
なんでや！ 大人の味にすんの
ジャズ娘だぢ
ちゃんと働いでっか？
はい…
そのうぢ 店の前でライブでも
やってもらおうがな　ハハハ…
どれ 餃子ひとつ食ってみっか
ああっ これ今から蒸すどごなんで…
（非常ベル）
あの… バイト代は？
ある訳ねえべ
あんただぢ もう来んな！
（友子）
じょうがねえ　とりあえず今まで
働いだ分で買える楽器買うべ
なんでや？
クビになったのそっちだげだでや
それに… なあ？
あたしアルバの服買ったもん
あたしヴィトンのリュックとポーチ
田崎真珠
もうほとんど
お金残ってねんだよな〜
ほだな〜
あんたら本当にバンドやる気あんな？
なんかもう面倒くさぐなったがも…
（井上） 何やってんなや？
さっさどボーリング行ぐべ
あっ先輩 ゴメン ゴメン
良江 ボーリング行ぐ？
あたし行がない
あっそ　ほがに行ぐ人？
ハイ ハーイ！
“すべての人間は２種類に分げられる”
って知ってっか？
（全員） 知らな〜い
楽で楽しぐ生ぎるヤヅと
そうじゃないヤヅ
どっちがいい？
（全員） 楽で楽しいほう！
もういい！ 私たぢだげで
ジャズバンド組むがらね
どうすっぺ？
なんか ほがにバイトないがな？
あの… あたし…
ちっちゃい時 おじいさんの山で
松茸狩り手伝って―
たくさんお小遣いもらったごどある
早ぐ言ってず
ゲット！
イエーイ！
なんで僕まで
こんなごどしねっきゃいげねんや
こんな山奥 女だげで
入ったら危ねえがらよ
特にあたしなんか
まっ先に変質者のエジキだべ
熊のエジキがもな
何や！
あっ また発見！
オー！
全部で 幾らになんだべ？
なんかクラクラしてきた
最初から こごに来れば
よがったんじゃね？
僕も採った！
えっ？ 違うべ
それ 毒キノコ
うわあ！
それが松茸
すっごいな　この山って
全部 関口んちの敷地？
ううん
じゃあ どの辺までなら
採っても大丈夫なな？
どの辺って？
へ？ 関口のおじいさんの山なんだべ？
ううん　お母さんの知り合いの
親戚のおじいさん
おじいさんって…
身内のじいさんじゃねえな？
日本語って難しいよな
それ本当に大丈夫が？
えっ？ おっ？
ふわあぁ…っ！
みんな〜
これ見で！
（物音）
（良江） ヤバい　逃げっぺ！
（拓雄） その松茸 どうすんなや？
（友子） 逃げっぺ！
（全員） ハァハァ…
（全員） ギャー！
♪この素晴らしき世界
I see trees of green
red roses too
I see them bloom for me and you
And I think to myself
What a wonderful world
I see skies of blue
clouds of white
the bright blessed day
dark sacred night
And I think to myself
What a wonderful world
（パシャ）
（バキッ）
すいません　すいません
ほんっとすいません…
（町長） はい ご苦労さま
感謝状　田中直美殿
あなたは町の農作物に
被害を与えていたイノシシを退治し―
町民の安全と
農業の発展に貢献しました
よってここに感謝の意を表します
（友子） おー！ やった！ スゲェぞこりゃ！
（良江）
こんだけありゃ楽器 揃うんじゃね？
（直美）
どうせならもう１匹 仕留めっか？
（関口）
でも あのイノシシ ちょっとかわいそう
畑荒らしたったんだべ？
天罰だ 天罰！ ハハハ…
（ド レ ミ ファ…）
ほーら 中古でも大丈夫だでっかよ〜
ちょっと！ 何すんなや〜
あれ？
最低だな
動かない…
何しったな？
見でみ
うわあ！ なに？ なに？
うわあ！ どご行った？
どご行った？ おーい
な？ こういうごどがあっから
中古って信用でぎねんだず
じゃ なんで買う前に
もっとハッキリ言ってけんにな？
そういうの分がんのあんたしか
いねえんだがら！ ちゃんとしてず！
だって…
だってじゃねえず
もうお金全部使ったでっかよ！
どうすんなやぁ？
それ 直せるがもしんねえ
えっ!? もしかして…
あら ちょっとイイ男
（高志） こいづらが言ってだったアレが
（雄介）
俺ったより
そっち選んだって訳だ
何だず ハナからそういう態度が！
オメエよお　どの面下げて
来やがったんや
だず！
勝手にバンドやめでったクセによ
修理してくれんじゃねがったな？
するっつってっぺ
だがら来いって言ったんだず
まだお前のごど好きなんだず
あたしは もう
そんな気ねえっつってんだず
分がってるっつってっぺ
それでもいいんだず
こっちの気持ぢさえ
知ってでくれりゃいいんだず
兄ちゃんもだべ？
俺はもう何も思ってねえ
諦めんなが？
うるせえ！
弘美は弘美で自分の幸せ
見つけでくれりゃいいがら
俺 遠ぐがら
お前の幸せ思ってっからよ
やめでよ もう！ そういう
ネチネチしたどごがヤンだんだず
なんかドロドロだな…
ほらまだ泣ぐ！
男のくせに辛気くせえんだず！
そんなんだがら見がげど歌が
全然合わねんだべ？
んだがら あたしらやめだんだっつうの
それでもいいんだず
こうやって また会えだだげで
十分なんだず
あれから　俺った
フォークデュオやっこどにしたからよ
新曲もでぎだがら
それだげ聞いでけろ
分がった　聞ぐず
聞ぎゃいいんだべ？
タイトルは…
（高志・雄介）
“失恋してもラヴィン・ユー”
♪号泣してもいいですか
♪ごめんね　また君を思い出したら
♪泣けてきちゃった
♪泣き虫 弱虫 いじけ虫
♪ああ 俺はダメなヤツ
これ いいべした
見で 見で　これキレイ…
これは？ これどう？
1. 5ミリ小さい
細けえなあ
ちょっとぐらいいいべした
ダメ　ピッタリの探して
いいもん見っけだ
危ね！
危ねえなあ
（ドンドン）
おー！
ワン ツー…
ワン ツー スリー フォー
（かなり下手な♪イン・ザ・ムード）
（赤ちゃんの泣き声）
うるさい　近所迷惑だず！
何やってんですか？ やめで下さいよ
何でダメなな？
ちゃんとお金払ってだもん
勝手にコンセント使って
音がデガすぎるって
ほがの部屋から苦情きっだがら！
もうっ！
じゃあどこでやればいいんや！
あのよお そういうごどだったら
ウヂでやってくれでもいいげど？
（♪イン・ザ・ムード）
あっ
― もう やめでよ！
― ごめん
お前ら それでもジャズのつもりが？
バンドごっこなら学校でやれず
おい もうやめでけろ
やめでけろって！ おい
んな演奏だと客減っちまうず
もう 頼まねっきゃいがった
（すすり泣き）
またどっかで演奏あんなら
一応 声掛げでみで
もうねえがもしんにげど
関口は？
ん…
あっ ありがと
だれ？
なんかよぐ見えねぐって
知らないおじさん… だど思う
スウィングしねどダメって言われだ
スウィング？ してってっかよ！
譜面よりもお互いの気持ぢ
合わせんのが大事だって
本当がね
ちょっと待って
ちょっ… 早ぐ！ しまって
ちょっと誰か手伝って
もう 追いかげっつぉ
待って オヤジ！
おっさん ちょっと待って！
あっ ちょっと待って！
逃げられっつぉ　急げ！
おい ちょっとヤベェんじゃねえが？
ヤベェって
♪ＲＥＣＯＬＬＥＣＴＩＯＮ
スゲエ！
（ドアの音）
本当にブランデー飲んでだ…
あの… 先生　さっきなんで
逃げだりしたんですか？
俺 子供 嫌いなんだず
それにお前らみだいな
下手クソな演奏聞ぐどムカッ腹立つ
（小澤） 触んな！
レコードっつうのは
気ぃつけで扱わねどダメだ
このアルバムはキャノンボール・
アダレイっつうサックスプレーヤーの
“ポールウィナーズ” ってアルバムだ
日本じゃ売ってねえ
すげえ貴重なヤヅなんだがら
（直美） すいません…
こっちはエリック・ドルフィーが
1961年―
ニューヨークのファイブスポットっつう
クラブで 録音したライブ盤
こん時のメンバーが
トランペット ブッカー・リトル
ピアノ…
（良江） カッコいい…
ベース リチャード・デイビス
ドラムス…
あっ！
先生 これって
もしかしてあたしだぢに？
えっ…!? んだんだ
お前らの場合 最初はこのあだりがら
入った方がいいど思ってな
やっぱり　先生 あたしだぢに
ジャズを教えでくれるんですね？
うん…
やったー！
先生　お願いします
い… いいず いいず
お願いします〜
そ… それじゃ フリージャズの
スタイルでいぐが…
（メチャクチャな即興演奏）
（森下）
もういいです いいです
小澤さん　そういうのはちゃんと
基礎がでぎでがらにしましょうよ
すいません
めちゃくちゃ 吹いただげだでっか
そのサックス
いづがら吹いでんですか？
３年ほど前に通販で買って
１週間ぐらい練習したんすけど
全然 吹げるようにならなくて…
そういう男の人って
結構多いですよね
モデだいだげだべ？
なんでまた再開しようど
思ったんです？
ちょっと訳がありまして…
女の人だったりして
絶対んだず
んだべ〜？
今回はそんなんじゃねえず
何だず さっきがらあんただぢは！
人のごど小バガにして！
まあ まあ まあ　落ちついで
それで譜面も
全然読めないんですよね
すいません
バガじゃねえな！
こごのレッスンなら初心者の方でも
ちゃんと吹けるようになりますから
安心して下さい
では まずリズムの取り方がら
ジャズっつうのは特殊なリズムで…
（小澤） 裏拍にアクセントをつける
ふつうの音楽は
拍子の頭で拍とる
タータ タータ タータ…
だげど ジャズの場合はその逆
ドゥーダ ドゥーダ ドゥーダ…
こうやってリズム取れば
どんな曲でもジャズになっから
じゃあ やってみで
ワン ツー…
ワン ツー スリー フォー
（下手な♪イン・ザ・ムード）
ダメ ダメ　全然違う！
はぁ…
（信号機から ♪故郷の空）
ん？
何やってんな？
あっ
（信号機から ♪故郷の空）
これってジャズ？
（友子） あ？
何言ってんなや？
違うべ
（手拍子） タン タン タン…
（手拍子） ンタ ンタ ンタ…
おー！ ジャズになった！
スウィング！
ママ あれ何？
見ちゃダメ
ンタ ンタ ンタ…
♪故郷の空 （ジャズバージョン）
ジャズってこういうもんなんが
チンドン屋の大っきいヤヅだな
ありがとうございます
えーただ今より タイムサービスと
させていただきます
豚バラ肉300グラム 198円
198円でのご提供です
卵Ｌサイズ10個入り １パック88円！
88円！ 本日限りでございます
友子　晩ご飯 親子丼でいいべ？
７時すぎたら 先に食べでっから
卵と豚だがら 他人丼だず
もう やめでよ
亜紀 お母さんたづ 中に入ってっぞ
あたし お姉ちゃんのヤヅ見でる
ワン ツー…
ワン ツー スリー
♪メイク・ハー・マイン
お疲れさまでした
なんだず　ギャルどもドタキャンが〜
ああ？
高え〜
マジが!?
― うわっ
― ケダ間違ってんじゃねえな？
何 探しったな？
これって今 中古とかないですか？
その身に付けてるブランドもん売れば
新品買えんじゃね？
（全員） あー
イデッ！
あっ！
これ見で！
（全員） ん…
なんだず　知ってだったな
遅い 遅い
いとこが去年出たって
今 教えでもらった
毎年 市内である音楽祭だって
市内だよ　でっけえホールで
演奏でぎるチャンスだもん
出だぐねえ？
出だいに決まってっぺ
ねえ先生　先生も指揮で
出でくれますよね？
えっ？ んだなあ
いやあ まいったなあ
やった！
でも ちょっと待った 待った
まだ出場でぎっかどうが
決まってねえんだし
へっ？
演奏を撮影したビデオで
エントリーしねえどいげねなよ
エントリーって… 審査があるんですか？
よっぽどヒドぐなげれば
たいてい合格だ
なんだ〜
落ぢだら情げねえな
いづ撮る？ 今日 撮る？
折角だがら どっか
景色のいいどごで撮りだいよね
んだ んだ
♪イン・ザ・ムード
ホイ　じゃあ頼むな
はい　送っとぎます
先生 わざわざ日曜日にすいません
いいず いいず
あの〜 先生！
あの さっきのどごなんですけど
本当にあれでＯＫですか？
あの あたし いづも高音のどごで
もう一歩踏み込めないんです
こごんとごなんですけど
でぎれば 個人的に…
ああ… んだがなあ
あれでいいど思ったげど…
もう 先生ったら〜
うわっ！
ヘッへッへ〜
何すんだず！
おっとっとい！
（良江） ごめ〜ん
キャー
ふんっ
あっ！
（拓雄） くっそー
イッエ〜イ
頭さ きた！
うわっ！
ふん！
バーガ
こんな感じのどうだべ？
もっとカッコよぐしてえなあ
キリッとしたよ 大人っぽいヤヅ
スパイ？
ビックリした
先生 いづからいたんですか？
最初がら
ああ 衣装の参考にしったんが
聞いだよ　あんただぢも
応募したんだって？
はい
ジャズで出んな？
企業秘密
うそ〜 手品どがやる？
全員胴体切断
へえー
ビッグバンド・ジャズです
そっか んだよな
クラシックやってる人間からすっと―
ジャズって 何かこういまいちリズムが
取りづらくって よぐ分がんねなよな
えっ？ でもあの棚にいっぱいある
ジャズのレコードは？
ああ なんか２〜３年前に
数学の小澤先生が―
毎日 １枚ずつ持ってきて
置いでったなよ
それって 先生のごど…
うん？
あんまり熱心だがら 一緒に演奏とか
しましょうって誘ったんだけど
急に来なぐなったなよね〜
何ででしょうねえ？
さあ…
あっ ねえ　ウヂは音楽祭の
返事来たげど そっちは？
まだなんですよ…
まあ 出場希望者 いづもそんなに
多ぐないがら大丈夫だべ
まあ マネしねでね
（良江） あたし 楽器だげ恋人に生ぎる
無理だべ
無理じゃねえよ　無理なもんか！
毎日 チューしてっぺ！
あたし 用事思い出したがら
えっ？ 一緒に帰っぺ
うまいラーメン屋教えてくれるって
言ったでっかよ
今度ね 今度…
あ お腹痛いの？
分がった
１人でラーメン食い行ぐんだ
違うっつってっぺ
ほっといでけろ　バガ！
なんだず　アイヅ…
ハァハァ…
間に合ってけろ
（パパッパパーパ パパパパーパ…）
（パパパパーパー）
（プヒィ〜…）
くっそー
なんで出ねんや
チュ〜
（パァーッ！）
びっくったあ
やった　出だ　出だ！
あれ？ アイヅどごさ行った？
こんな感じでよろしいですか？
はい
ん？
あー もう頭きた！
（森下） 何度も言ってますけど―
みんなと合わせようどいう気持ぢで
演奏して下さい！
こんな時間のかがる人 初めでだ
じゃあ 最初から
ワン ツー スリー フォー
（小澤の音がズレる）
下手クソ　ジャマなんだず！
全然 先に進まねえでっかよ
（ドサッ）
恥ずかしいけど このごどみんなには
秘密にしといてもらえねえが？
絶対 秘密にします
今 本当のごど言ったら
みんな 自信無ぐすど思うがら…
音楽祭の指揮は辞退すっから
君達だげで行ってけろ
来たぁ〜 ご苦労さま！
“今年は応募団体が例年より
多かったため―”
“先着順とさせていただきました
残念ながら…”
セクスィ〜にしてな
それは無理な相談だな
どうよ？ ウヂの財力
どうって言われでもねえ…
それ なに？
お守り
ホイ でぎだ
変なの
どうしたな？ 朝がら変だよ
はっ!?
あっ あのよ…
友子 髪の毛どうすんな？
切らねえんだったら ちょっとだけ
ブリーチどがしてけっか？
あっ あたし いい
あたし してしてブリーチ
なんか元気ねえな
あ… あたしみんなに
隠してるごどが…
田中 衣装合わせでみだ？
どっかキヅイどごあったら直すがら
分がった　着てみる
友子　気持ぢ悪いの？
あっ 関口なら話しやすいな
あの あたし…
関口！ ちょっと電車の確認
時刻表 貸して
はい
あのぉ… これもう　あの
みんなに聞いでほしいんだげど！
みんな 聞いで！
小澤先生　明日の音楽祭
急用で来れなぐなったんだって
（全員） えーっ!?
（良江） ふん！
良江　ブリーチの液 切れったよ
うそー
あの…
おはようさん　吹奏楽部は
いづも待遇いいな　え？
それじゃ 会場でね
スウィングすっつぉ〜！
お〜！
何したんや 友子　イエィ！
いや いや いや…
それじゃ みんな衣装脱いで
直すどごあんだがら
えー もうちょっといいべ
乗り物酔いが？
うひょ〜っ！ ついに告白かぁ？
ヒュー あぢぃ あぢぃ
僕もいづもよ
乗り物乗っと酔ってしまうがら
朝飯食ってこながったなよ
いやぁ でも昼まで時間あってっか
何か買って食っといだ方がいいがなぁ
やめどっかな
どうしたらいいど思う？
あの…
大事な話があんな
えー ただ今 積雪による倒木のため
列車が停車いたしております
復旧の見通しは
まだ立っておりません
えーっ!? どうすっぺ？ どうすんなや
よう 歩いて行ぐがら降ろしてけろ
無理なごど言わねでけろ
携帯でタクシーでも呼ぶが？
ダメだ　あたしの圏外
（拓雄） あの…
おめえ　告白なんか
してる場合じゃねえって
いや…
ちょっと みんな聞いで！
今日の音楽祭のごどなんだけど…
締め切りに間に合わねくて…
えーっ!?
信じらんねえ
じゃあ あたしら何のために…
あーあ もうヤンだこんなの！
なんかバガバガしくなってきた
あたしらにしちゃ 上手ぐいぎ過ぎてる
気ぃしったったんだよな
チッ！ アホくせ！
♪Ａ列車で行こう
（全員） はぁ…
（クラクション）
（拓雄） うん？
ちょっと みんな静がに！
みんなぁーっ！
（拓雄） イデッ！
この雪で東校 来れなぐなって
あんただぢ 繰上げで
出られるごどになったんだって
もう びっくりしたわよ
大急ぎで捜したず
それで わざわざ来てくれだな？
私だって
気がきく時ぐらいあんのよ
ああっ！ みんなの衣装
電車の中に忘れだ
戻る時間ないわね
ゴメン 諦めで
うわぁ〜
♪歌劇ファウスト
♪雲の信号
♪Ｋ点を越えて
♪ 「カルメン」 第五楽章
♪ベストフレンド
分がります？
シッ！
遅いな…
えー 最後に 急きょ
出演が決まりました―
山河高校の
スウィングガールズなんですが
列車が止まったりして
到着が遅れておりまして…
何やそれ
無理なの？ 来ねんだべ？
残念なんですが 本日の音楽祭は
これで終了と…
待って下さい　やります！
スウィングガールズ やります！
（笑い声）
やあ よかった
間に合ったようですね
うわっ
あっ…！
あれっ
あの みんなちょっと聞いで
時間ないがら後で
いや あの…
さて それでは最後に―
なかなか 高校生では珍しい
ビッグバンド・ジャズグループ
スウィングガールズです
どうぞ
ワン ツー スリー… ファイブ！
ちょっと待って！
（パァー…）
何しった！ ガンバレ ジャズ娘！
チューニングしてんだっつうの
楽器 冷えだがなぁ
ワン ツー
♪ムーンライト・セレナーデ
へぇー
まだ何かやってんの？
はぁ!?
フン！
（直美） ワン ツー スリー フォー
♪メキシカン・フライヤー
先生！
あっ
（観客） おぉー!?
♪シング・シング・シング
すべての人間は２種類に分げられる
スウィングする者と
スウィングしない者だ
あれ 俺が教えだの
あれ ウヂの生徒
ウヂの生徒　俺が教えだの！
やっぱり そうだったんですかぁ
なんか ジャズもいいもんですね
♪Ｌ−Ｏ−Ｖ−Ｅ
L is for the way you look at me
O is for the only one I see
V is very very extraordinary
E is even more than anyone
that you adore can
LOVE is all that I can give to you
LOVE is more than just
a game for two
TWO in love can make it take my heart
and please don't break it
LOVE was made for me and you
L is for the way you look at me
O is for the only one I see
V is very very extraordinary
E is even more than anyone
that you adore can
LOVE is all that I can give to you
LOVE is more than just
a game for two
TWO in love can make it take my heart
and please don't break it
LOVE was made for me and you
LOVE is all that I can give to you
LOVE is more than just
a game for two
TWO in love can make it take my heart
and please don't break it
LOVE was made for me and you