（学生たち）わっしょい！
わっしょい！　わっしょい…
（清水）あっ すいません
（清水）
おい！　お前 どうだった？
ごめん
（学生たち）わっしょい！
わっしょい！　わっしょい…
（勇気(ゆうき)）いや マジで
絶対 来年 同じ大学受かるからさ
それまで待っててよ
んー…
（玲奈(れいな)）あのね 私たち
お互いに 一度 距離を
置いたほうがいいと思うんだよね
えっ？
（野田の歌声）
（清水）お前 １浪くらい
なんてことねえから マジで
（溝口）そうだよ
俺なんて 滑り止めの滑り止めだぜ
玲奈なんかより いい女
いくらでもいるって
（野田）なっ？
（溝口･清水）おう うん
（勇気）だよな？
（清水たち）おう おう
（勇気）だよな！
（清水たち）おう！
（勇気）歌うぞ！
（清水たち）いけー！　いけ 勇気
勇気ー！　イエーイ！
（カラオケの音楽）
（一同の歌声）
ああ～ いやね 今 モテんのは
やっぱね ダンスでしょう
全然 できてねえから！
合コンでしょう 合コン 今は
（野田）俺 もうさ
サークル決めてんだよ なあ？
あの… テニスとスキー
（溝口）あれ～ 無難
（清水）
サークルとかさ 合コンとか
もう自己紹介 ダルくね？
お互い探してるってのが
シンプルでいいじゃん
（溝口）いや だからね
それもね なんかさ―
そういうのってさ 夢ないじゃん？
夢ないんですよね
夢ない…
（騒ぎ声）
うわっ マジで？
♪～
～♪
（溝口）じゃ お前
来年 受験 どうすんの？
（勇気）うん もう いいや
１浪すんのも疲れるし
（溝口）っていうか
なんで 林業なんだよ
えっ？
何つうかさ 男らしいっていうか
エコっていうか
地球に優しくありたいわけよ
（溝口）ああ そう
（キャッチホンの音）
（勇気）あっ…
じゃあ キャッチ入ったから
もしもし？　俺 俺
（玲奈）もしもし 私だけど
聞いたよ １年も行…
あれ？　もしもし？
（玲奈）
なんか 林業やるんだって？
なんか 電波が…
（車内アナウンス）
（玲奈）それで 遠くに行くって…
じゃ もう 降りる駅なんで
ちょっと待って
あれ？
ちょっと 今 電波探してるから
ちょっと待って
もしもし？　もしもし？
ダ… ダメだ
あれ？　あれ？　ちょっ…
なんだよー
もしもし？
ウソだろう？
（虫の羽音）
（勇気）ああっ！　あっ もう
んんっ！
（動物の鳴き声）
ウイイッ！
やっぱり帰ろう
えっ？　あと６時間？
あーもう…
アッ アアッ！
オオーッ！　ちょっ… マジかよ！
アアッ！
えっ？　ちょっと！
ダメだ
アアーッ…
あっ もう…
なんだよ ちくしょう！
（車のクラクション）
（専務）平野(ひらの)さん？
あっ はい
（専務）私は 林業組合のほうで…
あの…
（専務）これ マムシ
（勇気）えっ！
毒蛇やから かまれたら大変やから
（専務）
朝 昼 晩 ３食付いとるし―
宿泊施設も ちゃんとしとるしな
全然 心配せんでええですよ
研修生もな
みんな あんたみたいな初心者やで
（勇気）プッ ブゥー
まあ こう言ったら悪いけど
どんぐりの背比べなんよ
（専務）えーと はい
毎日 いろいろな
指導員の方が来られますので―
直接 話を聞いたりして
めいめい勉強してくださいね
まあ 本職の
林業家さんですから―
言葉はね 荒っぽいときもあるけど
平気ですよ
え～ １年間の
プログラムのうち―
最初の１ヵ月は
ここでの基礎講習になります
え～ 皆さんの中には
訳あって転職先を探してる人―
学校出たての人 元自衛隊の人―
いろんな人がおりますが―
今日から30日間は
同じ勉強をする仲間です
１ヵ月後は 資格を取って
全員が職場に出られるよう
頑張りましょう
何か質問ある人は？
（勇気）あの
（専務）はい
それで ここに写ってる人は
どこにいるんですか？
これ ここ見て
（指導員）え～と…
（板書する音）
（指導員）“間伐” こうやな
これで 合(お)うとるか？
（指導員）おー 合うとる 合うとる
（勇気のため息）
（指導員）なんで定期的に
間伐が必要か 分かりますか？
ほしたら 平野君
えっ？
えっと… さあ？
（指導員）おう ほんなら
（小林）え～ よい木を残すように
定期的に間引くことで
木の間から
日光が よく入るようになります
年輪も きれいになるし
幹も太く育ちます
すごいなあ 何か勉強しとるん？
あっ 大学で林学を専攻しました
あの… いいですか？
まだ途中なんで
（指導員）おう ええよ
逆に 間伐をしないで放っておくと
土壌が粗悪になって
土は流れるし
（研修生たちのため息）
木の根は安定しないから
土砂災害が起こりやすい…
（指導員）次は “もやい結び”や
もし 木の上に おるとき
片手だけで自分の体を
ロープで結びたいとするわな
そんときはな…
こうして こうして こうや
これが もやい結びや
やってみ
巻きすぎや
お前もや ひと巻きでええやろ
（内藤(ないとう)）こうや
おっ うまいなあ
（内藤）ありがとうございます
（勇気）よっ… あれ？
（指導員）
わら人形 作って どうするんや？
（専務）チェーンソーは
非常に危険なので
使うときは 必ず 脚に
こういうチャップスを
着けてください
（研修生たち）はい
ほしたら お願いします
（チェーンソーの始動音）
（専務）まずな 倒したい方向に
受け口を掘ってやね
ほいで 追い口を入れます
ほいで つるをあれぐらい残して
こういう くさびを
打ち込んでいきます
そしたら ほれ
つるが 蝶つがいのような
役目をしながら向こうに倒れます
倒れるぞ～！
（専務）今どき
そんなことは言いません
えっ？　あっ そうなんすか？
（研修生たちの笑い声）
（ヨキの舌打ち）
（専務）ほしたら
次は ８ページの―
キックバックの
危険性についてやね
ソーチェーンの
反対方向に力が働いて―
（ヨキ）ああっ チッ…
ああっ！
作業者に向かってガイドバーが
飛び跳ねてくることを―
キックバックといいます
キックバックの発生は…
あの 汗拭きシート持ってますか？
（日下）あっ いや…
じゃ 制汗スプレーでも
いいんすけど
そういうのは ちょっと 持って…
（ヨキ）お前！
（専務）あっ ちょっと…
（ヨキ）さっきから何しとんのや！
（勇気）いててて…！
（ヨキ）山 ナメとったら！
命 落とすぞ！
すいません
お前みたいなやつが
ここらに立っとってな
キックバックしてみい！
（研修生たち）ウワッ… アアッ…
ウワッ！
アアッ…
（専務）おっと…
バンソウコウ バンソウコウ
ほれ 見てみい
こういうとき どうすんのや？
もう習(なろ)うたやろう
（小林）えっと…
直接圧迫法
傷口を ぎゅっと押さえて
心臓より高くせな
（山本(やまもと)）よし 大丈夫か？
（勇気）アア…
（ヨキ）あー こいつ 貧血や 貧血
すいません これ
うん やる
（ヨキ）そんな 小さいケガで
情けないのう！
（山本）親指
（専務）大丈夫か？
（勇気）これ…
（専務）うん？
（勇気）これ
（専務）これ？　手か…
（電話の着信音）
（勇気の父親）アアーッ
（勇気の母親）もしもし
（勇気）あっ 俺 俺
あら なに？　どうしたの？
（母親）勇気 勇気
（父親）えっ？
別に 用事は ないんだけどさ
そっち どうしてるのかなと思って
（母親）どうしてるって言ったって
いつもどおり
あっ そうそう
笑っちゃうんだけど―
お父さん
また ぎっくり腰 やっちゃってね
（父親）大したことないんだから
いちいち言うなよ
フフッ…
（母親）お鍋！　あれ お父さん
お鍋 吹きこぼれてる
（父親）うん？　アアーッ！
（母親）ちょっと 大丈夫？
（父親）あいててっ！
（母親）頑張って 頑張って
あっ 嫌だ ちょっと！
（勇気）“なんか
向いてなかったっていうか―”
“精神的にっていうか
体力的にっていうか”
“やっぱ 俺には
無理だったんですよね”
（小林）
どうも 向いてないみたいで
僕には無理でした
まあ どうしても続けられやん
っていうなら しかたないけど
すいません
あっ…
気をつけてな
（ドアの開閉音）
なあ もうちょい
優しく教えたってくれるか？
あれやったら
みんな 逃げてしまうで
どうせ 都会の弱味噌者(よわみそもん)に
林業は無理や
そう言わんと
こっちとしてはな できたら
１年でしまいと違(ちご)うて―
そのあとも
続けて住んでもうてやな―
家族も持って…
って してほしいんやから
そんなにうまいこといくか？
なあ？
（女性）ハァ…
ほんなら 私 行きますけど
これで全部ですか？
はい 今年の分は
（女性）こっちで
全部 処分しときますから
もう来年こそ
絶対に使わんといてくださいよ
本当は １回だけやいう
約束やったんやから
おい！
冷え込んできたで
これ 着てけ
（勇気）
ちょっと待って！　乗せて！
（女性）ん！
（勇気）すいません あの
本当に ありがとうございました
アアーッ！
（直紀(なおき)のため息）
興味本位で来ただけやったら―
さっさと帰ってくれへん？
あんたみたいな
チャラチャラしたんが―
無理して就職しても
どうせ １週間も続かんと
みんな辞めてくんやから
そんなんが 一番迷惑なんや
（警笛）
（勇気）アアッ…
（勇気）ンッ アアッ…
（チャイム）
（スピーカー：女性）
おはようございます
今日も１日 事故のないよう
元気に頑張りましょう
本日は快晴となり…
（専務）フジシバ カズマさん
（フジシバ）はい
はい おめでとうございます
（専務）平野勇気さん
（勇気）はい
はい おめでとうございます
（専務）平野君
あ…
よう頑張ったな
正直 言うとな
君が最初に
おらんようになると思うとったわ
はあ…
今度 会うんは 山ん中やな ハハ…
山本君 よう頑張ったな
正直 言うとな 君が最初に…
（内藤）車 あんの？
（勇気）えっ？
あっ はあ…
俺 “葉山(はやま)林業”やけど 自分は？
えっと 一応“中村(なかむら)林業”です
ウソ！
あの中村林業？　神去村(かむさりむら)の？
かむさりむら？
知らんの？
こっから もっと
ずーっと山奥に入ったとこや
すごいらしいで あそこは…
自分 なかなかの
チャレンジャーやな
（車の走行音）
平野！　平野勇気おるか？
ほれ 呼んでるで
はい
カァーッ…
（勇気）ンッ！
（勇気）アッ…
ハハハ… 何ですか？　あれ
（急停止の音）
（勇気）アッ…
おい
（勇気）えっ？　なん…
持つの？　これ あっ！
うわっ キモッ！
あっ なんか 汁 出てる 汁…
（ヨキ）いちいち やかましい！
（ヨキ）アーッ
（勇気）これ
獣医さんに行くんですか？
あっ？　ハハハ… おい
あっ いや 僕は
（ヨキ）フン！
（エンジンの始動音）
（クラクション）
（女性）誰？
ああ…
（ヨキ）ああっ
（ヨキ）おう しげばあ
（しげ）どうしたんや？
（ヨキ）え？
（しげ）この子は？
（ヨキ）言うとったやろう
緑の研修でな
今日から１年 うちで世話するって
（しげ）ああ…
（勇気）えっ？
そうなんですか？
なんや？　嫌なんかい
あっ いえ
そういうことじゃなくて
あと335日です
親方の家 あっこや
あいさつしてこい
（勇気）え？
（ヨキの力み声）
（チャイム）
こら あかん！
よっ！
（刺す音）
ウエッ！
ウウッ ウッ… アアッ…
あっ ちょっ… 俺 あいさつ…
ちょ… いってきます
（勇気）あの…
あの すいません
（エンジン音）
（クレーンの稼働音）
（勇気）あの…
（勇気）あの！
（山太(さんた)の泣き声）
（祐子(ゆうこ)）もう！
あかんちゅうたら あかん！
（山太の泣き声）
あっ いらっしゃい
えっと… 平野君？
（勇気）あっ はい
（清一）おっ 来たんか
（勇気）
あっ よろしくお願いします
今 着いたん？
もう誰か 村は案内したん？
あっ いえ
（勇気）オオッ…
ノコ やめい！
（山太の泣き声）
山太！
いつまでも わがまま言うとったら
クサギ虫 食べさせるで もう！
（山太の泣き声）
（走り去る足音）
林道に古い杉が まくれとるで
うちの者(もん) みんなで片づけてるんや
行ってみるか？
ちょっと
今 着いたばっかりやで？
かまへんやろう？
はい
（クラクション）
（清一）ヨキ！
（ヨキ）ンッ！
よし！
（チェーンソーの稼働音）
（巌(いわお)）おい いくぞ！
危ないぞ 気ぃつけ！
（ヨキ）おう！　わやくそやな
（作業員）せーの！　よいしょ
（巌）足元 大丈夫か？
おう！　こっちに来んか！
（ヨキ）ちゃうやろう そっちや！
（勇気）えっ？
（ヨキ）邪魔や どけ！
（勇気）アアッ！　アアーッ！
（ヨキ）ありゃ あとでええ
（清一）今日中に やっとかんと
あした 休めやんぞ
（作業員たち）はい
アアッ アア… ウウ…
（清一）え～ 緑の研修で―
今日から１年間
うちで働いてくれる平野君や
あの…
どうもよろしくお願いします
平野 勇…
ええっ？
え… なに？　なに？　これ
あっ すいません…
（ファスナーを開ける音）
おっ！
（巌）これ ヒルやな
えっ なに ヒル？
あっ ちょっと…
（清一）恥ずかしがっとる場合か
（勇気）ヒィーッ！
あっ 無理に取るな
血 止まらんようなるで
えっ どうしたらいいんですか？
（清一）火や 火 ライター
（ヨキ）ほらほら
（清一）ライター ほら
（勇気）えっ？
ちょちょちょ…
ちょっと ちょちょちょ…
（ライターの着火音）
熱(あち)っ 熱っ…！
（清一）前にも おるぞ
（ヨキ）動くな
（巌）あっ 落ちた
（勇気）もう け… 結構です
もう 自分でやるから
（笑い声）
（勇気）熱！
（勇気）ちょっ 危ない 危ない…！
（巌）動いたらあかん
仲直りしたんか？
いつものとおりや ほっといてくれ
またか
（巌）今度は
“ニューヨーク”の女や
ハッ 懲りんやつやの
それが嫁はんにバレて
ゆんべのは
また えらかった なあ？
（ヨキの舌打ち）
（三郎(さぶろう)）雨 降らんだら
車にぇー込めへんだのにな
えっ？
業(ごう) 沸くのう
はい？
まあ なあなあや
あの 中村林業に
こういう女の人って…
あれ？
あれ？　あれ？
ハァ…
（巌が木挽き唄を歌う）
（一同の歌声）
（ヨキ）血抜き 間に合わすのに
えらい飛ばしたで
うん うまい！
これって あれですよね
さっき道で…
どうせ こいつら
おいらが植えた木
食い荒らしとんのや
なんや！
食べたないんやったら
食べやんでええ！
まあ １杯 飲むやわ
いや 未成年なんで
お前なあ 精つけやんと
体 もたへんぞ
ほら どんどん食えよ
（みき）そんなに
ようけ さばいとらんで
なんでや
まだ いっぱいあるやろうが
そやったら あんたの分 やるやわ
精力 有り余っとんやろ？
なんや まだ怒っとんのか
何回も謝っとるやろう
あんた 本気で考えとんの？
子供 どうすんの？
要るん？　要らんの？
誰も要らんて言うてないやろう！
あ～ もう やめた やめた！
（みき）あ～ もう！
（投げつける音）
（みき）んっ！
（みき）あ～ もう嫌や
（しげ）ごちそうさんでした
あっ… あ～ 入れ歯
入れ歯 合わんわ
入れ歯…
入れ歯～
（ヨキのため息）
（ヨキ）新しい所 行こうや
“ふたりの愛ランド”
プラネタリウムとかあるらしいで
（みき）行くは行くけど
帰るかもしれやんよ
（ヨキ）そんなん言うなや なあ？
（みき）運転 私な
（ヨキ）うん 頼むわ
（おなかの鳴る音）
俺 何やってんだろう
ウッ！
（吐く声）
（泣き声）
ウワッ！　ウウッ…
フゥ…
（勇気）あの…
（勇気）あの！
（勇気）あのさ
この辺にバス停とか…
（子供たち）ヒルや ヒル ヒル
（スピーカー：チャイム）
（スピーカー：祐子）
おはようございます
え～ 忘れ物のお知らせです
昨日の寄り合いのとき…
これ お母ちゃんの声
（祐子）えんじ色の…
（スピーカー：クラクション）
あっ はーい！
（田んぼに落ちる音）
（勇気）オオーッ！
オッ… アッ！
ちょっと！　アッ…
あの… 近くに
駅とかバス停あります？
（しげ）え？
ああ…
わしゃ このごろ
耳が遠なってきてな
もう かなわん
（女性）バス乗りたいて
（女性）あそこに あるで
ほら あのスーパーの
横のロータリーんとこな
（女性）ああ あったな
ここ ちょっと行ったとこにな
町があって
スーパーんとこにバス来とる
本当ですか？　歩いていけます？
あ？　まあ… 町までか？
う～ん わしらは車やけどな
（しげ）あ～ あんた 若いで―
ちょうどええやろう
（女性）うん
（しげ）行ってこい 行ってこい
いや 行ってこいって…
車だと どれぐらいかかりますか？
２時間ちょっとや 近いな？
（女性）近い 近い
（女性たち）近い 近い
（クラクション）
おう お前
こんなとこで何しとる？
（しげ）あのな
“町に行きたい”言うとったよ
ほう なんで？
えっと…
あっ そうだ
これを修理に出そうと思って
何が修理や
そんなもん ここらじゃ圏外…
おおっ！　そんなら ちょうどええ
おいらも 今から
町に買い物 行くとこや 乗れ
（勇気）えっ？
でも 鍵とか かけてないし
（女性）この辺で
そんなもんするやつ おらん
（女性たち）なあなあや
（山太）僕も行くー！
（ヨキ）よいしょ…
（みき）んー
（キスの音）
（みきの笑い声）
（祐子）ほら
みんなにバイバイは？
バイバーイ！
（子供たち）バイバーイ！
（山太）バイバーイ！
俺は こいつ連れて
携帯ショップ行っとる
（みき）うん
（みき）ほしたら あとでな
（ヨキ）うん
（山太）お菓子 買(こ)うて
（祐子）おおっ…
（山太）お菓子 買うて
（祐子）危ない…
（店員）お待たせしました
修理が済みしだい
連絡しますんで―
こちらに
お名前と連絡先をお願いします
お前 ここに おれ
逃げようなんて思うなよ
（勇気）“ニューヨーク”の女…
よいしょ
（みき）もう 食べるん？
（ヨキ）あかん？
（みき）冷やして食べたほうが
おいしいのに
（ヨキ）うまいで 食べてみ？
（みき）ううん
（ヨキ）ううん 食べてみ？
（ヨキ）フフフッ…
（みき）うーん…
（ヨキ）ウソ ウソ 食べて
食べてみ
（祐子）直紀！
（みき）嫌や
（ヨキ）食べさせたるやん
（みき）いいって やめ やめやめ
（みき）いい いい
（ヨキ）フフフ…
（みき）やめ うるさい
（ヨキ）なんでや
（祐子）直紀！
（ヨキ）ええやん ええやん
（みき）気色悪い
（ヨキ）なんで気色悪いとか
言うんや お前は
（みき）やめ やめ…
（ヨキ）かわいいやつやで お前は
（祐子）直紀
（みき）やめ やめ…
（ヨキ）かわいいやつやで お前は
（キスの音）
あっ！
（ヨキとみきの笑い声）
（ヨキ）
ええから 食べさせたるやん
（みき）いいって
（ヨキ）ええやん
（みき）何やってんの？
（ヨキ）ええやん はい
恥ずかしいんか？
木って なんか いいですよね
（祐子）ハァ…
（勇気）あの人って…
祐子さんの妹の直紀ちゃん
えっ？　あっ そうなんですか
中村林業の人じゃ… ないんですか
違うよ なんで？
おい
なんや お前も これか？
（勇気）冗談じゃない 違いますよ
あれ バツイチやで
（勇気）バツイチ？
（みき）バツイチと ちゃうやろう
えっ どっちなんですか？
勇気君みたいに 緑の研修で
町から来た人と大恋愛して
ここで しばらく
一緒に住んどったんやわ
もう 皆 絶対 結婚するもんやと
思っとってんけど
急に彼が 村を出てって
それっきりや
あんときは
村じゅう えらい騒ぎやったわ
村じゅうって
それ ただの破局ですよね
都会やったら それぐらい
どうっちゅうことないかも
しれんけど
村やったら そうはいかんのや
ふーん
仕事もできるし
ちゃんとした人やったんやけど
だったら なんで？
（みき）うん…
男と女のことやでな
いろいろあんのよ
きっと
気ついたら 村の売れ残りや
年頃の女が独身ちゅうんは
ここらでは犯罪やな
痛い
そうや その写真に
彼も写っとらんだ？
えっ？
あっ… これ そうやな
彼がアピールになるから言うて―
わざわざ直紀ちゃんに
この格好させたんやもん
（ヨキ）痛々しいったらないなあ
その幸せそうな顔
（山太）ウウーン… ウーン…
（ヨキ）こないな鼻くそみたいな
やつばっかり集まったって―
どうにもならんやろう
（勇気）ホゲッ…
（ヨキ）いつまで寝とんのや！
（勇気）えっ？　えっ？
あの…
これ あと何本 植えるんですか？
（清一）この山 全部や
（勇気）ウソ…
だって これ 面積 どんだけ？
（巌）こっちで２反やな
今日 やんのは
800か900本ってとこや
（勇気）それ 全部 手で？
田植えとちゃうぞ
手以外に
どうやって植えんのや
（せき込み）
（ヨキ）オオッ！
（勇気）オッ… オオッ！　アッ…
あの！　すいません…
自分で 何とかせい！
（清一）まだや！
お前 もう食い終わったんか
どうや 慣れてきたか？
まあ なんとか
研修 終わったら どうするんや？
林業やってくんか？
あっ いや まだ考え中で
（ヨキ）フン！
（巌）そやけど
１年って あっという間やで
あと 258日ありますから
ほうか…
（清一）はい
（清一）ブラックやで
（勇気）はい
（清一）三郎さん
（三郎）おう
（勇気）おおっ…
おお～ 今日は あの日やな
あの日？
精つくで マムシは
（清一）おおきんなあ
（ヨキ）おしまーい
お疲れさまでした
あっ そうか！　しもたあ
（車のエンジンの始動音）
温泉や 旅行 ああ～
（女性）車 借りてくでな
ちょっと待って これ忘れもん！
（女性）ほな 行ってくるわ
（ヨキ）ああ…
軽トラ まだ修理から帰っとらんな
ハァ…
あのな 勇気君な
頼みがあるんやけど
はい？
ひと晩だけ どっか行っといて？
えっ？
今日 チャンス･デーなんや
どっかって…
なんやったら
ひと晩じゅう 見物でもするか？
直紀んとこへでも行って
押し倒したれ
そしたら 話が早い
だから 違うって言ってるでしょう
これ 持ってけ
あのね！
（直紀）ふんっ！
あっ…
なに？
いえ…
（勇気）ああっ…
あっ これは その…
早(は)よう 早よう！　置いてくで！
えっ 子供？　いるの？
（女の子）あっ
ヒルに 股 やられたやつ
ヒルに 股 やられたやつや
（女の子）はい
（女の子）これ
えっ？　えっ？　ちょっ…
（女の子）これも
（勇気）ちょっと…
（女の子）行こう
（女の子）行こう 行こう
（女の子）行くで
ほれ！　持ってきたで！
（子供たち）イエーイ！
（子供たち）先生！
先生 早く持ってきて
（直紀）
分かったから 引っ張らんといて
（子供たちのはしゃぎ声）
イイッ…
（山太）あっ みんな！
あれ あれ
あれが 股をヒルに やられたやつ…
おお～ ああー！
（男の子）もうちょっと入る
もうちょっと入る もうちょっと…
え～？　先生もか？
よし！　負けやんで
ほい！
ほい！　ううっ… よいしょ！
（女の子たち）イエーイ！
（子供）もう そっち ズルい！
（子供）あっ ヒルがおる！
（健二(けんじ)）あれ入れようや ヒル！
（子供たち）入れよう 入れよう！
ヒル 入れよう！
ヒル！　ヒル！　ヒル！　ヒル！
ヒルって呼ぶの やめろよ
（子供たち）ヒル！
（男の子）ヒル！
（勇気）おっとっと
（子供たち）ヒル ヒル…！
（勇気）ホッ ホッ…
（女の子たち）先生 いけ いけ！
ヒル 当てろ
（男の子）ヒル いけ！　ヒル いけ
（子供たちの声援）
（山根(やまね)）研修の子が
最近 村におるようやけど
あいさつに来んのは
どうなっとんや？
あんたとこは そういう方針か？
あっ… いえ すいません
勇気君！
勇気君 ちょっと！
ちょっ ちょっ…
（チャイム）
さあ みんな もう帰る時間やよ
（健二）じいちゃん！
うちで１年 預かる平野勇気君です
よろしくお願いします
この地区の会長の山根さん
あっ！　よろしくお願いします
（山根）フン！　売れ損ないに―
あいさつも
よう できやん よそ者か
（山根）健二！　帰るで
（健二）うん
まあ… 村にも
いろんな人がおるから
はあ…
（祐子）ウワッ！　あほ！　もう
（勇気）ハハッ…
おっきいんやから
ええかげんにし
お母ちゃん
どっかに ひび入ってしまうわ
えっ？　なんで ここにおるの？
えっと…
あっ そうだ
今晩 泊まらせてくれないっすか？
（山太の力み声）
（勇気）ふ～ん
見て 見てー！
（勇気）何を？　何を見んの？
それが なに？
あっ 親方…
あっ 巌さん
三郎さん…
あっ これ ヨキ
何なの？　これ
オオヤマヅミさんの お祭りに
出る人の名前の板
（勇気）オオヤマヅミさん？
（戸が開く音）
（祐子）
山太 いつまで起きとるん！
（山太）ヒルと一緒に寝る
ええかげんにしとき！
おやすみなさいは？
（山太）ほはふみなすい…
（勇気）おやすみ
（祐子）あんた
また はだしで離れ来たん
（山太）おやすみなさーい
（勇気）おやすみ
（勇気）おやすみ！
（山太）お… やすみなさい！
（缶を開ける音）
この村にも あったんですね
パソコン
（清一）当たり前や
これ 全部 中村林業の山ですか？
（清一）そうや
ＧＰＳで測量を正確にしてな
ジオグラフィック･
インフォメーション･システム―
っていう ソフトを使(つこ)うて―
実測図としての
自分の持ち山を管理するんや
こんなんがないときは
みんな 自分の足で歩いてやな―
地図に印をつけてったもんや
おい！　聞いとんのか？
（勇気）あっ すいません
（祐子）ごめんな 話 長いやろう
この人 木のことになると
周り関係なくなってしまうから
（勇気）あの… 親方
なんで こんな格好してるんです？
（清一）うん？
それ 俺とちゃうぞ
ひいじいさんや
（祐子）なっ？　だから
そっくりやって言うとんのに
（清一）えっと…
105年前の写真や 明治時代やな
（勇気）明治時代？
（清一）うん
えっ？
じゃ このころ植えた木って…
今度 切る杉や
ひいじいさんが植えた木やな
ほしたら 自分
１本 やってみるか？
えっ？
（ヨキ）
105年生のわりには でかいなあ
（清一）おお
よう土が肥えとるでな
（ヨキ）俺やったら こっちやな
（ヨキ）どやろ？
（清一）おう
（勇気）あの！
（ヨキ）なんや？
それ 切らせてくれるんじゃ
ないんですか？
（ヨキ）あほ！
お前に １０５年生
任せるわけないやろう！
これ運び出すのに―
邪魔になるやつから
先に切っとくんや！
ぐちゃぐちゃ言っとらんと
さっさとせい！
頭上よし 伐倒方向よし
退避場所よし
（チェーンソーの始動音）
（巌）どっちに倒すて？
（ヨキ）こっちやな
（清一）そうやな
（息を吐く音）
しっかりせんか！
（勇気）はい
（木がしなる音）
（勇気）アッ… アッ…
調子に乗んな
（ヨキ）おう！
（巌）おう！
（清一）おおう！
（木がしなる音）
（鐘の音）
（競りの声）
（清一）そこが うちのや
よそのに比べて
うちのは節もないし
レコード盤みたいに
年輪が細かて均等やろう
105年の間
先祖が丁寧に枝打ちして
間伐したから
こういう木になるんや
（においを嗅ぐ音）
（製材業者）中村林業やて
（製材業者）
また ええ木 出してきたな
ほんまや ええ目しとるわ
（製材業者）こら 最高や
（勇気）えっ？
（売り手）はい 次は中村林業やで
（鐘の音）
（製材業者たち）今日の目玉やで
（売り手）はい お願いします
はい これ 10万円から
（競りの声）
（売り手）30 31万円が出ました
（製材業者）31！
（製材業者）２万
（製材業者）３万！
（製材業者）
こりゃ あかん ついていけやん
もう あかん やめた やめた
（ヨキ）34万
（製材業者）５万！
（ヨキ）35万…
（勇気）ホホホッ
（製材業者）６万！
36万… まだまだ いくぞ
あの杉 １本 倒して 80万ですよ
今日 売れた分 全部 足したら…
フフッ…
この山 みんな 切り出しちゃえば
億万長者じゃないですか
うん？　ハハハ…
まあ そういうことやな
なんで
こんな車 乗ってるんですか
ベンツ乗りましょうよ ベンツ
お前 ほんまに あほやな
自分が生きとるうちのことしか
考えてへんやろう なあ
えっ？
…って なんか おかしいですか？
先祖が植えたもん
全部 売ったったら
おいらの次の世代
その次の世代は どうするんや
100年もせんと 打ち止めや
はあ…
せやから 苗木を植え続けて
大事に育てたらなあかん
おかしな仕事やと思わんか？
農業やったら
手間暇かけて作った野菜が
どんだけ うまいか
食べた者が喜んだか分かるけど
林業は そうはいかん
ええ仕事をしたかどうか
結果が出るんは
おいらが死んだあとなんや
まあ なあなあやな
（男の子）お昼 何？
（母親）なんやと思う？
（みき）こんにちは
ハァ ハァ…
ああ～ もう えっら…
あ… こんにちは
あっ こんにちは
ちょっと
お使い 頼まれてくれへん？
お使い？
うん ちょっと これで…
お昼 おごるし
（勇気）ハァ ハァ…
（勇気の力み声）
これ どこまで登るんですか！
ヒッ！
（ヨキ）あほ！
下 見んなって言うとるやろう！
どんどん登らんと
種取り できやんぞ！
（切る音）
おーい！
あのさ！
そろそろ昼やな
弁当 ロープで くくってくれ
（勇気）ここで食うんですか？
（ヨキ）当たり前や！
いちいち下まで下りてられるか
ウウ… オオッ
ウー
（勇気）あれ？
ああっ！
どうした？
お前 まさか！
やっちゃいました
お前 こら！　しゃてこばすど！
なたで ケツ４つに割ったろうか！
（直紀）フフッ…
（勇気）すいません
（ヨキ）お前みたいなダダクサ…
（勇気）いや
ホントすいません はい
あっちゅう間に チェーンソーで
みじゃみじゃにしたるど！
（勇気）いや 俺も そう思います
ホント はい
（ヨキ）“思います”だ？
ええかげんにせいよ こら！
飯 食わんと
働けると思っとんのか！
（勇気）
玄関までは ちゃんと
持ってったんですけど
（勇気）
玄関までは ちゃんと
持ってったんですけど
（勇気）
玄関までは ちゃんと
持ってったんですけど
あっ？　言い訳するんか！
サンキュー 助かったわ
お前 こら！　命拾いしたな！
直紀に感謝せえよ しょうもない！
あっ ちょっと待って
（直紀）えっ？
（勇気）これ
あっ… おごりって これか
（勇気）んっ
（直紀）ん？
うーん！
（勇気）ウーッ
あいつなら大丈夫 野生児やから
ああ
はい
一応 きれいだと思うけど
ありがとう
（直紀）うん？
（勇気）あっ…
（においを嗅ぐ音）
洗濯して返す
（勇気）あっ いいですよ
こんなボロっちいの
（直紀）あっ あかん あかん
（勇気）いや いいですって
いやいやいや…
（鼻をかむ音）
なっ？　絶対 洗って返すし
ハハ…
あの…
どうして彼氏と
別れちゃったんですか？
いてっ！
あ…
ああ…
ハァ…
携帯の電波が入らんからって
（勇気）えっ？
ウォシュレットがないからって
（勇気の笑い声）
♪ 電車もない バスもない
♪ コンビニなんか１軒もない
だったら こんな村 出て
もっと町に引っ越せば便利なのに
簡単に言わんといて
えっ どうして？
昔っから住んどるとこやで
なんかマズいんですか？
私の勘違いやった…
やっぱり あんた
都会の人間なんやな
何がですか？
フゥ…
所詮 あんたには分からんわ
その言い方
なんか 傷つくんですけど
はっきり言ってくださいよ
どうせ あんたも
この村から出てくんやろう
変に期待させて
みんなに失礼やわ！
（勇気）
ちょっと 何のことですか？
そういうつもりなら
グズグズせんと
さっさと帰れって言うとんのや！
（クラクション）
いてっ！
（エンジンの始動音）
どやった！
チューぐらいしたんか？　こら
ハハハッ…
ああ？
（店員）こちらですね
動作確認 お願いします
（電話の着信音）
（店員）はいはい
あれ？　“ニューヨーク”
行かなくていいんですか？
うん？　うるさい
（勇気）あ～あ ああ～ あ～あ
ああ？
（携帯電話のバイブ音）
（留守電：玲奈）
久しぶり 玲奈だけど
山の仕事には もう慣れた？
ちょっと
相談したいことがあるんだけど
（勇気）えっと 話していた…
（勇気･玲奈）“スローライフ…”
（勇気）“研究会”の人たちです
（長谷川）
数日の間 村の暮らしとか
林業の作業風景とか
見学させてください
よろしくお願いします
（玲奈たち）
泊まるとこは どうするんや？
もう見つけたんか？
いえ 市内のホテルから通います
あ～ リッチやなあ
スローライフって
タンバコか スイスイゴンボか？
えっ？
“スローライフって何や”って
そりゃ スローなライフやろう
なあ？
（巌）しげばあさんみたいなもんか
ゆっくりしか歩かへんもんな
（巌たちの笑い声）
詳しくは
ホームページを見てください
ホームページって
オッテンパーか？
オッテンパーはチンリンケやろう
ああ ワンスイスイか
ああ～ もう キリがないんで
行きましょう ねえ？　はい
平野君 なんか ちょっと見ない間に
たくましくなったね
えっ？
あっ そう？　ハハハッ…
（虫よけスプレーの音）
（清一たちのせき込み）
（玲奈）やめてよ
（弘美）なんで撮ってんの？
（玲奈）撮んなくていいよ
（持田）いいねえ
（玲奈）ねえ ちょっと やだ
（シャッター音）
（北村）超野生 超野生
（優菜）やだ 痛そう
（弘美）肌 切っちゃいますって
あの… 今 作業してるところ
写真 撮ってもいいですか？
おう ええよ
あっ こっちのアングルのほうが
よくない？
（チェーンソーの稼働音）
（優菜たち）おお すごい！
（北村）これ すごいわ！
（盛り上がる声）
（シャッター音）
（歓声）
（北村）やっべえ！
（長谷川）やっば！
（優菜）“倒れるぞー”って
やらないんですか？
いやいや… ないから
（笑い声）
（持田）木って
オノで切り倒すんじゃないんだ
いや ほら こうさあ…
ヘイヘイホー カァー
みたいな
（勇気）いやいやいや…
（一同）それも～ ない！
（弘美）勇キョン 超ウケる
（笑い声）
ああ すごい いいのが撮れてるね
（ヨキと清一の話し声）
（持田たち）うわ～！　きたっ！
うわ すーっごい！
（持田）これ食べれんの？　これ
（巌）蜂の子や これは
（優菜）ええ～ 蜂の子
（ヨキ）山太 山太！
ほら 肉が焼けたで
（山太）欲しいー！
（北村）いや 玲奈からさ
高校のときの友達が
突然 林業 始めたって聞いて
それも すっごい田舎で
暮らしてるっていうから
ホントに大丈夫かよって
思ってたんだけど
なあなあだよ
すごいよね
人間って どんな所にも
住めるもんなんだね
私には 絶対 無理
でも １年間 ここに
いなくちゃいけないんだよね
あと どれぐらいで出られるの？
フッ いや 刑務所じゃないんだから
（笑い声）
えっ でもさ
こういう人たちがいないと
日本の住宅ができないんだもんな
まったく もう 頭が下がるよ
ホント皆さん
ご苦労さまですって感じ
（みき）やめ…
（持田）えっ？
何すんの ちょっ… ちょちょ…
おい 何すんだよ！
もう帰ってください
平野君
（勇気）帰れってば！
（においを嗅ぐ音）
（木挽き唄を歌う）
（ヨキと勇気の歌声）
（一同の歌声）
“うたに あわせて あいうえお”
（子供たち）
（直紀）
“えにかきたいな あいうえお”
（子供たち）
雪や！
雪や 雪や
えっ えっ 雪 雪…
（枝打ちの音）
おーい！
そろそろ祭りの打ち合わせや
今日は もう 上がろうか
祭り？　なんで？
ウワッ！
お前も一緒に来いや
さっさと片づけえ！
ウウッ… あっ 冷てえ
（巌）どちらさんも ご苦労さんです
（村人たち）ご苦労さんです
（ヨキ）ご苦労さんです
（村人）ちょうど よかった
中村さんとこの
見習いさんの話をしとったんや
（勇気）えっ？
（村人）その… 何君やったか？
あっ 平野です
（村人）平野君な―
まあ 簡単に言うたら
よその土地の者を
オオヤマヅミさんの祭りには
どうなんかなちゅうことなんやわ
あっ 俺 別にいいですよ
祭りくらい…
いって！
（ふすまが開く音）
（清一）ちょっと待ってください！
研修生やいうても
勇気は 私らの仲間です
参加できやん決まりは
ないはずです
（山根）中村さん
あんたの立場も
分からんではないけど
来年は 48年ぶりの大祭や
そんな大事な年に
素人を交ぜるって
どうかと思うけどな
（村人）そうや そうや
山の神さんの
たたりでもあったら どうするんや
たたりって…
そりゃ 確かに そうやなあ
中村さんとこから出すってことは
ただ参加するのとは わけが違う
正式に杣人(そまびと)として
参加してもらうってことで―
そういうことで ええんかいの？
いや…
どうせ そいつは １年で
村 出ていってしまうんやろ？
違うか？
こいつは まだ
ろくに枝打ちも できへんし
植栽も トンカケも
切るのも へたくそや
そんで 重機も使えやん
ほとんど役に立たんけど
みんなが思うてるより
ちゃんと山の男や！
（勇気）できた
いって！
ハハハ…！
（勇気）なんで
こんなに天気がいいのに―
仕事 休みなんですか？
（ヨキ）今日は “山留めの日”や
誰も 山に入ったら あかん
（勇気）なんで？
（ヨキ）山の神さんが
木の数 数える
（勇気）また 神様？
（ヨキ）山留めの日に入ったら
人間も木に勘定されてしまう
昔は それで よう人が
おらんようになったもんや
（勇気）まさか
それで その人たちは
どうなったんですか？
（ヨキ）木 切ってると
時々 聞こえてけえへんか？
“痛い 痛い”いうて
そのときな
ふと チェーンソー見ると…
（勇気）あっ なっ… 痛い！
（勇気）ああっ もう！
（ヨキ）ハハハハッ！　あほが！
（直紀）あんたら 何しとんのや？
火遊びしたらあかん
言うとるやろう！
ちょっとぐらいええやんか
俺らが見てるんやから
やかましい！
山火事になっても知らんで！
（ヨキ）お前 もうちょっと
なあなあでいこうや！
（子供たち）せや せや！
あかんちゅうたら あかん！
先生 そんなんやから
いつまでたっても
嫁に行けやんのや
（子供たち）せや せや！
…って ヨキが言うてた
あほ！　言うてないやろう！
うちのじいちゃん よう言うとる
あっ！　お前らのせいやぞ
早よう 謝ってこい
（山太）分かった 分かった
行く 行く！
本当のこと言うただけやのに
なんで 謝らなあかんの
（山太）先生 待って～
（直紀）おいで
あっ タマムシや
あれ たぶんそうや 絶対
（直紀）もう 火遊びはなしやで
（ヨキ）おい こら 勇気 起きろ！
おい こら 起きろ！
え？
（泣き声）
（スピーカー：直紀）繰り返します
今日の お昼ごろから
山根 繁(しげる)さんとこの健二君が―
山で迷子になっています
見かけた人は 至急
中村林業まで知らせてください
私が ついていながら すいません
ああ そら もうええ
とにかく 早めの捜索や
子供の足やったら まだ
そんなに遠くには行ってないやろう
（村人）
当の山根さんらは どうしたんや？
大人たちで隣村に
祭りの会合に
行ってたそうや
今 こっちへ
向こうとるって
（村人）
かわいそうになあ
神隠しに遭(お)うたら
まず見つからんわ
やっぱり 私も行く
やめとき！
（直紀）そやけど！
あんた 子供らの面倒
見とらなあかん
（直紀）ごめんな
俺に任せてください
絶対に見つけてきます
よし 行くで
（ヨキたち）はい
（サイレン）
（ヨキ）おい！
（巌たち）おーい！
（清一）おーい！　おるかー！
おーい！　健二君！　ウオッ…
おるか！　返事せい！
えっ 何だ？　霧？
神おろしや やたらに動くな
誰？　直紀さん？
あっ…
（勇気）あっ！
えっ？　ねえ ちょっと！
うん？
（健二）うんうん そうや
そしたら バイバーイ
（勇気）健二！
おーい 見つけたぞ！
おーい！
なんで こんなとこまで…
えっ いつの間に？
おんぶ
えっ？
フッ… はい
よいしょ… ハハ…
（健二の寝息）
（勇気）フッ…
どうして
このタイミングで寝ちゃうかね
（消防署員）
もう これ以上 捜すのは危ないな
あいつまで どこ行ったんや
（ヨキ）あっ！
（清一）あっ！
（清一）ああっ！
おい 見つかったぞ！
（山根）どうした？
どっか ケガしとるんか？
いや 寝てるだけです
（健二の母親）健二！
あんた もう どこ行ってたん？
おなかすいた
（笑い声）
もう！　心配させやんといてよ
あほ！
すんません
子供って なんか重いんすね
こっちの手が
なんか しびれちゃって
（ヨキ）おい お前…
耳に 何 ぶらさげてるんや？
（勇気）えっ？
マムシや
（悲鳴）
あいてっ！　アッ アアッ…
直紀さん さようなら
（直紀）えっ？
（ヨキ）ちょうどよかった
まだ あそこに救急車おるわ
おい！　救急車 呼んでくれ！
（村人）どうした？
（直紀）ねえ ちょっと…
あっ なあ！
しっかりしい！　なあ なあ！
（村人）ほしたら
また 顔 出しますわ
くれぐれも
よろしゅう お伝えください
（みき）わざわざ来てもうたのに
すいませんでした
（みき）
“まだ寝てるから”って言うといた
あっ すんません
（みき）はい これ渡してくれって
これって…
よかったやん
今年は
オオヤマヅミさんも大祭やから
みんな
ふだんよりピリピリしとんのや
親方も ヨキも 喜ぶわ
ちゃんと
お役目 果たしてくるんやで
そしたら 晴れて勇気君も
ほんまもんの杣人や
お役目って…
あ～ そうや
あと もう１人 来とるんやけど
帰ってもらう？
（勇気）えっ？
（勇気）じゃ 健二は―
あんな山奥で
きれいな女の人に―
遊んでもらってたって
いうんですか？
ホントは何があったんか
誰にも分からんけど
不思議は不思議やわな
ちょちょちょ…
（勇気）う～ん…
（笑い声）
ちょっと！　笑い事じゃないですよ
ごめん ごめん
う～ん もう
これ 早く治んないかなあ
えっと… あと何日？
えっ 何が？
研修が終わる日
ああ えっと…
あれ？　何日だったっけ？
あほ！　あと16日やろう
ああ… あっ そっか
もう それだけか…
（祭り囃子）
（男性たち）そーら
（健二たち）
こっち こっち こっち！
（直紀）あっ！
ちょっと やめなさい！
こら！
やめなさい！
（みき）どう？
うん…
もう少し 酒とみりんと山椒(さんしょう)
みりん！
みりん みりん みりん…
アッ！　アッ…
（ヨキ）いつまで 鏡 見とんのや
（勇気）いてててっ！
（ヨキ）杣人に
なれるか なれんかの―
最後の仕上げやぞ
（勇気）あの
いまさらですけど―
祭りって みんなで 山 登って
何するんですか？
（三郎）上物(もん)の女子衆
呼ばれるでも思うたか？
（勇気）違いますよ
聞いても教えてくれないんだもん
（清一）そら 楽しみやなあ
（笑い声）
（清一）よっと！
（巌）はい
なんで 水なんですか？
お湯じゃ ダメですか？
やかましい どんと行け！
ウワッ！
（拍手と歓声）
（村人）おう！　頑張れよ
（山太）ヒルや ヒルや！
（直紀）こら！　やめ
（勇気）やめ… やめろ！　お前ら
（専務）おお！　平野君！
（勇気）おお～ ご無沙汰です
まだ続けてたん ハハハッ…
あっ ちょっと待って
山本君！　内藤君！
（山本･内藤）はい！
（３人）おお～！
（村人たち）ソーレ ソーレ
あっ 来た来た来た
（拍手）
あれ 何ですか？
（ヨキ）あとで分かる
（ヨキ）よし いくぞ！
（村人たち）おう！
（村人）
兄ちゃん 兄ちゃん 忘れもんや
（ヨキ）もたもたすんな！
（村人たち）
ソーレ！　ソーレ！　ソーレ！
熱 熱っ… 熱っ！
勇気君？
（祐子）勇気君？
すんません すんません 勇気君！
平野勇気！
はい？
（祐子）今 お母さんから
うちに電話があって
大事な用やから
どうしても話したいって
お父さんのことやって
何か あったんかも
（勇気）おやじが？
（祐子）うん
あの 先に行っててください
あとから追いかけます
おう 朝日が昇る前に
絶対に先頭まで来いよ
そやないと 間に合わへんぞ！
（勇気）間に合わないって？
（勇気）俺だけど
おやじ どうかしたの？
（母親）あっ 勇気？
（勇気）うん
あんたさ 来週には 研修終わって
帰ってくるんでしょう？
えっ？
（母親）
それでね お父さんが言うのよ
せっかくだから あんたの好きな
ハンバーグ 作ってやれって
ええっ？
（母親）あんたさ
ケチャップとソースと―
どっちが好きなんだっけ？
なんだよ
そんなことで電話してくんなよ！
おやじが倒れたのかと
思うじゃんかよ！
（受話器を勢いよく置く音）
（勇気）ハァ…
（勇気）ちょっ…
すいません すいません
（観光客）何や？　あかん あかん
（観光客）何や？　おい お前
あかん あかん… 無理 無理
（勇気）あ～ もう 間に合わない
どうすんの？
行くの？　行かんの？
（直紀）はっきりしい！
（勇気）いって！
だって これ 絶対 間に合わない
（クラクション）
（勇気）ウッ…
後ろに何か当たるんやけど
しょうがないでしょう
ふんどし一丁なんだから
（クラクション）
（ヨキ）あいつ 何しとんのや
間に合わへんぞ
（オートバイの走行音）
（ざわめき）
（ヨキ）おっ…
（直紀）んっ
すいません すいません
（尻をたたく音）
（勇気）いっ…
大胆なことしてくれんのう
あっ… ハハ…
そ… そしたら 私 下で待ってるし
あっ…
よーし こっからが本番やぞ
（勇気）本番ったって
何すんだか 全然
それより
ふんどしが食い込んじゃって もう
あっ すいません
（勇気）いてててっ いててて…
（ヨキ）こっちや
（勇気）いてててっ… いてっ…
（ヨキ）すまん
かけまくも かしこき
オオヤマヅミの大神―
ウグスメの大神
クグヌチの大神の御前に―
慎み 敬いも もうさく
こたび 48年ぶりの御祭りに―
神去の山々の 杣人 こぞり
くさぐさの まがごとなく
ご神木の流れ 穏やかにして
すみやかなるうちに
ふせし姿と なさしめたまえと
かしこみ かしこみ申す
（山根が木遣り唄を歌う）
（一同の歌声）
（ヨキ）ふんっ！
よっしゃ！　ええ感じや
おう！
勇気 やってみい！
えっ？
（山根）おい！
（ヨキと勇気の力み声）
（巌たち）よいしょ！
よいしょ！　よいしょ！
（どよめき）
（拍手と歓声）
（村人）行くでー！
（一同）ヤァー！
（山本）よっしゃ！
（指導員）オイサー！
（専務）エイサー！
（指導員）オイサー！　オイサー…
（内藤）ホイ！　ホイ！　ホイ！
んあっ！
（一同）
ヨイサーヤーレー エーンヤラー！
（歓声）
（一同）
ヨイサーヤーレー エーンヤラー！
ヨイサーヤーレー…
これ どう見ても…
あの的に向けて 滑らす！
（勇気）えっ？
（一同）
ヨイサーヤーレー エーンヤラー！
（男性たち）
（ヨキ）おい！
ヨイサーヤーレー エーンヤラー！
子孫繁栄 五穀豊穣(ほうじょう)を願って！
（一同）オオーッ！　いけー！
（観光客たち）
おっきいわあ！　すごいわあ！
出たでー！
（勇気）おっ おっと…
おっ… おっ…
（勇気）あっ！　あっ…
（清一）離れい！
あっ… あっ…
ちょっと これ 誰か
これ！　ストップ… ストップ！
誰か ご神木 止めえ！
（巌）もう 無理や！
（勇気）ああっ！
しゃあない！　乗れ！
えっ？　ウソ！
（清一）もっと登れ！
上まで行け！
（勇気）え… ええっ？
（ヨキ）もやいや！　もやい結び！
えっ？
あっ！　あっ できた！
おっ おっ… し… 死ぬ！
（おびえる声）
あっ！　あっ！　ああーっ！
（悲鳴）
（観光客）なに？　あれ
（観光客）なんか 人 乗っとる
あれ？　勇気君や
えっ？
あいつ 何しとんのや？
（勇気）ウッ！
（観光客）あれ ヤバいんちゃう？
（観光客）ヤバい ヤバい
（観光客）来た来た来た！
（女性たちの悲鳴）
（女性）ああーっ
（勇気）ウッ… ウウッ！
た… 助かった～
（歓声）
（男性たち）
万歳！　万歳！　万歳！　万歳！
万歳！　万歳！　万歳…
（みき）どいて どいて！
御利益 御利益！
ほら！　あんたも 早よ 行き！
直紀さん！　直紀さん！
ほら！
直紀さん！
直紀さん 直紀さん！
直紀さ～ん！
それじゃ… お世話になりました
（勇気の力み声）
（山太の泣き声）
（清一）これは 俺が預かっとく
あっ ああっ…
も… 持っていき
ほら！　もう
勇気君 行ってしまうで
（泣き声）
バイバイ
ごめんな
いえ…
これ お弁当
マムシは入れてへんから
ハハ…
もしかして 泣いてる？
いて… 痛い痛い… 痛いって
（泣き声）
（警笛）
（祐子）間に合わんだか
学校の仕事が片づいたら来るって
言うとったんやけど
（清一）ほしたらな
（みき）元気でな
体に気つけや！　ほら ほら！
（泣き声）
（祐子）うん 分かった 分かった
（山太の泣き声）
フゥ…
あっ！
さようなら！
さようなら
（勇気）さようなら！
さようなら！
（勇気）さようならー！
（直紀）さようならー！
すいません…
あっ すいません
（深呼吸）
（父親）
ばっかだね これ ハハハハ…！
（母親）ハハハッ…
フッ…
（においを嗅ぐ音）
あの子ったら 遅いわね
（父親）うん？
（母親）まったく…
何やってんのかしら
よし 片づけっか じゃ
（母親）アアーッ！
（父親）なに？　どうした？
ウワッ！　何だ？　これ
（父親）なに？　これ
（母親）ヘビ？
♪～
～♪
（枝打ちの音）