（ギターの音）
（ドラムの音）
（慎司(しんじ)）
そういや 亮多(りょうた)のヤツ どうした？
（航太郎(こうたろう)）なんか また鈴木先生(スズセン)に
呼び出されたみたいだけど
（大輝(だいき)）また居残りじゃね？
（慎司）またかよ
（ベースの音）
（バスドラムの音）
（ギターとドラムの音）
（ギターの音）
（戸が開く音）
（航太郎）おっそ！
（慎司）遅いぞ
（大輝）遅(おせ)えよ
（亮多）わりい わりい！
（スピーカー:亮多）
あ〜 ああっ あっ
（亮多）よっしゃ
何からやる？
（航太郎）あれじゃない？
（慎司）あれだな
（大輝）当然でしょ
（亮多）だよな〜
よっしゃ いこう！
（４人）
♪ Don't worry be happy
（亮多）♪ It's my life
♪ 晴れた日の日曜日
短く長い一日の始まり
♪ 決められたする事もなく
ブラブラ町を歩く
♪ Oh Oh Oh Oh ルーララ
♪ 透きとおる青い空
太陽さえもじゃまなくらい
♪ ２人でHAPPY LUNCH TIME
お腹も愛も満タン
♪ Oh Oh Oh Oh…
（女子）これってさ
（男子）あいつらじゃねえ？
（亮多）♪ 僕とあなたと
（３人）♪ ２人だけで
（亮多）♪ 素敵(すてき)な星空が
（３人）♪ くるまで
（亮多）♪ 僕とあなたと
（３人）♪ ２人だけで
（亮多）♪ 素敵な星空が
（３人）♪ くるまで
（亮多）♪ 幸せな時を
（４人）♪ を〜
（亮多）♪ 過ごすこと
（４人）♪ Oh oh
♪ Don't worry
♪ Oh oh
♪ be happy
♪ Happy Sunday
♪ Oh oh
（亮多）♪ It's my life
（４人）♪ Oh oh
（４人）♪ Don't worry
♪ Oh oh
（亮多･慎司）♪ be happy
（４人）♪ Oh oh
（亮多）♪ Happy Sunday
（亮多）♪ It's my life ファイ！
（演奏のボリュームが上がる）
（歓声）
♪ どうしたの？
何があったの
♪ 何をそんなに悩んでるの
でも心配することなんて
♪ 何１つもないよ
♪ Oh Oh Oh Oh ルーララ セイ！
（生徒たち）
♪ Oh Oh Oh Oh ルーララ
（亮多）
♪ 簡単に自分を責めたり
自信をなくさないで
♪ もう明日は
（生徒たち）♪ あ〜 あ〜
（一同）♪ 日曜日！
♪ Oh oh
♪ Don't worry
♪ be happy
♪ Oh oh
♪ Happy Sunday
♪ It's my life
♪ Oh oh
♪ Don't worry
♪ be happy
♪ Oh oh
♪ Happy Sunday
♪ It's my life
（亮多）One more time!
（一同）♪ Oh oh
♪ Don't worry
（与儀）こら〜 やめなさい！
♪ Oh oh
♪ Happy Sunday
♪ Oh oh It's my life
（亮多）ラスト！
（一同）♪ Oh oh
♪ Don't worry
♪ Oh oh
♪ be happy
♪ Happy Sunday
♪ Oh oh
♪ It's my life
（亮多と生徒たちの掛け声）
（歓声と拍手）
（亮多）サンキュー！　最高！
（与儀）またか お前ら！
これで何度目だ！
ハア〜 なんなんでしょうね
諸見里(もろみざと)先生
（諸見里）
ホント 申し訳ありません！
ほら あなたたちも
（４人）すいませんでした
（与儀）
いいかげんにしろよ お前ら
池原(いけはら) 真栄城(まえしろ) 新里(しんざと)！
譜久村(ふくむら)
お前にはがっかりだ ホントに
（諸見里）ホント
いいかげんにして あなたたち
学祭 出られなくなるわよ
あなたたちだけじゃない
部のバンド 全部よ
すいませんでした
お前がしっかりして
こいつらを なんとかしろ！
（与儀のため息）
ゴリシーサー
おい
（与儀）なんか言ったか？
（亮多）あいつ！
盛り上がったんだから
いいじゃねえかよな
学祭 出れないのはヤバいっての
（女子）キャ〜 新里君
さっきのよかったよ！
（大輝）ホント？　ありがと
（亮多）だ〜ろ〜
（亮多）えっ ちょちょちょちょ…
（航太郎）お〜い〜
（亮多）連絡先 教えて
（大輝）お前 バカ？
（航太郎）あっ…
（亮多）おっ 妹
（慎司）舞(まい)
父さんには言うなよ
（亮多）バカ お前！
逆に自慢しろよ
学校中でアゲてやったって
（航太郎）うん
（亮多）アホか！
バカ
ヘヘ…
（亮多）続きやっちゃおうぜ！
（航太郎）アハハハ…
（部長）お前らさ
しばらく 部室使うの禁止な
（亮多）どけ 航太郎！
（慎司･大輝）速(はえ)えよ
（航太郎）いちば〜ん！
よいしょ！
（亮多）根間(ねま)さん！
（航太郎）こんちは！
（亮多）根間さん 根間さん！
（航太郎）根間さん こんにちは！
根間さん！　あれ？
（亮多･航太郎）根間さん！
（亮多）スタジオ！
（根間）おい お前ら お前ら！
（根間）シッ！
来てるよ
（亮多）え？
（根間）えっ…
この前 言ったろ？　ほれ
東京の お前たちに興味がある
っていうレーベルの
（亮多）えっ？
（根間）あ〜 ちょちょ… ちょっと
あっ すいません 須永(すなが)さん
あの こいつらが例の…
渋谷？
いや…
渋谷って… 行ったことある？
（須永）
それで 君たちに聞きたいのは
プロになる気は あんのかなって
ことなんだけどね
プロ？
（４人がはしゃぐ声）
（亮多）待て！
ハッハ〜！
なあ 東京ってどっちよ？
（大輝）ちょっと待って
あっちだ！
（亮多）あっちか〜！
（大輝）あっちあっちあっち
俺ら ホントに行くの？　東京
まあ 卒業してからだな
ぜってえ やれるって！
なあ！
俺らの歌 最強だからよ！
ぜってえ やれるって！
でも 東京なんか
日本中から最強が集まってんだよ
上等じゃねえかよ！
おい 東京！
俺らの歌
ぶちかましてやっからな〜！
待ってろよ！
（航太郎･大輝）おお〜っ！
（亮多）おお〜っ！
やったぞ 東京！
（大輝）待ってろよ！
（航太郎）ヘヘヘ…
東京！　と…
東京タワー
（航太郎）何それ？　ヘヘヘッ…
やれって お前らも！
東京タワー！
（大輝）東京タワー！
（亮多）お前も！
東京タワー！
（航太郎）フウ！
（亮多）ハハッ
（亮多）おい 東京！
なんで 俺らが
行かなきゃいけねえんだよ！
お前らが来い！
沖縄に来い！
（大輝）え〜 西日暮里でしょ？
五反田でしょ？
（大輝）駒込…
（亮多）どこだよ それ？
（大輝）あと大塚とか
（亮多）知らねえよ じゃあな
（航太郎）じゃあな
（亮多）おい！　ちょっちょっ…
ザギンでシースー 行っとこうぜ！
（航太郎）言いたいだけだろ
（亮多）おい 夢で会おうぜ！
（亮多）いや〜 東京か〜
（亮多）ヤッベえな〜
（慎司）ハハハ…
そういえばさ
お前のアメリカーの彼女
リサには言うの？
（亮多）東京 行くこと
（慎司）はあ？
もうさ お前 告っちまえよ
“I want you!”とか言って
なんでだよ バカ
（亮多）マジマジマジ〜！
まあ…
東京でテッペン取ったらな
え〜っ
お前でも言うの？　そういうこと
ヘヘッ 意外！
ハハッ
なあ なあ なあ
まずはチューだろ
フェンス越しのチュー
（慎司）だから なんでだよ
（亮多）でさ リサが言うんだよ
“ア〜 シンジ…”
（車が近づく音）
（ブレーキ音）
（衝突音）
（女性）キャアアーッ！
（男性）大変だ 救急車！　早く！
（車が走り去る音）
（走る足音）
大輝…
大輝！
（すすり泣き）
（慶子）フウ…
真栄城亮多くんの お母様ですか？
（慶子）あっ はい
（看護師）どうぞ
亮多…
亮多！　お前 無事だったのかよ！
よかった…
ホントよかった
誰 お前？
えっ？
誰なんだよ
いや…
何言ってんだよ 俺だよ
慎司だよ
（慶子）記憶が？
はい
非常に強いショックによって
どうやら記憶の一部が
失われていると思われます
知らねえよ お前なんて
（亮多）ちょ… 待てって！
どこ行くんだよ
（慎司）なあ
お前 フザけてんだろ
フザけてんだよな？
（亮多）はあ？
何がなんだよ
（亮多）なんなんだよ お前…
（慎司）ホントに覚えてねえのか？
俺とか… バンド
バンド？
（大輝と航太郎のすすり泣き）
（航太郎の泣き声）
（慎司）入れよ
（慎司）分かるか？
（亮多）何が？
（慎司）
ここが なんだか分かんねえのかよ
（亮多）何って…
なんなんだよ
ほら
はあ？
ほら！
（航太郎）おつ〜
（亮多）♪ 負〜け〜な〜いで
（航太郎）あれ？
（部員）おつかれ
（慎司）おつかれ
（航太郎）おつかれ！
（部員）おつかれ！
今日 早くね？
（慎司）
亮多が詞 書いてきてくれてさ
詞？
（慎司）
俺が作って 昨日 持ってきた曲
ああ ああ ああ ああ
なあ 慎司
このサビの詞 変えるわ
“あなたに逢(あ)いたくて”にする
（慎司）“あなたに逢いたくて”？
（亮多）うん
（亮多）ちょっと やってみようぜ
（慎司）おう
（ギターの音）
（慎司･亮多）♪ あ〜な〜た〜に〜
♪ 逢いたくて〜 逢いたくて〜
（亮多）よくね？
（航太郎）お〜
（大輝）いいじゃん
（航太郎）やろう やろう
やろうぜ
（亮多）あ〜 あああ あ〜
フッ
ウソだろ？
ほら
見ろよ
見えんだろ？
何が？
俺らが こっから見た景色だよ
（生徒たちのにぎやかな声）
（ギターのチューニング音）
（亮多）
ぶちかましちゃおうぜ お〜い
（航太郎）あ〜 そうそう
２Ｂのとこの符割り 気をつけてね
（慎司）うん
（亮多）緊張してんのか お前
（男子Ａ）なあ 亮多
（亮多）ん？
（男子Ａ）お前ら 何の曲やんの？
（亮多）オリジナル
（男子Ｂ）
えっ マジで？　オリジナル？
おめえら ぜってえ驚くかんな
（亮多）楽しみにしとけよ
（男子Ｂ）頑張れよ
盛り上がれよ ぜってえ
（亮多）イエー
（慎司）亮多
（亮多）おう
（航太郎）１ ２ ３！
（バンドの演奏音）
行こ 行こ 行こ 行こ
♪ 人にやさしくされた時
♪ 自分の小ささを知りました
♪ あなた疑う心恥じて
♪ 信じましょう心から
♪ 流れゆく日々その中で
♪ 変わりゆく物 多すぎて
♪ 揺るがないものただ一つ
（慎司･航太郎）
♪ あなたへの思いは
（慎司）♪ 変わらない
（亮多）♪ 泣かないで愛(いと)しい人よ
（慎司）♪ 悩める喜び感じよう
（亮多･航太郎）
♪ 気がつけば悩んだ倍
（慎司）♪ あなたを大切に思う
（亮多）♪ ほら 元どおり以上だよ
♪ 気がつけばもう僕の腕の中
（４人）♪ あなたに
（亮多）♪ 逢いたくて 逢いたくて
（慎司･亮多）♪ あなたに
♪ 逢いたくて 逢いたくて
♪ あなたに
（慎司･亮多）
♪ 逢いたくて 逢いたくて
（拍手と歓声）
（慎司）俺らはな あの初ライブで
ここにいる
全員の心をつかんだんだよ
あの たった１回のライブで
俺ら いけるって思ったんだよ
あんなスゲえことを
なんで お前は忘れられるんだよ
（バンドの演奏音）
（拍手）
（根間）イエイ！
いい いい いい いい
お前ら いいよ
マジでいい マジでいい
あっ 言っとくけどな
俺が本気で“いい”なんて言うのは
これ 相当ないことだからね
マジ ねえから！
（慎司）根間さんに そう言われて
東京のレーベルの人
紹介してもらったんだよ
（亮多）いや でも そんな
“バンド バンド”言われてもさ
（慎司）フザけんなよ もう！
なんで
全部すっぽり忘れてんだよ
俺らが一緒に過ごした
あの時間は なんだったんだよ
ああ…
分かったよ
俺と あんた 友達だったんだろ？
忘れて悪かったよ
友達どころじゃねえよ！
友達どころじゃねえんだよ
俺たちは
バンドだったんだよ
（電気をつける音）
（風に揺れるフェンスの音）
（リサ）Hi!
Uh... Umm...
（リサ:英語）
〈あなた シンジの妹でしょ？〉
〈シンジは？〉
〈何してるの？〉
（慶子）ちょっと待って
（にぎわう声）
（慶子）はい どうぞ
（客）いただきます
（ドアベル）
（慶子）
あれ ロックでよかったっけ？
（客）あっ 全然 大丈夫です
（慶子）オッケー はい どうぞ
（慎司）亮多 いますか？
（慶子）おっ おう
（慶子）亮多！　慎司君！
（慶子）あら ちょっと ごめんな…
（慎司）あっ 大丈夫です
（慶子）あ〜 ごめん ごめん
亮多
（亮多）おう
（慎司）行くよ
（亮多）えっ どこに？
（慎司）まあ 早く行くよ
（亮多）えっ？
（戦闘機の飛行音）
あれ？
お前んち行くんじゃねえの？
（慎司）フッ…
はあ？
リサ
フフフ…
Hi!　Ryota!
はあ？
フフッ… いや
家から出てきたらさ
ここで ばったり会ってさ
それで 時々
ここで こうやって会うんだよ
（亮多）フッ なんじゃ そりゃ
まだ フェンスのこっちで
会ったことは ないんだけどさ
（亮多）こんなとこで会って
何してんだよ？
（慎司）フッ…
（リサ）What?
〈彼 なんて？〉
（慎司）あ〜
（亮多）ああ
えっと…
〈ここで何してるの？〉
〈私たち？〉
（亮多）Yes.
〈シンジの作った歌〉
〈聴かせてもらってるの〉
〈歌？〉
（慎司）ああ ほら こうやって
（リサ）フフ…
こうやってさ
フッ ハハッ！
お前 それ
国境越えちゃってんじゃん
えっ？
いや こっち 沖縄
基地ん中 アメリカだろ？
お前 それ
国境越えちゃってんじゃん
ハッハッ！
でも 俺は越えてないからさ
まあ そうだけど
ハハッ
面白いね お前ら
Um Shinji.
〈これもあなたが作ったの？〉
（慎司）Yes.
（リサ）アハハ…
（リサのハミング“あなたに”）
（リサと慎司のハミング）
（リサ）フフッ
（慎司とリサのハミング）
フフ…
なあ お前さ
マジでリサに告れよ
“I want you!”とか言って
そうだ　俺たちのライブに
呼べばいいじゃん
あっ 学祭だ
学祭に呼べばいいじゃん！
よくね？
（慎司）お前…
どうよ それ ハハッ…
お前さ…
フッ
おう
ヘヘ…
（慎司）“ヘヘ”じゃねえよ
バカ
おう
悪かった
何 忘れてんだよ お前
（亮多）悪かったって
ったく
フザけんなよ
ホントに フザけんじゃねえよ
フッ…
おう
わりい
ヒヒッ…
Oh my god...
〈どうしたの？〉
えっ？
慎司？
よかった
ホントによかった
（車が近づく音）
（衝突音）
（女性）キャアアーッ！
（男性）救急車！　早く！
（荒い息遣い）
慎司…
慎司
慎司！
おい…
おい 慎司！
（亮多の荒い息遣い）
うっ うっ… う〜っ！
（男性）大丈夫か？
（亮多）うっ うっ…
（医師）人間は
あまりに強いショックを受けると
自己防衛本能的に
そのことに つながる記憶を
自ら遮断してしまうことが
あるんです
ハア ハア…
（医師）再び それを思い出して
同じショックを受けないために
はあ…
（亮多の荒い息遣い）
え…？
ウソだよな？
よかったよ
お前は無事で ホントよかった
ウソだよな 慎司
（慎司）お前が忘れるなんて
ひどすぎんだろ
俺らのバンドはな
お前が入って完成したんだよ
俺の歌だって
お前が詞 つけてくれたから
出来たんだよ
お前が忘れちまったら
悲しすぎんだろ
ちょっと待てよ
えっ ウソだよな？
（慎司）なあ 亮多
俺 お前とバンド組めて
ホントよかったと思ってる
やめろ！
俺 そんなの許さないからな
よかったよ
思い出してくれて
ホントよかった
慎司！
やめろ！
行くな！
待てって！
（慎司）じゃあな 亮多
（亮多）おい 慎司！
慎司
慎司！
（すすり泣き）
（亮多の泣き声）
（亮多の叫び声）
（アナウンサーＡ）今月３日
沖縄市内の交差点で発生した—
男子高校生１名が死亡した
ひき逃げ事件について
沖縄県警は いまだに…
（アナウンサーＢ）
逃走車両が米軍所属の
車両であったという目撃情報もあり
沖縄県警は捜索を続けるとともに…
（政府高官）
え〜 日本政府としては
外務省のルートを通して
適切な対応をとっており
関係各機関に捜査の…
（アナウンサーＡ）
犯人が特定されない中
基地周辺では
市民による抗議活動が行われ始め
周辺の市民団体が呼びかけに…
（市民たちが抗議する声）
（鳥の鳴き声）
（航太郎）亮多は
ケガ自体は大したことなかったんで
もう 家に戻ってると思います
そう…
こんなことになんのか
大輝は別のバンドに
入ることにしたんです
“学祭に出たいから”って
ベース もともと 人少ないし
（根間）ハア…
君は？
どうすんだ？
俺は…
あいつらが好きで やってたんで…
（すすり泣き）
（慶子）亮多！
亮多！
（ドアが開く音）
（バイブ音）
もう 何回 呼ばせんのよ
ねえ 耳の穴
耳クソで塞がってんじゃないの？
ねえ ほら 航太郎から電話だよ
もう ずっと鳴りっぱなしだよ
あっ 切れた
ほれ
（ドアが閉まる音）
（ドアが開く音）
（慶子）そういえば あんた
マブイ拾ったの？
おばあ 言ってたでしょ？
あんた あそこに
魂 落っことしてきてんだからね
ちゃんと拾っときなさいよ
（ドアが閉まる音）
（遠ざかる足音）
マブイ ホントに大事だからね！
ハア… 分かったよ
（航太郎）マブイか〜
（航太郎）亮多
これとかは？
あいつも
マブイ拾いに来たのかな
慎司の
（航太郎）ん〜
（舞）ただいま
（静代）あっ おかえり
（舞）警察から何か連絡あった？
（静代）ああ…
（一幸）
何をやってるんだ 沖縄県警は
ひき逃げの犯人ぐらい
すぐ見つかるだろ！
（静代）やっぱり…
なかなか見つからないってことは
基地の中に…
（一幸）
そんなふうに決めつけるな！
（静代）でも もしそうだったら
どうするの？
あなた 今までみたいに
基地の中に仕事行ける？
それは…
そうだったときに考える
（静代）でも 考えておかないと
だって もしそうだったら
あなた 基地へは行けないでしょ？
行かなくてもいいような仕事に
変えてもらえないの？
いや だから！
まだ そうと決まったわけじゃ
ないんだから
先に そんなこと考えたって
しかたないだろ！
（ヘリコプターの飛行音）
（アナウンサー:英語）
〈逃走車両が米軍所属の
Ｙナンバーだったとの情報により〉
〈事故現場近くのケラナ基地前では
抗議活動が行われ始めました〉
〈容疑者不明の際〉
〈我が軍関係者が
疑われる傾向にあり…〉
（ナタリー）
〈基地の人じゃなきゃいいけど〉
（カイル）Hmm?
（ナタリー）〈ひき逃げの犯人〉
〈もしそうなら また
アメリカ人の印象が悪くなるわ〉
〈私たちの生活だって
規制されるかもしれないわ〉
〈軍警察は調べてるのよね？〉
（カイル）〈ああ〉
（ナタリー）
〈やっぱりアメリカにいるときほど
楽じゃないわね〉
〈できれば帰りたいけど…〉
〈リサ 食事よ！〉
（リサのすすり泣き）
（ドアが開く音）
（クリック音）
（戦闘機の飛行音）
（舞）あの…
ちょっと いいですか？
（航太郎）何？
（舞）この曲が
お兄ちゃんのパソコンの中に
あったんです
（タップする音）
（慎司:弾き語りで）
♪ ラララ ラララ ラ〜
♪ ラララ…
（航太郎）えっ 何これ？
多分 作ったばっかりだったと
思うんです
私も聴いたことないし
もしかして 慎司の作った曲
全部 聴いてたの？
へえ〜
（慎司）♪ Oh oh oh
（タップする音）
んで…
これが何？
この曲 演奏してほしいんです
演奏？　なんで？
だって
この曲だけ演奏されないのって
かわいそうだから
いや…
演奏っつったって…
誰がやんだよ？
やろうよ 亮多
はあ？
俺たちで！
俺たち？
何言ってんだよ
ギターいねえじゃん ベースも
ギター 誰かいるって
はあ？　誰がいんだよ
もう みんな
学祭に向けて準備してんだよ
余ってるヤツいるわけねえだろ
（物音）
♪ ラララ ラララ ラ〜
♪ ラララ ラララ ララ〜
（亮多）
えっ… お前 ギター弾けんの？
♪ ラララ ラララ
ラララ ラララ
♪ ラララ ラ…
（航太郎）大輝！
大輝！
慎司の…
慎司の新しい曲があったんだよ
（大輝）えっ？
（航太郎）やろう
もういっぺんやろう 俺たちで
なっ！
（大輝）なんだよ…
（航太郎）いいから来いって！
（航太郎）いいから来いって
（大輝）ちょっと待てって！
ハア…
何言ってんだよ
俺 もうケンゴたちのバンド
入ったんだわ
ああ…
ごめん でもさ…
“でも”じゃねえって
学祭まで時間ねえんだよ
俺 あとから入ったからさ
みんなより練習しねえと
間に合わねえんだわ
いや ねえわ 俺は
（ベースの音）
（航太郎）あれ 亮多は？
フウ〜
亮多！　亮多！
お前 歌えよ！
俺 お前には
歌っててほしいんだって！
亮多！
（ブレーキ音）
（航太郎）亮多…
（亮多）歌えっかよ！
俺はな いつも
魂込めて歌ってんだよ！
“DON'T WORRY BE HAPPY”とか
あれは みんなを
ハッピーにする曲なんだよ
今 自分がそんな気分じゃねえのに
そんなふうに歌えっかよ！
俺は音楽に
ウソはつきたくねんだよ
てか そんなふうにやったって
バレんだよ！
こんなんで…
こんなんで
今 歌えるわけねえだろ！
おめえは いいよな
たたくだけだからよ
…だよ その言い方！
（自転車が倒れる音）
てめえ！
（亮多）うっ…
（航太郎）この…
てめえ…
お前 俺の気持ちなんて…
俺の気持ちなんて
知らないくせに！
（亮多）
おめえだって知らねえだろうがよ！
（航太郎）俺らがやらなくて
ほかに誰がやるっていうんだよ！
（亮多）なんで おめえ
そんな早く立ち直れるんだよ！
（航太郎）慎司のためだろ！
（亮多）
死んでんだろ あいつはよ！
（航太郎）お前が歌わなきゃ
誰が歌うんだよ！
（亮多）う〜っ！
（航太郎）アアッ…！
イッテえ…
ヘッ…
（イヤホンから流れる慎司の歌声）
（子供たちがはしゃぐ声）
何見てんだよ
（慎司）えっ？
あ〜
いや…
ブランコがありゃ
な〜んも関係ないんだなと思って
スゲえな ブランコ
ハッ…
慎司
聴いた
（慎司）ああ… どう？
おめえもスゲえよ
スッゲえ いいメロディー
ハハッ そう…
これさ あの子には聴かせたの？
あの子？
リサ？
ハッ なんでだよ
まず お前が詞 つけねえと
ハハッ
（子供たちがはしゃぐ声）
（亮多）これさ
ラブソングにするわ
はあ？
ラブソング？
なんだよ
フッ お前が？
（亮多）はあ？　うるせえなあ！
（慎司）ハハハッ…
最っ高のラブソングにすっから
楽しみにしとけよ
ほう〜 フフフッ
（亮多）俺のおかげで
お前はリサに告白して
チューできんだよ
（慎司）なんで…
（亮多）ハハッ…
（イヤホンから流れるハミング）
（慎司のハミング）
（慎司）いいね
（亮多）よくね？
（慎司）もうすっごい いい
（亮多）ハハッ
（波の音）
（小声で）♪ ほら あなたにとって
♪ 大事な人ほど
♪ すぐそばにいるの
♪ ただ あなたにだけ
♪ 届いて欲しい
♪ 響け 恋のうた
（戦闘機の飛行音）
（リサ）Ryota?
Ryota...
〈リョータじゃない〉
お〜 偶然
Hi!
〈元気？〉
〈元気〉
〈うん…〉
〈そうだ〉
〈話したいことがあったの〉
〈何？〉
〈私 離れるの〉
〈沖縄から〉
〈もうすぐ…〉
えっ？
〈離れる？〉
（リサ）Yeah...
〈あと１か月かな〉
〈パパが異動なの〉
トランスファー？
〈“異動”〉
〈ステイツに帰るの〉
〈アメリカに戻る〉
ああ… そうなんだ
Umm... Oh...
〈シンジがね〉
〈誘ってくれたんだ〉
〈ライブ 見に来てよって〉
慎司が？
〈もし行けてたら リョータたちが
歌う姿も見られたのに〉
〈残念〉
じゃあさ
〈来て！〉
〈来なよ 学祭！〉
えっと…
〈学校のお祭り〉
〈え？〉
歌うんだよ！
〈歌うんだよ 慎司の歌〉
フッ…
〈あいつの歌 スゲえんだ！〉
〈だから 俺 歌うんだ！〉
（リサ）Ah...
〈まだ１か月いるんだろ？〉
（リサ）Yeah.
〈なら 来なよ！〉
〈ホント？〉
〈うん 行く！〉
（玄関のチャイム）
（亮多）ごめん ギターやってくれ
まあ 俺がやるしかねえしな
（慶子）おいくつ？
（舞）17です
（慶子）ああ そう…
（亮多）母ちゃん
これ借りる
（慶子）ちょっと あんた
（亮多）ん？
かわいいじゃな〜い
ん〜 やるね
はあ？　慎司の妹だよ
えっ？
（亮多）これ借りっからな
（慶子）あっ あ…
（慶子）あ…
（亮多）航太郎！
やるぞ！
（航太郎）イエイ！
イッテ！　チッ
（航太郎）ハハハッ！
（亮多）おい！
（駆けてくる足音）
（航太郎）根間さん 根間さん！
おおっ
（根間）おお！
（航太郎）ハハッ
おっ おう！
おう
女の子？
（チューニング音）
（航太郎）で こうして…
（航太郎）うん！
（亮多）サンキュー
（スピーカー:亮多）
あ〜 あっ あっ あ〜
あ〜 スリーピースか
カッコいいじゃん
（亮多）マジすか？
（根間）マジマジ
（亮多）ハハ…
（根間）フッ ヘヘ…
いや〜 それにしてもさ
弾けたんだね 妹さん
（舞）あ…
（根間）アッハハ…
（エフェクターを踏む音）
（大音量のギター音）
（ギターの残響音）
舞ちゃん 舞ちゃん
踏んで 踏んで！
（エフェクターを踏む音）
（亮多）うるせえよ
（舞）フフ…
（航太郎）アンプ初めてか
弾いてていいよ
（エフェクターを踏む音）
（アンプを通したギターの音）
（根間の笑い声）
（航太郎）こんなもんかな
（アンプを通したギターの音）
（“DON'T WORRY BE HAPPY”リフ）
（亮多）えっ ちょちょちょ…
お前 もしかして
慎司の曲 全部入ってんの？
あ…
（航太郎）ちゃんと弾いてみてよ
（舞）♪ ララ ララララ〜ラ
♪ ララ ラララララ
ララ ララララ〜ラ
♪ ララ ララララ〜ラ
ララ ラララララ
♪ ララ ラララララ…
（ギターとドラムの演奏音）
（航太郎）ハハハハッ…
（亮多）ハハハ…
よきよき〜
よきだよ〜
え…
ヤベえの俺じゃん
（根間）ハハッ　あ〜 亮多 亮多
なんで この３人で
やることになったんだよ
（舞）
あ〜 それは お兄ちゃんの曲が…
（亮多）今度 学祭 出るんすよ
（航太郎）えっ？
ああ 出るよ 俺ら
（亮多）３人で
（舞）ウソ？
（航太郎）
それ 先生に言ってあんの？
（与儀）何を今ごろ言ってるんだ！
いいか？
各部 発表する時間は
決まってんだぞ
その時間の中で
ほかの部員たちは
曲を決めて練習してるんだ
そうですよね 先生？
（諸見里）
ええ そうなんですけど…
じゃあ
みんながいいって言ったら
いいですか？
いいですよね？
（航太郎）頼む！
今回だけは どうか！
ハア…
ああ…
じゃあ なんとかしてやっか
ホントかよ！
（部員）おい ちょっと待て
お前は また
なんか やらかしそうだな
いや しない 絶対しない
本当にいいんだな？
（部長）お… おう
（航太郎）ありがとう！
ホントにありがとう！
あ〜 分かったよ！
じゃあ みんな
曲数 もっかい考えないとな
こいつらの時間 作ってやらねえと
ありがとう
みんな ありがとね
サンキューな みんな
（リサ）Hi!
（舞）Hi!
You know...
〈ギター背負ってると
シンジみたいね〉
Um...
〈私 ギター始めたの〉
〈あと バンドにも入った〉
Band?
〈リョータのバンドのこと？〉
〈ホント？〉
〈すごい それサイコーだね！〉
〈あなただったのね〉
〈リョータと一緒に学祭で演(や)るの〉
〈そう 学祭〉
〈学祭 すごく…〉
〈楽しいから！〉
〈だから 来てね〉
〈もちろん！〉
（リサの笑い声）
（イヤホン:亮多）
♪ ただ抱きしめる
♪ ほら あなたに…
〈ねえ マイ〉
〈この曲
リョータが演るって言ってた〉
（舞）〈うん〉
〈あなたたちが
演奏するんでしょ？〉
〈私 シンジの作った曲で
これが一番好き〉
〈リョータ 知ってたのかも〉
〈ねえ 何を歌ってる曲？〉
About?
〈何を…〉
ああ…
（舞）〈…愛？〉
（リサ）Love?
（舞）〈好き？〉
恋って なんだっけな？
〈小さな愛〉
〈小さな愛？〉
（舞）〈小さな小さな愛〉
（２人の笑い声）
（ナタリー）Lisa!
（リサ）〈帰らなきゃ…〉
（舞）OK...
（リサ）〈またね〉
（舞）〈またね〉
（ナタリー）〈あれは誰？〉
（リサ）〈なんでもない〉
〈何を話してたの？〉
〈リサ 待ちなさい！〉
〈外出禁止って
分かってるわよね！〉
〈ゲート前の騒ぎ
知ってるでしょ？〉
〈聞きなさい！〉
〈基地の外には 私たちを
よく思わない人もいるのよ！〉
Lisa!
（市民たち）
Go back!　No base!
（抗議の声）
暴力反対！
平和を返せ！
（テレビから流れる抗議の声）
（テレビ:リポーター）
ゲートの前では
多くの市民団体が集まり
基地を警備する機動隊員に対し
抗議の声を上げています
（テレビ:キャスター）
事件は 今月14日
慶良納町(けらなちょう)の 米軍 慶良納基地
ゲート前で起きました
抗議活動をしていた市民に対し
退去を促した機動隊との間で
衝突が起き
男性１名が拘束され…
（静代）ああ おかえり
何これ？
（キャスター）防衛省
沖縄防衛局は会見を開きました
（舞）
なんで こんなに抗議してんの？
もしかして
犯人 基地の人だったの？
ううん まだ
よく分かんないんだけど…
何やってんだ
基地に向かって怒って どうなる？
怒る相手が違う
じゃあ どうすればいいの？
舞
ちゃんと勉強してるか？
お前は成績がいいんだ
しっかり勉強して
内地の大学に行きなさい
それで外から この島を見りゃ
何を この小さな島で
こんなに ごちゃごちゃ
やらなきゃならんのか よく分かる
昔から 何ひとつ
変わってないことも分かるだろう
だから そのためにも
しっかり勉強するんだ
（“DON'T WORRY BE HAPPY”リフ）
♪ 晴れた日の日曜日
短く長い一日の始まり
♪ 決められたする事もなく
ブラブラ町を歩く
♪ Oh Oh Oh Oh ルーララ
♪ 透きとお…
はい ストップ ストップ！
舞ちゃん
バッキング弱いけど
なんかあった？
えっ…
全部 音に出ちゃうんだよね
なんか あったんならさ
相談してよ
そうだぞ
先輩に なんでも相談しろよ
（航太郎）
たまには いいこと言うじゃんね
（亮多）だろ？
（航太郎）フッ ハハハハハ…
（航太郎）調子乗んな！
（舞）フッ…
（舞）ウッ ハハハ
（航太郎）ハハハハ
（亮多）ハハ…
もう一丁！
よし！
１ ２ ３ ４！
（亮多たちの話し声）
（亮多）おめえは いいよな
（航太郎）え？
ヒー キャン プレー オールレディ
（４人の笑い声）
（航太郎）
はい はい はい はい はい！
亮多 ベース走り過ぎ！
（亮多）
しょうがねえだろ 歌いながらだと
はあ？　俺のドラム聴いとけよ！
ベースもできないお前に
ドラムなんて…
（亮多）貸せ！
（航太郎）絶対できない
ダメだ こりゃ
あ〜あ！
（亮多）もう１回！
（航太郎）１ ２ ３ ４
♪ 僕とあなたと
（３人）♪ ２人だけで〜
（ギターの音）
（舞）あ〜 フフフ…
（リサ）フフフフ…
（リサ）〈練習 どう？〉
（舞）〈大変！〉
（リサ）ウフフフ
（舞）ウフフ…
あと 歌詞も書かなきゃ
（リサ）〈何？〉
ううん
ウフフフ…
〈マイ〉
〈ルーズベルトが
沖縄を欲しがった理由 分かる？〉
〈沖縄の人が
みんな いい人だから〉
（２人の笑い声）
えっ…
〈ほかの基地にも行った？
ほかの国の〉
〈うん〉
〈大体２年ごとに異動するの〉
〈でも 家は もう
フロリダに買ってある〉
フロリダ？
（リサ）〈そう〉
〈パパが退役したら
そこに住むの〉
〈異動先の気に入った所に
家を買っておく家族って多いの〉
Oh...
〈帰らなきゃ〉
〈ママが帰ってくるから〉
OK.
〈マイ〉
〈私のパパは
オスプレイに乗ってるの〉
〈あなたもオスプレイが嫌い？〉
〈分かんない〉
〈ごめんなさい〉
〈ううん 気にしないで〉
〈本当に来れる？〉
〈学祭〉
〈うん 行くよ！〉
ウフフ
〈じゃあ また〉
（舞）See you.
（ヘリコプターの飛行音）
（兵士Ａ）〈ウワサ聞いたか？〉
（兵士Ｂ）〈軍車両(Ｙナンバー)が
ひき逃げ犯かもってやつか？〉
（兵士Ａ）
〈日本の警察は何やってんだ〉
（兵士Ｂ）
〈早くなんとかしてほしいよ〉
〈いつまで続くんだ
この外出禁止令〉
（兵士Ａ）〈サーフィンしてえな〉
（兵士Ｂ）〈耐えられねえよ〉
（兵士ＡとＢの話し声）
（兵士Ｃ）〈おい 君〉
〈どうした？〉
〈誰か探してるのか？〉
（スピーカー:スタッフ）
１ ２ １ ２ ヘーイ １ ２
え〜 根間さん もう少しください
（根間）はい オッケー
ヘーイ １ ２…
１ ２ １ ２ ヘーイ…
１ ２ １ ２ ヘーイ
チェック １ ２ ヘイ
ヘーイ １ ２ チェック １ ２
はい オッケーで〜す
（根間）はい オッケー サンキュー
おい
（亮多）あっ 根間さん
（亮多）今日 ライブ？
（根間）ああ
（根間）あっ 今さ…
メンバー 休憩に行ってるんだ
お前ら ちょっと
上がってみろ
（亮多）マジすか？
（根間）おお
（亮多）えっ 行こうぜ
（航太郎）エッヘッヘ…
（亮多）おお〜
（航太郎）へえ〜
なあ お前ら
ちょっと 音出してみろよ
（亮多）マジすか？
（根間）おう
（舞）フッ…
（亮多）やっちゃおうぜ！
（航太郎）やろう やろう
（ギターのチューニング音）
（ベースのチューニング音）
（根間）おう おかえり
（女性Ａ）お疲れさまで〜す
（女性Ｂ）戻りました
ちょっと ごめんな
（ギターチューニング音）
（ドラムのチューニング音）
フッ
何？
ライブ やりてえだろ？
（慎司･亮多）♪ あなたに
♪ 逢いたくて 逢いたくて
（手拍子と歓声）
（舞）うん
（亮多）フッ
あ〜 おい
なんか ガツンと１曲やってみろ
あ… ついでに録音してやるから
（亮多）えっ…
（亮多）どうする？
（航太郎）あれ？
（亮多）あれ？
（航太郎）エッヘ…
（舞）“あれ”って何？
“DON'T WORRY”だろ！
（舞）あっ… オッケー
（亮多）ハハッ
（航太郎）１ ２ ３ ４！
♪ Don't worry!
♪ be happy!
♪ It's my life!
ハハハ… いいじゃん
お〜
♪ 晴れた日の日曜日
短く長い一日の始まり
♪ 決められたする事もなく
ブラブラ町を歩く
♪ Oh Oh Oh Oh ルーララ
♪ 透きとおる青い空
（舞･亮多）
♪ 太陽さえもじゃまなくらい
（ヘッドホン:亮多）
♪ ２人でHAPPY LUNCH TIME
お腹も愛も満タン
♪ Oh Oh Oh Oh ルーララ
どう？
めっちゃ いいじゃないすか
（根間）いい？
（仲間Ａ）すごいっすよ
こいつら いいんだよ〜
（仲間Ａ）たまんないっすね これ
（根間）いや うれしいな
（仲間Ｂ）うぃ〜っす
（仲間Ａ）おう
（根間）おつかれ！
はい おつかれ はい おつかれ
（仲間Ａ）聴いてみてよ これ
（仲間Ｂ）えっ 何 何？
（仲間Ａ）こいつら スゲえから
（根間）いいよ いいよ〜
（根間）あっ こいつらさ
今度 学祭で やるらしいんだわ
よかったら
みんな 見に行ってやって
（仲間Ａ）あっ 俺もください
（根間）おう よろしく
（仲間Ｄ）あっ 根間さん
（根間）ん？
（仲間Ｄ）
これ 俺の行ってた高校っす
（根間）後輩か
（仲間Ｄ）はい
あ〜 よろしく頼むよ
（仲間Ｃ）俺の店にも置いとくよ
根間さんが
これだけ いいって言うんだから
ホント？
お〜し じゃ ちょっと待ってよ
（仲間Ｃ）ちょうだい ちょうだい
こんなこともあろうかと…
はい よろしく！
（仲間Ｄ）
あっ じゃあ 自分も配ります
いく？　じゃあ
後輩のために ひと肌脱いでね
（鳥のさえずり）
（皿を洗う音）
（舞）お母さん
（静代）ん？
（舞）
お母さんたち 学祭 来ないよね？
（静代）ん… どうしたの？
なんかあるの？
ううん なんにも
なんにも ないから…
うん
だって お母さんたち行ったら
しんみりさせちゃうでしょう
うん…
じゃあ いってきます
（静代）いってらっしゃい
あっ 舞
あ… あのねえ
お父さん
基地の仕事 辞めるかもしれない
犯人がアメリカの人かどうか
分からないけど
うん…
これ以上
お仕事 休んでられないでしょう
でも 大丈夫だから
お父さん 資格持ってるし
すぐに新しい仕事
見つかると思うから
うん
分かった
いってきます
（静代）いってらっしゃい
（にぎわう声）
（生徒）いらっしゃいませ
（生徒）チキンいかがですか〜
（生徒）ありがとうございます
かき氷くださ〜い
（生徒）はい ちょっと待ってね
（生徒Ａ）ヤバかったな
（生徒Ｂ）終わってんじゃねえか
（生徒Ｂ）なんで ぶっ飛ばして
終わらせちゃってんだよ
違うでしょ 乗せてくれよ
（２人）うお〜！
（生徒Ａ）松崎 パシャッ
（生徒Ｂ）余裕じゃねえか おい！
なんで自撮りしてんだよ
え〜 違うでしょ
まあね こんな感じで
ジェットコースター
楽しんだあとは…
（部長）ハア…
あ…
（カイル）Hey.
〈おい どこへ行くんだ？〉
〈遊戯施設(ティーンセンター)〉
〈そうか〉
〈パパ〉
（カイル）Yeah?
〈最近 基地の外へ出た？〉
〈外？〉
〈外出禁止なのは知ってるだろ？〉
〈でも 解除されたでしょ？〉
（カイル）I...
〈今は あまり出ないほうがいい〉
〈些細(ささい)なことが
大きな問題になりかねない〉
〈パパは…〉
〈沖縄の人たちと
うまくいったほうがいいと思う？〉
Honey,
〈もちろんだ〉
〈でもな〉
〈現実は そう簡単じゃない〉
〈だから 私たちは…〉
〈ここでの任務を
全うするだけだよ〉
〈じゃあ 行くね〉
（舞）ねえ ホント？
私たち出れなくなったって
ホント？
フザけんなよな
なんで 私たちだけ？
これ見てよ
（スマートフォン:舞･亮多）
♪ ほら あなたにとって…
（航太郎）
これが拡散されちゃったんだよ
（舞）えっ これって…
これ見てさ 学校に
たくさん電話が来たんだって
“このバンドのライブがあるって
ホントですか？”って
それ 先生が取っちゃってさ
どういうことなのよ！
対外活動は禁止って
言わなかった？
（亮多）いや あのさ 先生 その…
（航太郎）違うんですよ 先生
（諸見里）何が違うのよ！
じゃあ これは何？
“大型バンド デビューライブ”
って何？
学祭は あなたたちの
デビューライブなの？
（舞）え〜っ 何これ？
（亮多）知らねえよ
でも これ 私たちが
やったんじゃないから
けど もう先生ブチギレてて
何言っても伝わんねえんだよ
（根間）おう お前ら！
お前ら お前ら お前ら…
お前らな
今日 スッゲえことになるぞ
ほらほら こないだ
うちのステージでやったやつ
あれ 撮ってた子がさ
なんだか知んないんだけど
ネットに上げてくれてさ
で これ むっちゃ広まってんだわ
で 俺も 周りの連中に
お前らの曲 聴かせたら
“これ ヤッベえぞ！”
ってことになって
で 今度 学祭でライブあるって
言ったら
みんなで広めてくれてさ
お前らの今日のライブ
伝説できんぞ
で　ん　せ　つ
く〜っ もうさ チラシなんかさ
もう ぼんぼん
持ってっちゃうもんだから…
あ そうそう これよ これ
舞ちゃん このチラシ
根間 作りましたから
どうした？
（兵士Ｃ）
〈本当に送るだけでいいんだな？〉
（リサ）〈ええ〉
（ため息）
（後輩Ａ）
新里先輩 電源オーケーです！
よし　このコード 例の所な
（後輩Ａ）はい！
（大輝）しっかり頼むぞ
（後輩Ａ）はい
（ギターのチューニング音）
（ベースのチューニング音）
（後輩Ｂ）池原先輩
こんな感じでいいっすか？
（航太郎）うん サンキューな
（後輩Ｂ）先輩 終わりました
（大輝）ありがとな
（後輩Ｂ）はい 失礼します
いや 俺
これは やれっけどさ
このあとの責任は取れねえよ
ホントにやる？
当たりめえだろ！
（大輝）フッ…
（航太郎）ヘヘッ
あの動画 見たよ
ぶっちゃけ 俺
お前らと やれなかったこと
スゲえ後悔してる
でも
お前ら３人でも最高だよ
ぶちかましてやれよ
なっ？
おう！
（３人の笑い声）
（抗議の声）
（男性）基地反対だ！
（男性）基地反対！
（男性）帰れ！
（ゲートガード）ID please.
（男性）平和を返せ！
〈見えるか？〉
（男性）基地反対！
（男性）帰れ！
（ゲートガード）
〈給料日だが ハメを外すなよ〉
（兵士Ｃ）〈今日は
めいっ子のドライバーだよ〉
（ゲートガード）〈君もＩＤを〉
（抗議の声）
（ゲートガード）〈飲むなよ〉
〈キャンプハンセンの刑務所の
半分は酒で捕まったんだ〉
〈じゃ あとの半分は女だろ？〉
（男性）基地反対！
（抗議の声）
（クラクション）
（車をたたく音）
（航太郎）ああ〜
（航太郎）ハハハ
（亮多）ハハ…
（亮多）よし やるか！
（航太郎）うん
（舞）来てるかな リサ
（亮多）分っかんねえけど！
（スピーカー:亮多）
あ〜 あっ あっ
ただいま マイクのテスト中
え〜
歌います
聴いてください
（スティックでカウントを取る音）
♪ 広い宇宙の数ある一つ
♪ 青い地球の広い世界で
♪ 小さな恋の思いは届く
♪ 小さな島の…
ライブやってんじゃない？
どこ？
♪ あなたと出会い 時は流れる
ライブ始まってない？
どこどこ？
♪ 手紙もふえる
♪ いつしか二人互いに響く
♪ 時に激しく 時に切なく
♪ 響くは遠く 遥(はる)か彼方(かなた)へ
♪ やさしい歌は
（亮多･舞）♪ 世界を変える
♪ ほら あなたにとって
♪ 大事な人ほど
すぐそばにいるの
♪ ただ あなたにだけ
届いて欲しい
（３人）♪ 響け 恋のうた
（亮多）♪ ほら…
（亮多･舞）♪ ほら…
（３人）♪ ほら…
（亮多）♪ 響け 恋のうた
（舞）
♪ あなたは気づく 二人は歩く
♪ 暗い道でも 日々照らす月
♪ 握りしめた手
（舞･亮多）♪ 離すことなく
♪ 思いは強く
（舞）♪ 永遠誓う
♪ 永遠の淵(ふち)
（亮多･舞）♪ きっと僕は言う
♪ 思い変わらず
（舞）♪ 同じ言葉を
（亮多）
♪ それでも足りず 涙にかわり
♪ 喜びになり 言葉にできず
（舞･亮多）♪ ただ抱きしめる
♪ ただ抱きしめる
（３人）♪ ほら あなたにとって
♪ 大事な人ほど
すぐそばにいるの
♪ ただ あなたにだけ
届いて欲しい
♪ 響け 恋のうた
（亮多）♪ ほら…
（舞･亮多）♪ ほら…
（３人）♪ ほら…
（亮多）♪ 響け 恋のうた
♪ 夢ならば覚めないで
♪ あなたと過ごした時
♪ 永遠の星となる
（３人･生徒たち）
♪ ほら あなたにとって
♪ 大事な人ほど
すぐそばにいるの
♪ ただ あなたにだけ
届いて欲しい
♪ 響け 恋のうた
♪ ほら あなたにとって
♪ 大事な人ほど
すぐそばにいるの
♪ ただ あなたにだけ
届いて欲しい
♪ 響け 恋のうた
♪ ほら…
（歓声と拍手）
っしゃ 次！
１ ２ ３ ４！
♪ Don't worry!
♪ be happy!
（亮多）♪ It's my life!
（生徒たちの掛け声と手拍子）
♪ 晴れた日…
（スピーカーの音が消える）
（ざわめき）
（手拍子）
（女子）あれ？　止まったよ
（観客）故障？　故障だよ
んんんんん…
（ナタリー）
〈どこへ行く気だったの？〉
〈あの軍曹とも話した〉
〈お前が頼んだんだな〉
〈なぜ基地の外に？〉
Huh?
〈私たちにも言えないことか？〉
〈外の騒ぎを知ってるでしょ？〉
〈この子 前もフェンス越しに
誰かと会ってたの〉
（リサ）ハア…
（カイル）
〈抗議の人たちに囲まれて〉
〈車まで止められて…〉
〈お前は外の騒ぎに
巻き込まれるところだったんだぞ〉
〈もう巻き込まれてるよ！〉
（ナタリー）Lisa!
（与儀）２週間の停学にします
（満江）停学？
（慶子）ん〜…
（満江）ハア… 高校ぐらいは
出させてやろうかと思ったのに…
ああ 違いますよ お母さん
退学ではありません 停学
（昌盛(まさもり)）まあ うちの息子はね
好きに生きろと言ってあるんで
かまわんのですが…
おい
ほかのお子さんには 申し訳ない
おい！
謝れ
いや そんな…
どうせね うちの子が
そそのかしたんですよ もう
すいません… すいませんでした
ごめんなさい
まあ これも いい経験ですよね
（与儀）
な〜に ニヤニヤしてんだ お前ら
ちゃんと反省してんのか！　ん？
（亮多）ナハハ
“ナハハ”じゃないわよ ホントに
しょうがないな もう
（一幸）うっ！
（静代）ああ！
（静代）ちょっと あなた やめて！
（舞）何すんの！
（静代）もう… やめ…
やめてよ ちょっと…
（静代）ちょっと待って…
ハア ハア ハア ハア…
（静代）ちょっ… ああっ！
（一幸）うっ！
（静代）危ない…
（一幸）こんなときに音楽なんて
お前は何をやってるんだ！
（静代）ちょっと あなた…
フザけんな！
お父さん お兄ちゃんの歌
ちゃんと聴いたことある？
お兄ちゃんのステージ
見たことある？
すごかったんだから
ホントに すごかったんだから！
お兄ちゃん
勉強ができることなんかより
ずっとずっと
すごいことやってたんだよ
たくさんの人の心
つかんでたんだよ
それ なんも分かってないくせに
音楽が たくさん
大切なこと教えてくれるって
私 お兄ちゃんに教わったんだよ
お父さんじゃない
大切なことは全部
お兄ちゃんに教わったんだから！
（舞）ハア… ハア…
（はなをすする音）
何してくれんのよ
ヤバくね？
アメリカー来なかったら
この店 潰れんじゃねえの？
バ〜カ
こんなこと何度もあったのよ
今までに何度も何度も…
ありました フウ〜
（慶子:小声で）
♪ ほら あなたにとって
♪ 大事な人ほど
すぐそばにいるの
あんたたちが作った歌だって？
いい歌じゃん
（昌盛）おい
（航太郎）ああ
おう 昌盛さん
息子 漁師 継いだか？
ハハ… こいつは まだ学生よ
（航太郎）今日は手伝いです
そうか いいことだ
頑張ってよ
継がんでいいからな
伝統漁は 俺の代で終わってもいい
お前は好きなことを
すりゃあいいんだ
（車のドアの開閉音）
（ため息）
（舞の荒い息遣い）
（荒い息遣い）
（亮多）お〜
サヨナラドールだ
サヨナラドール？
ああ これ 基地ん中で売ってんだよ
ほら 軍人って異動 多いだろ？
だから ここ出てくときに
これに みんなで
寄せ書き書いて渡すんだよ
（リサの声）
Dear Mai, Ryota, Kotaro,
〈私 予定より早く
沖縄を離れることになった〉
〈短い間だったけど〉
〈沖縄に来て あなたたちに会えて
本当によかった〉
〈ライブを見られなかったのは
残念だけど〉
〈シンジが教えてくれた
沖縄の言葉があるの〉
（慎司）
〈“イチャリバチョーデー”って
知ってる？〉
（リサ）Icha...?
（慎司）イチャリバ
（リサ）Icha... Ichariba...?
（慎司）チョーデー
（リサ）chode?
（慎司）そう
（リサ）〈どんな意味なの？〉
あ…
（慎司）〈出会ったら…〉
（リサの声）
〈“出会ったら みんな兄弟”〉
〈この言葉 大好き！〉
〈人生は旅ね〉
〈この島に来たのは偶然だけど〉
〈でも また来るね〉
〈今度は
あなたたちに会うために〉
〈ちゃんとパスポートを使って〉
〈また会おうね〉
〈そのときまで〉
〈さようなら〉
（バイブ音）
（通知音）
おっ…
（慎司:弾き語りで）
♪ ラララ ラララ ラ〜
♪ ラララ ラララ ララ〜
♪ ラララ ラララ
ラララ ラララ
ララララ〜
舞
（一幸）
ギターって修理できるのか？
もう いいんじゃない？
いや
直したいんだよ
あのギター
（根間）これを？
ＣＤに焼いて渡したいんす
リサが出てっちゃう前に
俺らのほかの曲も全部入れて
なるほど
あ… 曲は もう出来てんだな？
はい
オッケー 分かった　やろう！
（舞）フッ…
（根間）うん
（根間）
なあ お前ら ライブやんねえか？
あ〜 下 貸すからさ
この間のおわびっていうかさ
あ〜 箱代とかは全然いいから
フッ…
ああ…
お前ら 停学中か
あっ だよな
俺 何言ってんだよ
また やらかすとこだよ
そうだよ 停学中はヤバいな
いや…
やりたいです
（亮多）やっぱ バンドは
ライブやって なんぼなんで
だよな！
そうだよ！　おう やろう！
あっ だったらさ この曲もさ
（ギターのチューニング音）
（ベースのチューニング音）
（子供）わっ
（女性）何してんの？
（根間）ああ お母さん
すいません すぐ終わります
おばあも ごめんね
（ベースのチューニング音）
（ギターのチューニング音）
（風に揺れるフェンスの音）
（根間）おい！
オッケー いいぞ！
（ドラムの音）
（ドラムとギターとベースの音）
（残響音）
もう行っちまったかな
Mai!
Mai! Mai...
Ryota!
Kotaro!
（舞）Lisa.
〈お兄ちゃんが残した曲が
あったの〉
（リサ）What?
（舞）〈“SAYONARA DOLL”
って曲にした〉
〈リサのために演奏する〉
〈聴いて！〉
（リサ）OK...
♪ 夢を見ていた
♪ 長い長い夢を
♪ 昔々この島で
♪ 君と出会い恋に落ちた
フッ
（ドラムの演奏音）
（舞･亮多）♪ Oh oh oh
♪ Oh oh oh
♪ まるでロミオとジュリエット
♪ 許されない恋
♪ 二人は愛を育む
♪ 争いをよそに
♪ 不条理な現実 言葉も国境も
♪ 壁という壁を 愛は越えた
（３人）♪ Oh oh oh
♪ Oh oh oh
♪ Oh oh oh oh oh
（ギターとドラムの演奏音）
♪ 争いは金を生み
♪ 悲しみや憎しみだけが残る
♪ 弱い者を盾に槍(やり)をつく
♪ 平和を餌に蝿(はえ)が集(たか)る
♪ 忘れないでこの島を
この海を
♪ いつの世も
いついつまでも
（３人）
♪ 忘れないであの歌を
約束を
♪ いつかまた出会える日まで
♪ いつの世も
いついつ いつまでも
♪ Oh oh oh
♪ 夢を見ていた
♪ 長い長い夢を
（拍手）
（拍手と歓声）
（歓声）
（ドラムの音）
（ギターとベースの音）
（歓声）
あのさ！
めちゃくちゃ音楽好きな親友が
いんだけどさ
そいつが こんなんじゃ
まだまだ乗れねえぞって
言ってんだよ！
だから いくぞ！
みんな…
歌え〜！
（歓声）
（亮多･観客たち）
♪ 人にやさしくされた時
♪ 自分の小ささを知りました
♪ あなた疑う心恥じて
♪ 信じましょう心から
♪ 流れゆく日々その中で
♪ 変わりゆく物 多すぎて
♪ 揺るがないものただ一つ
♪ あなたへの思いは
変わらない
♪ 泣かないで愛しい人よ
♪ 悩める喜び感じよう
♪ 気がつけば悩んだ倍
♪ あなたを大切に思う
♪ ほら 元どおり以上だよ
♪ 気がつけばもう僕の腕の中
♪ あなたに
♪ 逢いたくて 逢いたくて
（舞）♪ 眠れない夜 夢で会えたら
♪ 考えすぎて 眠れない夜
♪ 夢で会えたら
どこへ行こうか？
♪ あなたがいれば
どこでもいいよ
♪ あなたに
♪ 逢いたくて 逢いたくて
♪ 流れゆく日々 季節は変わる
♪ 花咲き散れば元にもどるの
♪ こんな世の中 誰を信じて
♪ 歩いてゆこう
手を取ってくれますか？
（歓声と拍手）
♪ 手を取ってくれますか？
♪〜
〜♪