(扉の開閉音)
じんない
(陣内)俺の通ってた高校な・
校則が厳しいことで
有名だったんだよ
マフラーは
11月20日過ぎないと駄目とか
下着は白のみとか
パンツの色 決めんのに
何の意味があんだよな
むとう
(武藤)それが何か？
(猟銃を構える音)
だから慣れてんだよ
自由 奪われんの
おかげで今でも白いパンツはくと
じんましんが出る
静かにしといたほうが…
武藤
はい？
今がチャンスじゃねえか？
２人掛かりだったら
取り押さえられっだろ
仲間が奥に行ってる今だったら
２対１だ
縛られてますよね 僕ら
まあな
(猟銃を構える音)
(強盗)うるさいよ お前
すいません
私は ただ…
(強盗)殺しちゃうよ ホントに
(猟銃のｽﾗｲﾄﾞ音)
(悲鳴)
もん
偽物だろ それ
やれよ 撃てるもんなら
(強盗)あのな…
余計なこと言わないでください
(強盗)お前 いいかげんにしないと
すいません！ すいません
お前 よく見てみろ
銃口に穴が開いてねえよ
開いてますよ
最近 多いんだよ
モデルガンで強盗するバカが
(強盗)おお～！
(銃声)
(悲鳴)
(ｶﾞﾗｽが割れる音)
(強盗)おい！ どうした！
(強盗)なあ 本物だろうが？
なあ？ なあ？ なあ？
・～
(刑事)ご苦労さまです
あきた
(秋田)所轄の担当どこ？
警備指揮所は
あちらに設けられたそうです
(刑事)お疲れさまです
(刑事)人質はロビーに12人
奥に銀行員が２人
隠れていたのが発見され・
こっちも
拘束されてるらしいですね
(秋田)合計14人か
・(着信音)
(刑事)犯人から入電です
県警本部の 秋田だ
・(強盗)マスコミも 警官隊も
もっと下がらせろ
・目障りなんだよ もう…
分かった 分かった
言うとおりにするから
人質は14人も要らんだろ
一部だけでも解放してくれんか？
・(強盗)ああ 要求のむなら
客の４人は解放してもいい
(警官)下がって！
マスコミも全員下がって！
(警官)危ないから下がって！
(警官)下がってください！
ああ…
(強盗)お面は着けたままだ！
せっかくテレビ映るのになあ
(強盗)全員 両手をゆっくり
頭の後ろで組め
(強盗)よし 一列になって
ゆっくりドアの前まで歩くんだぞ
(永瀬)ローズ カム
(永瀬)ヒール
(永瀬)
ハーネス持っていいですか？
(強盗)しかたがない 持て
みはる
(美春)目が不自由なんですか？
(永瀬)ご心配なく ありがとう
何だよ 犬がいるって分かってたら
もっと張り切ったのにな
(刑事)人質が出てきます
(男性)え～ 今
今 扉が開かれるようです
(刑事)生中継やってます
(刑事たち)えっ？
(男性)
今 扉が開いてまいりました
(強盗)行け
(男性)
今 男性の姿が見えてまいりました
何やら顔に仮面でしょうか
仮面をかぶっています
そして続々と出てきます
(男性)４人 え～
４人の人質が解放されました
４人とも仮面を着けています
表情は こちらから
見ることができませんが・
手を頭の後ろに組み ゆっくりと…
(秋田)何だ そりゃ
(男性)ゆっくりと一列に並んで
歩いています
犯人の姿は こちらからは
見ることができないです
(警官)大丈夫か？
(警官)大丈夫ですか？
(警官)しっかり
大丈夫ですか？
おっ！
へえ～
何ですか？
別に
(ｻｲﾚﾝ)
どうも
いいかげん取ったらどうです？
え？
それ
いや…
記念にもらってこうかなと思って
証拠品なんで うちで預かります
お二人とも家裁の調査官ねえ…
武藤さん でしたっけ？
はい
(秋田)中の様子を できるだけ
詳しく教えてほしいんですが・
ロビーには人質は
12人いたんですよね？
正確な数は覚えてませんが
多分それくらいだと
犯人は奥に あと２人 人質が
いるって言ってきてるんですが・
その姿を確認しましたか？
いいえ 見てません
例えば声を聞いたとか・
男か女かだけでも
分かりませんかね？
残念ながら
(永瀬)その２人は いないって
可能性もありますよ
え？
奥の部屋には 実は誰もいない
っていう可能性です
でも支店長も奥には
もう２人いることは認めて…
支店長が
うそをついてるのかもしれない
何で被害者が うそつくんだよ
被害者じゃなかったら？
どういうことですかね？
つまり 銀行強盗が
２人じゃなかったら？
僕の予想が正しければ
犯人は このあと・
順番に人質を解放します
奥の部屋にいるはずの
２人を含めた・
残りの人質10人全員が・
あのお面を着けて
解放されるんです
人質を手放して
犯人は どうやって逃げるんですか
逃げなくてもいい
人質が全員解放された瞬間・
銀行の中には誰もいなくなる
まさか…
そう
今 あの銀行の中にいる全員が
共犯ってこと
犯人は やたら人質は全部で
14人って繰り返してたよね
僕らと救急車で運ばれた彼女
4人を引いた人質の数は10人
犯人を含めれば 12人の人間がまだ
銀行の中にいる計算になるけど
本当は10人しかいない
そういうマニアックな推理は
置いといてですね
それで お面か
多分ね
みんなが 面をかぶっていれば
誰も相手の顔を覚えられない
だから犯人が人質に紛れ込んでも
気付かない
で 全員で犯人が逃げたって
口裏合わせるってか
フッ めんどくさすぎねえか
そのトリック
本当は警察が来る前に
逃げる予定だったのかも
それが発砲するはめになって・
外から通報があったせいで
警察の到着が早まった
あれ？ 俺のせい？
はい そこまで！
そんなねえ 小手先のトリック・
日本の警察相手には
通用しないから
なぜ？
出てきた人間が
銀行員かどうかなんて・
身元確認すりゃ
すぐに分かるでしょ
さっ 調書の続き…
全員が本物の銀行員だったら？
それだ
あなたね！
支店ごとグルになって
自分の銀行を襲ってる
思いつきだけどね
おもしれ
ハッ… 面白えな それ
勘ですか？
何となく
彼らの声の温度でね
もう結構！
今は緊急時なんです
まだ行内には人質が残されてる
秋田さん
人質が新たに２人解放されます
・～
あら
おはようございます
｢人質の14人全員解放｣
｢犯人の行方つかめず｣か
あいつの言ったとおりだな
しげこ
(茂子)でも
テレビで見たのと おんなじですね
(小山内)
でもこれ なかなか肌触りがいい
よく没収されなかったねえ
帰りがけに こっそりと
まっ こういうのは記念ですから
でも２人が
人質になってたなんてねえ
ねえねえ 中でもず～っと
これ かぶってたの？
ええ こういうふうに こう
前髪 出して
嫌だ 陣内君
何か なじんじゃって気持ち悪い
(小山内)ハッハッハッハッ
いや 抵抗はしたんですけどね
実際ヤバかったですよ
猟銃を顔に突きつけられて
(小山内)うそ？
武藤のやつがビビっちゃって
ガタガタ震えて・
すいません すいませんって
(３人)ハッハッハッハッ…
おう
証拠物件でしょ それ
バレると問題ですよ
おはようございます
(小山内)おはよう
そんなことより 武藤
例の銀行強盗なあ
知ってますよ
彼の言ったとおりに
なったんでしょ
知ってた？
じゃあ これ知ってっかな
ほい
何ですか？ それ
あの子の名前と勤め先
あの子って どこの？
例の人質の・
お前が一目ぼれした
ちょっと ちょっと
何よ 一目ぼれって
人質仲間の女にね
こいつ ボーッとなっちゃって
へえ～
(小山内)おいおい おいおい
ばかばかしい
なったろ お前！
こうやって
抱き留めたりしちゃってさあ
そんなことしてませんよ
いやらしい 何だよ
あんなに長時間さ
人質仲間だったのに・
電話番号も聞いてないなんて
お前 詰め甘いだろ
主任 査閲をお願いします
ああ はいはい
メルアドは？
おい それも聞いてないの？
ちょっ お前… お前 何のために
人質になってたわけ？
あ～ 怒った
まあ いいや
いずれ お前は あの女と再会して
２人は恋に落ちる
出た 陣内君の予言
勝手な予言しないでください
でも意外と当たるのよねえ
間違いない
あっ
主任 今日の面接ですが
ああ そうだ
君の娘がさ
また捕まっちゃったの
簡易調査から通常調査へ
変更ですね
おおた　ちか
太田千佳 17歳
援助交際とドラッグ
まるっきり同じこと
しちゃったみたい
どうして？
この間 あれほど反省したって
(千佳)ちょろいって
え？
先輩が
ちょろい？
少年院とか行ったら大変だし
反省した顔しとけって
やり直したいとか
間違ってましたとか
そんなこと言っときゃ
家裁の調査官なんて・
優しくしてくれるって
私 どうかしてたんです
反省してます
フッ フフッ フフフ…
(笑い声)
♪～
(せきこみ)
アアッ！
(ｹﾞｰﾑの電子音)
誰か 僕の机 使いました？
ったく うるさいやつだな
こいつは ホントに
人の机 勝手に使うの
やめてくださいよ
コーヒーも こぼしてるし
乾くと臭いんですよ コーヒーは
あれ お前 また黒くなった？
ホントだ
サーフィンとか？
(茂子)この寒いのに？
あっ スキーでしょ？
そんなところです
陣内さん
こういうの 人の机の上に置くの
やめてくださいね
さっきの女子高生に
なめられたのか？
だろ？
ちょろいとか言われたんだろ
どうせ
残念ながら 武藤君
君は いずれまた担当した少年に
こっぴどく だまされる
間違いない
駄目ですよ そんな不吉な予言
当たりませんから
結構 当たるのよねえ
まっ よくあることだ
俺たちの仕事は
子供と親の話を聞いて・
報告書にまとめて いっちょ上がり
いちいち本気で向かい合ってたら
バカを見る
また そういう言い方する
適当でいいのよ 適当で
人の人生に
そこまで 責任持てるかよっつうの
(ﾁｬｲﾑ)
おっ 俺の番か
これな あげる
全く… 知らない人が聞いたら
本気にしちゃうわ
何で ああいう人が・
家裁の調査官に
なったんですかね
(小山内)彼ほど調査官向きの
人間もいないんだけどね
だけど
彼のやり方をまねしては駄目です
する気もないですけどね
どうも
(女性)あっ 武藤さん こんばんは
サンボードを30分
(女性)は～い
・～
危ねえ 危ねえ
あっ それね
何です？
昨日のニュース見たろ？
中学生のグループが
同級生 呼び出して・
殴る蹴るで殺しちまったってやつ
かわさき
ああ 川崎の
ラッキー ラッキー
また そんなこと言う
不謹慎すぎますよ
だが あと川一本分
こっち側だったら うちの担当だぞ
お前も嫌だろ
こんなやりきれない事件
武藤君
１時でしょ 君のお客さん
はい
つわものですか？
いや 万引きの常習者でね
Ｄランクっすか
それはそれで張り合いねえな
またあ
人のトマト 食べないでください
お前 付け合わせのトマト
いつも最後に食うだろ？
だから どうしたんですか？
ワンパターンってのは・
子供にも読まれるの
これ使え
その少年に貸してやれ
あくたがわ　りゅうのすけ
芥川龍之介？
次の面接までに その本の中から・
気に入った文章を
選んでこいって言うんだ
どれがいいか 自分で
考えさせんのが大切だかんな
面白いアプローチのしかたですね
次があるって
決めつけないでください
残念ながら 再度呼ぶことになる
間違いない
・～
順序立てて聞きたいんだけど・
そのお店には
どうやって行ったの？
自転車？
学校帰りだった？
きはら
(木原)それぐらい答えろ
しろう
(志朗)
学校の帰り道だから 自転車で
最初から そのＣＤが欲しくて
寄ったのかな
お父さん 申し訳ありませんが・
しばらく廊下で
お待ちいただけますか
え？
終わりましたら お呼びします
お願いします
おい
しっかりな
はい
(ﾄﾞｱが閉まる音)
お父さん
いつも ああいう感じ？
あの人？
うん まあ
お父さんがいないと気が楽？
今日は お母さんは
来なかったんだね
母は旅行中です
お母さんは母
お父さんは あの人… なの？
お父さん 洋食チェーンの
社長さんなんだよね？
仕事は忙しいの？
まあ
じゃあ今日は仕事休んで
来てくれたんだ
｢バド･パウエル｣
｢マイルス･デイビス｣
｢リー･モーガン｣
ジャズのＣＤばっかりだね
詳しいんですか？
いや でもマイルス･デイビスの
名前くらいなら知ってるよ
ジャズが好きなんだ？
ハードバップがね
スウィングやフリーは ちょっと
へえ
でも父は嫌いなんです
僕が聴いてると
怒ってステレオ消すし
こういう話ならしてくれるんだね
そのＣＤが欲しかったの？
それとも何でもよかった？
さあ
悪いとは思わなかった？
そのときは
じゃあ今は悪いと思ってる？
正直に話してくれないと
また来てもらうことになるよ
え？
そうなんですか？
再面接が うれしいわけ？
(ﾄﾞｱが開く音)
(木原)あいつ 何て言ってた？
あっ…
あまり話してくれませんでした
何にもってことないだろう
中へお入りください
志朗君は家で万引きのことは
何か話しました？
まあな
前にも盗んだことが
あるんでしょうか？
知らん
志朗君に
お小遣いをあげてますか？
まあ…
いくらぐらい？
知らん
まあな と 知らん だけですか
お父さんは
息子さんのしたことについて・
どう思っておられるんですかね
さあな
１週間後 同じ時間に
もう一度 来てください
来週？
(志朗)分かりました
次は志朗君 一人でいいですから
分かりました
それまでに宿題
(志朗)はい？
芥川龍之介の本だよ
彼が いろいろなことについて
自分の考えを書いたものだけど
感想文 書けとか？
全部 読んで
いちばん気に入った言葉・
選んできて
意外と手の込んだこと
するんだな
型どおりの面接じゃ
分からないこともあるんです
おう どうだ
再面接になったろ？
まあ…
何だよ
そんな落ち込んだ顔すんなよ
取って置きの情報
教えてやっからさ
今の子に芥川なんか読ませて
どれほどの…
あっ これ報告書です
美しいに春と書いて美春
あおき
青木美春ちゃん
なじみのキャバクラ嬢ですか
人質仲間の美春ちゃん
西口商店街に本屋あんだろ？
そこの店員だ
会ったんですか？
どっかで見たことあると
思ったんだよ
しゅじゅ
ことば
さっきの『侏儒の言葉』
買ったのも そこ
それが僕と どう関係が？
今から会いに行ってこい
え？
今の日本で銀行強盗に遭うやつが
一体 何人いる？
そこで人質同士として
出会う確率は？
くだらない
何万分の１だろ？
それが再会する確率は？
何億分の１だ
これが運命じゃなくて
一体 何なの？
それ そっくりそのまま
陣内さんにも当てはまりますよ
自分が行ったら どうです？
俺は ほら…
ああいう神経質そうな女
駄目なんだ
ハァ そうですか
なら… ウッ…
武藤ちゃん
これは絶対うまくいく
俺には分かる
世の中に絶対と断言できることは
何一つないって・
昔 担任の先生が
言ってましたけどね
絶対と言い切れることが
一つもないなんて・
生きてる意味がないだろ！
えっ？
・～
あの… すいません
いらっしゃいませ
あの お久しぶりです
心配してたんです
大丈夫だったかなって
あっ あのときは僕も その…
美春さんには
何もしてあげられなくて
何で名前 知ってるんですか？
あっ 違うんです 説明します
えっと… 実は僕らは以前・
運命的な出会いをしたというか
(たたく音)
何で俺が変質者なんだよ
(警告音)
クッソー
陣内！
・～
お前が悪いな
逆に謝罪すべきだ
自己紹介もなく
キモいこと言って・
ごめんなさいって
誰のせいですか？
誰のせいなんだ？
もういいです
良くねえだろ
おう
この間 貸した『侏儒の言葉』な・
あれ 俺も必要になったから
お前行って ちょっと買ってこい
嫌です
もちろん美春ちゃんの店でだ
駅前のブックセンターなんか
行くんじゃねえぞ
領収書チェックするからな
領収書 切っても
経費 下りねえぞ
いいんだよ
こいつ自腹で買わせれば
買ってこい 買ってこい
自分で行ってくださいよ
(音響式信号機の音)
♪～
(ﾁｬｲﾑ)
(良平)いらっしゃいませ
(心臓の鼓動)
・～
ただいま
おかえり
どうだった？ 映画
うん… つまんなかった
(良平)美春
たまには うちへ来て 飯を食え
みんな 会いたがってる
ありがとう 叔父さん
ハァ…
・～
(美春/武藤)いただきます
武藤さん？
(志朗)
きょうえい
｢共栄銀行強盗事件に新たな展開｣
あっ
これ ニュースで見たよ
何か人質がマヌケなお面着けて
出てきたやつでしょ
悪かったね
僕も その一人だったんだ
うそでしょ？
武藤さんって そういう冗談
言える人じゃないよね
分かったようなこと
言わないでくれよ
｢横領を隠すための
組織的な狂言だった疑い｣
だってさ
やるなら
客まで巻き添えにするなっての
怖かった？
別に
えっ
うそ
猟銃 突きつけられたときは
ビビったよ
フフッ… だよね！
日曜なのに お一人ですか？
大きなお世話だね 君は？
買い物 あの人の服
お父さん？
うん
万引きしたんじゃないからね
一応 言っとくけど
(店員)失礼します ご注文は？
アイスティーで
(店員)はい
何か元気だね
家裁で会ったときよりも ずっと
あっ…
少し状況が変わったんです
お母さん 帰ってきたとか？
いえ あと１週間は戻ってきません
じゃあ 何？
あの人との関係が
関係改善？
うん よく話し合ったから
(志朗)これ 面白いよね
へえ 持ち歩いてるんだ
うん あの人も
これ読んで笑ってた
お父さん だろ？
ああ…
プッとか噴き出して
慌てて俺の顔見て・
まずいとこ見られちゃったなって
顔してさ
特に あれなんか最高だった
(志朗)え～っとね…
何 これ？
え？
こんなもの作ってたのか
武藤さん 彼女いないんですか？
え？ まあ 今はね
一見モテそうなんだけどね
キャラ的に問題あるとか？
ほっとけって
女子高生 紹介しましょうか？
未成年の女には うんざりだね
だろうね
どうせ だまされてばかりだろうし
あっ ここ
結構 見晴らしがいいんです
子供の頃 よく遊んだな
・～
きれいでしょ
(志朗)
家裁の調査官って つらくない？
何で？
(志朗)俺らって
何も社会的な知識はないくせに・
ずるいし 平気でうそつくし
まあね
でも心配してくれなくても大丈夫
調査官は拳銃を持った牧師だから
何それ
先輩の受け売りだけど
調査官は法律という名の
拳銃を持った牧師なんだってさ
でも その武器は
なかなか使わない
出し惜しみしてるってこと？
待ってるんだよ
罪を犯した少年が ざんげ室で
本心を打ち明けてくれるのをね
甘いね
でも いざとなったら
拳銃で脅して・
無理やり 教会に
連れてくることもできる
むちゃくちゃだよ
僕らは したたかな少年たちに
だまされるんじゃない
だまされてあげてるんだ
負け惜しみだね
ああ 負け惜しみだな
でもさ 中には いるんだよ
拳銃バンバンぶっ放す
すごい牧師も
ハァ… よし
(ﾄｲﾚの水洗音)
あ？ おお…
いいな これ
(つぶやく声)
♪(ｼﾞｬｽﾞ)
え？ でかいね！
ここが君んち？
(志朗)まあ
聴きながら寝ちゃったんだ
お父さん
ジャズが嫌いじゃなかった？
じゃあ 武藤さん また今度
ああ
♪(ｼﾞｬｽﾞ)
♪～
(犬のほえ声)
あの本に挟まってたの
何ですか あれ
ああ 俺が
こまめに取材した力作だよ
公衆便所からメモった名言集
あんなもん 少年に渡して
どうするんですか
あっ お前も欲しかった？
そういうことじゃなくて
はい どうぞ
ありがとうございます
は～い コーヒー
ういっす
ちょっと 主任もうすぐ来るわよ
(ﾄﾞｱが開く音)
おはようございます
(３人)おはようございます
(茂子)そっかあ ジャズかあ
武藤君の言ってることも
一理あるわね
ですよね
何の話ですか それ
木原っていう少年の
言ってることが・
つじつま合わないらしいんです
大して意味のあるうそだとは
思わないんですが・
やっぱり気になって
そりゃお前 だまされてるぞ
確か その家の母親
いないんだよな？
旅行中です
そりゃ うそだ
息子と父親とで殺しちまったな
で 庭に死体を埋めた
これで挙動不審の説明もつく
かもしれませんね
どうだったんだよ 美春ちゃんは
どうなったの～って
もう行きませんから
あの本屋には
『スラムダンク』全巻セットな
マジで怒りますよ
・～
(警告音)
いて
(男子生徒)痛えな 放せよ
金は払おうと思ってたよ
まだ店の外に
出たわけじゃねえんだから・
万引きには
なんないんじゃねえの？
そういう話は家裁で
ゆっくり聞くよ
(男子生徒)家裁？
家庭裁判所 すぐそこだから
僕は そこで少年犯罪の
担当をしてるんでね
めい
(良平)これは うちの姪の…
美春さん ですよね
ああ ご存じで
美春さんとは
一緒に人質になった仲ですから
え？
あの銀行で？
あのときの？
すいません この前は説明不足で
いや ホントすいません
殴られるのも当然というか
うちの美春が武藤さんをですか？
はい 国語辞典で
すいません
フフッ
美春…
だって ｢すいません｣ばっかり
もしかして あのとき
犯人に謝ってた人ですか？
銃 突きつけられて
すいません すいませんって
(猟銃のｽﾗｲﾄﾞ音)
すいません！ すいません
フフッ… フッ ハハハ…
嫌だ
(笑い声)
歌ってるよ…
｢人生の悲劇の第一幕は・
親子となったことに
始まっている｣か
あきら
(明)いらっしゃい
お一人で？
はい お二人さん ご案内
(店員)いらっしゃい！
お前 何ニヤニヤしてんだよ
いや 別に
わり
気持ち悪い
はい お待ち
これ いつもの
おい 明！
お前 いつもより少なくねえか？
勘弁してよ…
これでも
だいぶサービスしてんだからさ
(店員)表 終わったよ！
(明)はい！
知り合いですか？
18歳の年長少年
傷害事件 ３回
彼の様子を見に ここに？
あっ 別に
つくね食いに来てるだけ
(男性)すいません 生３つお代わり
(葛西)あとレバ刺しもね
(明)はい 生３つ あとレバ刺し
(店員)はいよ！
(福沢)
大体さ 甘いんだよ 少年法は
人 殺しといて
未成年も何も関係ないっすよ
昨日のニュース特集 見たんだな
何でしたっけ？
５年前の ほら
千葉の高校生の集団暴行致死事件
あれの特集やってたんだよ
ああ… ひどい事件でしたもんね
あれ
１か月間 監禁レイプして・
最後はコンクリート詰めにして
海に沈めた
ああ… 思い出すのも気がめいる
結局さ 駄目なガキは
駄目なんだろうな
いっくら
真面目になったフリしててもさ・
また何かやるに決まってんの
更生なんてさ ドラマみたいに・
都合良くできるわけ
ないんだっつうの
やったときは未成年でも・
判決の出たときには
いい大人ですからね
納得いかないっすよ
あいつらの言うとおりだな
ゴミだな ゴミ
分別してさ 回収して こう…
燃やしてもらいたいよ ホント
(葛西)
誰も引き取ってくれませんよ
粗大ゴミは有料っすからね
(３人の笑い声)
あっ それさ 俺たちの税金使って
引き取ってるんじゃ
ああ…
(ｸﾞﾗｽが割れる音)
ハァ…
すいません
大体さ 未成年だろうが何だろうが
人殺しだぜ
人殺し 加害者
何で あんなに守られてるわけ？
うるせえな
俺たちに言ったの？
たった15分の特集コーナー
見ただけで・
全部 知った気に
なってんじゃねえよ
(福沢)何だ お前
(葛西)じゃあ あんたは
全部 知ってるってか？
知らねえよ 事件起こしたやつに
会ったこともねえんだ
一緒じゃないか
会ったところで分からねえ
何で少年が犯罪を犯すのか
どうやったら
それを止められるのか
俺なんかが 家裁で
毎日 向き合って話しても・
それでも分からねえんだ
あんたたちに分かるわけねえだろ
家裁？ 裁判所のやつですよ
ね？ お兄さんさ
あんたたちが だらしがないから・
ガキどもが
つけあがるんじゃないの？
こずるいガキに
だまされそうな顔してるもん
あんたさ 映画評論家が・
年間どれぐらい映画見るか
知ってるか？
ええ～ 映画評論家？
さあ 何百本も見んじゃない？
その評論家にだ・
テレビの洋画劇場しか
見たことのない素人のおやじが・
｢映画とは｣って語ったらどうだ？
間が抜けてんだろ？
あんたたち
今それと おんなじことしてんだよ
専門家に講釈たれてる
こいつは かなり恥ずかしい
それでもさ
駄目なやつは駄目だろう
更生させるなんてさ
奇跡みたいなもんじゃない？
それだ それだよ
俺たちの仕事は それなんだよ
奇跡を起こすんだよ 俺たちは
(葛西)カッコイイことばっか
言ってんじゃねえぞ
少年の健全な育成とか
円満な家庭生活とか・
んなこと関係ねえんだ 俺たちには
駄目な少年は駄目・
絶対 更生しないって言ったな
あんた
(福沢)ああ 言った
地球の自転が
止まることがあっても・
がんの特効薬が
見つかることがあっても・
スティーブン･セガールが
悪役に負けることがあっても・
非行少年は絶対更生しないって
それ正解 そのとおりだ
そこまで言ってないだろ
でも俺たちは…
それをするんだよ
あっ…
僕のビール
ところで あんたらの仕事で
奇跡は起こせんのか？
そもそも大人がカッコ良ければ
子供はグレねえんだよ
すいません
勝手に話に割り込んで…
おい ちょっと 食ってんじゃん
お仕事 お疲れさまです
すいません
このテーブルに生３つ
生３つ
(店員)はいよ！
すいません
言い返してくださいよ！
ハハッ… 面白えな あいつ
ハハハッ…
寄ってくか
やめときましょ
奇跡か
えっ？
いえ 奇跡なんだから
毎度毎度うまくいかなくて当然
裏切られて自信喪失だなんて
言ってらんないっすよね
アホか お前
起こるわけねえだろ 奇跡なんて
は？
スティーブン･セガールが
負ける映画に誰が金払うんだ
ありえねえだろ
俺たちは適当に少年の調査をして
報告書にまとめて・
どんどんやってかないと
切りがないの
じゃ さっきのは何だったんです？
あっ…
(男子生徒たち)落ちろ 落ちろ
(男子生徒)おい 脚持て 脚
(男子生徒)オラッ オラッ
(男子生徒)やめろよ やめろ…
やめろよ やめろ
(男子生徒)オラッ おい！
早く強く蹴れよ おいっ！
止めますか？
(男子生徒)もっと来いって！
(男子生徒)行け行け行け…！
(男子生徒たち)おい～
(男子生徒たちの騒ぎ声)
止めます
残酷だよな チルドレンは
おいっ！
おい ちょっと待て
(ﾀｹｼ)ああ？ 何だ おやじ
やめろって みっともねえから
関係ねえだろ てめえも狩るぞ
お前は邪魔だ
はい お前ら向こう行って
この野郎！
そしてお前はしつこい
眼鏡君は起立
ええ～？
どけ クソガキ
俺が優勝！
ガオ！ ガオ！
ワワワワー！
何してるんですか？
ああすりゃ あいつらは
あの眼鏡君 もう殴れないだろ
(茂子)それ こないだ
ジャージの父親と来てた少年の？
ええ ちょっと気になって
あれ？ ひょっとして
陣内君が言ってた母親殺害説・
気になってる？
まさか
あの人は
面白がってるだけですから
(小山内)ねえ見てよ これ
去年 陣内君が担当した女の子・
お母さんになったって
へえ～
えっ？
ああ この子も大変でしたよね
(小山内)陣内君じゃなきゃ
こうはいかなかったろうね
そうですね
(小山内)目元なんか
穏やかになったと思わない？
ホントだ～
(ﾀｸﾔ)いますよ！
いねえよ！
(ﾀｸﾔ)いますって！
ｶﾗｽにだって 白いｶﾗｽはいます
白いカラスがいるわけねえだろ！
カラスは黒って決まってんだよ
駅前で白いｶﾗｽが残飯あさってんの
見たことあんのかよ お前
いるかもしれないじゃないですか
いねえよ！
絶対だ 間違いない！
ごちそうさまでした
・～
あれ？
こないだの家裁の人だね
すいません
お見かけしたもんで
ハッ
一杯つきあわないか？
えっ？
(木原)どうも
｢我々人間の特色は・
神の犯さない過失を
い
犯すと云うことである｣
えっ？
芥川だよ
それと あれも分かるな
｢罰せられぬことほど
苦しい罰はない｣ってやつな
何か 罪でも犯したんですか？
それで 罰を受けたがってる
かもな
あいつには迷惑かけた
志朗君 ですか？
うん
あいつは いいやつだ
お母さんは どこに
いらっしゃるんですか？
旅行だってさ
こんなときに いい気なもんだよ
ホントですか？
何か隠していませんか？
面接は あしただっけ？
あの子には遅れないように
言っとくよ
木原さん
うん？
志朗君の力に
なってあげてください
俺には無理だよ
お代わり
(男性)おお 俺だよ
今から行くからよ
３人だよ ３人
(男性)ジョーさん あれ！
(男性)おやじ コラ！
(男性)待て コラ！
ちょっと ちょっと何…
何ですか？
(男性)待て コラ！
(男性)オラッ おいっ！
(男性たちの怒声)
・～
アー 痛い 痛い… 痛えよ
(男性)金 用意するって言ったきり
消えやがって この野郎
すまん
(男性)すまんじゃねえ このタコ！
1000万 耳そろえて払いやがれ！
(男性)ウッ！
(男性たちの怒声)
あの ちょっと待ってください
(男性)何だ お前？
あっち行ってろよ！
いいから
ちょっと待ってくださいって
だから何が？
てめえに関係ねえだろが！
俺が優勝！ 俺が優勝！
俺が優勝！
うるせえんだよ ガキ！
(男性)おいおいおい！
・～
アアッ！
え～？
あれっ？
(男性)この野郎！
すいません すいません
すいません
いただきます
・～
(志朗)武藤さん
殴ったんだって？ あの人のこと
聞いたの？
感動的
何かさ 予想外のことするんだもん
武藤さんって
ほら 大抵の大人は・
予想どおりのことしか言わないし
しないじゃない？
お父さんも そうなわけ？
あの人の場合
ある意味 予想外だったけど
あっ 宿題
これが いちばん気に入りました
｢所持金を平均しろ｣？
｢仕切り直してくれよ｣
｢人生を仕切り直すんだ｣？
これ？
そう 何かピーンときた
｢所持金を平均しろ｣ね
これって
金のあるやつは ないやつへ・
分け与えろって意味でしょ？
まさか それ
万引きの正当化？
違うよ
万引きするときは
何か いつもイラついてて・
スッキリしたかった
何でもよかったんだ 多分
ふ～ん
で 万引きをして
少しはスッとした？
全然
そっか
悪いと思ってます
本当に ごめんなさい
お父さん 昨日言ってたよ
君のことをいいやつだって
あの人も いい人なんだけどね
けど？
うん
まっ 急に全部が
うまくいくもんじゃないか
俺も あの人も・
武藤さんに会えて
よかったと思ってます
マジで
・～
美春さん
どうも
どうしたんですか？ それ
これ？ いやあ 転んじゃって
それ 武藤さんが使うの？
ええ 好きなんですよ 料理
美春ちゃんも 自炊？
私は 料理 好きって
わけじゃないけど・
部屋で一人で食べるのが
いちばん楽だから
私 あの お会計なんで
アッ 僕もなんです
もしかして それ
担当した子にやられた？
まさか
俺たちは 少年たちの味方だから
味方？
…のつもり 一応ね
敵でしょ？ ホントは
そうじゃなくて
話をね ただじっくり聞く
そして どうすればいいかを
一緒に考える
味方でしょ これは
割に合わないね
暇潰しに万引きしたり・
おやじ狩りしたり
するような子たちに・
味方なんて必要かな？
先輩から教わったんだけど・
子供のこと 英語で
チャイルドって言うけど・
複数になると
ﾁｬｲﾙｽﾞじゃなくてﾁﾙﾄﾞﾚﾝでしょ？
別物になるんだって
一人のときは問題なくても
集団になると おかしくなっちゃう
だから 助けてあげなきゃって？
いや そういう連中は
大して問題ないんだ
年を取って 集団が
成立しなくなると・
非行からも離れるから
でも中には ホントに深刻な
理由を抱えてる子もいる
そういう深刻さは・
人によっては 簡単には
見分けることができない
だから俺たちは・
公平に 少年全員の味方を
するしかないんだ
無理だと思う 味方なんて
ちょっと 話 聞いたくらいで
味方になれるなんて・
そんなの傲慢だよ
無駄なの
駄目な子は駄目なまんまだし
じゃあ 私 こっちだから
おやすみなさい
(ｹﾞｰﾑの電子音)
(ﾀｸﾔ)やっぱ いましたよ
何がだ？
ほら
パプアニューギニアに住んでいる
ハゲガオガラスっていうんですよ
これ どういうことですか？
白いカラスもいるじゃないですか
偉そうに
決めつけないでくださいよ
だから大人って やなんだよ
これ 白じゃねえな
薄い黒だ
いやいや いやいや！
白でしょ！ どう見たって
微妙だな
そうですね
まっ 白黒はっきりしないことも
たまにはあるよ
これ 食え
ああ どうも
(ｹﾞｰﾑの電子音)
シュッ シュッシュッ シュッ
シュッ シュッシュッ シュッ…
おい 武藤 お前どうした？
お前 何たそがれてんだ？
こんなとこで
大丈夫か？ お前
何？ 恋の悩みか？
違いますよ
まあいいや ほら食え な？
要りませんよ
冗談だよ お前
もう一個あるっつうの
いただきます
食え なっ？ なっ？
気合いだよ お前 気合い
気合いさえあれば 白いカラスも
黒くなるっつうの ハハハッ
もう少し声小さくなりませんか
どうした？ お前
まあ いいや
たそがれついでにさ
動物図鑑 買ってきて
はい
シュッ シュッシュッ シュッ
やけに お前 素直じゃねえかよ
・～
万引きですか？
いいよ 無駄だって
無駄だと思うことのほうが
傲慢ですよ
おい 君たち
おい！
ちょっと待て！
いいってば！
良くない！
・～
オラー！
(ﾏｺﾄ)ハァ ハァ…
うあっ クッソ…
マジだよ もう…
(２人)ハァ ハァ ハァ…
何なの？ 本屋の人？
通りすがりの 一市民だ！
(２人)ハァ ハァ ハァ…
捕まえましたよ
えっ？ ホントに？
ええ それで・
今から謝りに連れていこうと
思うんですが
何か 知らないうちに
隣町まで来ちゃってて
ちょっと時間が
かかるかもしれません
(電子音)
危ないよ お前
もう脚パンパンなんですけど
走った俺は もっとでしょ
一冊だけなのに
ん？
漫画一冊だけだよ！ 俺とったの
あんなとこまで
追っかけてくる意味あんの？
気合いだよ 気合い
あるんだよ 無理やり
気合い見せなきゃいけないときが
意味ない気合いでも？
意味なんてな
なけりゃないほうがいいんだよ
ほら 急げ
いただきます
・～
(和馬)恥ずかしいよ
万引き うわさになってんだ
恥ずかしくて 学校行けねえよ
あんたと一緒だと
食欲も無くなる
(美春の父親)
大学行かないなら働け
ろくな就職口なんか
ないだろうけどな
何なら １人暮らし
してもいいんだぞ
・大丈夫か？
・お前のために 店 開けて
待っててくれてんだからな
・(自転車のﾌﾞﾚｰｷ音)
よし
あっ
すみませんでした
どうしますか？
警察 呼ぶこともできますけど
いや 今夜は やめとくよ
こうやって
謝ってくれてることだし
君…
子供の頃 よく 漫画本
買いに来てくれたよね？
10年来のお客さんだ
もう やらないね？
はい
信じるから ねっ？
490円になります
ちょろいとかって
思ってないよな？
思わないですよ
俺の顔を 覚えてるなんて
思わなかったですよ
意外と もうからないんだよ
本屋って
そういう所で
万引きなんかするな
もうかってる所なら
いいんすか？
冗談すよ 冗談
失礼します
・～
あっ じゃあ僕もこれで
あっ 今日はホントに
ありがとうございました
あっ いえ
これで うちも 万引き
見逃し放題っていう うわさも・
少しは減りますかねえ
そんなうわさが あったんですか？
見逃してたのは
美春なんですけどね
いえ
僕は たばこは吸いませんから
あの子もね 高校生のとき
補導されてるんですよ 万引きで
常習犯でね
悪いことに親が大騒ぎしちゃって
このぐらいの間違いは 後で・
いくらでも取り返しがつくって
言ったんだけど・
うちの兄貴夫婦は
もん
どちらも真面目で小心者でねえ
悪い人じゃないんだけど
そうなんですか
専門家の武藤さんに
聞きたいんですけど
何でしょう？
実の父親に・
｢お前は何だか
自分の娘のような気がしない｣・
って言われた子供の気持ちって
どうなんでしょうね？
それは…
つい はずみで出た言葉でしょう
いや はずみでも何でも・
子供に対して口にした言葉は
取り消せないから
親は親で大変なんです
おっしゃるとおりです
(良平)美春は どこの職場でも
なじめなくてね
うちに預かってから３年たつけど
父親も母親も 様子も見に来ない
来づらいんでしょうね
駄目なんでしょうかね
はい？
やっぱり 親じゃなきゃ・
あの子を助けて
やれないんでしょうかね？
あの子の味方になってやりたいと
思ってるんですけどね
悲しいこと 言わないでください
(良平)え？
赤の他人なのに
味方になろうなんて・
仕事をしてる人間は
どうなっちゃうんですか？
ハッハハハハハ
おっしゃるとおりだ
ハハハハハ
(小山内)のこった！
あっ あれ？
もう一回 もう一回…
え～い のこった！
アーッ！
はい 勝ち
あ～ よし もう一番！
弱いんだもんな
えっ そんなことない
アッチャー
武藤
お前の大事な息子が
誘拐されてたらしいぞ
はい？
報道規制だか
何だか知らねえけど・
｢実は誘拐事件がありました｣なんて後から言われても困るよな
そうですか
同窓会で会った女に・
｢昔 憧れてました｣って
言われんのと おんなじだな
そんとき言われなきゃ意味がない
だろ？
担がれませんよ
(小山内)
チキショー 駄目だ もう一番！
もういいですわ
えっ？
飽きちゃった
アー ああ…
茂子さん ハハッ お願いします
(茂子)しょうがないですね
もう！ 投げないでくださいよ
あっ！
だから言ってんだろ
お前の息子だって
あっ！
万引き常習犯
Ｄランクの僕ちゃんだろ？
主任
んっ？
彼に会いに行ってもいいですか？
結構ですね
(ｹﾞｰﾑの電子音)
(ﾁｬｲﾑ)
武藤と申します
(節子)家庭裁判所の方？
是非 本人と会って
お話ししたいことがあるんです
武藤と言っていただければ
分かると思いますので
ちょっとお待ちください
本人に確認してきます
恐れ入ります
(節子)はい
(志朗)ありがとう
(節子)じゃ 失礼いたします
ハッ…
アッ…
新聞 見たんだ？
犯人はまだ
捕まってないみたいだね
うん そうみたい
びっくりしたよ
怒った？
訳を聞かせてくれ
悪気はなかったんだ
あの面接に来たジャージの人は
一体 誰？
♪(ｼﾞｬｽﾞ)
え？ でかいね！
ここが君んち？
(志朗)まあ
聴きながら寝ちゃったんだ
お父さん
ジャズが嫌いじゃなかった？
じゃあ 武藤さん また今度
ああ
♪(ｼﾞｬｽﾞ)
♪～
(電子音)
(木原のいびき)
(志朗)あの…
(志朗)あの！
ウッ アッ…
父親はジャズ嫌いだって
言っちゃったんだから頼むよ
武藤さん 変な顔してたじゃん
(木原)武藤？
家裁の調査官だよ
買い物の途中で会ったんだ
ほら まだ外にいる
絶対 怪しんでるよ
俺たちのこと
まずいな
(犬のほえ声)
居座るなら
注意してくれなきゃ
(木原)おう
何で俺が
強盗の心配なんかしてるわけ？
すまん
はい 買ってきたよ
悪いな
着替えまで
買ってきてもらっちゃって
うちのおやじとサイズが
合わないから しかたないよ
フリーサイズのジャージばかり
着させてても しょうがないしね
いや ホントに何から何まで
ご両親 旅行から帰ってくるの
今週だっけ？
そうだよ どうするの？
心配すんなよ
もうすぐ出てくよ
お金 作らなきゃ
いけないんでしょ？
あ？
まあ 今更
金が出来たところで・
潰れた工場も家族も
元どおりにならんけどな
君にはホント迷惑かけたな
怖い思いもさせちまったし
ホント すまん
お金 必要なんだよね？
方法あるよ
えっ？
居直り強盗だったの？ あの人
そういうことになるね
(鐘の音)
♪～
じゃあ 最初の面接のとき
わざわざ監視するために・
父親のフリしてまで
家裁についてきたわけ？
強盗に入られた翌日でさ
まだ緊張感ありあり
余計なことしたら ただじゃ
おかないって 脅されてたんだ
ナイフも持ってたし
家にも放火してやるって
目つきも かなりヤバかったから
それで再面接を喜んでたんだ
そう
次の面接のときまで
俺は生きてなくちゃ駄目でしょ？
あの人も 簡単に俺を始末できない
あのとき そんな状態だったのかよ
家裁から帰ってきて あの人・
武藤さんから
もらった本を怪しんでさ
何かメッセージが
隠されてるんじゃないかって
それで読んでるうちに
｢トイレ編｣を発見してさ
急に爆笑して…
それ読んで俺も爆笑
あの人と ちゃんと話が
できるようになったのは・
武藤さんのおかげだよ
けがの功名ってやつかな
狂言誘拐の話は
俺から持ちかけたんだ
うちは 金だけはあるから
1000万の身代金ぐらい
平気だって
1000万？
別にいいんだよ
うちのエロおやじ
金だけの男だから
父親のこと そういうふうに
言うもんじゃない
あの人と同じセリフ
言わないでよ
俺と同い年の女子高生に金払って
ホテルに行くようなクソおやじ
まあ それはそれで 犯罪だな
でしょ？
でも うちのおやじは
のうのうと生きてる
援交に使う10万より・
破産男の人生を救う
1000万のほうが・
よっぽど まっとうな
使い道でしょ？
で どうやって手に入れたの？
トリックなんて
どうだっていいじゃん
全部 俺が考えた
あの人は
金を受け取って消えただけ
(行員)木原様
お待たせいたしました
・～
(警笛)
やっぱり この金はもらえねえ
何言ってんの？
強盗だったくせに
もらえねえものは
もらえねえんだよ
(志朗)ほら！
｢所持金 平均しろ｣って
芥川も言ってんだろ？
それは芥川じゃねえよ
便所のだよ
どっちだっていいじゃん
これで あんたが
復活できるなら いいじゃん！
芥川でも 便所でも
志朗
お前…
(警笛)
(志朗)復活してよね
俺 危ない橋 渡ったんだから
ああ 死んでも復活してやるよ
死んだら二度と
復活できないでしょ？
(ﾎｲｯｽﾙ)
・～
(志朗)これ 警察に話す？
う～ん
どういうわけか…
爽快な気分でもある
困ったことにね
牧師は口が堅くないとね
(２人)フフッ
(飛行機の飛行音)
(せきこみ)
吸えねえくせに
隠れたばこしてんじゃねえよ
あっ… すいません
(せきこみ)
吸ってんだろ
ちょっと 何
人のたばこ吸ってんですか！
こんなガキみたいなとこに
隠してんじゃねえよ
高校生かっつうの
道理で減るのが
早いと思いましたよ
僕のライター
没収
で お前 あれ どうだったんだよ？
例のおやじとせがれ
何ていうか まあ
何だよ？
またすっかり だまされました
ハッ あっそう
でも あれですよね 陣内さん
あ？
だまされるのと 裏切られるのは
ちょっと違うんですよね
武藤
はい？
あの隠したばこな・
今度からメンソールじゃ
ないやつにしてくれ
・～