（辰巳(たつみ)ヨシヒロ）
私が15歳の時代からの
お付き合いですからね
約34年になりますか
手塚先生と
同じ時代を過ごせた事は―
本当に幸せだったと思います
昭和という時代を猛烈なスピードで
駆け抜けて行かれた手塚先生
もう少しのんびりとして
作品を描かれた方が―
良かったんじゃないですかね
ちょっと早いですよね
やはり時代は 天才も凡人も―
差別なく
呑み込んでいくものだなと―
深く思いましたよ
手塚先生がいないマンガ界は
本当に寂しいです
これまでの色々な事を
思い出しているうちに―
私はいたたまれなくなって
早めに式場を後にしました
私は疲れていました
あふれるばかりの情熱を幻の劇画に
注ぎこんできた私の青春時代は―
今思い返せば懐かしいですよ
（辰巳）終戦から３年…
ようやく復興のツチ音が
高まってきたというか―
（指笛）
大阪の町は
活気づいてきたようでした
しかし我々庶民の生活は―
物資不足 食料不足が
続いていました
私は生まれは大阪です
昭和10年ですね
第二次世界大戦が終わった時は
ちょうど10歳でした
（小柳(こやなぎ)）昭和46年８月６日
広島平和公園
（女性Ａ）佐藤(さとう)総理 帰れ！
（警護Ａ）やめろ！　暴れるな！
（女性Ａ）離せっ！
（警護Ｂ）首相を安全な場所へ
（小柳）
あの日も雨が降った
まっ黒の雨が…
あれから26年
私の心には
ずっと黒い雨が降っていて―
一度だって晴れたことはなかった
昭和20年８月６日午前８時
広島上空480メートルで
炸裂した一発の原子爆弾は
瞬時にしてこの世を地獄と化した
当時 陸軍省の
報道局にいた私は―
軍の命令で広島へとんだ
（小柳）まっ黒な雨だ
不気味だな…
（人々のうめき声）
（カメラの
シャッター音）
（小柳）焼け焦げた市電に
人が並んで休んでいた
近づいてみたら―
座ったまま
黒焦げになっていた人だった
強力な閃光によって―
住友銀行の石段に
焼きつけられた人影
螺旋(らせん)階段が焼きつけられた影
私は取りつかれたように
シャッターを切った
瓦礫(がれき)を踏み分けて―
民家の建っていた
裏通りへ入り込んだ時―
私は感動的な光景を発見して
思わず泣いていた
民家の壁にハッキリと
焼きつけられた２つの人影
親子であろうか？
孝行息子が母親の肩を
揉んでいる時に被爆したのだ
私は泣きながら
シャッターを押していた
涙で幾度も目がかすんで
見えなくなった
この世に神はいないのか
こんな事があって良いものか
それからの私は泣き通しで―
被爆者を収容所に運ぶ活動をした
陸軍省に帰った時は放心状態だった
その夜 上がった写真を見て
また涙していた
（小柳の泣き声）
（小柳）３日後(のち)
再び撮影現場をおとずれた
だが 例の人影が
焼きつけられた壁は―
崩れ落ちていた
すみません… この家に
住んでいたのはどんな人ですか？
（女性Ｂ）山田さんといって―
母親と息子さんの２人暮らしでした
２人とも 黒焦げで…
（小柳）
やっぱり想像は当たっていた…
肩をたたく 親孝行者…
あちこちで何千何万という
遺体を焼く異臭がただよう中で―
夕焼けだけが
信じられないほど美しかった
そして終戦
復興した日本は
昭和26年９月―
対日講和条約に調印
（記者）これは素晴らしい写真だ
これなら日本中…
いいや 全世界の
人々の胸を打つことでしょう！
それを買ってほしいのです
あれから６年―
人知れず大事に
保管してきた写真ですが
どうしてもまとまった金が
ほしいのです
講和条約のおかげで―
やっと原爆写真が
報道できるようになったので
我が社で高く買わせてもらいます
（小柳）
失業していた私たち一家３人は―
写真を売った金で命をつないだ
だが 私は
良心の呵責に悩まされていた
（息子）母サン
肩ヲ タタキマショウ
うわあぁーっ！
（小柳の妻）
どうしたの うなされて
まぁ すごい汗！
夢か
（電話の鳴る音）
（小柳）日本全土から
ものすごい大反響が巻き起こった！
毎朝(まいあさ)新聞は
連日 原爆親子の記事を載せた
（男性Ａ）寄付金を募って
親子を讃える銅像を作ろう
美しい姿を永久に残そう
また載ってるよ
あんたが名カメラマンだって
（小柳）
反響が高まるにつれて―
罪悪感も薄れてきた
私は内心 得意だった
（毎朝新聞幹部）
素晴らしいでしょう？
有名な彫刻家に依頼した親子像です
毎朝新聞では
これを海外に持って行って―
ノーモアヒロシマの
大々的キャンペーンを
広げることに決定したのですよ
小柳さん！
あなたにこの運動の
責任者になっていただきたいのです
私が世界中を？
お役に立てれば…
私の背後には 原爆で死んだ
20数万の霊がいるのです
ノーモアヒロシマを
全世界に訴えてまわります
（幹部）
お願いしますよ 小柳さん！
（小柳）毎日の新聞社の旗を立てた
木炭車での送り迎えに―
私は有頂天になっていた
（男性Ｂ）小柳さんですね？
君かね
私をこんなところへ
呼び出したのは
忙しいんだよ　用件を言ってくれ
（男性Ｂ）これから
親子像の除幕式に出るのだな？
（男性Ｂの笑い声）
あんたも有名になったものだぜ
あの原爆写真１枚のおかげでよ
しかし お笑いだぜ
あれが親孝行の図とはね
殺人現場を肩たたきとは―
上手く考えたね
いっ… 今 なんと言った？
殺人現場と言ったのよ
あれは男が
女の首をしめている時に―
原爆にあったのさ
なんだって？
（男性Ｂの笑い声）
証拠もあるぜ！
君は一体 何者だっ！
なんのために そんなデタラメを…
一体 君は誰だっ！
俺の顔に見覚えがあるだろう？
よーく考えてみな
新聞に出たぜ！
（山田清(やまだきよし)）俺は山田清…
あの銅像にまでなった孝行息子さ
何を言うかっ！
あの親子は
一瞬にして焼き殺されて―
消し炭のようになっていたんだ！
当時の被爆者名簿にも載っている
（山田のせき込む声）
確かに死んださ…
だが死んだのは俺の友人でな
俺が母親を殺すように頼んだ男さ
原爆の落ちた日―
俺は学徒動員として
呉の軍需工場へ行っていた
その間に俺の友人が
母を始末することになっていたのさ
ところが
あの朝 原爆が落とされた
俺は急いで広島へ戻った
俺は家の壁に
俺の仕組んだ殺人現場の―
焼きつけられているのを発見した
俺は慌てて その壁を壊した
（小柳）壁を…
あの時 確かに壁は崩れていた
そうさ 俺が崩したのさ
それで永久に
証拠は消したと思っていたが…
今度の親子像の
キャンペーン騒ぎだ…
（山田のせき込む声）
実際 驚いたぜ
どうだい
俺が孝行息子として―
今 世間を泣かせている男だと
いうことが分かったろう
な… なぜ母親を？
金が欲しかったのさ
あの家を売り払ってな
遊ぶ金さ
毎日の重労働に
ヘキエキしていたのよ
だが 何もかも無茶苦茶さ
あの原爆のためにな
（小柳の泣き声）
今じゃ戸籍の無い俺は―
ごらんのように人目を忍ぶ生活さ
（山田のせき込む声）
信じられない…
こんなことがあっていいものか
（小柳）あの銅像が
親殺しの像だとは…
（司会）では これより
２人の原爆遺児の手によって―
除幕をいたします
（拍手）
（男性Ｃ）
どうしましたっ！　小柳さん？
（男性Ｄ）医者だ 医者！
（男性Ｃ）どうですか 先生？
（医者）なーに 軽い貧血です
すぐ良くなりますよ
（小柳）人殺しの銅像…
（山田）金さ
あんたの力で寄付金の中から
こっちに回してほしいのさ
体を壊しちまってね 肺病さ
その代わり この事は
一切誰にも言わないぜ
世間に知られちゃ
名士となったあんたも困るだろ？
小柳さん 頼んだぜ
金をね…
（ノックの音）
（女性Ｃ）心配だわ
（女性Ｄ）
小柳さん 大丈夫かしら？
（男性Ｅ）気付いたみたいだ
（男性Ｆ）小柳さん ありがとう
あなたのおかげで被爆者の苦しみが
全世界に訴えられます
（女性Ｅ）これからも頑張ってね
（女性Ｆ）握手してください
（小柳）一発の原爆によって
二十数万の人が死んだ！
二十数万もだ！
あと１人…
たった１人 二十数万人に
プラスされたとしても―
大した問題じゃないんだ
（山田のせき込む声）
（山田）待たせたかな　小柳さん
川面を見て何を考えていた？
あの日のことだ
被爆者で生きていた者は
水を求めてこの川へ集まった
死の行進だ
この川にも
すごい数の死体が流れていた
このあたりでは 今でも時々
人骨がでるんだ
（山田のせき込む声）
金 持ってきたんだろうな？
金はだめだ　勘弁してくれ
（小柳）
寄付金には手をつけられない
フン…
それじゃ原爆親子像の
秘密を公表するより手がねえな
俺はどうせ長くない命だ
覚悟はできてらぁ
世間はがっかりするぜ　小柳さん
あんたの社会的地位もすっ飛ぶぜ
（山田のせき込む声）
（山田の叫び声）
（小柳の荒い息遣い）
（受付）ああ あの銅像ね？
キャンペーンが
中止になったのですよ
上層部の命令でね
なんでも あの銅像の息子が
生きていたってんだからね
まったく あきれた親孝行者だぁな
モデル料を出せと 昨日の昼間
社に来たそうで
調べたところ
死亡したことになってはいるが―
確かに本人らしいんでね
（カラスの鳴き声）
（小柳）
私は 私の心の中に地獄をみた
そして20年余り―
私は生きながらにして
地獄をさまよっているのだ
あの殺人は―
すでに時効を過ぎている
だが…
私は全てを
告白する勇気を持たない
第25回
平和記念式典の群衆に紛れて―
私はただ ひとり
地獄に生きているのだ
（ナレーション）
戦後の紙不足により本は高く―
店で読めば ３冊５円の貸本店が
全国的に増え続けました
（辰巳）
12歳の時に私の２歳上の兄貴
よしおきというのですが―
彼の影響でマンガを
描き始めたわけです
毎日コツコツと
長編マンガを描いていました
よしおきを家族は
“オキちゃん”と呼んでいまして
当時 彼は肋膜炎を患っていました
近くの刀根山(とねやま)病院に
入院していたのですが―
家の経済的な理由で治療の途中で
退院してきたばかりでした
（よしおきのせき込む声）
（辰巳）オキちゃんは ほとんど
学校に行けなかったせいか―
私が朝の登校する時になると
彼の態度が急に変わりました
彼の目つきが
通常の目つきではなくなり―
私には悔しさと怒りが
込められたような―
そんな目に見えました
時には因縁を付けてきて
暴力をふるうこともありました
そういう日は―
私は涙を流しながら
中学校に向かったのでした
私の通っていた
豊中第二中学校は―
自宅から歩いて
約40分はかかりました
私たちは６人家族でしたが
父は留守がちでした
（辰巳の兄弟）腹減った
（辰巳の妹）
お父ちゃん待って食べよう
（辰巳の母）
ええから 先に食べなはれ
いつ帰ってくるのか分からん
あんな人―
待つことないわ
お父ちゃんが帰ってきても
お母ちゃん 知らんぷりやで
ケンカしとるんや
現在 同居離婚中や
同居離婚…？
（よしおき）
ああ 眠とうなってきた
ホンマに寝るわ
さ 今日からバリバリ出すぞ
今日から投稿の鬼になるんや
（辰巳）私は取りつかれたように
毎晩遅くまでかかって―
月刊少年雑誌に
投稿マンガを描き始めました
昭和24年に入って新しい
少年少女向けの月刊雑誌が―
次々と創刊されたのです
あっ！　載ってる！
（辰巳）
初めて印刷された自分の絵や
（ナレーション）昭和25年の６月に
朝鮮戦争が勃発し
日本は朝鮮半島で作戦する―
アメリカ軍の
軍事基地としての役割を務め
巨額な特需を受けて―
その後の経済再建への
きっかけを掴むことになりました
（セミの鳴き声）
（辰巳の母）
え なんと言いはりました？
（記者）毎日新聞社の者です
ひーちゃん　えらいこっちゃ！
（辰巳）ん？
（辰巳）昭和25年の
夏休みのことでした
突然 大阪の毎日新聞の記者が
我が家を訪ねて来ました
はよ着がえんかいな
毎日の記者はんが待ってはるんやで
そやけど… なんで？
新聞に天才マンガ少年とかいう
記事を載せはるんやって
天才？　誰がや？
どうもお待たせしました
この子がヨシヒロでおます
（記者）あ どうも
君か
いつも素晴らしいマンガを
送ってくれてありがとう
はい
実は辰巳君のことを 毎日新聞に
紹介したいと思いましてね
訪ねて来たわけですねん
（カメラマン）
硬くならんと ニッコリして！
好きな漫画家は誰やねん？
今 熱中している
漫画家がいるんです
（記者）ほう… 誰かな？
手塚治虫氏です！
手塚マンガは全部読みました
手塚さんに会いたいかい？
すごいな！
あの手塚治虫氏に会えるかもしれん
（辰巳）大きい家やな！
ここに先生が
住んでいらっしゃるんや
（辰巳）私は手塚先生に
会うだけのために―
作品を描いてきたことに
気づいたわけです
そして足や手から描き出して
あっという間に出来上がった―
まるでマジックのような
手塚先生の絵
楽しい思い出を
たくさんもらいました
ごっついええ日や
ありがとうございました
（手塚(てづか)治虫(おさむ)）
是非 長編を描きなさい
（辰巳）振り返れば
手塚邸はひっそりと佇んでいて
私は不思議な感情に
包まれていました
私は何回か
手塚邸を訪ねましたが―
やがて手塚先生は
東京での仕事が猛烈に忙しくなって
大阪を離れて
上京されてしまいました
先生が私の手の届かない―
遠い所へ行ってしまったことに
気付きました
先生を東京に取られてしまう
私は非常に焦りました
（吉田(よしだ)）慣れというのは
恐ろしいものだ
四六時中 騒音に囲まれて
仕事をしていると―
騒音のない世界はかえって
不気味に感じるようになる
話す言葉も聞こえないから
人との対話の必要も無くなるし
機械の音がすべてを支配して
人はますます孤独になる
人が多く集まれば 集まるほど
互いの連帯感は薄れて―
人は孤独になっていく
（吉田の息遣い）
（吉田）四畳半の俺の城…
俺はここで１人になった時―
初めて孤独でなくなるのだ
俺の飼っているモンキー
（モンキーの鳴き声）
どういうわけか―
いつも飼い主の俺に
背中を向けている
万年床の横には
俺の彼女もいるし…
レコードは俺を
男に目覚めさせてくれる
ここでは ベトナム戦争も―
沖縄も 水俣病も
太平洋往復横断ヨットも―
すべて現実のものとは思えない
出来事なのさ
言わば俺にとって
最後に残された人間らしい生活とは
猿といる時だけなのだ
（吉田の荒い息遣い）
（吉田）ああっ…
あ…
（乗客Ａ）押すなっ！
ドアが破れる！
（乗客Ｂ）チクショウ！
人はすし詰めで―
牛は 悠々 大名旅行だぜ
（アナウンス）危険ですから
白線の内側でお待ちください
（吉田）あっ ああっ…
（吉田）
その朝は人波に押されて―
むりやり 途中の駅で降ろされた
田舎から出てきて
そう… ５年ぶりの上野だった
懐かしさもあったが―
足が自然に動いていた
５年前…
どんなに希望に胸膨らませて
上野に着いたことか
俺は もう工場に
行く気力は無くなっていた
早朝の動物園は 人もまばらで
人間が動物たちに見られて
いるような錯覚を起こさせる
（猿たちの鳴き声）
（女の笑い声）
どうしたのかしら
あなたを見た途端に
お猿さんが騒ぎ出したわ
（女の笑い声）
ああ…
（女）でも さっきは
おかしかったわ
お猿が どうしてあんなに
あなたを意識したのかしら
私 あなたに興味持っちゃった
ね また会ってくださる？
で でも 僕 工員ですよ
関係ないわ　ねっ お願いするわ
（玲子(れいこ)）私 玲子よ
お暇な時に電話ください
さようなら
（吉田の鼻歌）
（工員Ａ）お前 一日中
ニヤニヤしていたぞ
何かいいことあったのか？
これか？
信じられないことだが
これには気をつけろ
（工員Ａの笑い声）
（吉田の鼻歌）
♪（レコードの針飛びで
繰り返される同じ歌詞）
（吉田）あっ　あああっ！
（モンキーの鳴き声）
（吉田の息遣い）
（吉田の悲鳴）
（非常ベルの音）
（工員Ｂ）
止めろ！　機械を止めろっ！
止めるんだーっ！
（救急車のサイレン）
（ノックの音）
（ドアの開く音）
課長
（課長）吉田君　元気そうだね
労災保険だ　30万円ある
会社も経営不振でね
君の不注意で
会社も大変迷惑しているわけだ
ま 気を落とさないで
元気にやりたまえ
（吉田）あの あ…
あ それから―
君の退職願は受理したからね
（ドアの閉まる音）
会いたかったわ
やっぱり来てくれたのね
電話をありがとう
私 ここのホステスなの
さぁ うんとサービスするわ
お金あるんでしょ？
工員さんて
いいお金をとるんだってね
（吉田の吐く音）
（社員）その体ではね…
これでお別れだよ　モンキー
（モンキーの鳴き声）
もう一緒にいることはできないんだ
ごめんよ モンキー
（モンキーの鳴き声）
何を怖がってるんだ
お前の仲間じゃないか
（モンキーの鳴き声）
さ 仲間のところへ行け
ああっ！
（モンキーの鳴き声）
やめろ やめろ！
モンキー！
（吉田）ああ ああ…
（吉田の泣き声）
（吉田のおびえる声）
（迫りくる足音）
（モンキーの鳴き声）
（吉田のおびえる声）
（迫りくる足音）
（モンキーの鳴き声）
（猿たちの鳴き声）
（吉田の叫び声）
（ナレーション）
昭和26年９月８日 吉田茂(よしだしげる)首相が
サンフランシスコで
講和条約と安保条約に調印
日本は独立国としての
第一歩を踏み出しました
お母ちゃん…
（辰巳）私の父は家族の面倒見が
あまり良いとは言えなかったです
（辰巳の泣き声）
（辰巳）金あったらな…
これっぽっちじゃ足らんわ
これからは賞金の出る
コママンガやな
（辰巳）経済的に
苦しかったものですから―
私は賞金目当てに
色々な雑誌に投稿を繰り返しました
（辰巳）あ お父ちゃんただいま
（辰巳の父）
なんや　今日は遅いやないか
うん　ちょっと
ほら 郵便や
書留が２通に手紙が１通
賞金やないか
その五百円札は
先月発行されたやっちゃで
わし 初めて見たわ
ひーちゃんは
余計な心配をせんでもええんやで
おおきに おおきに
（辰巳）ただいま
（辰巳の母の泣き声）
どないしたんや　お母ちゃん？
ひーちゃん　許してやってや
頼むさかい
怒ったらあかんで
一体どないしたって言うんや？
オキちゃんも可哀想な子やねん
（辰巳の母）
病院から帰って来てな―
いきなりあんたの原稿を
破りよったんや
あの子はやけになってるんや
（辰巳）わあ…
（辰巳の母）
分かってやってんか 頼むさかい
大事な原稿を！
何するんや？
くそったれ！
あかん ひーちゃん
堪忍してやってんか
（辰巳の泣き声）
ひーちゃん！
やめたる
マンガなんか…
もう金輪際マンガは描かん！
（辰巳の泣き声）
（辰巳）
悲しくて辛い時が流れました
漫画家になりたいという
はかない夢は―
もう諦めなくては
いけないのだろうか
（辰巳）昭和29年に初めて
私の描いた「こどもじま」が
とうとう出版されたんですよ
出たー　やっと出た！
すごい！
（辰巳）そして本から漂ってくる
印刷インクの匂いに―
私は酔っていました
なぜ自分はマンガを描くのか
いつも考えていました
もちろん生活の糧を得る手段で
あることには間違いないのですが
しかし それだけで自分は―
マンガを描いているのでは
ないということを感じていました
将来の約束が何もない
19歳の少年の―
たった１つの
エネルギーの素となるものは
想像の世界に遊ぶことでした
普段の生活は経済的には決して
楽なものではなかったですけれど
それなりに充足感がありました
（ナレーション）昭和31年
この年は経済白書にも―
もはや戦後ではないと記され
日本は復興から成長へと 時代の
大きなうねりを感じさせました
（辰巳）昭和31年の夏に
日の丸文庫専属の
３名の漫画家たちと
貸本雑誌「影」のために―
生まれて初めてアパートの
ひと部屋にカンヅメにされたのです
大阪の天王寺区細工谷にある
狭い部屋でした
（漫画家Ａ）たまらんなー！
あちー！
（漫画家Ｂ）死んでまうでー！
（漫画家Ｃ）どうや
これから映画行かへんか？
ディズニーの
「わんわん物語」やっとるで
（漫画家Ｂ）
仕事はどないすんねん？
（漫画家Ｃ）
夜になったら涼しゅうなるやろ
そしたらパーっと
そうやなぁ
（辰巳）
どんなに夜遅くまで遊び歩いても
誰にも束縛されない自由な
魅力的な毎日は
初めて味わう
新しい希望溢れる生活でした
ああ 映画はほんま 僕の先生やな
（辰巳）もちろん
下の若いママの存在は―
私のマンガへの集中を妨げました
（ママ）あら
なんか食べさせて下さい
めずらしいわね　お１人なんて
さいちゃんは今夜 おデートで
まっちゃんは実家へ里帰りですねん
里帰りやなんて
新婚さんみたいやわ
（ママ）鉄板焼きはどう？
うわー ええわ！
ちょっと飲みたい夜やね
ご一緒してええ？
もちろん！
おいしい？
うん！
少しちょうだい
これ 焼けたらね
それが欲しい
え？
辰巳はんが食べてはるもん
早く！
こんな食べさし汚いやん
それがええの　食べさせて
ほれ あーん ピーピー！
親鳥やないもん
うち 雀の子
あーん
（つばを飲む音）
（ママ）あーん
早う食べさせて
（辰巳）あのママの行動は―
ある種の愛情表現である事には
間違いないでしょうが
私にとっては強烈に異性を意識した
初めての夜になりました
（ナレーション）あと１ヵ月で
“老人”という―
烙印を押されて社会から葬られる
このまま老妻との
味気ない隠居生活に入ることは
彼にとっては
耐えられない思いだった
（花山三郎(はなやまさぶろう)のせき払い）
（ナレーション）
既に彼の机の上には
一枚の書類も来なくなっていた
課長と呼ぶ者も
声をかける者もいなかった
仕事はすべて
次期課長の所でストップし
彼は完全に無視されていた
要するに 彼 花山三郎は―
もう いてもいなくても
どっちでも良い存在なのだ
（大川(おおかわ)）どうぞ 課長さん
ああ ありがとう
いつもすまない 大川君
まぁ 課長さん
今日に限って
どうなさったのですか？
（ナレーション）彼は感動した
彼は自分がもう少し若くて
彼女さえイヤと言わなかったら―
命を賭けてでも彼女を愛しただろう
（花山）せめて彼女と
一度でもいい―
寝られたら 本当に死んでもいい
いやいや 彼女ほどの
気高く優しい女性に
そんな考えを抱くだけでも失礼だ
大川君　許してくれてまえ
（銀行員）花山さん
30万ですね
私がコツコツとへそくってきた金だ
これを退職の日までの１ヵ月で―
パッと使っちゃおう
（花山の娘）500万いくかしら
（花山の妻）
もう少し多いわ きっと
（花山の娘婿の笑い声）
あら… おかえりなさい
気が付かなかったわ
おじゃましてます
また退職金の計算かい
いいかげんにしろ！
だって 定年後は
これだけが頼りなのよ
そうよ
私たちも あてにしてんのよ
（ナレーション）
思いやりなど これっぽっちも
持ち合わせていない妻
気位ばかり高くて
この30年間 亭主を甲斐性なし―
甲斐性なしと ののしってきた悪妻
え～？　もう
（ナレーション）
自分のことしか考えない一人娘
（キスの音）
妻がすすめて見合い結婚した娘婿
この娘婿と妻とに
以前 肉体関係があったことを―
花山は知っている
（花山の娘）あーん
（花山の娘の笑い声）
あなた おフロになさる？
食事になさる？
先に入る
（ナレーション）
妻ともここ十年来―
夫婦の関係は途絶えたままだった
突然 彼の胸の底から―
ムカムカとしたものが
こみ上げてきた
地獄だ！
このまま毎日毎日
あんなやつとの隠居生活なんて ！
耐えられない！
靖国の戦友よ
君たちはいい時に死んだよ
私を見てくれ
会社から見放され
妻も信じられず―
生ける屍(しかばね)だ
（ナレーション）
靖国神社境内に
雄々しく鎮座している大砲は
まるで彼の若かりし頃の
一物のように頼もしかった
久しぶりに彼は
男性自身に血のたぎるのを感じた時
彼の心は決まった
男一発だ！
ドカーンと一発
どでかい浮気をしてやる
30万の金は みんな女に使おう
（ナレーション）
初めて浮気をすることによって
妻を裏切るのだ
妻を裏切ることで
耐えられないだろう退職後の―
妻との“地獄の生活”を
割り切って過ごせるように思われた
（トルコ嬢）次のお客さん どうぞ
トルコに来て
トルコ風呂に入る人は―
最近 珍しいわ
へえ みんな 何するの？
知ってるくせして
オジさん どうする？
時間もったいないわ
オスペ？　ダブル？
（花山）浮気といっても ただ
女を抱けばよいというものじゃない
女らしい女…
心底惚れ込んだ女でないと―
悪妻を裏切ることにはならない
入会金 3000円ね…
どんな女かね？
（デートクラブスタッフ）
みんな素人娘ですぜ
（デート嬢）お邪魔します
（花山）いい女だ
お腹すいたぁ
寿司でも食べよう
わー おいしそう
ねえ 今度はおしるこ食べたい
わー あまーい！
ねえ 君…
君と寝たいんだけど
（つばを飲む音）
ンフッ
君はいい娘(こ)だ
名前なんというの？
（和美(かずみ)）和美よ
いい名前だ
ねえ オジさん
ん？　なんだい？
（和美）お腹空いたわ
ねえ　あの前にうな重とって…
お願い
（花山のため息）
イヒヒ
（花山）惚れた女と浮気することは
難しいことだな
あ 大川君
課長さん お寂しそう
いや… なに
ああ… どうもどうも
私も今 とっても寂しいんですの
そんなバカな
大川さんほどの人が…
もし およろしかったら―
今夜 課長さんと
お食事でもしたいわ
本当ですか！
どうぞどうぞ
うれしいわ
こんなに優しくしてくださるなんて
（ナレーション）
彼は最高級のレストランで
彼女をもてなした
大満足だった
２人は腕を組んで
夜の街を歩いた
彼は夢の中にいる気持ちだった
大川君 そんなに飲んで大丈夫かね
平気ですわ　酔っ払いたいの
課長さん 私ね… 今日失恋したの
私の恋人…
金持ちの令嬢と結婚したの
（大川の泣き声）
（ナレーション）
憧れの女神が腕の中にいた
彼の心は はやった
しかし気持ちとは裏腹に
彼の一物は―
一向に反応を示さなかった
バカな
（ナレーション）彼は焦った
どうなさったの？　課長さん
（花山･大川の泣き声）
（ナレーション）男は泣いた
女も泣いた
共に“何か”に
決別するための情事であったのに…
靖国神社の夜は悲しかった
彼は戦友の前で死のうと思ったが…
やめた
悪妻は―
私が死ぬのを
待っているかもしれない
私が死ねば 妻の元に―
ガッポリと保険金が入る
（花山）死んではダメだ
どんなことがあっても―
長く生きてやる
それが妻への裏切りなのだ
（ナレーション）
境内の大砲は闇の中に黒々と―
その巨砲を横たえていた
彼は大砲の上に飛びのって―
長々 放尿した
私はもはや
人生の不能者かもしれない
大砲よ
お前もインポ野郎じゃないか
いまや役立たずのさらしものだ
（辰巳）松本正彦や
さいとうたかをとの―
２ヵ月足らずの
合宿生活を終えた私は
すぐさま念願の
長編作品「黒い吹雪」に―
没頭しました
ペン運びも順調で―
私は久しぶりに大きな手応えを
感じていました
（辰巳）
これが創作の醍醐味やったんか！
知らんかった！
こんなに感動したんは初めてや
（辰巳）“俗悪マンガの氾濫”？
（よしおき）何を憤慨しとるんや？
貸本マンガのことが
記事になっとるんや
また載っとるんやな？　ハハ
こんな記事を気にしてたら
仕事にならんわ
僕らの狙うとる読者層は
子供やないんや
ＰＴＡの連中は―
ろくに読みもせんと
ゴチャゴチャ言うとるんや
読者の年齢が高いさかい
その分理解力があるんや
人を殺せば
血が出るのは当たり前やんか
悪影響を与えるとは考えられへん
そやけど“子供マンガ”と
我々の本が―
貸本屋ではごちゃ混ぜやで
“子供マンガ”と思われても
しゃあないやないか
（辰巳）
オキちゃんは「黒い吹雪」は―
もうマンガとは呼べんて
言うとったしな
子供マンガと
僕らの描いているもんは違うんや
それを はっきりさせなあかんな
（辰巳）新しい呼び名を考えたんや
“流動画”となると
もうやけくそやな
“説画”もオモロいけど―
ほな 消していくで
“劇画”か
ええ響きやな
やっぱ“劇画”やな
語感も強いし
ドラマ性があってええ
わしもそう思うわ
“劇画”に決定やな！
しかし“劇画”なんてもん
世間で通用するんやろうか？
あんた どないするつもりや？
東京へ持って行くんや！
錦の御旗(みはた)のつもりや！
（よしおき）やっぱり行くんか
決めたことや
（辰巳）
“劇画工房”というグループを―
結成しました
新しいマンガ作品を目指して
読者の年齢を上げることで
より深みのあるリアルな絵と
高度な心理描写が可能になります
ん～ 大人やしな 相手は
（辰巳）
150枚のハガキに印刷をして―
各新聞社や出版社
マンガ家などに送りました
しかし うっかり―
御大 手塚治虫先生まで
送ってしまったんです
後に先生が出版された
ご本の文面によると
先生は相当
劇画を意識されたようで
この後にブームを起こした
劇画そのものに
嫉妬のあまり階段から
転げ落ちたということでした
（ナレーション）
昭和39年４月１日に
海外旅行が自由化されました
レートが１ドル360円で
海外への持ち出しは
１人500ドルと制限されていました
（下川(しもかわ)）どうもいけない
このところ
無理を続けたのがいけなかった
目まいもひどいし 吐き気はするし
腹まで下っていやがる
とにかく ここ２～３日は
特にいけない
体重はドンドン減るし
身体中のいたるところが
狂っちまったようだ
（トイレを流す音）
（編集者Ａ）
もういいんですか　下川さん？
どうも すみません
それじゃ さっきの話の続きですが
要するに先生の作品は
受けなくなったのです
先週の人気投票ではドンジリです
僕は 夜も寝ないで
連載を続けて来たんです
どうすれば子供に受けるかと…
それがいけないのですよ
先生は子供に振りまわされている
作家がその作品で
子供を振りまわすほどでなきゃ
とにかく 連載は一応
次回で打ち切って下さい
頭が割れそうだ
（子供たちの笑い声）
チクショウ あのガキ共
ブクブク太りやがって
俺に健康を返してくれっ！
（下川）無理にメシを
食ったのがいけなかった
（腹を下す音）
（下川）トイレに駆け込む間もなく
やっちまって―
壁を汚してしまった
（下川）トイレの中に描かれた
卑猥な落書きを見たとたん―
俺は再び激しい吐き気に襲われた
俺のような１本の連載に
しがみついてやってきた者には
（腹を下す音）
連載が終わるということは
失職を意味する
しかし俺は疲れていた
だが 二日二晩
ヤケになって眠っていたら―
（腹を下す音）
だが 二日二晩
ヤケになって眠っていたら―
いくぶん体も調子よくなったようだ
さーて 最後のやつを描くとするか
退(ひ)きが肝心
男の花道… チョンチョン…
子供に振りまわされるな
（子供たちの笑い声）
（ホステス）飲んで行かない？
サービスするわよ
（ホステスの笑い声）
あんたって
見かけによらずウブなのね
オシボリでよーく指を
ふきなさいって意味―
分かんないの？
じゃ あたしがふくわ　フフフ
失礼
（下川）あっあっあっ…
あらあら
もうもう こんなに…
（ホステス）スケベ！
（下川）ああっ！
（ホステスの笑い声）
（下川）なんのこたぁない
散々 気持ちを
高ぶらせておいて―
ボラれて
ポイとおん出されただけだった
一瞬 “見たい” という
衝動にかられた
（男女のあえぎ声）
あれから２日しか
たっていないのに―
（男女のあえぎ声）
中の落書きはすっかり変わっていた
清掃夫が消したあとへ―
また誰かが
新しく描いたにちがいない
ま こんなものでいいでしょう
最終回だから
どうも 先生 長い間ご苦労様でした
また近いうちに連絡します
（下川）
連絡など無いことは分かっていた
一巻の終わりさ
俺の才能はもう枯れちまったのか？
そういえば俺も
マンガが描きたくて―
うずうずして描いた時代も
あったっけ
もう10年も前のことだが―
最近はそんな気持ちに
なったことはない
気が付いてみたら
俺はトイレの中に立っていた
（男女のあえぎ声）
描いてあることは露骨で―
あまり変わりばえしない
落書きばかりだが
俺は これを描いている時の
男の姿を想像していた
少なくとも 本人は
描かずにはおれない欲望に―
駆られて描いたのに違いない
こんな中で
そんなことを考えている自分が
なんだか性格異常者のように
思えてきて
わざと声を出して笑ってやった
（下川の笑い声）
（ノックの音）
（下川）外は人の波…
ここは静かだ
今の俺には
もっともふさわしい場所だ
（編集者･子供たちの笑い声）
机に向かったところで―
何も書く気にならない
机を離れるのが
なぜか怖い気もする
焦りもあった
ああ これから俺はどうなるのか？
トイレに落書きをする奴は―
用を足したついでに
アレを描くのか？
それとも アレを描く目的だけで
トイレに入るのか？
はっ…
んんっ！
うう～ん　ううん…
（編集者Ｂ）
へえ 「子供ブックス」の方は
辞めるんですか？
そいつはちょうどよかった
うちの「プレイマガジン」で
先生を狙っていたのですよ
ぜひ描いてくださいよ
でも「プレイマガジン」は
大人ものじゃないですか？
だからいいのですよ
先生は枯れたのじゃなくて
子供についていけなくなった…
と言うべきですよ
１時間ほどしたら
社に来て デスクに会って下さい
じゃ また後で　社で待ってます
大人もの… か
（下川）
今まで想像もしなかったジャンルだ
しかし そう考えた途端―
鮮烈なイメージが
頭をよぎっていくのを感じた
やれそうだ！
そうか！
俺を待っていたのはこれだ！
（下川）それは 何年も何年も
眠っていたものが目覚めた―
清々しい朝のような気分だった
（店員）お下げします
（下川）心地よい興奮が
俺の全身を包んでいた
俺はいてもたっても
いられないほど―
猛烈な心の高ぶりを感じた
描きたい！　描きたい！
そんな欲望が頭の中を占領していた
中の壁はヤケにキレイだった
きっと清掃夫が
丹念に磨いていったのだろう
（女性Ａの悲鳴）
（女性Ｂ）どうしたの？
チカンよ！
男がいます あの中に！
（女性Ｂ）女便所にチカンがいます
お巡りさんを呼んで下さい
（男性Ａ）なんだ なんだ
（男性Ｂ）変態か？
（男性Ｃ）え あいつか？
（男性Ｄ）急げ　警察を呼べ！
（パトカーのサイレン）
（手錠をかける音）
（辰巳）その頃 私の生活は
「はいってます」の主人公のように
仕事がほとんど
無くなってしまいました
後は週間雑誌とか月刊雑誌に―
発表の場を
移すしか道はなかったのです
今まで見てもらった作品は―
全て70年代に描いたものです
そしてこの頃に描いた作品たちには
忘れられない
深い思い入れがあります
日本はちょうど高度経済成長期で
国民の多くが豊かになった日本を
享受していました
みんなが浮かれている
そんな姿を見るにつけ―
私は耐えられないような
気持ちでおりました
そういった豊かさの波は
私や周りの庶民には
中々届かなかったです
こんな風潮に対する怒りというか
心の中で
ドス黒く固まってしまった物を―
作品として吐き出す
そんな感じでしょうか
ストーリーをメモしたり
考えたりする場所は
住まいの近くのコーヒー店でした
３～４軒のコーヒー店をハシゴして
物語をまとめました
かみさんはその中の１つの
コーヒー店におりました
私たちは自然に
同棲生活を始めました
描く以外に
何の取り柄もなかったものですから
最低限の生活のために
描いてきました
白い用紙に鉛筆で描き出しますが
消したり直したりの
孤独でハードな作業です
オキちゃんは胸の病が癒えた後―
生活のためには
仕方がないことですけれど
一時期 マンガじゃない一般的な
仕事に就職しましたから
彼には体力的に
きつかったんでしょうね
物語を作り出す作業は
私にとって最大の楽しみです
新しい自分の発見があり
未知の世界を
垣間見ることができます
ストーリーが決まってしまえば
まず70％は完成
絵を描く楽しみは
あとの30％でしたね
でも私の理想としては
ストーリーを“作る”のではなく
自然に湧き出るようなものに
魂を塗りこめて描いてみたい―
という気持ちがあります
作り物は嘘に近いですからね
（男女のあえぎ声）
（ジョー）
イヤー カモンカモン イヤー
イヤー カモン イヤー
（マリコ）カム ジョー カム！
（ジョー）イヤー　イヤー
（マリコ）カム！
（ジョー）アイム カミン ベイビー
〈愛してるよ マリ
すごく愛してる〉
〈結婚しよう　いいな？〉
ノー ウォーリー　ノー ウォーリー
アイアムオーケー
〈いや 俺は
君と結婚するんだ〉
〈そして一緒に
アメリカに行こう〉
また近所のガキやな
（子供たち）わーい パンパン
（マリコ）
ゲットロスト！　あっち行け
（マリコの父親）うっ ああ…
いてっ
（子供たち）
パンパン！　オンリー！
（マリコの父親）マリコ　元気か？
なんや また来たんか？
たった１人の父親に
そんな挨拶はないやろ
せっかくかわいい娘の顔
見にきたんやないか
ま ちょっと入らせてもらうで
もう来んちゅう約束やのに
お客はんか
この前の軍曹と違う人やな
オウ！　ハウ ドゥ ユー ドゥ？
アイアム
ジスガールのファーザーね
ファザー？
イエスイエス パパね
サンキュ ベリマッチ
マリコ またでっかいベッド
買うたもんやな
外人さんはでかいさかいなぁ
なんや この金？
どうせ金やろ？
それ持って はよ 帰ってんか
（マリコの父親の泣き声）
あんまりや
たまに娘に会いたさに
やってきた親を…
ひどい仕打ちや
（マリコの父親の泣き声）
もうその手には乗らへんで
この間もそんなこと言って
帰ったあと―
指輪がのうなってたわ
どうせ… こんな親や
悪いのは ウチや
フン 何が親や
体売って稼いだ金を
せびりに来よって
ウチは親とも思ってへんで
帰るわ
もう二度と来んといてや
〈マリ　お父さんが泣いてる
かわいそうだよ〉
ノーノー　あんなヤツ！
もう 来えへん
体に気ぃつけてな
（マリコの泣き声）
〈今度は君が泣いている
かわいそうに〉
おやじ　カストリ もう一杯や
わいのせいで
戦争は負けたんやないで
（車のクラクション）
（女たちの笑い声）
（復員兵）
アメリカ人気取りか　あれは？
（男性）ああ もう
見てられへん
ようよう
あんたら 何をジロジロ見てんのや
〈おい！
こっちを見るな！〉
てめえら 悔しくないんかよ
日本の女を
アメ公のオモチャにされてよぉ
（マリコの笑い声）
ざまあみやがれ
ジョー お酒飲みにいこう
酔っ払うんや
〈いいよ〉
（マリコ）星の流れに
身を占って
へへへ
昼間っから酒など食ろうて
景気ええな
しかし梅雨とはいえ よう降りよる
例のアメ公…
ジョーとかいう人 元気かいな？
あんなやつ アメリカへ帰りよった
バカにしやがって
向こうには女房子供までいたんやと
ほんでヤケ酒ってわけやな？
フン！　どいつもこいつも
グッドバイや
ウチはもうどうなっても
ええんや
男なんてみんな腹黒のドスケベや
ええ？　んん…
マリコ もうやめとき！
体に悪い
なんや
いっぱしの親みたいな
口をききよって
あああっ！
な なにをすんねん マリコ！
（マリコの笑い声）
やめろ マリコ！
（マリコの父親のうなり声）
（２人のあえぎ声）
（マリコの泣き声）
これでええんや
ウチには 身内なんか いらんのや
これでただの男や
グッドバイや グッドバイ
（辰巳）私は75歳になりました
私にあとどれだけの作品を
生み出す力が―
残っているか分からないですが
まだまだ描きたい世界が
たくさんあります