♪～
（島尾エミ）
平成６年６月27日の深夜―
市内の閑静な住宅地で―
日本犯罪史上 まれに見る―
有毒ガス中毒死事件が
発生しました―
11か月ほど前のことです―
警察は 事件第１通報者の
会社員 神部俊夫(かんべとしお)さんを―
事件発生から 僅か十数時間で
殺人犯人と推定―
マスコミも その線に沿って
直ちに全国に報道しました―
そのため 神部さんは 誰からも
犯人と見なされてしまいました
（エミ）なぜ そのようなことが
起きてしまったのか―
その原因を追って
私たち高校の放送部は―
ドキュメンタリーを作ることにし
取材を始めました
（笹野(ささの) 誠）あの夜
事件の最初の情報では―
死者２人 重軽傷者が十数人―
おい―
私は その数字を見たときに
ガス漏れだと思った―
これは大事故だ―
どうぞ
うーん… こっち来てくれる？
浅川浩司(あさかわこうじ) そちらが 花沢圭子(はなざわけいこ)
ハナケイが
現場でレポートしてる間
浩司は警察署に張り付いていた
（花沢圭子）
ところが 警察も消防も
何が原因だったか
つかんでいなかったの
だから 情報が極端に少なく…
お手上げ状態だったわ
（野田太郎(のだたろう)）それで 部長は
僕を 被害者たちが
担ぎ込まれた病院に
向かわせたわけだ
野田太郎 通称“ノロ”
のろいから“ノロ”と
呼ばれてるわけじゃないからね
野田の“ノ”太郎の“ロ”で
“ノロ”
くれぐれも 誤解なきように
（電車の走行音）
デスクとしての私の仕事は
情報を整理して
現場の記者たちに指示を出す
いうなれば“司令塔”ね
今回は 私たち放送部の
番組制作にご協力くださり
ありがとうございます
（山本ヒロ）
よろしくお願いします
（浅川浩司）ちょっと聞くけどさ
俺たちのところだけ
取材してんの？
他もお願いしました
でも 駄目だったんです
そんなこったろうと思ったよ
マスコミは 事件の報道で
神部さんを犯人扱いにした
新聞社は既に謝罪したが
テレビ局は まだ謝罪していない
このところを突こうってんだから
どこだって 警戒するさな
私たちは
テレビ局に謝罪してほしいとか
そういうことを
言ってるんじゃなくて
どうして テレビは
神部さんを犯人であるかのような
報道を流したのか
その訳が知りたいだけなんです
ちょうどいい機会だ
私も みんなの腹蔵のない意見を
聞きたいと思ってね
ハッ 参ったな
俺たちは
慎重にオンエアしてるの ね？
冤罪(えんざい)に加担したと思われちゃ
心外だな
だったら
その証明をしなきゃな 浩司
また そんな…
僕は協力するよ
私も全面的に協力するわ
浅川さんもお願いします
（ヒロ）お願いします
俺たちの報道で
どこが問題だっていうんだい？
神部さんは
特に 初期報道に問題があると
おっしゃってるんです
初期報道ね
（救急車のサイレン）
（無線の声）３階 ３０(まる)１号室
０(まる)３２ １名発見
（無線の声）丸(まる)の内(うち) ９９１から
広域消防局へ―
収容者は20代女性 意識なし
（広報係）
原因不明の重傷者が―
多数 発生しています―
住民の方は
至急 安全を確認してください
昨夜11時すぎ 住民たちが
激しい目や喉の痛みを訴えました
市内一円から 全ての
救急隊が出動したもようです
死亡者も出たもようで
付近の住民は 皆
不安な表情を隠しきれません
（岡野）
駆けつけた救急隊によって
近くの病院に
運ばれた住民の中には
かなりの重傷者もいるもようです
現在 ガス会社や
水道局の職員が出て
付近に異常がないか
調査しており―
また 警察でも
原因を調べていますが―
詳しいことは
まだ分かっていません
（無線の声）本郷(ほんごう)救急１は
同じく 協立病院へ収容せよ―
中央救急１は
２階 ２０(まる)５号室を捜索せよ
（クラクション）
（浅田）あっ！？
うるせえ！ 分かったよ！
（圭子）あのアパートで
３人の遺体を発見しました
長野地裁 松本(まつもと)支部の
裁判官官舎でも 重軽傷者３人
その隣の
生命保険会社の社員寮では
死者１人 重傷者２人を
発見したもようです
（記者たち）警部さん 警部
情報 下さいよ お願いします
もしもし 今 刑事課の
吉田(よしだ)警部が到着しました
（キャスター）
昨夜 11時すぎ―
松本市内で起こった
原因不明の中毒事件は―
死者７人 重傷者52人を出す
大惨事となりました
（スタッフ）はい間もなく
中継現場 行きます―
死者７人 重傷者52人を出す
大惨事となりました
用意してください
事件発生から 間もなく
１日がたとうとしています
浅川さん 浅川さん
第１通報者宅の家宅捜索が
行われたそうですね
午後10時
緊急の記者会見が開かれました
捜査本部は 現場の状況から見て
有毒ガス発生の場所が
第１通報者宅と断定―
夕方より 被疑者不詳のまま
家宅捜索が行われ―
今も継続しているとのことです
容疑は何ですか？
（鈴木）家宅捜索令状の容疑名は
“殺人罪”です
（記者たちの ざわめき）
ああ 俺だよ 俺 うん うん―
容疑名 殺人罪 殺人罪―
被疑者不詳だ おい―
あー どけどけ 通せよ
（太田）過失でなく
“殺人”としたのは なぜですか？
過失致死傷の可能性もあるが
人が ７人も
亡くなったという事実を考えると
まあ 便宜上 殺人容疑の
令状を取ることになった
（宮本）特定の会社員宅を
捜索 押収するのに
被疑者不詳っていうのは
どういうことですか？
神部さん宅一帯が発生源であり
池の周辺に
何らかの原因があった
が 神部さん以外に
真犯人がいることも考えて
被疑者不詳にしました
（柳田(やなぎだ)）
容疑名を殺人罪と決めつけるのは
時期尚早じゃないの？
迅速な証拠確保
現状の実態把握のための
必要からの措置で
捜査は今も適正に行われており
問題ない
（武山）
物的証拠があってのことですか？
今までに押収した薬品の種類は？
薬品に関しては
一切 ノーコメント
（記者たちの騒ぎ声）
まあね 一般家庭には
あまり ないものだな
このように
原因物質も特定されていない
段階での強制捜査
しかも
それを正式に公表するという
通常ではありえない異例の措置で
このことからして
捜査本部は事件の早期解決に
かなりの自信を
持ってるように思われます
その夜 遅くに 配信が入った
（ヒロ）配信？
（笹野）うん
東京の通信社からの情報だ
（瀬戸）配信！
部長 配信です
（笹野）はい
（瀬戸）通信社からです
“長野県警は”
“第１通報者の会社員”
“神部俊夫氏が”
“何らかの目的で”
“庭で薬品を混ぜたために
有毒ガスが発生し”
“付近一帯に流れた可能性が
高いと見ている”
殺人容疑の家宅捜索に
凶器の薬品調合
俺は “何だ
あっさり終わんのかよ？”
そう思ったね
優秀だね 日本の警察は
ところが
部長は“裏を取れ”って言ったわ
慎重で厳しいの その点 部長は
私が浩司と同じぐらいのころ
警察から得た不確かな情報を
裏取りもせず オンエアをして
嫌な思いを
味わったことがあるんでね
俺は すぐさま その夜
吉田警部の官舎の前で
警部の帰りを待った
（足音）
（浅川の息切れ）
お疲れさまでした
神部氏 庭で
薬品を混ぜたそうじゃないですか
それで 有毒ガスが発生した
（吉田）
そういう情報もあるようだな
その毒ガスってのは 何ですか？
（吉田）分からん
（浅川）一体 何の目的で 薬品の
調合なんかしたんでしょうかね？
（吉田）俺は知らんよ
（浅川）また―
神部氏の奥さんが
重体なんですってね？
ああ 意識不明だ
以前 トリカブトの毒で
女房を殺害した事件が
あったでしょう―
あの類いですか？
どこから出た話だい？ それは
（玄関のチャイム）
（吉田）帰ったよ
（浅川の舌打ち）
とぼけないで 少しだけでいいから
教えてくださいよ
県警は神部に絞ってんでしょう？
みんな そう思うよな？
（解錠音）
（吉田の妻）おかえんなさい
（吉田）おう―
おやすみ
（笹野）なぜ もっと
突っ込んで 調べてこないんだ！
すいません でも 吉田さんの
感触は“黒”でしたから
それじゃ
裏取りにならんじゃないか！―
いいか？―
彼が 庭で
薬品を混ぜていたというのなら
その目撃者の証言を
取ってこなければ！
はあ
（ため息）
（笹野）どうだった？
（宮本）はい
近所の人の話ですが
神部氏は 薬学部卒で
薬品会社に勤めていたことも
あるそうです
毒物劇物取扱主任の
ライセンスも取得しており
薬品類の取り扱いには
相当 詳しいようですね
神部さんに関する情報は
それまで
結局 僕らは
配信の裏を取れなかったので
オンエアしなかった
（圭子）ところが
次の日の各紙の朝刊を見て
驚いたわ
♪～
（社員）
新聞 次 来ました
（社員たち）
おはようございます
（小田）
会長 これ見てください
やられました
私は 各社の朝刊を目にしたとき
てっきり
新聞は裏を取れたと思った
悔しかったよ
何しろ 新聞と うちのような
ローカル局との取材力は
大変な違いだからね
（ヒロ）どんな違いなんですか？
（笹野）うーん… 人手 機材…
給料 ボーナス
正社員は少ないしね
ここにいる私たちだけ
あとは 契約社員や
アルバイトなどなど
まあ つまり 混成部隊なんだ
裏取りに回せる力は
新聞社とは 比較にならない
だから 何でもやらされるの
（圭子と笹野の笑い声）
それで ６月29日の
「ニュースエクスプレス」は
どういうニュースを
流したんですか？
うん
その日の押収品の中に
青酸カリがあったことが分かった
猛毒じゃないの
青酸カリといえば
深夜 青酸カリを使って
毒ガスを発生させ
女房を殺す
保険金目当てか はたまた怨恨か
（笹野）事件の展開が
怪奇小説じみてきた―
まあ それで
青酸カリを前面に出した構成の
ニュースにしようと考えた
で ノロに 担当医に
インタビューするように指示した
ところが…
（大出）被害者に共通した
特別な症状として
縮瞳があります
（野田）縮瞳？
瞳孔が収縮するの
これは コリンエステラーゼの
低下が原因です
何です？ その コリン…
コリンエステラーゼ
アセチルコリンの働きを
調整する酵素よ
は？
瞳孔の大きさを変えたりする
物質がアセチルコリン
これをコントロールするのが
コリンエステラーゼ
分かります？
（野田）あ… はい
そのコリンエステラーゼを
低下させたのが
青酸カリなんですね？
違います 青酸カリは
そういう作用を引き起こしません
青酸カリが
原因じゃないんですか？
この毒ガス事件は
全く 考えられないですね
（野田）全くですか？
（大出）そう
コリンエステラーゼという
酵素の活性を低下させるのは
有機リン化合物の特徴です
（アナウンサー）
日南(にちなん)海岸沿いに 南北12キロ―
東西１キロほどの
広大な敷地につくられた…
毒ガス事件は“青酸カリ”を
トップでいくつもりだったが
素材があんまりにも少ない
構成を変えることにする
何をトップに流すんですか？
神部宅近くの
住民のインタビューは？
撮ってあります
家宅捜索に動揺してました
うーん… じゃ それでいくか
しばし しばし
まさか
住民の声と家宅捜索だけ？
（吉沢）
それでいいんじゃないかな
何言ってんだよ？
他は“青酸カリ”
絶対 トップで来るよ
殺人容疑で 家宅捜索やられて
青酸カリが出たんだよ
間違いないよ すぐ御用だよ
捜査官が 神部宅を
調査してるとこ 撮ってあるか？
ええ それに フナやザリガニの
死骸も撮っておきました
ザリガニ？
神部宅の小さな池です
部長 それ使いましょうよ
リードの背景にぴったしですよ
すげえ毒だって感じ出ますよ
木の葉が枯れてたので
それも撮っておきました
それも 頂き
担当医のＶＴＲも
流した方がいいと思うんですけど
少なくとも 青酸カリが
原因じゃないってことは
この際 はっきり言っておいた方が
いいと思うんですよね 俺
それ ＮＧ
背景に青酸カリで
死んじまったザリガニ
枯れちまった葉っぱ… いいね
だって それは青酸カリじゃ
ないって はっきり！
分かってるよ
現時点では
青酸カリについては ぼかしておく
枠は２分
早めに編集が終わり
流すことができる状態にあった
（圭子）ところが
他局の全国放送を見ていた部長が
変更を求めてきたわ
エクスプレスが
オンエアされた直後よ
（佐山）
会社員宅をガスの発生源と
断定したもようです
おい 見ろ！
この会社員は
集団中毒が発生した当時
いちばん早く
消防に通報していましたが
会社員は
“妻と 庭で 薬品を使って
除草剤を作ろうとしたところ”
“突然 もうもうとした
白いガスが発生した”などと
話していたということで
捜査本部は
有毒ガスが周辺に流れ出して
被害が広がったと見ています―
なお 捜査本部は
押収した薬品の中に―
青酸カリがあったことを
明らかにしました
このことからして 有毒ガスは
青酸ガスの可能性が
高いのではないかと思われます
言わんこっちゃない
抜かれちまったよ！
ノロ
お前がインタビューした担当医との
話の要点を原稿に盛り込め
どうして？
よそでは 青酸カリと毒ガスが
関係があるように流してる
こっちは はっきり
そうではないと流す―
おい トップで流せなかった分
取り返せ！―
ノロ すぐ編集だ！
（野田）了解！
ハナケイ スタジオだ
（圭子）はい
（笹野）急げ！ 時間ねえぞ！
（記者たち）はい！
（野田）ストップ
それ 差し替えて あと３分
（キャスター）韓国と
朝鮮民主主義人民共和国との―
南北首脳会談に向けた
準備協議が―
28日 午前10時から
板門店(はんもんてん)で開かれました
（大出）違います 青酸カリは
そういう作用を引き起こしません
（スタッフ）よし オーケー
（野田）
オンエア50秒前に出来上がった
（キャスター）
上田市(うえだし)消防署が現場に急行―
同小学校天井の
配線部分を燃やして―
約20分後に消し止めました―
この火事で 全校児童426人が
校庭に避難しましたが
幸い けが人はありませんでした
では 次に
今回の有毒ガス中毒事件について
お伝えします
県警は 昨日 28日
第１通報者の
会社員宅の家宅捜索を行い―
二十数種類の薬品を
押収しました―
その中に 青酸カリが
含まれていましたが―
これは 今回の事件とは
無関係だと思われます
青酸カリが押収されて
事件は 解決に向かっているように
見えますが
被害者を診察した
病院関係者の話では―
症状から見て―
青酸カリによるものではない
とのことで
亡くなった７人の激しい症状や
広範な被害を考えれば
発生したガスは 青酸ガスよりも
はるかに毒性の強い
有機リン系のものだと
いうことです
続きまして お知らせです
（一同のため息）
どのマスメディアも
神部黒説に傾いているのに
エクスプレスは慎重だった
それは なぜですか？
うん どうしても
納得のいかないものがあった
最終的に ７人死亡
586人が重軽傷という
極めて まれな大事件だ
まあ 常識的に見て
神部さんのような市民に
できる犯罪かどうか疑わしかった
（ノック）
（笹野）はい
日本中が注目してる
また 長野県は
冬季オリンピックの開催地で
ジャンプ競技場は
松本の近くでもある
だから 治安上
警察はメンツに懸けても
一刻も早く
犯人を検挙しなくてはならない
凶悪犯罪の検挙率も低い
この際 いいとこ
見せようとしたんじゃないの？
まあ それで 神部さんが
第１通報者ということで
確証もないまま 強引に
殺人容疑で
見込み捜査を始めてしまった
新聞や他社のテレビ放送は
家宅捜索を正当化するための
警察庁のリークだと直感したね
地元の事件でもあるし
うちだけは
警察の広報にはなりたくなかった
（圭子）家宅捜索直後に
県警の幹部から
犯人逮捕は
時間の問題って聞かされて
これは もう 神部さんが
“黒”に間違いないって判断して
書いたり 放送した社もあったの
誤った報道は
警察庁筋の
情報によることが多かった
地元の捜査本部は
かん口令を敷いていたから
各社とも 東京からの逆流で
紙面を作ったり 放送をした
地元支局の記者が書いた原稿に
東京本社の社会部が
憶測で書き加えた記事も
いくつかあった
（圭子）そのころ
神部さんは まだ入院したままで
かなり重い症状だったわ
先日 お会いして
当時の様子 聞きました
（神部俊夫）
そのときの私は 39度の高熱
幻覚 幻聴
それに 頭痛と吐き気で
とても起き上がれるような
状態じゃありませんでした
それで
体調が思わしくないからと―
一旦は
警察の事情聴取を断りましたが
重大な事件なので
是非 協力してほしいと言われ
やむをえず 承知しました
警察署長と吉田警部の２人でした
（署長）神部さん
何があったんですか？
正直に言ってください
（署長）神部さん
ひどい言い方…
最初から 犯人扱い？
翌29日は
夕方
吉田警部が１人でやってきて
彼から 有毒ガスの発生場所が
私の家だと聞かされました
そして 彼は
押収した薬品類のことを
切り出してきたんです
で なぜ 私が所持していたのかを
説明しました
では 青酸カリは？
青酸カリは…
う… うう…
20年前
京都の
薬品販売会社に勤めていたころ
会社から もらったもので
趣味の写真の
現像に使うためのものです
ああ なるほど
（うめき声）
（医師）どうしました？
神部さん 大丈夫ですか？
ブスコパン １Ａ５％(いっとうごぷろ)20
用意してください
（看護師）はい
（うめき声）
それで 病院での事情聴取
どうだったんですか？
いずれ 発表するよ
今 教えてくださいよ
弁護士をつけたよ
弁護士？
ベテランの永田(ながた)弁護士だ
手ごわいぞ
神部氏は
あんたらテレビ局や新聞社を
名誉毀損で
告訴したいって言ってるよ
そのための弁護士だってさ
告訴？ 俺たちを？ どうして？
さあ 知らんよ 俺は
それにしてもだ
（浅川）何ですか？
弁護士といい 告訴といい
過度に神経質だと思わないか？
と言いますと？
だからさ
やましいことなければ
もっと 堂々としてても
いいんじゃないかと思ってさ
ということは
警察は疑いを深めた
そう言っていいわけですね？
まあね
（笹野）それからも
神部さんは 事情聴取を受けたが
その内容はおろか
これといった情報は
入らなくなった
そして ７月３日
警察署で 県警の捜査一課長による
記者会見が開かれた
県警の科学捜査研究所と
県衛生公害研究所は
事件発生の翌日
それぞれ 独自に
神部宅の空気
池の水などのサンプルを収集し
分析機器にかけ
原因物質の特定に
当たっていたところ
有機リン系の有毒物質を検出した
その物質は サリンと推定される
え？ サイン？
いや サインじゃない サリン
ちょっと書いて
サリンです サリン
サリンというのは
どういう物質ですか？
うーん…
致死量は
大人で 約0.5ミリグラム―
毒性は 副交感神経のまひ
頭痛 めまい おう吐 縮瞳など
殺傷力は
青酸カリの約500倍である
サリンは どこで
手に入れることができるんですか？
不可能
日本には存在しない物質だからだ
合成するなら 可能なんですね？
えー 最近では
イラン･イラク戦争で
クルド族せん滅作戦に使用された
大量殺りく目的の化学兵器である
（笹野）みんな どう思う？
サリン…
何だか 不気味ですね
大量殺りくのための化学兵器か…
これは単なる事件じゃない
奥が深いぞ
♪～
農芸化学大学
藤島(ふじしま)教授にお聞きします
サリンは 素人にでも
作ることができるんですか？
（藤島）できます
（野田）簡単に？
有機リン系の薬品と
フッ素系の薬品があれば
高校生程度の化学知識で
作れないことはないね
器材とか 機械とか
そういう施設がなくても
できるものなんでしょうか？
そんな大げさな
バケツにぶち込んで
混ぜ合わせれば
30分ほどで できますよ
バケツで？ そんな まさか…
（藤島）確かです
（店員）いらっしゃいませ
そば湯 お願いします
よく分かったな ここが
吉田さんのそば好きは
有名ですからね
昼食は 必ず そば
５軒目です
ここ２～３日 署にも
官舎にも いなかったでしょう？
どこに 何しに
姿を隠していたんですか？
さあな
教えてくださいよ
このまま帰ったら
部長に怒られますよ
毎日 どなられっぱなし
ハッ 相変わらずだな 笹野さん
よろしく伝えてくれ
ヘッ そう言われたって
手ぶらじゃ帰れませんよ
（店員）ありがとうございました
サリンは
合成して作らなきゃいけない
知ってます
じゃあ 薬品は何だい？
そうか…
特定できたんですね
あとは その薬品を
神部がどうやって手に入れたかだ
まあな―
ごちそうさん
（神部）７月５日―
私は初めて
妻との面会が許されました
よく頑張ったね
僕も こんな状態だけど
大丈夫だから
生きていてくれて よかった
毎日 見舞いに来るからね
頑張るんだよ―
いいね
７月30日
私は
事件から33日ぶりに退院し―
その足で 永田弁護士の事務所で
記者会見に臨みました
（記者）来ました！
神部さん 来ました！
（刑事）はい 離れて
（記者たち）神部さん！
（刑事）離れて
（記者たち）ひと言お願いします！
（記者）
神部さん 体調はどうですか？
（記者たちの騒ぎ声）
すみませんが
フラッシュ やめてくれませんか
光がつらいんです
神部さん
サリンを知ってますか？
今回 初めて知りました
（長崎）作り方は？
（神部）もちろん知りません
どうして
サリンが発生したんでしょうね？
私が知りたいぐらいです
奥さんと 何かの薬を作ろうとして
失敗したんですか？
誰がそんなことを言ったのか
直接会って 話をしたい
サリンは
素人でも作れるというと…
（記者たちの騒ぎ声）
（永田）ああ ちょっと！―
さあ もう
このぐらいにしてください！―
ちょっと！ もういいでしょう
神部さんは まだ
体調を崩したままなんですから
ねえ このぐらいにしてください
じゃ 最後に！
今 どんなお気持ちですか？
私の知らない間に
いつの間にか 容疑者のような
形が作られている―
その根拠や
ニュースソースの検証は―
どんなふうにしているのか―
とても
ずさんじゃないかと思います
私には 実に迷惑だし
社会的ダメージは
致命的だといってもいい
容疑をかけられ
それに対する怒りを
どこに ぶつけたらいいのか
持っていき場のない悔しさで
いっぱいです
これから
警察に行かれるんですか？
あくまで 参考人として
警察に協力すると
神部さんは言ってるんです
警察は そんな
甘いところじゃありませんよ
ほんとに
１人で大丈夫なんですか？
大丈夫です それに 担当医から
事情聴取は２時間以内にと
診断書をもらってありますし―
そうですよね？
そうです じゃ
そろそろ行きましょうか―
車 待たしてますから
（記者たちの騒ぎ声）
（ヘリのローター音）
（浅川）俺は
彼が乗った警察の車を追いかけた
そして 署の前で
事情聴取を終えて
彼が出てくるのを待ち構えた
ところが ２時間という約束が
７時間に延びてしまってた
俺は もう
逮捕はすぐだと確信した
確信すると
まだかよ？ まだかよ？ って
じりじりしだした
（吉田）まあ しかし―
参考人として 任意の事情聴取に
応じてるわけですから…
（署長）この際 やむをえん
（鈴木）これも 捜査の
手法の１つと思ってやってくれ
（吉田）はい
（神部）もう ２時間は
とっくに過ぎました―
帰らせてもらえませんか？
６月28日
事件の翌日のことなんですがね
あなたの見舞い客の中に
あなたが“薬品の調合を
間違えた”と言ったのを
聞いた人がいるんですよ
それも 複数
その人たちを連れてきてください
それで はっきりする
それは 規則で
できないことになってるんです
その日の朝
あなた
私の聞き取りを断りましたね
被害者なら
断るのは不自然じゃないですか？
担当医に聞いてください
私がどういう状態だったのか
生死の境にいたんですよ
（山川）大げさな
（神部）大げさ？
怖かったんじゃないの？
あなたがね 長男に
薬品と容器を
処分するように指示したのを
聞いた人がいるんです
これは 確かな人ですよ
確かな人って 誰なんですか？
確かな人だよ
会わせてください
できねえんだよ
でたらめです！
“でたらめ”ときたかい
（加藤）サリンを作った
薬品や容器は どこに隠したの？
（神部の長男）
どういうことですか？
28日の朝 お父さんが君に
薬品や容器を処分するよう
指示したのを
聞いた人がいるんだがね
そんなこと 父から
指示された覚えはありません
確かな人の証言だ
誰ですか？
確かな人だ
お父さんが 君にも
事情を聞くように言っているんだ
そんなに 我を張るなよ
父が そんなことを
言うはずありません
これは 今日の朝刊の記事―
“30～40人殺せる薬を
持っている―”
“男性客がスナックで話す”
それは あんただよ
ばかな！
“ばかな”ときたか
それから その男は
タクシーで家まで帰った
その運転手が証言してるんですよ
あなたの家の前で止まり
あなたが家に入るのを
目撃してるんですよ ちゃんと
そのタクシーの運転手に
会わしてください
それはできないと
言ってるでしょう
これじゃ 協力できない
こっちを向け
姿勢を正せ！
何をどなるんだ
体調がすぐれないのに
協力してるのに 何ですか
正直に言え
“私がやりました”と
そう 正直に言え
一体 何なんですか あなたは！
お前が犯人だ
なぜ そう決めつけるんですか？
警察は お前が生まれてから
起こったこと 全部 知ってんだぞ
お前が犯人だ
何てこと言うんだ
お前は 亡くなった人に
申し訳ないと思ってないのか！
やってないことは
やってない―
どんなに自白を強要されようと
私は 絶対に負けない
（雨音）
あしたも10時から
事情聴取を行いたいんですがね
２時間という診断書は
何のためにあるんですか？
十分に尊重しますよ
じゃ
あしたも迎えに上がりますから
胸を張って
出ていった方がいいよ
後ろめたいことなんか
ないんだろう？ 神部さん
（記者たちの騒ぎ声）
（佐山）神部さん あしたも
事情聴取ですか？ 神部さん
神部さん どういう
事情聴取だったんですか？―
神部さん！ 神部さん！
（クラクション）
私は このときのニュースを見て
神部さん以外
犯人は考えられないって思ったわ
俺も
何言ってんだよ
じゃ 報道するなっていうのか？
犯人扱いするような報道は
慎むべきだと思いますけど
だから どこがだよ？
どこが 犯人扱いしてるって？
熱くならないで
誰が！―
俺が？ よせよ
ねえ 君たち どういう
事情聴取だったか知ってる？
ええ 神部さんにお聞きしました
人権を無視してます―
だって
２時間って言ったのに ７時間
それに いきなり うそ発見器まで
使ったんですってね
取り上げるんだったら
そういう警察の姿勢を
取り上げるべきだったんじゃ
ないですか？―
それを取り上げないで
あのように神部さんを写すと
まるで 警察が人権を侵害しても
しょうがないって
警察を弁護してる感じ
そうなると―
テレビも 人権を
侵害する側に立つことになる
どんなにひどい
事情聴取だったかは
後で知ったことなの
だから あのときの報道が
精いっぱいだった
撮影しながら
犯人だって印象を
与える可能性があるって
考えなかったんですか？
時間がなかったって
さっきから言ってるだろう
何て言ったら
分かってもらえるのかな？ 本当に
あの時期 神部さんは…
私の体調は 本当に最悪でした
下痢と不眠に
悩まされ続けていたんです
やっと寝入ったかと思うと
頻繁にかかってくる嫌がらせの
電話で 起こされてしまう
匿名の脅迫状も
20通を超えました
今後
警察の事情聴取の要請を断ると
逮捕は避けられないだろうと
思いました
しかし…
これ以上の事情聴取は
私の体力が持ちそうにない
本当に
殺されてしまうかもしれない
いや そこまでいかなくても
刑事の自白強要に耐えきれず
偽りの自白をすることも
ありうるだろうと…
妻のことは もちろん
３人の子供たちのことも
気がかりでした
それが
家と土地の権利書と 預金通帳だ
今 うちにあるお金は これだけだ
もし
お父さんが逮捕されたときには
これを下ろして使いなさい
足りなくなったら
このうちを売ればいい
（電話の着信音）
神部ですが
え？
（神部の次女）
お兄さん どうしたの？
“お前たちが犯人だ”
“逮捕されたら
さっさと白状しろ―”
“この町から出てけ”って
（神部の長女）お父さん…
（物音）
（警官）
おい やめろ やめなさい！
お父さん
電話番号を変えたら…
お父さんは
何も やましいことはしていない
逃げるようなまねは できないよ
お前たちも
もし 学校で
何か言う友達がいたら
その友達が間違っているんだ
そういう人は
かわいそうな人だと思いなさい
ええ
これから 何が起きても
私たちは ふだんどおりの
生活をしていこうね
はい
お父さんは
何も恥ずかしいことは
していないんだから
堂々と 明るく
振る舞っていればいいんだよ
（神部の長男）うん
♪～
（神部）それからは―
本当に
家族 挙げての総力戦でした
弁護士の永田先生も
全力を挙げて
バックアップしてくださいました
人間の絆の大切さを
このときほど強く感じたことは
ありませんでした
（笹野）神部さんが
迫害されていたころ―
私は 永田弁護士に会いに行った
（女性）お待たせいたしました
どうぞ こちらへ
（笹野）ああ すみません
神部さんの逮捕が
間近だという声が流れてますが
そうなんだよ
神部さんの弁護人として 私は
いかにして 逮捕を食い止めるか
いろいろ考えた末
警察に対抗するための武器は
世論しかないという結論に
達しましたよ
その世論に
大きな影響力を与えてんのは
やはり あなた方マスコミですな
（ノック）
（永田）うん
ところが そのマスコミが
まあ 実に
いいかげんな報道をしております
率直に言って あなたの局でも
調査不十分の報道をしてますね
報道するからには
どうか科学的に
正確な検証を基に
していただきたいもんですな
そうすれば
神部さんが疑われてる根拠は
いかに ぜい弱で
意味がないかということが
視聴者にも分かるし
彼らにインプットされた
神部さんが犯人という予断も―
白紙に戻せるでしょう
冤罪のイメージを作ったのが
マスコミなら
晴らすのは マスコミの
責任ではないでしょうか？―
もう このままだと
神部さんに対する迫害は
ますます ひどくなります
先生も弁護を引き受けたため
神部さん同様の被害を
受けておられると聞いておりますが
まあ
神部さんと心中するつもりで
弁護を引き受けたわけですから
私は
全国民を敵に回してでも―
やり通すつもりでいます
笹野さん
マスコミの一員として
動いてもらえんでしょうか？
分かりました
特番を作ろうと思いますので
ご指導願います
ありがとう
君たちは そのエクスプレスの
特番を見たかい？
見てません
勉強不足
すいません
フフッ
内容は サリンが中心
サリンとは どういう物質なのか
どうやったら製造できるのか―
どのようにして
発生現場から広がっていったのか
その特集を組むことにした
ところが…
（笹野）うん
また何かあったらね あの―
こっちから情報つかんで
そっちに流すから うん―
はい はい よろしく伝えて
はいはい はい
おう
大変です
（笹野）どうした？
サリンは素人でも作れる
薬品さえあれば
バケツの中で混ぜて作れるって
ノロが インタビュー
取ってきたでしょう？
（笹野）ああ それで？
無理だそうです
何…
（笹野）えっ…
永田弁護士の紹介で
理化学大学の古屋(ふるや)教授に
レクチャーを受けてきました
（古屋）
バケツで？ とんでもない
出発物質から
サリンが完成するまで
少なくとも ５段階は必要です
（圭子）どういう設備が
必要なんでしょうか？
相当
大がかりな設備が必要ですね
発生する
強い酸性のガスを中和したり
減圧下に溶媒を溜去したり
また 途中から最終段階までに
発生する有毒な化合物を
合成している本人自身が
吸わないための防御装置などです
バケツで ちょこちょこって
いうわけにはいきません
（圭子）時間は
どれぐらいかかるんですか？
相当 かかるはずです
あの晩 神部さんが 庭で
製造するっていうのは じゃあ
無理ですか？
絶対に無理ですよ
おそらく 完成品を
使用したと考えられますね
完成品を持ち歩くとしたら
あの やっぱり ガスボンベか
何かに詰めるんでしょうか？
普通は液体 加熱するとかして
気体にしたんじゃないかしら？
とすると 犯人は…
複数の専門家たち
（野田）僕が取材してきたのと
まるっきり逆じゃないか―
参ったな…―
うそを流してしまった
ノロだけの責任じゃないわ
私だって もっと早くに…
反省は 後だ
ともかく
警察が言っているような
神部氏による
庭でのサリン製造は無理
この線でいこう
そうすると 彼のあの日の行動
アリバイは どうか？
会社の仕事が終わって
うちに着いたのは ８時少し前です
食後 新聞や本を読み
10時からは ＮＨＫの
音楽番組を見ておりました
しばらくして 台所から
妻が ここへ戻ってきて
気分が悪いと言い 横になると
その直後
裏の犬小屋の方から
犬の鳴き声と
カタカタという
変な音が聞こえてきました
ここで親犬のピピが
白い泡を吹き
激しく けいれんしていました
子犬のヒメは
既に死んでいました
それが事の起こりだったんです
これを見て
どしたんですか？
通風孔
これと同じものは
表の庭の方にもあるわ
サリンは そこから入って
床下をはい―
この通風孔から
流れ出た可能性が高いわね
（シャッター音）
（柳田）これが サリンが
風によって 運ばれた道です
これらと
古屋先生の話を総合しますと
サリンが発生した場所は
この駐車場辺り
サリンガスは南西の風に流されて
二手に分かれ
台所の壁をはい上り
窓より侵入して 奥さんを襲った
もう一方は 中庭の床下にある
通風孔より侵入して
裏庭へ
流れていったことが分かります
（圭子）神部さんは―
台所からのサリンが
居間に流れ込む直前―
ペットの異常に気が付いて
居間を出ました―
そして 廊下から
玄関に回って 裏庭へ
まるで
ピピとヒメが犠牲になって
神部さんを サリンの直撃から
救ったようなもの
ですから 中毒症状は
奥さんよりも軽かったんです
子供さんたちは
２階と離れにいたから 助かった
（浅川）部長
（笹野）おう どうだった？
（浅川）捜査本部が
真っ先に着目した薬品―
やっと分かりました
ハナケイが 古屋教授から
聞いてきた話によると
サリン合成には５段階あって
その最終段階直前の
化学物質から出発すれば
比較的 早く
サリンができるとのことですが
その化学物質
メチルホスホン酸ジクロリドが…
（宮本）メチ？
（記者）何すか？
メチルホスホン酸ジクロリド―
市販されていたんです
それで？
これは 遺伝子研究の
試薬に使われる特殊な薬品で
製造元に問い合わせたら
54本製造しているうち
３本が 長野県に入ってきている
ただし １本５グラムというから
少量すぎます
で もう１つのルート―
輸入品がある
代理店が判明！
それで？
そこまで！
何だ？
捜査本部のかん口令
ただ こちらは
最有力だと思います
何しろ １本25グラム入り
ねえ
そのジクロリドっていうのが
押収された神部氏の
薬品の中にあれば…
当然 あるさ
これが 押収された薬品リスト
何で そうなんの？
永田弁護士に頂いたんです
ちょっと―
ジクロ ジクロ
ジクロ ジクロ…
ジクロ ジクロ ジクロ…
ないじゃねえかよ
やっこさん どこに隠したんだ？
考え直してみませんか？
（浅川）何を？
神部氏犯人説
今まで 警察もマスコミも
神部さん１人に的を絞って
追ってきたけど
発想を変えてみたらどうかしら？
どう変えんだよ？
別のところに真犯人がいて
それも複数
何かの目的で
完成品のサリンをまいた
あの晩 駐車場で
作業服を着た人たちと
白い煙を見たって
うわさもあるの
（武山）何？ その白い煙って
あしたにでも よく聞いてみます
ハナケイさんの
意見に賛成だな 俺は
賛成しかねますな 俺は
どうして？
そんな悠長なことやってたら
また よそに抜かれる
いいか 特番はな
神部逮捕のＸデーの前に
オンエアしなきゃ無意味なんだよ
捜査本部のあの静けさ
不気味だぜ
やっこさん すぐ
御用ってことになるかもしんない
手分けをして
被害者全員の職業を調べろ
ハナケイが 今 言った
作業服の男たち 白い煙
事件当夜の住民の証言を
もう一度 徹底的に 洗い直せ
（記者たち）はい
しばし しばし！
何だ？
もし 調べた結果
捜査本部と違った方向になったら
どうするんですか？
それでも
オンエアするんですか？
そうなったら
夜回りやっても 警察は
情報 一切 流してくれませんよ
そしたら 抜かれっぱなしだ！
浩司が気にしてるのは それか？
よそに抜かれることが
気がかりなのか？
その結果が 気がかり
下がりっぱなしの視聴率が
もっと落ちる
余計なことを考えずに
仕事にかかれ！
解散！
（記者たち）はい
（エミ）部長さんは
確信があったんですか？―
神部さんが犯人じゃないって
（笹野）正直に言おう
永田弁護士のような
確信はなかった
ただ 黒とも思えなかった
私は こう考えた
うちだけ 警察の捜査に
疑問を投げかける番組に
なるかもしれない
そうすると
視聴率を上げることができる
私は 自信があった
まあ 長年の勘だ
つまり 浩司と方向は違っても
ゴールは同じだった
視聴率だ
そして 特番をオンエアした
視聴率を上げるために
特番を流した？
それが テレビだ
（圭子）このように
エクスプレスでは―
独自の調査をした結果―
捜査本部の決め手である
いくつかの証言が不確かで
中には 全く根拠のないものまで
混じっていることが
分かりました―
また 一市民の神部さんが―
高度の製造技術を要する化学兵器
サリンを作ることは―
不可能という専門家もいます
私たちは いま一度 この事件を
最初から考え直す必要が
あろうかと思います
（エミ）それで
視聴率は上がったんですか？
うん グーンと跳ね上がった
予想以上だった
しかし 放送終了後
私たちは
予想外の結果に泡を食った
（男性）
殺人容疑で家宅捜索されたんだ
それでも 犯人じゃないっての？
ええ？
容疑者不詳だったんです
（男性）犯人は神部だ
家族の気持ちを考えろ
神部さんが犯人だとは
言ってません
（男性）サリンで
被害 受けた人 知ってますが―
ひどいって言ってました―
（女性）いいかげんなこと
言わないでよ
そういう人たちの身になって
考えてあげたら―
あんな放送しなかったと思います
（男性）被害者に謝れ
いやいや 一度も そういう放送を
流した覚えはありません
（男性）
神部が犯人に決まってる
（女性）一度だって 警察が
間違ってるなんて
言ってこなかったでしょう
（男性）警察が
間違ってるというのか
犯人だと言ってんのと同じですよ
いえいえ いえ
同じじゃないですよ
（女性）ひきょうよ
（男性）神部が犯人だ
サリンは バケツで作れるって
言ったじゃないの
（男性）
神部が犯人だ ばかにするな
もし 犯人じゃなかったら
どうなるんだ？―
こんな
不愉快な気持ちにさせて―
（女性）訂正しなさいよ
（男性）神部が犯人だ！
テレビって
そんな権利あるのかね？
エクスプレスの視聴者は
神部さんを犯人だと
思い込まされていたの
そんな反響があったなら
訂正するべきですよね
それまでに 誤解を招くような
報道をしたということを認めて
謝るというか…
謝らなきゃいけないようなことは
していない
俺たちは
事実を報道したつもりだ
視聴者は それを見て
勝手に判断したんだ
冤罪に
手を貸していたと思いませんか？
もうやめよう 取材 打ち切り！
（圭子）責任はあるわ
認める
僕も認めるよ
言ってくれんじゃねえかよ！
おい！
おい 君らは
俺たちに 謝れっていうのか？
（エミ）いいえ ただ…
“ただ” 何だよ？
ナマ言うなよ！
何で
こんな話になっちまったんだよ
俺は 最初っから
この取材 乗らなかったんだよ
（舌打ち）
（浅川）ばかばかしい
もう やめだ！
待て！
何です？
ちょっと脱線するが
私の話を聞いてもらえるかな？
その後も 毎日
視聴者からの電話が
ひっきりなしに かかってきた
おおかたは 非難の電話だ
スポンサーのところへも
視聴者からの抗議が来ていて
このままでは ＣＭを
引き上げざるをえないと
強硬に言ってきている
大手もあるというんだ
そんな…
特番をオンエアした
２日後のことだった
（小田）新聞もテレビも
よそは派手に
黒の線で流してるんだぜ
世論もそうなってる
堅いニュースばかり作ってないで
少しは見習ったらどうだい？
（笹野）いいですか 皆さん
もし 結果 白だったら―
我が社の信用は
一気に上がります
さきざきのことを考えたら
この際…
（小田）さきざきのことよりも
今をどうするかだろ？ 問題は
だったら
視聴率が上がってきた今が
頑張りどきじゃないのか？
クライアントを説得するのは
君の… 営業の仕事だろうが
視聴率が上がっても
クライアントに降りられたら
元も子もないぞ
もう一度
黒の線に戻したらどうだ―
徐々にでいい それだったら
クライアントと話し合える
何の確証もなしに
黒説に揺り戻したら
番組そのものが
信頼されなくなる
それに もし 白となったら
君はどうするんだ？
君はどうなんだ？ 黒だったら
もちろん
責任は取る
君が 東京の局を辞めて
ここへ来たのも
同じような
ケースだったそうじゃないか―
報道の中立と公正を振りかざして
世論に逆らって
強引に我を通そうとした
今更 また そんな青臭いことを
（会長）どうかね？
（幹部）笹野君
私は 私です
変わりようがありません
部長
それで 私は
吉田警部に会いに行った
吉田さんに？
うん
今だから 洗いざらい言おう
警察は
確かな証拠をつかんでるのか
それが知りたかった
それが無理なら
吉田さんの自信を確かめたかった
（吉田）あいにく
部屋が空いてないんでね ここで
ああ
特番 見たよ
思い切ったこと やったな
どっちが警察か分からんよ
で どうだったんだ？ 視聴率は
ええ 私の予想どおりでした
それは結構じゃないか
ああ
私は ここに来たころ
吉田さんには
随分 よくしていただいた
馬が合ったんだろう
あのころ 私は
吉田さんから流してもらった
情報を いち早くオンエアした
他局も 目の色を変えて
私を抜こうとした
私は その度に抜いていった
だから 局内で
傍若無人な振る舞いをしても当然
上役に注意を受けても
平気だった
私が局の視聴率を上げてる
そんな自負があったからです
私の情熱のもとは
納得のいく番組を作って
視聴率を上げることでした
（吉田）うん？ それで 何だい？
吉田さんの情熱のもとは何か
それを聞きたくて
あなた 言いましたよね？
被害者を目にすると
絶対 ホシを挙げてやる
あだは討ってやる
そう気が高ぶってくるって
今も変わらんよ
今度の事件でも同じだ―
サリンの被害を受けた仏を
俺は見たがね
絶対に忘れんよ
この目に焼き付いてる
親元を離れて
寮で生活をしてた娘さんたちが
どんな状態で死んでいたか
お前さんも あれを見たら
一生 忘れんと思うよ
絶対 ホシを挙げてやる
俺は誓ったね
もし
神部さんが白だったら
吉田さん どうします？
こちらは 一度も
彼が容疑者だとは言ってないよ
あくまでも参考人
協力者として見てる
謝罪しない？
吉田さんは 人権というものを
どう考えてますか？
いや これは
我々も 考えなければ
ならないことですがね
是非 伺いたい
人権とは 言葉だけですか？
覚えてるかな？
お前さんと知り合って
すぐのころだった
俺が流した不確かな情報を
お前さん 裏も取らずに
そのまま
オンエアしてしまった―
それで―
殺しの
容疑者にされちまった少年が
抗議の自殺を図った
俺がもみ消したから
表沙汰には ならなかったが―
それから 今日まで―
互いに
持ちつ持たれつやってきた
それが 今更
“人権は言葉だけですか？”と
言われてもな―
お前さんだけに言っとくが―
彼は 年越しそばは食えんよ
（笹野）それは
年内逮捕ということですか？
警察は それほど確かな証拠を
つかんでる そう言うんですか？
警察のメンツに懸けてもだとさ
メンツって…
メンツだけで 神部を逮捕…
た… 逮捕するんですか？
吉田さん
どういう事情でそうなったのか
教えてください
いや も… もちろん
もちろん 放送はしません
お願いします 吉田さん
俺は この部屋で 神部氏に
いろいろ汚い手を使って
事情聴取をした
その結果 受けた印象は
白に近い灰色だったよ
だが その後
サリンの原材料の
２段階前の試薬や
流通ルートを捜査する過程で
例のカルト集団の関係者が
大量の化学物質を
購入した事実をつかんだ
夏に 富士山麓にある
カルト集団の本部近くで
異臭騒ぎがあっただろう？
ええ
それに注目した 警察庁の
科学警察研究所は
その現場から
採取した土壌の中から 先日
サリンの残留物質を検出したよ
まさか…
そう そのまさかの事態に
捜査の方針は 大きな転換を
迫られてるにもかかわらず―
秘密主義に凝り固まった
上の連中はだ
それを隠して
神部氏の身辺捜査を
今も 続けさせている
何も知らない下の連中は
昼も夜も
馬車馬みたいに走らされてよ
も… もし 神部氏を
逮捕した後で真犯人が出たら
一体 警察は
どうするつもりですか！
俺がそう言っても 上の連中はだ
“神部は きっと”
“カルト集団と
深い関係があったに違いない”
“神部には年越しそばを
食わせるな”の一点張りだ
ばかな！
俺も 定年間際だというのに
ひでえ事件に…
このままじゃ 神部も救われんし
仏たちも浮かばれんよ！
吉田さんに会って はっきりした
警察も 神部さんが犯人だという
確証をつかんでいなかった
それなのに マスコミは
いつの間にか 視聴者に
神部さんが犯人であるかのように
印象づけてしまった
結局
警察は
神部さん逮捕に踏み切れなかった
何一つ 物的証拠がなく
公判維持できないと
判断したからだ
その間 私は 会社からの
突き上げをかわして逃げきった
年が変わって ３月に
東京の地下鉄でも
サリン事件が発生
♪～
（笹野）死者12人―
重軽傷者5,500人に上る
大惨事となった
（笹野）その後 富士山麓の
カルト集団本部施設と―
サリン生産工場が大捜索された
（笹野）神部さんの潔白が
明らかになってくると―
新聞社は 次々と
謝罪文を掲載し始めた
君たちが ドキュメンタリーの
取材を始めたのは
そのころだったね
どう？ 取材してみての感想は
どうしたの？
正直言って 幻滅してます
新聞やテレビの報道は―
もっと 真実に
迫ったものだと思ってました
デスクや記者の人たちも
もっと よく分かって
書いたり 放送してるものと…
平凡な一市民の神部さんの幸せを
ある日 突然
黒く塗り潰してしまったのは―
警察と マスコミと
そして
私たち市民だったんですね
事件や 神部さんのことが
もし 正確に報道されてたら―
地下鉄サリン事件は
防げたかもしれない
それは あくまで結果論だよ
これが
新聞やテレビの現実なんだ
それが分かっただけでも
いいと思うな
（エミ）部長さん
いいですか？ 質問
何だい？
どうして 私たちの取材を
オーケーしてくださったんですか？
君たちの若い目で
受け手側の目で
事件の真実を
少しでも つかんでほしい
そう希望したからだ
どうも ありがとうございました
（木内）配信！―
部長 配信です
（笹野）はい
おい
“地下鉄サリン事件で
逮捕された幹部容疑者が”
“松本での犯行を供述”
（一同）ええっ
“県警と 警視庁の
特別合同捜査本部は”
“松本サリン事件を”
“同一カルト集団の
組織的犯行と断定”
“本格的な捜査に乗り出す方針を
明らかにした”
（宮本）よし
（記者）さあ
（男性）変わるよ エクスプレス
ど頭から
これで 神部さんは
はっきりと“白”に…
神部さん やっと…
はい
よかった…
ハナケイ
（圭子）はい
神部さんに電話だ
おい ノロ
永田弁護士に エクスプレスに
ゲスト出演 頼んでこい
（野田）了解！
（柳田）配信です
（笹野）はい
おい ノロ！
ノロ ちょっと待て 待て ノロ
おい 柳田 トップにこれ
リード原稿 すぐ取りかかって
（柳田）はい
おい 柳田 トップにこれ
リード原稿 すぐ取りかかって
（柳田）はい
背景のＶＴＲ 適当に見繕えよ
（柳田）何がいいですか？
てめえで考えろ！ そのぐらいは
（柳田）はい
（長崎）配信です
ごめんね いろいろ言って
いいんだよ
君のおかげで
みんなが本音を言ったんだ
これで すかっとした―
きっと 部長も
この配信にある
幹部容疑者の供述は
永田弁護士や君たちが
今まで調べてきた事実と
重要な点において いくつも
一致してるから 確かだと思う
ノロ すぐ 富士山麓 行け
（野田）ええっ？
おい ハナケイ
お前 事件現場へ行ってくれ
おい 浩司！ 浩司！
地裁松本支部前 行ってくれ
行ってくれ いいか？
えー ノロ 浩司 ハナケイの
リレー中継だ
（野田･浅川･圭子）はい！
（野田）カメラだ カメラ！
どうぞ
では ご説明いたします
（ノック）
（ドアが開く音）
（室長）配信が入りました
（社長）うん
神部さんは やはり 白でした
ああ そう…
（野田）
こちら 山梨県 富士山麓の―
カルト集団本部前です―
逮捕された幹部の
供述によると―
彼らは 松本支部を開設するため
市内に購入した土地を巡って
地元住民から起こされていた
土地返還請求訴訟を妨害しようと
裁判官や 開設反対派の
住民を殺害する目的で―
長野地方裁判所
松本支部に対する
サリン噴霧を
計画したことが分かりました
（浅川）彼らは 計画に従って
加熱式噴霧機の製造を
進めるとともに
事件の３日ほど前には
幹部２人が松本市に出向いて
同支部周辺を下見
噴霧車から サリンを
発散させる場所などを
決めたといわれております―
ところが
事件のあった 昨年６月27日―
実行グループが富士山麓の本部を
出発するのが遅れたため
この地裁松本支部に
到着したときには
既に
担当裁判官が帰宅しておりました
このため 同支部から
約400メートル離れた
裁判官官舎に標的を変更
彼らは あの官舎の場所や
そこに 担当裁判官３人が
住んでいることは
事前に調べてありました
事件当日に 現場に行った
実行 見張り役は 計７人
見張り役５人は
ＪＲ松本駅前で借りた
レンタカーのワゴン車で
駐車場につけました
２人が 噴霧車を
この駐車場に停車させ
噴霧機を作動させて
サリンを加熱 気化させた上
同噴霧機の大型送風扇を用いて
これを周辺に発散させました
（テレビの音楽）
（神部の妻）あした
早いんでしょう もう寝なさい
（神部の次女）
暑くて 寝つけないの
（神部の次女）おやすみなさい
（神部の妻）おやすみ
ちゃんと 窓 閉めてね
（神部の次女）はい
♪～
（犬のほえ声）
（神部）どうしたの？
（神部の妻）うん…
ちょっと 気分が悪いの
少し 横になったら？
（神部の妻）うん
大丈夫？
（犬たちの鳴き声）
（物音）
（キャスター）
明日の予想天気図です―
明日も 気圧配置に
大きな変化はありません
（男性）調子いいね
（男性）うん
（風鈴の音）
（神部）おい 大丈夫か！
しっかりしろ！ おい！
もしもし 妻が苦しんでるんです
大至急 救急車をお願いします
はい 北深志(きたふかし)１丁目13
神部です 大至急 お願いします
おい しっかりして！
母さんが大変だ 早く来て！―
しっかりするんだ―
大丈夫か？
（神部の長女）お母さん！
（神部）みんな 呼んで
（神部の長女）あ はい！
あっ もしもし
お母さんが… 早く来て！
（神部）母さんのパジャマ
楽にさせるんだ
（神部の長女）はい
大丈夫か？ しっかりしろ！
（神部の長男）お母さん！
お母さん！ お母さん…
（神部の長男）お父さん！
お父さん！ お父さん…
お母さんも お父さんも
もう 駄目かもしれない…
（救急車のサイレン）
後のこと 頼んだぞ
（神部の長男）お父さん！
（子供たちの悲鳴）
（救急車のサイレン）
（隊員）前に続いて 進入
（隊員）救出！
（隊員）１ ２ ３！
おい 要救１名！
他の部屋も検索しろ！
（隊員）
おい しっかりしろ！ おい！―
２名 応援頼む！
♪～
（女性の悲鳴）
（風鈴の音）
この度は番組にご協力をいただき
ありがとうございます
いや 喜んで…
ところで どうして この番組を
作る気になったんですか？
反省を
形だけで終わらせたくない
それに…
あの高校生たちの―
真摯(しんし)な目に
見つめられたからでしょうね
先ほど 表で
吉田警部と会いましたが…
ええ
“すまなかった”と
ひと言だけでしたが
これで わだかまりが消えました
そうでしたか
（圭子）
神部さん お待たせしました
（神部）はい
お願いします
（圭子）失礼します
オーケーですか？
（武山）オーケーです
（圭子）よろしいでしょうか？
（神部）はい
（武山）はい 回りました
（圭子）どうぞ
（神部）はい
今回の事件で 私は
人間の醜い部分と 優しい部分を
見たような気がします
大勢の人に助けられたし
友人は
“神部がやっていないと言うなら
やっていない”と
最後まで
私を信じてくれました―
世の中 そんなに
捨てたものではないと思います
私は
事件が起きたあの瞬間―
妻と一緒なら 死んでもいいと
思っていました―
２人とも 命を取り留めた以上
私は 妻の回復に
全力を傾けるだけです
もう…
欲しいものは何もありません―
妻と共有できる時間と空間が―
この世で
最も 大事なものに思えます
♪～
（神部）妻の表情は―
日ごとに
豊かになっていくように見えます
（神部）疑惑は晴れようとも―
私たちにとっての
本当の戦いは―
これからだと思います
（笹野）じゃ
どうもありがとうございました
ありがとうございました
聞きたいことがあったら
いつでも 遠慮なく
はい
気を付けて
♪～