(ｾﾐの鳴き声)
♪
・(新田のうめき声)
(新田のうめき声)
(彫る音)
(新田)ハァー… アアッ…
(新田)アアー…
(鷹巣)悪いな 今日は しまいだ
(新田)えっ？
仕事の時間だ また 今夜 来い
ちょ… ちょっと待てって
なんだ… 一気にやらねえと
また逃げ出すか？
(舌打ち)
心配すんな
金もらってんだ
ちゃんと仕上げてやるよ
何様だ あの野郎
フゥー…
(田中)はい… じゃあ これ
明日の朝には届きますんで
(客)お願いします
(田中)ありがとうございました
(川田)ありがとうございます！
結構 続いてますよね 鷹巣さん
うん？ ああ
最初は びっくりしましたよ
ヤベえヤツ来たって
サングラス かけっぱなしだし
(自動ﾄﾞｱが開く音)
勤務態度は真面目だし
お日様 まぶしい中での
配達もあるから
サングラスは 大目に見ようよ
１日中 働いて
まあ 金が必要なんだよ
明ちゃん ああ見えて ちゃんと
律儀に養育費 払ってるらしいから
アッ！
そういえば
局長も ダブルワークっすよね
ちみ… 今や
ダブルワークはスタンダードだよ
フッ…
(自動ﾄﾞｱが開く音)
アアッ…
明ちゃん これも
先生の
こっちで仕分けてて
置きっ放しにしちゃってた
(浅野)相変わらず
すんげえファンレターだな
誰か１人ぐらい
俺にも やらせてくんねえかな？
なあ！
客に 墨 見せんじゃねえぞ
局長！
(田中)何？ 浅野君
うちの嫁
最近 店に出てないみたいなんすよ
局長 なんか知んないっすか？
(田中)嫁？
ああ 裕子ママんとこの えっと…
美紀ちゃん
(浅野)そう 美紀ちゃん
局長の店 あの辺っすよね？
なんか知らない？
美紀ちゃんねえ
(浅野)うん
知らない
(浅野)ハハッ… アッ そう
(田中)
アアッ… いってらっちゃ～い！
♪
(ﾊﾞｲｸのｴﾝｼﾞﾝ停止音)
(虫の鳴き声)
(鳥の鳴き声)
(ﾄﾞｱﾁｬｲﾑ)
♪
(ﾍﾟﾝｷﾞﾝ)いらっしゃい
脅かしたつもり？
せっかくの紅茶に
ウイスキーなんか入れて
どこが おいしいんだか
別に うまかねえよ
この部屋が寒すぎんだよ
ストーブつけろよ
つけないよ 暑いの無理
(あくび)
じゃあ
うちで サボらなきゃいいのに
これの どこがいいのかねえ
分かろうとしない人に
伝える努力を 僕はしないよ
なあ 冷房 止めねえか？
ダメ
読んでて楽しいの？
ファンレターって
これは
ただのファンレターじゃないよ
｢かの輝ける国｣を目指す
同志たちからのメッセージさ
僕は
投稿欄の選評者でもあるから
こうやって
感性の交流を図ってるんだよ
分かんねえなあ
ペンギン様の考えることは
<しかも
信じられないかもしれませんが
女子学生などに大人気の
超売れっ子の詩人なんです>
<現在 僕は
｢南十字星ﾍﾟﾝｷﾞﾝ｣というﾍﾟﾝﾈｰﾑで
月刊 ファンシーポエムなんかに
詩を発表していて
まさに
飛ぶ鳥を落とす勢いなんです>
寒っ… アア…
<なぜ 詩人になったのかは
特に…>
<強いて言えば 言葉の海で
泳ぎたかったのかもしれません>
｢月夜の星｣
こいつ いつも送ってくるな
勝手に開けるなよ
郵便屋のくせに悪趣味だな
何？ 文通してんの？
まあね
♪
こういう仲なの？
いや…
ぶ… 文通だけ
どうしよう…
まあ 危ねえ女だな
おまけに 絶対 ブサイク
(女性)おにいちゃん ちょっと来て
かわいい子いるよ
(新田)おい 彫鷹
彫鷹！ ちょ… ちょっと こっち
ちょっと来いって
ちょっと来いって！
いいから！
悪いんだけどよ
これで そこの射的屋 行って
サトミって女
指名してくんねえか？
余った金 お前にやるからよ
なっ？
頼むよ たまってんだよ なっ？
よし 行ってくれ なっ？
頼んだぞ なっ？ よし
アッ
俺 安田君ってことにしといてよ
なっ？
そこのホテルの302号にいるから
ハハッ… あと
今日 お前んとこ行けねえかもな
(田中)社長 かわいい子いるよ
ほら 射止めちゃってよ なっ？
おう 明ちゃん
サトミ
あらら 珍しいね
サトミちゃん
(空気銃の発射音)
はい ご命中
安田君ね 302号室
えっ？
フッ… アア
(国広)
なんか わざわざ すいません
うん
(国広)でも まさか
先輩が公務員になるなんてな
似合ってますよ
公務員じゃねえよ
(国広)えっ？
アッ ハハッ…
そっか 民営化されたんだった
なんか しっくりこないっすよね
郵便屋って
公務員って感じっすよね
どうでもいいよ そんなこと
そっか
じゃあ お互い
ダブルワークってことっすね
うん？
ほら
俺も ホテルの社長 兼 組長だから
(笑い声)
なんだ？ それ
(着信音)
ちょっと すいません
あっちい あっちい…
(着信音)
おう なんだ？
ああ？ 似た男がいた？
分かった
しょうがない やっちまえ
アッ でも
間違っても ドス抜くんじゃねえぞ
懲役 長引くから
うん？ 知らねえよ
てめえで考えろ！ バカ野郎
フッ… すいません
物騒だな
そうなんすよねえ
ホント
社長業だけにしてほしいっすわ
マジで つらいっす
また弱音か
だって
こんなこと聞いてもらえんの
先輩ぐらいしかいないもんで
先輩も知ってるでしょ？
うちの本家が分裂したの
ああ
ナンバー２がやられちまって
(ﾎﾞﾃﾞｨｰｶﾞｰﾄﾞ)なんだ？ お前！
(銃声)
(富樫)おい！
(新田)こら！
(銃声)
(国広)
で… そのヒットマン野郎が
うちのシマに
逃げ込んだらしいんすよ
そしたら 久松の叔父貴が
手柄欲しさに 色気 出しやがって
｢絶対 うちで始末しろ｣って
そんなもん 無理だっつうの
こっちは経験値ゼロだっつうの
(ため息)
中間管理職は つらいっすわ
(ﾗｲﾀｰの着火音)
こんなの
食い合って自滅するだけですよ
もう 平成も終わりっすよ
今更 殺してケジメつけるとか
まともじゃない
頭 おかしいんじゃないかな
アア… 面倒くせえ
ホント 跡目なんか
継ぎたくなかったっすわ
(篠田)明！
(篠田)おう こっち来い
早く！
ここへ座れ
食うか？
いえ
そうか
(篠田)まあ あれだな
親父 見つかったのか？
まだ
(篠田)うん
だな
(篠田)それは もう あれかもな
死んでるかもな
おい…
おい 見てみろ
ほら
いろんな墓のことが載ってるから
それから ほら
これが墓石の見本だ
予算に応じて いろいろあるから
なっ？
アアッ！ アッ！
罰 当たるぞ！
どいつも こいつも
(篠田)アアッ…
おう 明ちゃん さっきは どうもね
あれ？ おかわり？
よっぽど たまってんだねえ
エエー 今 空いてんのは…
ミクちゃんね
(空気銃の発射音)
ご命中
フフッ…
・(ﾉｯｸ)
開いてるよ
(ﾐｸ)ミクで～す
指名 ありがとうございま～す
よろしくで～す
お客さん 地元の人ですよね？
よく見かける フフッ…
どういうプレーがお好みですか？
やだ
そういうの 私 感じちゃう
立て
はい
ハァ ハァ ハァ… アァ ハァ…
ハァ… ハァ… アアッ…
ンッ… アッ…
アアッ…
向こう向いてろ
フゥー
(ﾄﾞｱの開閉音)
(川田)いつものやつです
明ちゃん 昨日 ごみんね
なんか うちの子
お気に召さなかったみたいで
田中さん
(田中)何？
単純に ちょっと違ったんですよね
えっ？ 写真と？ ハハハハッ…
(せきばらい)
ごみん ごみん
アッ いってらっちゃ～い！
(月夜の星)
不幸だって かまわないんです
妻として 先生を ずっと
お守りしてさしあげるのが
私にとっての幸福なのです
ペンギンと結婚したって 決して
幸せになんてなれないよって
言ったんだけどね
外は 先生にとって有害物質だらけ
私は
ろくに外出もできない先生の
目や耳と
なってさしあげたいのです
それは ありがたいんだけど
僕たちは
今日 初めて会ったんだよ
｢私のポエジーと地平線を
理解しているのは君だけだ｣って
手紙で おっしゃってくれたじゃ
ないですか
あんた そんな文通してたの？
とりあえずさ
ご両親には
ちゃんと説明しておこうか
心配するといけないから
ごめん ママ
ごめんなさい
でも もう 心に決めたことだから
今じゃないとダメなの
先生でないとダメなの
なっ？ 危なかっただろ
まあ ブスじゃねえけど
(ｳｲｽｷｰをつぐ音)
なあ 郵便屋さん
親友の君に お願いがあるんだ
(月夜の星の父親)父です
(月夜の星の母親)母です
アッ 代理の者です
アア… なんか すんませんね
彼 こういう場所 苦手でして
ほら
いかんせん ペンギンですから
(泣き声)
いやあ 何から話せばいいのか
エエー…
だから ペンギンといっても
あの… 人気の詩人なんですよ
ええ
アッ あと けだものですけど
人畜無害なんですよ
はい
(２人)はあ…
いや まあ… けだものですけどね
大丈夫ですよ
親が なんと言ったって
私 帰りませんから
・(ﾊﾞｲｸの走行音)
(氷の入ったﾊﾞｹﾂを運ぶ音)
じゃあ
先生のお風呂 準備してきますね
すっかり 嫁さん気取りだな
そうかな？
しかし あの親
まさか ホントに承諾するとはな
しばらく
様子見てみるってだけだろ？
♪
それより あんた ホントに
あっちのほう ダメなんだろうな？
もし うそだったら 知らねえぞ
♪
♪(鼻歌)
♪～
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
♪
(ﾉｯｸ)
・(梶原)なんじゃ こら！
(組員)特別郵便です
・(梶原)なんじゃ ああ？
特別郵便です！
・(梶原)入れ！
(梶原)この野郎！
(殴る音)
(梶原)おら！
(国広)ワアッ
(梶原)
なんだ おら！ なんだ おら！
おら！ おら！
(蹴る音)
♪
ええか？ 今から本家が仕切るで
きっちり おやじのケジメは取る
どんどん 兵隊 呼んどるから
今日から このホテルは貸し切りや
おのれが
ちゃ～んと 仕事せえへんから
見てみい 久松のこの顔
ボコボコやん かわいそうに
おい 久松！
(久松)はい
お前も しょうもない子分
持ったもんやのう
(久松)すいません
すいません
うん？
梶原さん宛に お荷物です
(梶原)おう にいちゃん
放っといて悪かったな
おい
(組員)はい
ここにサインを
おい 大丈夫か？
大丈夫です
そうか
(梶原)こら クソガキ！
お前 何 ぼう～っとしとんじゃい
お前は 今日から お茶くみじゃ
ちゃっちゃと
茶 くんでこんかい！
はい
(ﾄﾞｱが開く音)
(ﾄﾞｱが閉まる音)
アッ 叔父貴 すいません
(殴る音)
(国広)アアッ！ 痛え…
あ痛っ！
あとは お前らで分けろ
(組員たち)はい
(虫の鳴き声)
(新田のうめき声)
(彫る音)
よし 一旦 しまいだ
(新田)えっ？
ハアー！
フゥ…
(ﾗｲﾀｰの着火音)
フゥー…
なあ
悪いけど しばらく
ここに置いてくんねえか？
ほら
なんか
この街 気に入っちゃってさ
(笑い声)
社長 社長！
おっぱい大きい子いるよ ねえ？
(男性)いいよ いいよ いいよ…
(田中)えっ？
(舌打ち)
・(浅野)いいねえ！
アッ！
美紀！
(美紀)アアッ！ 嫌！
えっ？ 何？
(田中)ちょ ちょ… 1000円って
(美紀)嫌！ 何 何？
(田中)おい ちょ… ちょっと おい
(空気銃の発射音)
(美紀)痛い！
(田中)ええ～っ？ アアッ…
ちょちょちょ… ちょちょちょ…
(空気銃の発射音)
アアッ！ 痛い痛い！ 痛い…
(浅野)この野郎！
おい 美紀！ 押さえろ！
(頭をぶつける音)
(浅野)押さえろ 押さえろ！
(美紀)アッ… やだ！
(浅野)押さえろ！
おい 静かにしろ 静かにしろ！
ちょ… 押さえろ！
足 出せ！ 足！
よ～し！
(田中)ちょちょちょ… ちょっと
浅野ちゃん！
動くな！
(田中)いやいや 浅野！ 浅野君！
チクッとする チクッとするよ！
(田中)いやいや アッ 浅野さん！
(刺す音)
アアーッ！
(浅野の笑い声)
(美紀の悲鳴)
ほら！ 局長 ダメだよ！
人の女房をね 変な道に
引きずり込んじゃダメだ！
(深呼吸)
よし 帰るぞ！ よいしょ！
(美紀)やだ！ やだ やだ やだ…
よいしょ よいしょ
よいしょ よいしょ…
あ痛っ… 痛い！
(浅野)アッ 局長
明日 絶対 来てくださいよ
変な噂 立てられたら
もう たまんないっすから
おやすみなさい！ よし！
おうち 帰って するぞ！ よし！
(美紀)痛い！
アアッ… 1000円じゃ足りねえよ！
(ぶつかる音)
(田中)あ痛っ… アアッ…
ハァ… アァー…
なあ 局長 どうした？
(川田)さあ？
(笑い声)
アッ！
よう
で…
もうセックスしたのか？ 先生とは
えっ？
まあ 無理か あれじゃ
タバコ吸うんですね
ああ 嫌か？
いえ…
ただ うちでは吸わないから
そんなことしたら
先生 死んじまうだろう
先生に
気を遣ってくれてるんですね
接吻はしました
うん？
接吻 もう何度も
ほう
でも 私 昨日…
先生のお口 お魚臭い
(笑い声)
マジか
なんで
あんなこと言っちゃったんだろう
マジか…
でも それは しょうがないよ
実際 臭かったんだからよ
そんなことありません
私は
先生のああいう匂いも好きです
私は 日に日に
もっともっと 先生のことが
好きになってるんです
だって
先生は すばらしい方なんですもの
たとえ 人間でなくとも
あの あふれる才能と
孤独の苦悩の中から
紡ぎだされた
宝石のような言葉の数々…
でも 不能だろ？
知ってんだろ？
ありゃ 不能だよ
小便 出す以外 役に立たねえ
フゥー…
いつまで続けるつもりだよ？
不能のペンギン
ぬか喜びさせて引きずんのは
かえって 残酷だと思わねえか？
さて
俺は そろそろ 仕事 戻んねえと
ごちそうさん
(店員)ありがとうございました
(ﾄﾞｱの開閉音)
｢問題は どこか ほかの場所さ｣
｢君に ささげよう
無量大数キッス｣
｢そんな２人の
フィルモグラフィーなのさ｣
｢作 南十字星ペンギン｣
すてきな詩ね
そうかい？
どうしたんだい？
私 郵便屋さんって
あんまり好きになれない
彼は…
僕の友達さ
(ﾊﾞｲｸのｴﾝｼﾞﾝ停止音)
よう！
おう ありがとう
(篠田)おう おう おう！ おい
この間よ 雄琴 回ってきたんだよ
きれいな紋々 背負った
お嬢がいたんでよ
指名したんだよな
そしたら なんとな
彫鷹の紋が入ってたんだよ
で… お前の親父の名前 出したら
やっぱり そうだったよ
３年前まで その嬢の
ヒモやってたらしいんだな
別の嬢に 手え出したんで
追い出したんだってよ
(笑い声)
お前の親父と 何十年ぶりかで
兄弟になっちまったよ
♪
(篠田の笑い声)
ありゃ そこら中に
マーキングしてやがんな
おい 早いとこ 墓 建てとけよ
お風呂いただきますね
♪
あったかい
(踏切の音)
(石崎)なあ ガムくれへんか？
(岬)ガムでええんか？
(電車の走行音)
(岬)さて 仕事すっか
(殴る音)
(組員)ウウッ！
(岬)なあ 君
これで 人 殺すんは
達人やないと無理やで
せえ～の！
(殴る音)
アッ そうや 俺 達人やった
(浅野)よう！
(舌を鳴らす音)
(女性)ありがとうございます
お店も忙しそうで
(客)いや とんでもないっすよ
(女性)今度 行きますね
(客)ぜひね
(女性)一緒に
(客)待ってますんで
(女性)おいしいの 食べたい
(客)うん 一緒に来てよ
どうもね
俺の女房が お世話になったようで
♪(店内BGM)
変な噂 聞いてさ
あんたの逃げた奥さん
局長とデキてたんだって？
あれ？ 知らなかった？
じゃあ サプライズだ
あんたとのことで
いろいろ 相談 乗ってたらしいよ
よっぽど暇なんだな
そんなうそついて楽しいか？
♪～
ウーン… うそってバレました？
別に
ただ あんたが悔しがってる顔が
見たいだけだったんだけどね
俺 あんたのこと嫌いだからさ
あと 局長も
♪～
どけ
てめえの腹ん中に
俺を引きずり込むな
♪～
知らねえよ
パーティー？
代わりに行ってくれないかな？
僕は ちょっと 外出は苦手だから
興味あるだろ？
いろんな作家先生も集まるし
私 人と話すの苦手ですし
大丈夫
きっと いい気分転換になるから
どういうことですか？
何が？
それじゃ 先生は
私が ふさぎ込んでいるって
そんなふうに
思っていらしたんですか？
いや そ… そうじゃなくて
つまり 君に助けてほしいんだ
アッ ほら こういうのに
顔 出すのも大事だろ？
アッ そうだ 郵便屋さん
彼女を
エスコートしてくれたまえよ
はあ？
うん それだったら安心だ
(階段を上る音)
(ﾄﾞｱが閉まる音)
どうすんの？
しかたないのさ
実際に
彼女は ふさぎ込んでたんだから
うまくいってねえのか？
最初から分かってたことさ
よし ちょっと出かけるか
気分転換だ
うん？
(大城)おう おう おう！ 明ちゃん
２人分な
えっ？ 珍しいね
あら お客さん！
今夜は けだものになっちゃってね
えっ？
行っちゃいましょう
行っちゃいましょう ねっ？
さあさあ さあさあ 女神ちゃんが
ほほ笑んで待ってるからさ ねっ？
女神 本当にいるんですか？
いる いる いる ほら ほら ほら！
あそこにいるじゃないの
ねえ！ さあさあ さあさあ
(拍手と歓声)
せっかくなら かぶりつくか
♪～
(新田)おう！ 彫鷹
おう！
(新田)すごいの連れてんな
ハハハッ…
俺と同じ においがするぞ
(笑い声)
おい ビール飲んでくるわ
♪～
ビール
偶然だな
先輩
なんかね…
高校んとき
よく ここ来ましたよね
(大城)さあさあ
皆さん いかがでしょうか？
いちごちゃんのストリップ
誰か オマンチック止めて！
(歓声)
♪～
ホントだ
女神だ
♪～
(いちご)ありがとう
でもね 私は女神様じゃなくて
普通の女の子
見て
♪～
オオッ！
(いちご)みんな 大好き！
(歓声)
(男性)こっちも こっちも！
♪～
じゃあ 先輩 また
オオッ！ オオーッ！
最高 いちごちゃん！
もっと！
ちょっと待ってくださいよ！
ああ ここみてえだな
先 入ってろ
えっ？
俺 ちょっと用事あるから
ちょっと… 無理ですよ！
なんで ついてくんだよ？
だって １人じゃ入れないです
どこに行くんですか？
ひょっとして
いかがわしい所ですか？
いかがわしいとこ行きてえのか？
俺と
えっ？
(清美)お父さん
清美 元気だったか？
(清美)うん
お母さん 今 買い物なの
そうか
(江波)おう！
(江波)ごめん ちょっと休憩
どうした？
飲み行くか？
いや
今日 時間ねえんだ また今度な
そうか
じゃ またな
じゃあな
お父さん
うん？
お母さん
幸せになってもいいよね？
もちろんだよ
(ﾎﾞﾀﾝを押す音)
じゃあな
うん
(絵里加)明！
(絵里加)ごめんね
全部 お前の時間だ
好きに使えばいい
待たせたな
(ﾊﾞﾙﾃﾞｨｽ)｢何度もやって来ては
そして 去っていく｣
｢同じことを
繰り返しているように見えて
やって来る波は いつも違う｣
｢時に進んでは 時に戻る｣
｢風に揺られ 砂に まみれ
何かを少しずつ変えながら
また やって来る｣
｢どこから やって来るのかは
分からない｣
｢海の遠い向こうから｣
｢もしかしたら
すぐ そこからか｣
｢いつものようで いつも違う波｣
(拍手)
(司会)バルディスさん
ありがとうございました
それでは 皆様 ご歓談ください
(竹田)
さあ どんどん飲んでください
月夜の星さんは熱心な愛読者だ
さあ 夢の世界へ
(佐々木)どうぞ
(佐々木)いい音だ
まるで 小川のせせらぎのようだ
サワガニが遊んでる
(情熱)
いやあ！ すばらしい飲みっぷりだ
(ｹﾐｶﾙ)びゅっとんでる！
(The中原)
ゆや～ん ゆよ～ん ゆやゆよ～ん
おい！ 郵便屋！
さっきの あれは なんだ？
お前は おい！
(情熱)いいパンチだ まっすぐだ！
(ｹﾐｶﾙ)みゃ～お びゅっとんでる！
(The中原)
ゆや～ん ゆよ～ん ゆやゆよ～ん
お前 大丈夫か？
相当 酔っ払ってるみてえだぞ
あなたが
どんなに いやらしい目で
私のこと見てようと
私と先生の愛には
一点の曇りもないんだから
覚えておいて
(佐々木)まあまあ まあまあ
(The中原)ゆやゆよ～ん
(佐々木)オオーッ！ はい
(男性)
｢しだいに ほてるボディー｣
｢のぼせる…｣
(ﾊﾞﾙﾃﾞｨｽ)ちょ ちょ ちょっと…
ちょちょちょ… ちょっと 私にも
(竹田)そんな はい もう～
飲み過ぎでしょう
いいの！ 先生のためなんだから
あんたなんかに
言われたくないわよ
おい 郵便屋！
私 怒ってんだからね
さっきの あれ どういうこと？
だいたい あんた
どこ見てんのか分かんねえんだよ
なんだ？ このサングラス
もう夜だっつうの
私のこと生娘とでも思って
なめてんでしょう
おあいにくさま
私だって それなりに
そういう経験はあるんですから
(竹田)じゃあ いきますか
(一同)王様 誰だ？
アッ 王様だ！
(歓声)
じゃあ ２番の人が
王様にね… ディープキス！
(ｹﾐｶﾙ)よっしゃ！
(男性)アッ…
♪
あれ？
(一同)オオーッ…
(佐々木)盛り上がってきました！
(一同)オオーッ オオー…
(男性)ウウーッ…
♪
アッ… ハァ ハァ… フゥ…
あれ？
(笑い声)
♪
(組員たち)おら！
(組員)待て こら！
(組員たち)待て こら！
(岬)よいしょ！
(新田)アアッ！
(銃声)
(新田)アッ… アアッ…
(うめき声)
(岬)結構 しぶといやんけ
ハァ ハァ ハァ…
(岬)なんや？ その目は
なんや？ 何言いたいねん？
(石崎)
そんなに ヤクザで死にたいんか？
ええ？ 時代遅れの
ヤクザコスプレーヤーさんよ
何… クソばっち！
(笑い声)
(岬)ほら 撃ってみい
頑張ったら ご褒美に
誰かを道連れにさしたるわ
(岬)やっぱ 俺？
(笑い声)
(新田)アアー…
はい どうぞ
おい 殺し屋！
われ 何 悠長なこと言っとんねん
(銃声)
(新田)アアッ…
(岬)
何やってくれとんねん おっさん
(銃声)
(梶原)ウウッ！
(岬)おい！
こん中で このおっさんの次に
偉いんは 誰やった？
(岬)かまへん こいつら
まとめて きれいにしとけや
このおっさんの席には
お前らの中の誰かが座ればええ
どうせ みんな おしまいや
それでええやろ？
♪
アアッ… ハアッ… ハァ ハァ…
ここ どこ？
♪
♪(鼻歌)
オッ！ ハハッ…
(舌を鳴らす音)
(組員たち)よいしょ… よし
(ﾄﾗﾝｸを閉める音)
(川田)
あれ？ 浅野さん知りません？
さあ？
ったく
伝票１個 見つかんねえんだよな
(田中)つうか
あれ たぶん こっちの人ですね
(篠田)ええ～っ？
(田中)入れ墨 見えてたし
あんな追われて
何かやったんですかねえ
で… そいつ どうなったの？
どこの病院いるの？
(田中)アッ いやいや…
つうか あれ
たぶん 死んだんじゃないですかね
(篠田)ええっ？
(田中)僕も 店から出られなくって
(篠田)ああ…
墓 買わないかな？
(田中)明ちゃん 配達？
僕も お出かけ
いってらっちゃ～い！ フフッ…
(ﾄﾞｱの開閉音)
アア… 先輩
あいつ お前がやったのか？
いや 俺じゃないっすよ
やったのは 雇われたフリーっすよ
あいつら ホント むちゃくちゃで
俺 これから どうなるんだろ
跡目 継いでも
なんも いいことなかったです
生きてくって大変ですよ
どんなに 金 持ってようが
人生 所詮 泥船です
泥船だと？
泥船に乗ってようが…
お前の人生の時間は
全部 てめえの時間だ
どうにでもできるんだよ
♪
おう
なんだ やっぱり お前だったのか
(篠田)この道具 お前のか？
♪
(彫る音)
(篠田)
この町から出たがってたくせに
あいつは この場所が好きだったな
これ…
俺が東京出ていくとき
親父がくれたんだ
(竜男)お前の乗る船が
どんな泥船だろうが…
その泥船で どんな旅をするかだ
全部 お前の時間だろ？
お前の時間を刻め
(篠田)今度 墓選びに来いよ
安くしといてやるから
(浅野)うん？
うん？ うん？ うん… うん？
局長 何やってんの？
これ 何やってんのよ？
取りなさいよ あんた
何してんの？ ねえ ちょっと
(浅野)痛っ！
やめろ！ ちょっと ちょっと！
ねえ 局長 何やってんの？
ちょっと！ ねえ ちょっと これ！
何やってんの？ 取りなさい
ちょっと 危ない！ ちょっと！
ええ～っ？
やめてよ やめてよ やめてよ！
痛っ！ 痛っ…
(浅野)えっ？ 何？ これ
ちょ… 局長 何？ これ
誰？ これ
何よ？ これ まさかだよね
臭いよ 何よ？ これ
誰よ？ これ！
これ 死体じゃん！
もう！ やってんじゃん
頼むよ！ やめてよ！
(重機のｴﾝｼﾞﾝ始動音)
何？ この音 まさかだよね これ
ユンボだよね？ チクショー
もう！ 頼みます…
頼みます 頼みます 頼みます！
もう！
局長！ 局長！
ウワッ… ウワッ… ウワーッ！
(悲鳴)
美紀！ 美紀！
愛してたんだよ！
好きだったんだよ！
お風呂 入んないかい？
も… もう一度 言うよ
い… 一緒に
お風呂 入んないかい？
いや～ たまには
こういうのも いいもんだよね
そうですね
アッ… そうだ
どうだった？ パーティー
た… 楽しかったかい？
先生
ちょっと沸かしてもいいですか？
それだけ？
ああ それだけさ それだけだとも
で… 彼女は？
出かけたところさ ついさっき
どこに？
さあ？
最近 彼女 外出が多いんだ
そのほうがいいかもな
どういう意味だい？
だって お前じゃ
どうしようもねえじゃねえか
(ﾄﾞｱの開閉音)
早く 冬にならないかなあ
(ﾗｲﾀｰの着火音)
・(ﾊﾞｲｸの走行音)
♪
ハァ… ハァ…
ハァー ハァ
ハァ… ハァ… ハァー
ひどい女だな
ひどいのは 郵便屋さんでしょ？
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァー…
アァ… ハァ ハァ ハァ…
郵便屋さんは 嫉妬してるのよ
はあ？
先生を 私に とられて
だから 私と…
嫉妬してるとしたら この背中だ
アアッ… ハァ… アァ…
アッ… ハァ… ハァ…
俺も あんたも あいつも…
結局 みんな けだものなんだよ
アアッ… ハァ…
ねえ
背中ばかり見てないで
私のこと見てよ
(ｾﾐの鳴き声)
ハァー ハアッ アァ…
ハァ ハァ… ンンッ ハァ ハァ…
ハァ… ハァ… ハァ…
アァー…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ンンッ ハァ… ハァ ハァ…
アアッ アアッ アアッ ハァ…
♪
やあ
君か
大丈夫か？
どこへ行こうとしてたんだよ？
部屋にいたら 言葉が…
言葉があふれて 溺れそうで
うん
溺れそうになったんで
泳いでみたんだ
けど…
どこまで行っても
身を寄せる岸辺がなかった
本気で…
本気で泳いだんだ
そうか
本気か
あのな…
なあ
郵便屋君
もう少し 目を閉じるよ
そしたら
また
違う物語が始まるかもしれない
<結局 月夜の星さんは
僕のもとから去っていきました>
<僕の枕元に置かれていた
短い手紙には
親に 無理やり
結婚を押しつけられていたこと>
<それが嫌で
うちに逃げてきたこと>
<だからといって
働きたくないので
自分には １人暮らしは
無理だったなどという
子供のような言い訳が>
<まあ それ自体
本当のことかどうかも
分かりませんが
そう書かれていたのです>
はい おつりと伝票です
明日の朝には届きますんで
ありがとうございました
(川田)ありがとうございました
(笑い声)
♪
はかないねえ
何が？
詩人の恋
別に
恋とか そういうのではないよ
最初から分かって
僕がクリエートした世界だからね
ふ～ん
だから 勝手に開けるなって
悪趣味だな
うん？
｢そんな ただの夢想家で
現実に向き合えば
優柔不断になって
先生を捨ててしまうような
月夜の星さんとは 私は違い｣…
なんで
こいつ あいつのこと知ってんの？
彼女との出来事を題材にして
今月号で 何本か書いたんだ
はあ？
会ってみようかなあ
またかよ
懲りないねえ あんたも
(くしゃみ)
アア 寒っ…
♪