10 yıl önce
Çevirmen: MeisterBrille
Düzenleme: Residenttt
www.unityfansub.com
Hissettiğim bu nefreti...
...asla unutmayacağım!
Netero.
Jed.
Ya şimdi her şeyin sonuna gelmişsek?
Yüz Şeytanın Laneti
Hyakkijuon
Ç.N: Budizm'deki yok edici Tanrı
Rasetsu
Ben ölsem bile...
...karanlık yaşamaya devam edecek.
Karanlık demek?
Karanlığını ve seni huzura ulaştıracağım.
Nen gücü sayesinde.
100 Elli Buddha
Hyakushiki Kannon
99 El
Tsukumo no Te!
Günümüz
İmkansız...
İmkanı yok-
Onlar ne?
Avcı Organizasyonu!
Onlara haber vermeli-
Zamanı geldi.
İntikam zamanı.
Avcı Organizasyonu'ndan
nefret eden sizlere sesleniyorum.
Sizi bu kapılar ardına kapayana
karşı hissettiğiniz kızgınlığı...
...tiksintiyi, nefreti...
Bütün bu duygularınızı...
...serbest bırakın.
Gölge, ışığı yönetmek için yaratıldı.
www.unityfansub.com
Buyrun bu sizinki!
Bana da bir tane!
Teşekkürler, iyi günler!
Leziz!
Pardon!
Al bakalım!
Teşekkürler!
Bay bay!
Uzun zaman olmuştu...
Bir şehirde bulunmanın
nasıl bir şey olduğunu unutmuşum.
Gerçekten uzun
zamandır ormanda dolanıyorduk.
Bir sürü garip yaratık vardı.
Şehir şehirdir.
Yine de burada da
bir sürü garip yaratık bulabilirsin...
Prenses...
İnsanlara çaprpıp...
...yürümeye devam etmek,
sizce de kaba değil mi?
Lütfen durumu uzatmayın.
Yalnızca kolumuz sürtündü.
Ne?!
Bana karşı çıkacak cesaretin var mı?
Sana doğru
düzgün anlattığımda anlamıyorsan...
...aynı şeyi yumruklarımla
anlatmayı denerim ben de!
Sen!
Osu!
Çok teşekkür ederiz.
Ne kadar teşekkür etsek azdır.
Lütfen bunu kabul edin.
Lafı bile olmaz.
Yaptığım şey gayet doğaldı.
İzninizle.
Zushi!
Gon!
Killua!
Uzun zaman oldu!
Osu!
Selam, Gon, Killua!
İyi görünüyorsunuz.
Wing-san! Bisky!
Bisky?
Yani ona "Wing-san"...
...bana sadece Bisky?
Ne kadar kaba!
Yani çünkü...
Sana "Bisky" dememizi isteyen sendin!
Hiç değişmemişsin Gon!
Söyleyene bak...
Sen de her zamanki gibi dağınıksın...
Gömleğini içine sok!
Biraz nostaljik oldu, değil mi?
Evet.
Anılarım canlandı.
Gök Kubbe Arenası!
Dört bir yandan gelmiş dövüşçüler...
...beklediğiniz için teşekkür ederiz!
Burası Gök Kubbe Arenası!
Kısa bir süre
içinde dövüş sanatları dalının...
...en önemli
turnuvası, Battle Olympia, başlayacak.
Elbette bütün maçlar...
...televizyon ve radyoda yayınlanacak.
Yalnızca VIP bileti almış...
...birkaç şanslı izleyici...
...maçları canlı izleme şansına sahip.
Çok kıskanıyorum!
Birçok lider ve devlet yetkilisi...
...dövüşleri canlı izlemek için...
...bugün aramıza katıldı.
Neon, ne yazık!
Gerçekten de çok üzücü.
Duyduğuma göre...
...baban kendini iyi hissetmiyormuş.
Onunla tanışmayı
çok isterdim. Yazık oldu!
Teşekkürler.
Neyse, kusura bakma.
Buraya, buraya.
Gördüğünüz üzere...
...katlar ilerledikçe
dövüşçüler de güçlüleşiyor.
Bu Battle Olympia'da...
...230 ve 250. katlar arasındaki...
...kat liderleri dövüşüyor olacak.
Bu arada...
...Ging'i bulamadın daha değil mi?
Ama Kite'la tanıştım.
Hatta onu Killua'yla bile tanıştırdım.
Çok güzeldi.
Bunu duyduğuma sevindim.
Battle Olympia'yı izledikten sonra...
...onu aramaya devam edeceğiz.
Karşınızda...
...dövüşçüler!
Geliyorlar.
Tüm katılımcılar sahaya geliyor.
Zushi de orada, vay be!
İnanılmaz, kat lideri olmuş!
Çalışmaya hiç
ara vermediği için yapabildi.
Atmosfer çok etkileyici!
Demek Zushi'nin rakibi bu adam...
Ezip geçtiği
rakiplerin sayısını karıştırdık...
...aynı şekilde hakemlerin de.
Sorun olmaz!
Zushi...
...güçlü!
Ne kadar
güçlenmiş olduğunu merak ediyorum.
Wing-san, bizi
çağırdığın için teşekkürler!
Sorun değil!
Bir sürpriz
misafirimiz daha var aslında.
Zushi'nin sağlık
danışmanını da davet ettik.
Geciktim!
Zushi'nin maça çıkacağı yer...
Görünüşe göre Gon da geliyormuş...
Onlara Nen
gücümü göstermek için sabırsızlanıyorum.
Acıdı!
Burası çok tehlikeli!
Bu kapanmalı.
Eğer bir çocuk sıkışırsa...
...ne yaparız?
Ne yapalım?
Öldürmenize gerek yok.
Anlaşıldı.
Bu gibi aptallar Avcı olmaya değmez.
Herkes toplandı.
Şimdi 21 kat liderinden hangisinin
daha güçlü olduğunu göreceğiz.
Bu tarihi günde...
...saygın bir
adam bizi ziyaretiyle onurlandırdı.
Avcı Organizasyonu başkanı, Netero!
Bu Netero-san!
Buraya kadar gelmiş.
Kendimi Battle Olympia'da
yer alan kat liderlerine tanıtayım:
Ben Netero, Avcılar'ın başkanıyım.
Boş konuşmayı bırak artık!
Bu konuda size söylemek istediğim...
Netero için fazla
ciddi bir konuşma olmuş bu.
Bu oldukça resmi bir organizasyon!
...mücadeleyi kazanıp
en üste çıkmak demek...
...yalnızlıkla baş başa kalmak demektir.
Dövüş bittiğinde ve
kazananla kaybeden kesinleştiğinde...
Hemen döneceğim.
...bu iki savaşçıdan biri için...
...çekilen
tüm zorluklar boşa gitmiş olur.
Tamam.
Gözleri yalnızca boşluğu görecektir.
Böyle bir şey olduğunda...
...kendimize gerçekten
güçlü olanın kim olduğunu sormalıyız.
Şimdiye kadar
yaptıkları her şey boşuna mıydı?
Asıl hedefimizin
ne olduğunu unutabiliriz.
Neyse, eğlenmenize bakın!
Ne?
Bitti mi?
Bitirdi mi?
Bu başkana daha çok yakıştı.
Bu ne be?
Değil mi?
Başkanın ne dediğini duydunuz mu?
Mesajı size ulaştı mı?
Eğlenmemize bakalım!
Bu odada bu anın keyfini çıkaralım.
İşte başkanın bize verdiği önemli mesaj.
Ve artık...
...şovu başlatalım.
Battle Olympia'nın dans eden maskotları!
Şov zamanı!
Atmosferi aydınlatmak için...
...peri ruhları sahaya geliyor.
Onların sahaya taşıdığı...
...sıcaklığı hissedebilirsiniz.
Gon. Bu arada ihtiyarı ziyaret edelim.
Olur!
"Eğlenmenize bakın"...
Rengoku...
...sen güçlüsün.
Nirvana'da karşılaşacağız.
Haydi gidelim...
...ve eğlenmemize bakalım.
Başkan!
Neden konuşmanızı yarıda kestiniz?
İyi bir açılış konuşması hazırlamanızı-.
Burası asansör
önündeki güvenlik kontrolü.
Bu çocuklar sizinle
görüşmelerine izin vermemi söylediler.
- Dur! Yapma şunu!
- Haydi ama sorun yok...
Sorun yok, gelebilirler.
İhtiyarı görmeyeli uzun zaman oldu.
Bugün topu
kapmayı becerebilir miyiz acaba?
Çok ilerlemişsiniz.
Beraber çay içmek ister misiniz?
Yoruldum...
Elinden geleni yap.
Baksana, Kurapika!
Kurapika?
Hoşgeldin.
Beni neden çağırdın?
Bu yılki katılımcılar oldukça zayıf...
Hayal kırıklığına uğradım.
Başka bir işim yoktu ben de...
Sen sıkıldın diye burada dikilmeyeceğim.
Her zamankinden daha soğuksun...
Benimle kartlardan
kule yapmak istemez misin?
Bana söyleyeceğin
bir şey yoksa gidiyorum.
Sen buradaysan...
...Gon ve diğerleri de gelmiş olmalı.
Bilmiyorum.
Bana haber vermediler.
Ben hep yalnız çalışırım.
Bir sorunun mu var?!
Hala başlamadı mı?
Bacaklarımı esnetmek istiyorum.
Hazırlar mı?
İlk maç sonunda başlıyor!
İşte dövüşecekler de sahaya girdi!
Bize ne
tür bir mücadele sergileyecekler?
Osu!
Bu ne şimdi?!
Seni piç, beni duymuyor musun?
Benim işim bitti.
Burada da bir problem çıkmadı.
Makine yiyanler!
Elektrik üst katta toplanıyor...
...ve diğer katlara dağıtılıyor.
Güvenlik önlemleri
devre dışı bırakılıyor.
Sistemin kontrolünü ele geçirdim.
İşlem tamamlandı.
Korkunçtu.
Yapabileceğimiz başka bir şey yoktu.
Risk Zarını atmayı bırakamayan sendin.
O benim sorunum.
Demek öyle.
Netero-san.
Sorun ne ihtiyar?
İlk maç:
Zushi ve Kanjiru!
Tarihi bir ağırlık farkı!
Süper ağır sıklete karşı sinek sıklet.
Zushi bir süre önce...
...tüm maçlarını kazanmaya başladı.
Kanjiru'ysa
Neler oluyor?
Bu Kanjiru değil!
Pelerinin altından çıkan...
...bu adam da kim?!
Demek burası Gök Kubbe arenası.
Fena değilmiş.
Bozuldu mu?
Acele edin ve görüntüyü geri getirin!
Sinir bozucular.
Bu da ne?
Acil durum! Gaz!
Bir şey mi oldu Netero-san?
Bu aura... !
59...
58...
57...
Olamaz...
O zamankiyle aynı...
54...
53...
Onu kendi ellerimle öldürmüştüm.
52...
51...
... 50
Sen?!
Gölgenin coşkusu!
Onbasara
Netero-san!
Beni bu
kadar kolay etkisiz hale getirmek...
Yaşlandım mı acaba?
Ona destek olmalıyız!
Uzak durun!
Bu şey de ne?
Gölgelerle yapılmış bir yemin.
Neler oluyor?
Bu da ne?
Kurapika'ya ulaşamıyorum.
Gecikti...
Durun!
Benim bunlarla bir alakam yok!
Burada neler dönüyor?
Kat liderleri ne yapıyor?
Kolay oldu.
Bir korkak olduğumu mu düşünüyorsun?
Hayır.
İstersen silah
kullanabilirsin, bana farketmez.
Eğer başkalarına
onursuzca arkadan saldırabiliyorsan...
...benim rakibim olmaya değmezsin.
Nen'imi mühürlemek için...
...bu kişi hayatını feda etmeli.
Yani...
...Nen kullanamıyor musun?
Ne yapabiliriz?
Boşuna bana yardım etmeye çalışmayın.
Bizim yapacağımız en ufak şey
herkesin ölümüne sebep olabilir.
Neden?
Geldiklerini neden farkedemedik?
Evet!
Zetsu kullanıyor olsalar
bile En'le geldiklerini hissedebilirdik.
Varlığını gizlemek için
karanlığın güçlerini kullanırsan...
...En bir işe yaramaz.
Bu karanlık dediğin şey de neyin nesi?
Gon?
On
Nen'den başka bir düşünce gücü de var.
Nen
Kaynağını derin bir nefretten alıyor.
Uzun bir süre önce bu
gücün kökünü kuruttuğumu sanmıştım...
O adamı alt ettiğimde.
Sonunda
kendini göstermeye mi karar verdin?
Bu kadar mıydı?
Hepiniz güçsüzsünüz.
Yine de...
Bir etki?
Biraz etkilendim.
Seyirciler, izleyin!
Zushi!
Kontrolü almış.
Bunu Zushi'ye nasıl yapabilir?
Bunu affetmeyeceğim.
Affetmek?
Yandık!
Gon?
Burası da işe yaramadı.
Güvenlik odası...
...230. katta olmalı.
En azından şimdi
onları gözden kaçırmayız.
Biri 50. katın
duvarını kırarak içeri girdi.
Yakalayın.
Karanlığı yok etmiştim...
Seni başka bir vücutla
geri getirmenin bir yolunu mu buldu?
Ama sen...
...Jed'in yüzüğünü takıyorsun, değil mi?
Onu görüyor musunuz, avcılar?
Hareket etmeyin.
Sadece
seyirciler değil, Netero da tehlikede.
İyi olacaklar mı?
Gon ve Killua?
O ikisi için endişelenmene gerek yok!
Ama...
Netero için.
Bu tipler...
Bunlar da kim?
50. kattayız.
Bu katta kimse yok gibi görünüyor.
Battle Olympia nedeniyle...
...girişler kapatılmış olabilir mi?
Baksana, Gon...
...bu karanlık denen şey nedir?
Bu adamlar kim?
Onları affetmeyeceğim.
Zushi'yi ve Netero-san'ı
bu hale getirmeleri...
Bunu ödeyecekler!
Evet.
Arenadan canlı yayındayız.
Ordu taburları ardı ardına geliyor.
İnanılmaz bir sayıya ulaştılar.
Peki ya şuan...
...Gök Kubbe Arenasının
içinde neler oluyor?
Avcı Organizasyonu...
İyi akşamlar...
Size bu bilgiyi veremem...
Evet.
Bu yüzden sorularınızı yanıtlayamam.
Neler oluyor?
Evet.
Size cevap veremem.
Biraz yardım et!
Liderlerinden bir arama geldi!
Sonunda!
Bağlıyorum.!
Avcı Organizasyonnu yetkilileri...
...uzun zaman oldu, değil mi?
Biz Gölge'yiz.
Netero'yu yakaldık
ve Gök Kubbe'yi ele geçirdik.
Yarın gün doğumunda...
Netero'yu ve rehineleri öldüreceğiz.
Bu "gölge"
denen şeyi daha önce duymamıştım.
Ben de.
Gölge
Bir zamanlar
karanlığın gücüyle çalışmış bir topluluk
Askeri görevlilerin
yapamayacağı pis işleri üstlenmişlerdi
Sonunda...
...yetkilerini
kötüye kullanmaya başladıklarında...
...başkan Netero
bu işle ilgilenmekte gecikmedi.
O sırada hem yazılı bilgilerini...
...hem de
topluluğun kendisini mühürledi.
Gölgenin yok edilmiş olması gerekiyordu!
Talepleriniz nedir?
Avcı Organizasyonu'nun elindeki...
...Karaknlık Hatıra'nın
halka açık hale getirilmesi.
Sen de kimsin?
Saat 5'e kadar hazır olmalılar.
10 saatiniz kaldı.
O zamana kadar ben burada olacağım.
Netero'yla beraber tabii ki.
Evet?
Bu telefon...
Bu hat...
...devletin acil durum iletişim hattı.
Bu telefonun
çaldığını ilk defa görüyorum.
Peki o zaman...
Evet!
Anlaşıldı!
Sizi bu kriz halinde yalnız
bıraktığım için özür dilerim ama...
...gitmem gerekiyor.
Bu adam umutsuz vaka.
Bunlar da kim?
Cidden mi?
Başka şansımız yok, onları geçmeliyiz!
Avcı Organizasyonu'nun...
...ellerinin kana
bulanmış olduğunun farkındayız.
Beni serbest bırak!
Bu ne demek oluyor?!
Yardım et!
Eğer istediğin
paraysa, ne kadar gerekiyorsa öderim.
İstediğin kadar yardım çağır.
Burada sana yardım
edecek tek kişi Avcılar'ın başkanı.
Anlıyorum.
Bana dokunmaya çalışan herkese...
...direk olarak
saldırmaya programlanmış.
Ölümünden sonra
bile On tarafından kontrol ediliyor.
Zavallı çocuk.
Bu mühür.
Bu Kanan hapishanesinin damgası.
Evet öyle.
Bu çocuk gölgenin soyundan geliyor.
Avcı Organizasyonu yüzünden
bir hapishaneye kapatılmıştı.
Artık öyle şeyler yapmıyoruz.
Ben...
...emirleri vermiştim.
Bir Avcıya bütün bunları...
...sır olarak saklamasını söylemiştim.
Bu yalnızca bir örnek.
Birçok devletin emriyle...
...gölgeye dahil olan herkes...
...yok edildi.
Karanlık Hatıra...
...bunların kanıtını taşıyor.
Bunu bütün dünyaya göstermek mi niyetin?
Bu ne demek oluyor?
Karanlık Hatıra
tamamen mühürlenmemiş miydi?
Liderleri, Hatıra'nın
varlığından haberdardı.
Belki de...
...gölgeyi devralan
kişi Jed'in ailesindendir.
"Belki" yeterli bir açıklama değil.
Karanlık Hatıra'nın yayılması
dünya çapında sorunlara yer açabilir.
Ülkeyi mahvedebilir!
Yeni bir
dünya savaşına bile yol açabilir!
Avcı Organizasyon'u ne yapıyor?
Kusura bakmayın.
Evet?
Anlıyorum.
Evet.
Anlaşıldı.
Liderleri hakkındaki
araştırmamız tamamlanmış.
Hiç bir şey yok.
Takip edebileceğimiz
en küçük bir iz bile yok.
Jed'in soyundan
gelip gelmediği de bilinmiyor.
Bu durumda...
Bu adam kim?!
Çok ısrarcı çıktılar!
Sonunda 200. kata gelebildik.
Çok az kaldı!
Gittiler galiba.
Öyle görünüyor.
Burası...
200. kattan itibaren...
...her tür
silah kullanımına izin veriliyor.
Birinin silahının ne zaman
kırılacağı belli olmaz, bu yüzden de...
Şifreli mi?
Şansım yaver giderse bunu açabili-
Oldu!
Bazen hiç düşünmüyorsun.
Muhteşem bir stok.
Killua, kendime göre bir şey buldum!
Böyle şeyler de mi satıyorlar?
Belki de...
...kendi dövüşümde kullandığımdandır.
İyi hissettiriyor!
O şey eski anılarımı canlandırdı.
Bunlar da kim?
Buraya gelmeye çalışıyorlar.
Ne yazık ki...
...o kadar yükseğe asla ulaşamayacaklar.
Gaz?
Sanki, bir süredir...
...bütün yaptıklarımız kontrol ediliyor.
Burada sıkıştık!
Gon, zehirli gaz!
Tamam!
Beni etkileyecek
kadar güçlü değil ama...
Kazanabilirim!
Kazanabilirim. Kazanabilirim.
Kazanabilirim. Kazanabilirim!
Bir şey mi dedi?
Hissedebiliyorum!
Hızlı!
Kaçtı.
Benim saldırımdan kaçtı!
Kazanamaz mıyım?
Kazanamam!
Bu da ne?
Bu güç...
Kat liderlerinin en iyisi olacağım.
Şeker...
Bunlar adamlar da kim?
Biri savaşıyor gibi görünüyor.
Baksana!
Çocuğa karşı kullandığın dövüş sanatı...
Onu daha önce gördüm.
Gölgenin yolundan ilerliyor...
...olabilir misin acaba?
Evet, öyle.
Senin gibi bir ufaklığın gölgeden
haberdar olduğuna inanamıyorum.
Görünüşüne aldırma o aslınd-
Kapa çeneni.
Gölgenin takipçileri...
...herkesten uzak bir dağda
bir köye çekilmişti, haksız mıyım?
Evet.
Sessiz sakin yaşıyorduk.
Ama Garcia ülkesi...
...bizim varlığımızı kabul etmedi.
Bize işkence
ettiler, isyan etmeye zorladılar...
..ve böylece adaletin pençelerini
kullanmak için bir bahaneleri oldu.
Herkesi katlettiler.
Sonra da...
...Avcı Organizasyonu'nun
desteğiyle yasal bir şekilde...
...bizi hapishanelere tıktılar.
Yoldaşlarımın çoğu...
...sonsuz denecek kadar
uzun süreler boyunca çalıştırıldı.
Tek yapabildikleri, bu berbat çevrede...
...trajik ölümlerini beklemekti.
İntikamımızı alacağız.
O adamın yardımı...
Ç.N: On, karanlık demektir.
...ve On'un gücüyle!
Avcı Organizasyonu...
...karar vermekte zorlanıyor.
Hayır.
Yanılıyor olabilirim.
Lanet olsun!
Farkedildik.
Bu aura da ne?
On bu olsa gerek.
Yüz Şeytanın Laneti
Hyakkijuon
Rasetsu
Ne-
Bu canavar da ne?!
Kötü durumdayız.
Demek öyle.
Geçmiş yıllardan kalma
bir figür olduğunu tahmin ediyordum.
Dünyaya karşı duyduğun nefret
o kadar büyüktü ki huzura ulaşamadın.
Ve duyguların yalnızca ruhunun değil...
...vücudunun da şeklini almayı başardı.
Seni bu halde...
...tekrar görebileceğimi sanmıyordum.
Jed!
Bir şeyler oluyor!
Az önce bir şey düştü.
Çok fazla
duman var, hiçbir şey göremiyorum.
Neler oluyor?
Terörist...
Dans eden toplar!
Neler dönüyor olabilir?
Hoşuma gitti.
Pardon.
Amacınız nedir?
İşim bitti, Shura.
Tebrikler.
Daha az göze çarpmayı deneyebilirdin...
Bu ısınma bile sayılmaz...
Bu adamlar çok zayıftı.
Şu diğer tipler nasıl?
Savaşıyorlar gibi görünüyor.
Bana da göster.
Başka çarem yok değil mi?
Görüntü geliyor.
Ne inatçı adamlar!
Güçlüyüm. Güçlüyüm.
Yeter artık...
Bunların sorunu ne?
İşlerini bitirsem olmaz mı?
Olmaz!
Onlar Zushi'nin rakipleri!
Peki ne yapacağız o zaman?
Zarar vermemeye çalışacağız.
Bir bu eksikti...
Killua, senin için kolay olmalı.
Beni gaza getirmeye çalışma!
Denemezsen bilemezsin ama!
Bu çocuklar ne yapıyor?!
Shura!
Onlarla ben savaşacağım.
Tüm gücünle mi?
Evet...
...bütün gücümle.
Gerçekten saldıramayız.
Ama bu gidişle öldürüleceğiz.
Şimdiye kadar hareket etmemişti.
Açıkça bu bir tuzak.
Tam da ihtiyacımız olan şey.
Yapacak bir şey yok!
Güçlüyüm.
Güçlüyüm!
Güçlü müyüm?
Karanlığa çekilen
adamların kaderi üzücü olur.
Ruhunu hain bir şeytana satmışsın.
Siz sadece havlayan köpeklerden
oluşmuş bir organizasyonsunuz!
Avcıların on kuralı, 4. Kural:
Kendine avcı diyenler...
...başka bir avcıya saldıramaz.
Selam!
Buna rağmen gözlerimin önünde
kendi kardeşlerinizi katlettiniz.
Sen...?
Daha fazla
ilerlemenize izin vermeyeceğim.
Battle Olympia...
Ringin dışında
sorun çıkarmayı planlıyorum.
Salgıç tipi.
İstisnalar yapılabilir.
Belirli suçları işleyenler...
...kuralın dışına çıkarlar.
Bu sadece bir Avcı bahanesi.
Böyle iyi...
İyi, değil mi?
Çok hoşuma gidiyor!
Gölge olduktan
sonra, bu dünyadaki cehennemi gördüm.
Ve bir şey farkettim.
Avcılar kötüdür.
İstediklerine ulaşabilmek için...
...büyük ülkelere
dalkavukluk yapıyorlar.
On...
...güçsüzlerin ve bastırılmışların
intikam almasına yardım eden güç.
Sonunda...
...karşılaştık.
Tahmin ettiiğim gibi...
...diğerlerinden çok daha güçlü.
Evet.
Neyse...
...burada yenilmeyeceğiz.
Netero-san ve diğerlerini
kurtarmak için...
...hemen yukarı çıkmalıyız.
Siz ikiniz oldukça eğlencelisiniz.
Öyleyizdir.
Bunu neden yapıyorsunuz?
Acımızın derinliğini...
...anlayamıyorsunuz.
Onu öldürme.
Onları canlı götürmemiz söylendi.
Bizi gördüler.
Şurdaki çocuklar kaçtı.
O adamı dünyaya
geri getirebilecek güce sahipsiniz.
Jed'i.
Rüzgar.
Kanla kaplı bu çöl. İsteklerimizi duyun.
Bu dünyadan nefret ediyoruz!
Onu lanetliyoruz!
Güç istiyoruz!
Kendini göster.
Sana sadakat yemini ediyoruz...
...ve bütün avcıları
öldüreceğimize söz veriyoruz.
Yemin ederim.
Nefretinizi gördüm.
Size avcıları yok edecek...
...gücü vereceğim.
Bir anlaşma yaptık ve
intikamımızı alacağımıza yemin ettik.
Avcılara yenilemem.
Demek öyle.
Bu bir şeyi değiştirmez.
Saldırıların baştan beri değişmedi.
Seninkiler de.
Beni kendinle karşılaştırma.
Lanet olsun.
Gon!
Fena değilmişsin.
Az kalmıştı.
Gon, yukarıdan geliyor!
Çok da beceriksiz sayılmazsın.
O ışığı kontrol ediyordu.
Salgıç tipi değilmiş, idareciymiş
Öyle bir yumruktan sonra...
...hala ayakta olması.
Aynı zamanda efsuncu tip mi?
Anlamıyorum.
Bu asansörde neden kablolar yok?
Seni yensem bile...
...güvenliğin kontrolünü
ele geçiremem sanırım.
Gök Kubbe Arenası'nın bütün güvenlik
sistemini kontrol edebildiğine göre...
...idareci tip
Nen kullanıcısı olmalısın.
Demek oluyor ki...
...sistemi geri
almak için seni öldürmeliyim.
Sınırlı Nen bilginle...
...On'un gücünü anlayabileceğini
düşünüyorsan çok yanılıyorsun.
On denen şeyi daha önce duymadım...
...ama seninle
dövüşerek bir şeyi anlayabilirim.
Dövüş tekniğine bakılırsa...
...gölgenin takipçilerinden olmalısın.
Gölgenin yolunu ben de biliyorum.
Üzücü bir hikaye.
Bu yüzden mi
burada sorun çıkarıyorsunuz?
Acımana ihtiyacım yok.
Şekil Değiştiren
Shape Shifter
Demek Kurta Klanı'ndansın.
Şekil değiştiren
bir vücut yarattığında...
...hedefini baştan aşağı inceler.
Bu güç nereden geliyor?
Çoğaltan tip mi?
İdareci tipten değil miydin?
Sana söylemiştim.
Nen'in gücünü On'la karşılaştıramazsın.
On'un dünyasında
yaşayanlar için güç tipi yoktur.
On kullanıcıları...
...her tipi istediği gibi kullanabilir.
Anlıyorum.
Durum buysa.
Kutsal Zincir
Ne hoş bir esinti.
Selam.
Hisoka.
Beni serbest bırak!
Emin misin?
Hayır!
Sakın bırakma!
İçerisi çok
gürültülü olduğundan buraya geçtim.
Sen her türlü daha gürültülüsün.
Ne?!
Ne istiyorsun?
Set, perden daha değerlidir.
Ve kare de setten daha güçlüdür.
Ne demeye çalışıyorsun?
Bütün kartlar toplandığında...
...oyun daha eğlenceli hale gelir.
Gidelim mi?
Oyun bitti.
Ziyan oldu...
...onu gün ışığının altında
herkes izlerken öldürmeyi isterdim.
bunun gibi dar karanlık bir yerde değil.
Killua!
Gon.
Sıkıntılı görünüyorsun.
Biraz.
Nasıl çalıştırdın?
Bu asansör manyetik.
Mıknatıslarla çalışıyor.
Gon!
Lanet olsun.
Hala orada bir yerde.
Güç açısından eşit sayılırız...
...ama ondan çok daha hızlıyım.
Oyun bitti!
İmkansız!
Neden hareket edemiyorum?
Önce geliyor taş...
Ne zaman yaptı?!
Büyüdüler...
Başardık!
Evet.
Neden?
Nasıl?
Beni nasıl durdurdunuz?
Asansör sistemi...
...asansör'ün duvara sabitlenmiş...
...mıknatıslarla
çalışması üzerine kurulu.
Yani tek yapmam gereken...
...asansörü sabit
tutan mıknatısları çıkarmaktı.
Kaynak yapma kısmı kolaydı.
Lanet olsun!
Bunu ne ara yaptın?
Tek dikkat ettiğin
Gon olduğu için yapabildim.
Sizinle gerçek bir dövüşteki
gibi teke tek karşılaşmak isterdim.
Battle Olympia'ya katılıyor musunuz?
Hayır.
Ama arkadaşlarımızdan biri katılıyor.
Adı Zushi.
Ağzını burnunu kırdığın...
...küçük kel karateci çocuk.
Anlıyorum.
İyi yumruklar atıyordu.
Hala çok tecrübesiz...
...ama yeterince
çalışırsa eminim güçlenecektir.
Yine de...
...senin dövüş stilin
de yaşlı bir adam göre gayet iyiydi.
Evet!
Bunlarla uğraşmak yerine...
...Battle Olympia'da yer alsaydın.
Şimdiye kadar çok ilerlemiş olurdun.
Sorun ne?
Uzak durun!
Bu benim On'a ettiğim yemin.
Ama...
Gon!
Kaybettiğinde...
...patlıyor.
Neden?
Ne uğruna?
Anlayamıyorum.
Bunu dostuna nasıl yapabilir?
O insanlar onun arkadaşı!
Neden?
Bunu affetmeyeceğim!
Eğer On'u kullanmanın buna
değeceğini düşünüyorlarsa yanılıyorlar!
Gaki!
Kanımı paylaştığım dostum...
...ölümün boşa gitmeyecek.
Senin intikamını alacağım.
Kayboldu.
Gitmiş olmalı.
Gaki.
Artık yalnızım.
Neden  savaşıyorsun?
Eğer Kurta Klanı'nın sonuncusuysan...
...benim gibi...
...kızgın ve intikam istiyor olmalısın.
Kırmızı gözlerinin altında...
...aileni kaybetmenin kızgınlığı ve...
...onları elinden
alana karşı duyduğun nefret olmalı.
İkimiz de aynıyız.
Değiliz!
Seni öldürmek yazık olurdu.
Bize katıl.
Bizim geibi ol...
On'u kullan.
Reddediyorum.
Anlıyorum.
O zaman...
...öl.
Kurapika!
Kendine gel!
Bu da ne?
On.
On?
Arkadaşlarının intikamını
almaya kafayı takmış.
İntikam?
Evet...
...aynı benim gibi.
Saçmalama!
Saçmalamayı kes!
Onunla alakan yok!
Anlıyor musun?
Eğer bir gün nefretin
seni ele geçirmesine izin verirsen...
...ben veya Gon veya Killua...
...suratına bir yumruk atarız...
...ve seni kendine getiririz.
Beni dinliyor musun?
Kendine gel!
Eğer çoktan kendini kaybettiysen...
...seni hemen uyandırayım.
Senin bana vurmana...
...izin verecek kadar düşmedim daha.
Ne?
Yeni dostlar edindim.
Artık...
...onlar için savaşacağım.
Şimdi biraz daha oynayabiliriz.
Bu iyi değil.
On dediğin şeyin yapabildiği bu muydu?
Acıdı!
Ten beni
koruduğu halde bana zarar verebildi.
İnanılmaz bir güce sahip olmalı.
Beklediğimden zayıf çıktı.
Jed...
Sama...
Bu şey de ne?
Vücuduna iyi geleceğini sanmıyorum.
Artık Nen kullanamayacaksın.
Ne?
Ona ne yaptın?
Kendinle gurur duymalısın.
Bu Jed-sama'nın kanı.
Bu kanla...
...On'u aktif hale getirebilirsin.
İyi misin?
Yalnızca On'u kullanarak intikam
almaya karar verirsen yaşayabilirsin...
..ve savaşlarını
ancak başarıyla tamamlarsan.
Reddediyorum.
Kurapika.
Benim savaşım...
İstediğini yap.
Lakin...
...On'a yemin etmezsen...
...seni bekleyen tek şey ölüm olur.
Jed-sama...
Size olan sadakatimi kanıtladım.
Artık...
...kendi ellerinizle intikamımızı alın.
Kurapika.
Dayan!
Kurapika!
Heyecanı eksik, her şeyin...
Yaklaşık 65 puan değerindeydi.
Shura.
Ölümün...
...öfken...
...benim gücüm olacak.
İntikamımızı alacağım!
Onlara kanını vererek...
...On'un gücünü uyandırıyorsun.
Aynen öyle!
Benim kanımı alıp...
...yemin edenler...
...Nen'i aşacak
güçteki On'u elde ediyorlar.
O zaman neden
kanını benim üzerimde kullanmıyorsun?
Bu güç için...
...verdiğim yemin.
Netero.
Benim kanımdan
etkilenmeyecek tek kişi sensin.
Savaşmak istediğimi göstermek için...
...en çok nefret ettiğim insanı...
...yeteneğimin dışında bıraktım.
Hedefime ulaşmaya
çalışırken ölmeye hazırım.
On'un etkisi seni delirtiyor.
İstediğini düşün...
...tek istediğim senin her şeyi izlemen.
Sonuna kadar.
Yarattığın Avcı Organizasyonu'nun
paramparça olmasını...
...kendi gözlerinle izle.
Kurapika!
Selam!
Hisoka.
Ben ne oluyorum?
Kurapika!
Ne oldu?
Görünüşe göre Jed'in kanı bulaştı.
Ne demek olduğunu tam anlamadım
ama sanırım artık Nen kullanamıyor.
Ayrıca On'la
bir anlaşma yapmazsa ölecek.
Olamaz!
Endişelenmeyin.
Ölmem gerekse bile
On'la bir anlaşma yapmam.
Kurapika! Ölemezsin!
Yani...
...On'a sadakat yemini etmeli.
Bunu da yapamaz!
Kurapika, dayan!
Benim için endişelenmeyin.
Diğerlerini kurtarın.
Herkesi kurtaracağım...
...buna sen de dahilsin!
Çünkü biz arkadaşız.
O zaman bu Jed denen herifi yenmelisin.
Bütün kartlar burada.
Bu son düşmanınızı alt etmek
için her şeyinizi ortaya koymalısınız.
Bu oyunu kazanmak istiyorsanız...
...jokerinizi doğru zamanda kullanın.
Ne demek şimdi bu?
Düşman istediği kadar güçlü olabilir...
...ne olursa olsun...
...Jed'i ezeceğim.
Biraz bekle, Kurapika.
Seni ne olursa olsun kurtaracağım.
Leorio, Kurapika'ya göz kulak ol.
Tamamdır!
Killua.
Evet.
Gidelim.
Gerisini sana bırakıyorum...
...Gon.
Kurapika'nın kalp atışları neredeyse...
Ama...
...Neon'u yalnız bırakamam.
Bak, bak!
İzle.
Yaralanmış bir seyirci yok gibi.
Sonunda biraz dinleneceğimi düşünmüştüm.
Yine yoruldum.
Saldırı daha sonlanmadı.
Gerisini o ikisi halleder.
Heralde...
Bizim seyircileri
tahliye etmemiz gerekiyor.
Zushi!
Haydi.
Osu!
Harika bir güç, değil mi?
Gerçekten, burası hala tehlikeli.
Seni yok edeceğim!
Arkadaşımın hayatı tehlikede!
Arkadaşın mı?
Yazık...
...arkadaşın da bir Avcı'ydı, değil mi?
Dünyadaki tüm Nen kullanıcıları...
...yok olacak.
On her şeyi yöneten güç olacak.
Bunu yapmana izin vermeyeceğim.
Şarjım yetecek mi?
Önden başlıyorum!
Taş.
Kağıt.
Killua!
İyiyim!
Taş.
Gücünü kullanmayı bırak.
Gon!
Yaklaşamıyorum bile.
Sadece Salgıç
tipi saldırılarla onu yenemeyiz.
Ama kanına dokunursan işin biter!
Önce gelir taş...
Durmanı söyledim!
Taş, kağıt...
Makas!
Çok güçlü...
Onu nasıl yenebiliriz?
Gon!
Eğer onu öldüremezsek Kurapika ölecek!
Ölmesine gerek yok...
...On'la yapacağı
bir anlaşma yeterli olacaktır.
Bunun olmasına izin veremem!
Bu yüzden...
...ben On'la bir
anlaşma yapıp seni yeneceğim.
Ne?
Aptal olma!
Jed, senin rakibin benim ve elimden
geleni ardıma koymayacağım.
Killua, iyi misin?
Gon.
İyi bir saldırıydı.
Seni aptal! Neden böyle bir şey yaptın?
Sevindim. Sen iyisin.
Killua!
Taş...
Nen kullanamıyorum.
Bu gidişle...
...Killua...
...Kurapika...
...hatta Netero-san bile.
O güçlü, fazlasıyla güçlü.
Yine de...
...onu yenmeliyim.
Arkadaşlarıma zarar verdi.
Onu...
...yenmeliyim!
Eğer gereken buysa...
Ne?
...On'u kullanırım.
Yemin ediyorum...
...ve anlaşmayı mühürlüyorum.
Yapma, Gon.
Dur, yapma!
Arkadaşlarımı korumalıyım!
Benimle aynı yolu seçtin demek.
Nasıl hissediyorsun?
Vücuduna yayılan bu güç...
Sinirini güce çevirdin.
İşte bu On.
O çok güçlü ama belki On'un gücüyle...
Bu gidişle Gon...
Sen artık bizden birisin!
Asla senin dostun olmayacağım!
Taş, kağıt...
Taş.
Eğer bizden biri
olmayacaksan seni yok ederim...
...ve her şeyin benim gücüme eklenir.
On'un güçü bile yeterli olmadı mı?
Hiçbir şey yapamıyorum.
Killua...
...Nen kullanmanın
birden çok yolu vardır.
İhtiyar...
Böyle giderse, öleceksin.
Haydi, kendini On'a teslim et.
Kızgınlığın ve nefretin gücün olsun.
Arkadaşını öldürmemi ister misin?
Her türlü, bana katılmayan avcılar...
...ölecek.
Gerçekten burada ölmek istiyor musun?
Gon ve Killua ellerinden geleni yapıyor.
Eğer onların arkadaşıysan, şimdi ölme!
Killua.
Senin dostuna karşı savaştım.
On'un gücü olmasa bile...
...yeterince güçlüydü.
Ben kendi arkadaşlarımın...
On'u kullanarak güçlenmesini istemezdim.
Artık buna bir son verebilirsin.
Yüz Elli Buddha
Hyakushiki Kannon
Gon.
Ona ne yaptın?
Hyakushiki Kannon
tam olarak On'un karşıtı olan güç.
Kazanan, daha güçlü
olan hangisiyse o olacak.
Gözlerini aç, Gon!
Gon'un kaderi artık kendi ellerinde.
Biz kendi işimize bakalım!
Seninle dövüşmeyeli uzun zaman oldu.
Hyakkijuon
Rasetsu
Karanlığın seni
ele geçirmesine asla izin vermeyeceğim!
İstediğin On'un gücüyle...
...zayıfların intkamını almak, değil mi?
Bana söylediğin buydu.
Tabii ki de!
Ama seni
izlerken bir şeyin farkına vardım.
Senin tek yaptığın
insanların üzüntüsünü biriktirmek.
Sen de aynı benim gibisin.
Her zaman bir Avcı olarak kalacaksın!
Hayır!
Seni bu yola sokan...
...benden başkası olamaz.
Bir bozukluğun iki yüzü gibiyiz.
Hiç bir farkımız yok.
Yalnızca yollarımız ayrı.
Bu doğru olsa bile
yollarımız son bir defa çakışacak!
Bu yüzden...
...seni geçen sefer
durduramadığım için üzülüyorum.
Sen benim dostumdun.
Seni kurtaramamak benim günahım!
Kendini özgür kılana
dek bana saldırmaya devam et.
Üzüntülerin, kızgınlıkların, nefretin...
...bütün bu duygularından kurtul.
Kapa çeneni!
Geri dön, Gon!
Unutma, biz ikimiz dostuz!
Ne?
Bu...
Gon.
Ben geldim, Killua.
Jed, seninle
ilgilenecek kişi ben olacağım.
Ne?
Ben seni...
Seni lanet olasıca! Ne cüretle!
Hyakkijuon
Rasetsu
Taş... Kağıt...
Taş!
Seni anlayamıyorum.
Onların intikamını almak için...
...dostlarını öldürmeye hazırsın.
Ama tam olarak açıklayamasam da...
...yalnız başına
hiçbir şey yapamayacak olman...
...nefretin, üzüntün....
Senin yaptığın şeyleri kabul edemem...
...ve duygularını tam olarak anlayamam.
Yine de, acını
artık çok iyi anlayabiliyorum.
Bunun bir daha
olmasına asla izin vermeyeceğim.
Bundan sonra elimizden geleni yapacağız.
Artık gelecek
için endişelenmene gerek yok.
Bu yüzden huzur içinde yat.
İmkansız!
On'u alt edebilecek tek şey...
...her şeyi affedebilecek saf bir kalp.
Biz geçmişe takılıp kalmıştık...
...ama bu çocuklar
geleceği şekillendirecek güce sahip.
Kayıp mı ettim? Bu velete karşı?!
Yine de, Netero...
Kendi mücadelemizi de...
...eninde sonunda tamamlayacağız.
Bizim savaşımız...
...daha bitmedi.
Bir dahaki sefere ben...
Bugünlük berabere kaldık diyelim...
...ama bir gün
mutlaka sonuca ulaşacağız.
Anlaştık!
O zamana kadar...
Yazı...
Avcı Organizasyonu'nun
gölge tarafında olacağım.
Geri kalanını sana bırakıyorum.
Bunun sana uyduğuna emin misin?
Evet, en azından şimdilik.
Belki bir gün...
Kaybetmenin veya kazanmanın olmadığı...
...huzurlu bir yolculuk geçir...
...ve huzur içinde yat.
Kurapika!
Güvende olduğuna sevindim!
Hepsi sizin sayenizde, size borçlandım!
Lafı bile olmaz, sonuçta
bunları bir arkadaşım için yaptım.
Beni de biraz hatırlasanız olmaz mı?
Peki sen
bu defa ne işe yaramıştın, Leorio?
Şey...
Seni duydum.
On tarafından
zehirlendiğimde bana cesaret verdin.
O cümleler yeter de artar bile.
Yani.. Aslında onlar...
Daha önemlisi...
...Jed'i nasıl yandiniz?
On'la bir anlaşma mı yaptın yoksa?
Ne?
Killua aklımı başıma getirdi.
Teşekkür ederim, Killua.
Gerçekten de delisin sen!
Arkadaşların için bile olsa...
...abartmaktan kaçınmamışsın.
Cidden öleceğimi sanmıştım!
Gon'un anlaşması devam edecek mi?
Jed'in ölümü aynı
zamanda On'un ölümü oldu.
Giderken kalbi temizlenmişti.
Endişelenecek bir şey kalmadı.
Karanlık kayboldu.
Güneş doğuyor.
Evet!
朝をむさぼり　夜を吐き出し
Asa o musabori yoru o hakidashi
Sabahı yiyor ve geceyi ayıklıyorum
生かんとする　我が性(さが)
Ikan to suru waga saga
Benim doğam kuşkucudur
沸き立つ　この感情は
Wakitatsu wa kono kanjo
İçimdeki bu duygular
白か　黒か
Shiro kuro ka ka
Siyah mı yoksa beyaz mı?
Bütün seyircilerimiz...
Hayır!
目指す未来と　置いてけぼりにしてきた過去
Mezasu mirai to Oitekebori or shitekita kako
Hedeflediğim gelecek ve
arkamda bıraktığım geçmişim
Bütün dünya!
Beklediğiniz için teşekkür ederiz!
ねじれ ながら ぐるぐる と
Nejirenagara Guruguru to
Döne döne birbirine karışıyor
Sonunda 251. Turnuvaya vardık.
つながっ て いる
Tsunagatte iru
Birbirlerine bağlılar
Bu muazzam yarışma için...
過ぎ ゆく 螺旋 に 目 を 細め て
Sugiyuku rasen or Me wo hosomete
Şu dönen pervanelere
gözlerimi kısarak baktım
...991 metreden uzun olan bu arenayı...
...sizlere açtık.
不思議 な 夢 から 身 を 乗り出し た
Fushigi na kara yume wo Mi noridashita
Garip rüyamdan uyanıyorum
Bu gerçekten inanılmaz...
...dün hiçbir şey olmamış gibi.
Dün neler oldu ki?
表裏一体 指 で 弾く コイン が 宙 (そら) に 舞う
Hyori ittai hajiku corner of Yubi ga Sora no mau
Gökyüzüne fırlattığım
bozukluğun iki yüzü
僕 は いったい どっち の 結末 願う
ittai Docchi no ketsumatsu Negau
Hangi tarafın gelmesini istiyorum?
表裏一体 光 輝く ほど 濃く なる 影
Hyori ittai Hikari Kagayaku Koku naru hodo Kage
Aynı bozukluğun iki yüzü, ışık ne
kadar parlarsa gölge o kadar koyu olur
Bütün izleri silmişler...
Şimdi sırada...
Yok artık.
ならば どこ へ と 向かっ て ゆく
Naraba Doko e yuku to Mukatte
Durum buysa ben nereye gideceğim?
Olsun!
Biz her şeyi biliyoruz.
Eğer On
bir daha avcılara saldırmaya kalkarsa.
重なった 二つの未来
Kasanatta futatsu no mirai
İki gelecek birleşiyor
İşte böyle!
Acıdı!
偶然 を 騙 (かた) る 必然
Guzen wo Kataru Hitsuzen
Kaçınılmaz maskelerin tesadüfü
つながる 分かれ道
Tsunagaru Wakaremichi
Uyumsuz yollar birleşiyor
どこ まで も いつまで も
Dokomademo Itsumademo
Beni takip eden bu gölge
つい て くる 影
Tsuitekuru Kage
Her yerde, her zaman
飲み込む の か 照らし だす の か
Nomikomunoka Terashidasunoka
Onu kabul edebilirim
veya aydınlatabilirim.
抗 (あら が) うのか 全て を 赦 (ゆる) すのか
Aragaunoka Subete wo yuruzunoka
Karşı çık veya affet
光 暗暗
Hikari Kurayami
Aydınlık ve karanlık
爱情 憎 悪
Aijo Zoo
Sevgi ve nefret
同じ 根 を 持つ 強い 感情
Onaji not wo motsu Tsuyoi kanjo
Aynı kaynaktan gelen bu güçlü duygular
記憶 の 彼方 に 手 を 伸ばし て
no kanata or Te wo nobashite
Hafızamın derinliklerine uzanıyorlar
君 の いる 場所 へ と そっと 誘 (いざな) って
e to Sotto izanatte
Ve zarifçe beni senin
olduğun yere çekiyorlar
表裏一体 やがて 全て 消え ゆく 定め と 知っ た
Hyori ittai Yagate subete kieyuku sadame to Shitta
Aynı bozukluğun iki yüzü, her şeyin sonunda
yok olmaya mahkum olduğunu öğrendim
故に 絶対 この 手 だけ は 離さ ない
Yue nor zettai dake wa Kono you hanasanai
Bu yüzden bu eli bırakmayacağım
盛者 必衰 赤 に 染まる 浅緋 (うすあけ) 色 の 衝動
Josha hissui Aka ni Somaru Usuake iro no Shōdō
En parlak şey bile bir gün solacak,
soluk pembe nabızlar kızıla boyanacak
鎖 を 断ち切っ て 目覚める 今
Kusari Tachikitte Mezameru Ima wo
Zincirleri kırıp uyanıyorum
見る ん だ 確か な 世界
Mirunda Tashikana Sekai
Artık daha kesin bir dünya görüyorum
m 0 0 l 0 18 l 18 l 37 375 37 375 0 l 0 0 </ font>
陰 と 陽 の はざま で
In to yō no hazama de
Yin ve yang'ın arasında sıkışmış
鼓動 だけ を 聴い て いる
Kodo dake wo kite iru
Yalnızca bu melodiyi dinliyorum
点 と 線 よ 繋がれ
Ten to sen yo Tsunagare
Umarım noktalar ve çizgiler birleşir
失っ た 日 々 の レクイエム
Ushinatta hibi no requiemu
Kayıp günlere yazılan bir ağıttır bu
表裏一体 指 で 弾く
コインが 宙 (そら) に 舞う
Hyori ittai hajiku corner
of Yubi ga Sora no mau
Gökyüzüne firlattığım
bozukluğun iki yüzü
僕 は いったい どっち の 結末 願う
Boku wa ittai Docchi
no ketsumatsu Negau
Gelmesini istediğim yüz hangisi?
表裏一体 光 輝く ほど 濃く なる 影
Hyori ittai Hikari Kagayaku
Koku naru hodo Kage
Aynı bozukluğun iki yüzü, ışık ne
kadar parlaksa, gölge o kadar koyu olur
消せ ない 過去 さえ 瞳 そらさ ない
Kesenai kako sae Hitomi sorasanai
Silemeyeceğim geçmişime
sırtımı dönmeyeceğim
消え 逝 (ゆ) く 螺旋 に 目 を 凝らし て
kieyuku rasen or Me wo korashite
Bakışlarımı solup giden
pervanelere odaklıyorum
交差 し た 光 と
影 一瞬 の 瞬 (また た) き
Kosa shita hikari
to kage no Isshun matataki
Işık ve gölge bir anlık
titreşimle kesişti
いっそ この まま に時 を 綴 (と) じ て
Isso kono mama ni Toki wo tojite
Böylece zaman bir araya geldi
重なっ た 二つの未来
Kasanatta futatsu no mirai
İki gelecek böylece birleşti