（山路）＜世の中には＞
（望月）＜世の中には＞
（山路）＜フェアなことなんて
何もない＞
（望月）＜何もない＞
（山路）＜目には　目を＞
（望月）＜復讐には　復讐を＞
（山路・望月）＜アンフェアには
アンフェアを＞
♪♪～
（奈緒子）あっ！？
（奈緒子）やめて…。　やめ…。
（悲鳴）
♪♪～
（元園部）わが国において→
快楽目的による　連続殺人事件は
極めて　まれだといわれています。
（元園部）というのも　わが国では
連続殺人を　数カ月単位の→
短い期間に　限定してしまいがち
だからなのです。
（元園部）１０年　２０年単位で見れば
認識は　変わるでしょう。→
一度　味わった快楽を
忘れられず→
再び　快楽殺人に手を染める
連続殺人犯は→
わが国にも　存在する。→
そして　その狂気性は→
数を重ねるごとに
色濃くなっていく。
（松田）これ　書き込んだの
お前か？
（悲鳴）
（元園部）つまり　未解決事件を
なくすことこそ→
今後の　凶悪犯罪を食い止める
有効な方法なのです。→
そこで　活用すべきなのが
プロファイリングです。→
幸いにして　ことし　４月に
成立した　時効廃止法により→
未解決事件の継続捜査が
可能となりました。
≪（ライターの開閉音）
（元園部）とはいえ　事件発生から
時間が　たてば　たつほど→
物証も　目撃証言も
減少するのが現実です。
（元園部）しかし
プロファイリングによって→
事件発生時における
犯人の行動の分析から→
その性格や
以降の行動を推定することで→
犯人の絞りこみが　可能となる。
あのう。
（小久保）山路君！
（小久保）静かに。
大切な講義の内容が
聞こえないでしょ。
（山路）失礼しました。
（小久保）失礼します。
山路君！
（小久保）これを企画した役人が
もうすぐ　視察に来るんだ。
それまで　我慢しなさい。
座ってるだけで　いいんだから。
♪♪～
（小久保）失礼しました。
（カナ）どうして
調べてくれないんですか？
お父さんが
いなくなったんですよ。
（警察官）だから　近くの警察署に
届け　出してきて。
（カナ）近くの警察じゃ
相手にしてくれないから→
ここに　来てるんじゃない。
（警察官）はい　はい。　もう…。→
あたたた…。
公務執行妨害で　逮捕するぞ。
（望月）あしたから　捜査１課
特殊犯係に配属される　望月です。
私が　話を聞きます。
（望月）カナちゃんか。
じゃあ　行こっか。
（カナ）はい。
（望月）名前は　水野　義之さん。
職業は　システムエンジニア。
無断で　会社　休んでるし
携帯に連絡しても　出ないんです。
そう。　心配だね。
（望月）カナちゃん。
ちょっと　ここで待ってて。→
あっ。
（望月）これ。
甘いもの食べると　元気　出るから。（カナ）ありがとうございます。
（望月）お父さんの写真とか　ある？（カナ）あります。
（望月）特殊犯に配属された
望月　陽です。→
あしたから　お世話になります。
よろしく　お願いします。
あのう。　すいません。
（岩崎）うん？
（望月）捜索願の書類って
どこですか？
（岩崎）捜索願？
そんなもん　どうすんだよ？
[TEL]
（望月）あのう。
（岩崎）うん？
（遠藤）おい。　新入り。
[TEL]
はい。
捜査１課　特殊犯の望月です。
[TEL]（松田）４人の男を誘拐した。
４人を誘拐？
[TEL]（松田）人質の名前を
読み上げる。→
倉西　純。　田村　始。
浅沼　亮一。
[TEL]（松田）水野　義之。
（望月）水野　義…。
（望月）水野　義之？
[TEL]（松田）人質を
解放してほしければ→
東京タワーを夏にしろ。
（望月）東京タワーを夏に？
[TEL]（松田）タイムリミットは
今夜　７時１５分。
ちょっと　待ってください。
（望月）それが　あなたたちの
要求なのですか？
（松田）マニュアルどおりの
対応だな。
えっ？
（松田）「あなたたち」という言葉を
使って→
単独犯か　複数犯かを確認する。
そうだろう？
（松田）犯罪捜査に関する
知識ありって　メモしたか！？
（松田）フフフ…。
まあ　いい。　教えてやるよ。
（松田）俺に　仲間は　いない。
（松田）急がないと
間に合わないぞ。　ハハハ…。→
望月さん。　ハハハ…。
[TEL]（通話の切れる音）
（望月）もしもし。　もしもし！
（望月）あのう　管理官は？
（遠藤）ほっとけ。　いたずらだ。
（望月）えっ？
（遠藤）そんな電話　お前
月に　何度も　かかってくんだよ。
（望月）いや。　でも
この人質の中には…。
（岩崎）ったく　どっから
ここの番号　漏れてんだよ。
（望月）管理官に　報告しないと。
（遠藤）駄目　駄目…。
今　会議室で
プロファイリングの　お勉強中。
（岩崎）それに　うちの管理官に
報告したって　無駄だ。→
あの人は　ただ
ここに　座ってるだけの人だから。
でも　私　行ってきます。
≪（岩崎）えっ？
≪（遠藤）おい　新入り！
カナちゃん。
後で　必ず連絡するから
今日は　いったん　家に帰って。
（カナ）何か　事件？
（望月）ちょっとね。
でも　お父さんのことは
私が　責任　持って　必ず捜すから。
ごめんね。
（三上）じゃあ　ロス　行くの？→
異動先は　北海道じゃなかったの？
えっ？　おい　雪平！　おい！→
おおっ。　おい！
（望月）すいません　すいません。→
ああ　あの。　あの。
プロファイリングの勉強会
やってるとこって　どこですか？
（三上）７階の　第３会議室。
（三上）あっ。　そっちじゃないよ。
（三上）こっち。
（望月）ありがとうございます。
（三上）ねえ？
（望月）はい。
（三上）何が　あったの？
（望月）集団誘拐です。
集団誘拐。
（元園部）情報インフラの
発達により→
犯罪パターンも
多岐に　わたっています。
ですから　従来どおりの…。
≪（ドアの開く音）
≪（望月）すいません！
何だ！？
（望月）特殊犯の管理官は？
（望月）集団誘拐事件の発生です。→
被疑者が　直接　特殊犯に
連絡をしてきました。
（山路）ハァー。
誰だ？　お前。
新人の望月です。
それより…。
大事な講義中だ。
後にしろ。
人質が　４人もいると
言っているんです。
（小久保）で　ホシの要求は？
今夜　７時１５分までに
東京タワーを夏にしろと。
（笑い声）
（小久保）はい　はい。
ご苦労さん。
（望月）ちょっと　ちょ…。
何するんですか！？
（小久保）それは
こっちの　せりふだ。→
放しなさい！
（望月）すいません！　つい…。
そんな要求　ふざけてるとしか
思えない。　いたずらだ。
真面目に　取り合うだけ
無駄なんだよ。
特殊犯に　直接
電話が　かかってきてるんです。
（小久保）だからだ。　誘拐事件は
通常　人質宅に　連絡が入る。
テロだっていうなら
別だけどな。
（元園部）決め付けて
いいんでしょうか？
（小久保）先生。
あのですね…。
（元園部）不可解な問題を
突き付けて→
警察を　翻弄しようとしてるとは
考えられませんか？
パワーコントロール型。
つまり　自分の力を誇示して→
相手を支配したいと考える
犯人なら→
不自然じゃない行動です。
長年やってると　分かるんです。
それに　こんな要求→
応えようがありません。
まだ　何も
考えてないじゃないですか。
（山路）おい。
お前　あしたからの配属だろ。→
部外者は　出てけ。
分かりました。
私　一人でも　動きます。
（小久保）雪平が
いなくなったと思ったら→
また　とんでもないやつが
来たもんだ。
それじゃ　先生。
講義の続きを。
ホントに　犯人を
無視するんですか？
先生が　気にすることじゃ
ありませんよ。
（三上）派手に　デビュー
しちゃいましたね。　えっ？→
ハハハ…。
ご挨拶　申し遅れました。
私　鑑識課　検視官
三上と申します。
まあ　警視庁の中では
右に出る者は　いない→
マルチプレーヤーとでも…。
（望月）何の用ですか？
はい。　通話記録。
（望月）発信元不明って。
（三上）インターネット電話を
使って　連絡してきたんだねぇ。→
まっ　とはいえ　端末の所有者は
特定できる。→
プロバイダーにも
電話をしておいた。
ありがとうございます。　それで
身元は　いつ分かるんですか？
あしたじゃないかな。
（望月）それじゃ　遅過ぎる。
何とかして
ホシの要求に　応えないと。
（三上）うーん。
それは　無理だと思うよ。
だって　あれ
かなり　時間が必要だから。
えっ？　東京タワーを
夏にする方法→
分かってるんですか？
（三上）まっ　一応ね。
（三上）どうぞ。
（望月）失礼します。
（三上）座って。
（望月）はい。
（三上）バン！
（三上）えーっとね　はい。
東京タワーは　１８０個の電球で→
ライトアップされてる。
（望月）はい。
で　１年のうち　９カ月は
これ。→
オレンジ色の　冬バージョン。→
残り　３カ月　夏の期間は
白い光を放つ電球が　装着される。
（望月）つまり　電球を
夏用に交換すれば→
東京タワーが
夏になるということですか？
そういうこと。
（望月）今すぐ→
東京タワーに　協力要請を。
（三上）いや。　あのね→
そう簡単に言うけど。
いい？
毎年　プロが
１５人掛かりで　交換したって→
朝から夕方まで　かかるんだよ。
今から　電話したって
間に合わないよ。
そんな。
（三上）あっ　それからね。→
人質なんだけど　犯人が
名前を挙げた　４人のうち→
３人は　捜索願が出てた。
まっ　だけど…。
（望月）出てない　もう一人って
水野　義之ですか？
そう。
（望月）水野　義之も　行方不明です。
（望月）家族が　捜索願を出したいと警視庁まで　来てました。
（三上）ええっ？
何　考えてやがんだ。
（望月）早く　捜査本部を
立ち上げてください。
上からの指示がないかぎり
捜査は　できない。
警察っていうのは
そういうもんだ。
被疑者が　名前を挙げた　４人は
全員　行方不明者です。
それでも　いたずらだと
判断するんですか？
お願いします。
理事官に　意見を。
無理だ。
（望月）人質が　どうなっても
構わないんですか？
（山路）あのな。　熱くなったって
いいことなんてねえぞ。
（望月）ああっ！
（小久保）あの新入りに
１日も早く→
組織の一員としての
自覚を　持たせてください。→
分かりますよね？
今の　山路君なら。
（山路）人質の４人は
全員　行方不明者だそうです。
いまさら　いたずらじゃなかったと言えるとでも？
捜査１課のメンツを
つぶしてまで。
（小久保）遺体でも　上がったら
動けばいい。→
あくまで　殺人事件として。
♪♪～
（望月）カナちゃん。→
お父さんのことは
警察に任せてね。→
うん。　じゃあね。
♪♪～
[TEL]（松田）《タイムリミットは
７時１５分》→
《人質を
解放してほしければ→
東京タワーを夏にしろ》
♪♪～
（三上）へえー。
モッチー　スーツ　着るんだ。→
今日は　女性に見えるよ。
別に　女だって分かってもらいたいわけじゃないです。
一応　社会人の常識として。
（刑事）気を付け！
（刑事）敬礼！
（小久保）けさ　東京タワー付近で
中年男性の遺体が　発見された。
今回の殺人事件は　特例として
強行犯　特殊犯の合同捜査とし→
本庁内に　捜査本部を設置する。
指揮は　捜査１課　理事官である
私が執る。→
また　テストケースとして
科捜研の元園部研究員にも→
捜査に
加わってもらうことになった。→
まずは　ガイ者の身元。
坂本！
（坂本）はい。
えー　被害者は　浅沼　亮一　４３歳。→
都内の病院に勤める医師で　独身。
３日前から　仕事に出ておらず→
勤務先から　捜索願が
出されていました。→
さらに…。
（三上）次に　遺体の状況ですが。
（小久保）三上。
（三上）はい。→
頸部に　ロープによる索溝が
見られたことより→
直接の死因は
頸部圧迫による　窒息死。→
ただし　擦過傷が　ないことから→
被害者は　意識のない状態で
首を絞められたと思われます。
私の見解によりますと…。
（元園部）被害者は→
かなり　衰弱していたはずです。
たぶん　そのまま　放置しておけば
死亡してしまうほど。
にも　かかわらず　あえて
首を　ロープで絞めたというのは→
犯人は　かなり
怒りを抱いている。
怒り。
（元園田）「俺を無視した罰だ」
このメッセージ→
自分を　さげすんできた社会に
対する　怒りだと推測します。
犯人は　すぐに　また
要求を　突き付けるでしょう。
そして　それに　応えなければ→
ためらうことなく
人質を　殺害する。
（小久保）先生。
何を　おっしゃってるんですか？
これは　単なる　殺人事件です。
人質なんて　存在しません。
（机を　たたく音）
（望月）昨日　ホシからの犯行声明が特殊犯に入ったじゃないですか。→
しかも　ガイ者は
ホシが　名前を挙げた→
人質の一人だった。
これは　誘拐殺人です。
特殊犯から
そんな報告　上がってない。
私が　報告したじゃないですか。
それに　連絡に使われた電話は→
浅沼さんのものだと
確定できています。
（山路）新入り。
座れ。
納得できません。
（岩崎）もう　いいから　座れ。
（小久保）以降　強行犯は
殺人事件の捜査を開始。→
特殊犯は　警視庁内に待機。
強行犯の捜査の　支援に回れ。→
分かっていると思うが　くれぐれもこの事件は　外部に漏らすな。
以上。
（一同）はい。
（望月）ふざけんなー！
（三上）まあ　これでも飲んで
落ち着いて。　ねえ。
（望月）何なんですか？
あの山路って人。→
まったく　やる気がない。
特殊犯の管理官だっていうのに。
（三上）昔は　もっと
がつがつした人だったんだけどね。
まあ　山路さんにも
色々　あったから。
知らない？
３年前の　警察病院占拠事件。
（三上）大変な事件だった。→
豊洲の警察病院が
テロリストに占拠され…。
（雪平）《人質は？
犯人の要求は？》
（三上）警察庁長官が人質になった。それだけじゃない。→
都民も　全員　人質にされた。
バイオテロでね。→
その現場で　指揮を任されたのが
山路さんだった。
山路さんは　あの事件で
いろんなものを　失った。→
同期の仲間。→
そして　心を許した　恋人まで。→
事件を起こしたのは
全員　警察関係者だった。→
まあ　つまり
クーデターだったんだよ。→
警察内部からの。→
そのメンバーに
同期と　恋人がいた。→
山路さんは　信じてた人間に
裏切られていたんだ。→
それ以来　山路さんは　何も
信じられなくなったんだろうね。→
人も警察も
自分の信念ってやつも。
だから
しかたがないって　いうんですか？
まだ　リハビリ中なんだよ。
（望月）でも　現実は　みんなに
親切なわけじゃないです。
どんな事情が　あっても
犯人は　待ってくれません。
（三上）モッチー　あのさ。
ごちそうさまです。
（望月）あのう。
私は　どこのデスクを使えば？
（遠藤）ああ。　そこ。
この書類は？
（岩崎）ああ。
異動した　雪平主任の。
捨てて構わないってさ。
ハァー。
[TEL]
（岩崎）はい。　特殊犯。
望月　電話だ。　３番。
（望月）はい。
はい。　望月です。
[TEL]（松田）おはよ。　望月さん。
あなた　昨日　電話してきた。
（岩崎）３番に　マル被。
（情報係）理事官。
マル被から　入電です。
（小久保）逆探！
（情報係）はい。
[TEL]（松田）残念賞　見つけたか？
残念賞？
[TEL]（松田）１人目の遺体だよ。→
メッセージも　付けておいた。
（望月）あなたが　殺したのね？
（松田）マニュアルどおりに
対応しなくていいのか？
そんなことより　人質は？
無事でしょうね？
[TEL]（松田）やつらを　助けたいか？
だったら→
今日の午前１１時１５分までに
俺を　東京で　一番　有名にしろ。→
お台場からが　いいな。→
できなかったときは
どうなるか分かるな？
[TEL]（通話を切る音）
（松田の　せき）
[TEL]（不通音）
（望月）もしもし？　もしもし？
東京で　一番　有名にしろって。
事件を　公にしろってこと？
そうすれば　必ず　ホシは
東京で　一番　有名になれる。
管理官。
この要求になら　応じられます。
今すぐ　マスコミに連絡…。
≪（小久保）できませんよ。→
そんなこと。
（望月）どうしてですか？
人質を救出できる
チャンスなんですよ　これは。
（小久保）山路君。
新入りに　説明してあげなさい。
要求どおり
マスコミに発表したら→
警視庁　捜査１課の
責任が問われる。
要求を無視したという
初動捜査ミスが→
人質を殺したと　追及される。
（望月）ですが！
（小久保）特殊犯は　強行犯からの
要請に応えるだけでいい。
≪（横山）理事官。
（小久保）逆探知は？
（横山）駄目です。　また
インターネット電話からでした。
（小久保）被疑者の絞りこみを
急がせろ。→
ガイ者の周りを　うろついていた
逮捕歴のある人間を　挙げるんだ。
（刑事）はい。
（元園部）理事官。　それは違います。
犯人に　逮捕歴はなく
４人の人質とも→
無関係である可能性が　高いと
僕は　プロファイリングしています。
バカな挑戦状を　たたきつけ
警察を翻弄する。
こういう　やり口は
警察を　逆恨みする→
前歴者が　多いんですよ。
にしては
行動が　大胆過ぎるんです。
そうか。　理事官の言うような
人間なら　身元は　すぐ割れる。
警視庁に
直接　連絡してくるなんて→
リスクが高過ぎて　やれませんね。
（元園部）そのとおりです。→
それから　時間を細かく
指定してくるところをみると→
時間に対する　強迫観念があると
推測されます。
犯人自身も　時間に追われてる
状況なんでしょう。
例えば　死期が近いとか。
余命が　わずかなら
精神状態が　不安定になって→
やけを起こす可能性も　高くなる。
（元園部）ですが→
現段階の情報量じゃ　犯人を
絞りこむことは　不可能です。→
だったら　要求に応じて…。
（小久保）はいはいはい。　先生。
そんなに　張り切らなくても
大丈夫ですよ。
えっ？
（小久保）結果が　どうであれ→
上には　今回の事件解決に
プロファイリングが→
有用だったと報告しますから
それで　満足でしょう。
そういう目的で
意見してるんじゃありません。
僕も　人質を助けたいんです。
犯人は　容赦なく
人質を殺害します。
人質の命より　警察のメンツの方が大切なんですか？
要求には　応じない！
それが　捜査責任者である
私の決定だ。
[無線]（署員）逃走車両
発見のもよう。→
マル被は　山手通りを
新宿方面に逃走中。→
マル被は　現金　５万円相当を奪い
包丁を持って　逃走中。→
刺傷事故に　注意せよ。
以上。　警視庁。
（リポーター）はい。
よろしく　お願いします。
（望月）すいません。
警察です。→
私を　テレビに出してください。
（スタッフ）はっ？
どうしても　言わなきゃ
ならないことが　あるんです。
１０秒でも　５秒でもいい。
お願いします。
（スタッフ）そんなの
無理に決まってるでしょう。
お願いします！
（山路）止めろ。
（遠藤）バカ。　岩崎　行くぞ。
（岩崎）はい。
（望月）お願いします。
協力してください。
（スタッフ）そんなに
映してほしかったら→
あの橋から
飛び降りるぐらいしてみたら。→
事件発生みたいな。
分かりました。
（スタッフ）おい。　冗談だって！
おい。　誰か　止めろ！
（遠藤）ストップ　ストップ
ストップ　ストップ！
（望月）放せ！
（岩崎）うわっ！　待て！
（刑事）刑事　なめんなよ！
うわっ！
♪♪～
（望月）あっ！
何するんですか！？
邪魔しないでください。
バカか　お前は。
見てみろ。
（山路）あいつらはな
お前を　映す気なんか　ねえんだよ。
[TV]（リポーター）最高気温です。
昨日より　少し低く…。
（山路）お前　自分で
何しようとしたか→
分かってんのか？
（望月）犯人の要求に応え
人質を救おうとしました。→
それが
注意を受けることでしょうか？→
私は　人を助けるために
警察官になったんです。→
間違ったことは　していません。
（山路）一人で　命　張ったって
何も変わらない。→
冷静に判断しろ。
（望月）冷静でなんていられません。
（望月）人質の命が
危険に　さらされてるんです。
（山路）しかたがない。
何で　ここに　いるんですか？→
過去を　言い訳にして
職務を放棄するぐらいなら→
とっとと　辞めればいい。
刑事は　給料を　もらうために
やる仕事じゃない。
いや　モッチー。
それは　言い過ぎだって。
あなたが　もっと真剣に
犯罪と　向き合っていたら→
食い止められていた事件が
たくさん　あったはずです。
違いますか？
そうやって　目を背けてたら
何かが　変わるっていうんですか？
あなたは　ひきょうです。
♪♪～
（望月）言い過ぎましたよね。
（元園部）いえ。→
ただ　山路さんの言ってることが
現実だと思います。
でも
引き下がる必要は　ありません。
誰かが　石を投げなきゃ
波紋は　広がらない。
僕も　悔しいんですよ。
プロファイリングを　有用だって
誰も思ってない。
それどころか　知ろうともしない。
僕の生徒の方が　詳しいぐらいで。
生徒？
（元園部）ええ。
ボランティアで　月に　二度→
プロファイリングの
講義をしてるんです。
犯罪抑止に　つながると思って。
ボランティアで。
尊敬します。
（店員）お待たせしました。
（元園部）すいません。
ありがとうございます。
（元園部）だから→
一緒に頑張って
この事件を　解決しましょう。
そうですね。
今　めげてちゃ　駄目ですもんね。
食べましょうか。
（望月）はい。
♪♪～
（松田）おい。
（松田）面白いもんが見れるぞ。
お前も　好きだろ？
♪♪～
（倉西）ああっ…。
（望月）元園部さんも
刑事志望だったんですか？
ええ。　でも
運動神経が　よくなくて→
断念したんです。
望月さんは？　どうして刑事に？
あっ。　私は…。
（看護師）《陽ちゃん》
（看護師）
《これ　お見舞いだって》→
《助けてくれた
正義の　おじさんからよ》
♪♪～
望月さん？
あっ。　テレビの影響ですかね。
（望月）《そうやって
目を背けてたら→
何かが
変わるっていうんですか？》
（三上）いや。
女って　すごいですね。→
雪平といい　モッチーといい→
何で　あそこまで　真っすぐ
熱くなれるんすかね？→
忘れられない過去が
あるからなんですかね？→
いや。　驚きました。
モッチー　子供のころ→
誘拐されたことが
あったなんて。→
そこには　書いてませんが→
ただ　誘拐されただけじゃ
なかったみたいだし。→
あの　異常なまでの正義感も
納得です。→
普段　男みたいな格好してるのも→
二度と　同じ目に
遭いたくないっていう→
意思の表れなんでしょうね。→
必死で　過去と
闘ってるんですよね。　あの子も。
♪♪～
（山路）《大丈夫だよ。　よし》
（山路）《お母ちゃんとこ　帰ろう。
ねっ。　よしよし》
（山路）《よーし。
おうちに帰ろうね》
望月。
[TEL]
どうした？
[TEL]（刑事）死体が出ました。
[TEL]（刑事）場所は　お台場です。
（三上）あー　あー。　うん。
被害者は　出版社勤務
倉西　純　３８歳。→
頸部と手首に　索溝あり。
擦過傷は　認められず。→
また　両手指先に
壊死性らしき変化が　見られると。
それから…。
（元園部）壊死性って→
つまり　凍傷ですか？
たぶん。
かなり　寒い所に　監禁されていて
寒さで　じわじわ苦しめながら→
最後は　首を絞めて　殺した。
ですかね。
ひど過ぎる。
（望月）《やめて。
やめて。　来ないで》
≪（鑑識官）ガイ者とは
別の指紋が　出ました。
（小久保）よし！
これで　犯人確定。
事件は　終わったも同然だ。
ったく　俺にまで
足を運ばせやがって。
ほら。　こんなの
さっさと片付けろ。
遺体の前で　喜ぶなんて
どういう神経してるんですか？
あの人は　あなたの判断ミスで
殺されたのに。
何が　あったのか
どこに　いるのか分からなくて→
すごく　怖くて。→
もう　家族に会えないと思うと
もっと　怖くなって。
助けてって　どれだけ叫んだと
思いますか！
（遠藤・岩崎）いいかげんにしろ。
おい。　やめろ。
被害者と家族に　謝ってください。
謝ってよ！
お前　謹慎だ。
今すぐ　捜査から外れろ！→
山路君。
何とか言ったら　どうなんだ。
こいつは　絶対　外さない。
（小久保）山路君　どういうことだ？（山路）でかいヤマの最中に→
人員を減らすなんて　そんな
バカな指示は　受け入れられない。
おい。　山路。
（山路）これは　明らかに
連続誘拐殺人だ！
人質救出を　最優先とする！
（一同）はい。
（小久保）山路君。　自分の立場
分かってないようですね。
[TEL]
電話　鳴ってますよ。
おい　新入り。　出ろ。
[TEL]
スピーカーにしろ。
はい。
[TEL]
もしもし。
[TEL]（松田）俺を　無視するな。
無視すれば　死体が増える。
これ以上　罪のない人たちを
苦しめるのは　やめなさい！
（松田）これから　問題を出す。→
この問題が解けたら
人質は　返してやる。
どれだけ　ふざけるつもり？
あんた　絶対　許さないから。
おい。　出してみろ。
その　問題というやつを。
（松田）名前を奪われ
荒れ狂う　２人の男のそば。→
俺は　花を見ている。
ここへ　来い。→
タイムリミットは　１５時。
[TEL]（通話を切る音）
（小久保）山路君。
人質救出は　特殊犯に任せます。
救出できなかったときは
分かってますよね？
分かってますよ。　手柄は自分に
面倒は俺たちに。　だろ？
戻るぞ！
（一同）はい。
（小久保）ホシの割り出しだ。→
先生。　行きましょう。
（元園部）いや　でも。
（小久保）行きますよ！→
坂本。
（坂本）はい。
（遠藤）どうしますか？　管理官。
（望月）名前を奪われ
荒れ狂う　２人の男。
（岩崎）人質か？
（遠藤）名前が　公表されてないって意味ですかね？
（望月）だけど　人質が
どこに　監禁されてるかなんて→
どれだけ考えたって　分からない。
（元園部）あのう。
さっきの問題。
東京の有名な場所を
示しているんじゃないでしょうか。
有名な場所？
犯人は　東京に
妙に　こだわっていましたから。
確かに。
最初が　東京タワーで→
次が　東京で　一番　有名にしろ
でしたよね？
その場所が　まだ
どこか　思い付かないんですが。
少しでも　ヒントになれば。
では。
東京で　有名な場所。
（三上）あっ！　分かった！
どこですか？　三上さん。
早く　案内してください！
行くぞ！
（一同）はい。
（望月）三上さん。
次　右ですか？　直進ですか？
（三上）右。
（望月）はい。
（三上）モッチー！→
浅草　雷門は　昔
風神雷神門と呼ばれていました。→
それが　いつの間にか
雷門と呼ばれるようになった。→
つまり　風神　雷神は
名前を　奪われた。→
それから　風と雷といえば　嵐。
荒れ狂うに　ぴったりです。→
そして　そのそばで　花といえば
浅草　花やしき。→
ここに　間違いありません！
（山路）いいか？
段ボール箱を　探せ。　それと→
挙動不審なやつを　見掛けたら
尋問をかけろ。
ホシが　現場にいる可能性もある。
いいな。
（一同）はい。
（元園部）何度　お話しすれば
分かっていただけるんですか？→
指紋の鑑定結果を
待っても　無駄です。→
犯人に　逮捕歴は　ありません。
（小久保）落ち着いてください。
すぐに　結果が出ますから。
僕の話は
耳に届かないようですね。
念のために　言っときますけど→
私は　プロファイリングを
否定してるわけではありません。
ただ　私には
捜査経験が　ありますから。
あなたと違って。
≪（坂本）理事官。
出たか？
指紋の照合結果。
（坂本）それが
犯罪者　データベースの中に→
一致する人間は
見つかりませんでした。
間違いないのか？
（坂本）はい。
もう一度　よく　調べ直せ！
（望月）人質は　どこ？
[無線]（岩崎）管理官。
ステージに来てください。
（岩崎）こちらです。
（山路）まだまだ→
遊んでほしいってか。
（遠藤）開けます。
（山路）うん。
（遠藤）こうか？
（望月）「奈良　鳥取　福岡　日」
いったい　どこに行けば。
（三上）あっ。　例えば　駅とか
長距離バス乗り場とか。
（岩崎）どうして　「日」だけ
赤いんでしょう？
（三上）そうだな。
[TEL]（操作音）
（山路）おい。　どこ　連絡すんだよ。
（望月）元園部さんに聞いてみます。
（三上）いや。　ちょっと待ってよ。
今　考えてんだから。
（望月）時間が　ありません。
（三上）えっ？
[TEL]
どうしました？
（望月）次の問題が　出されました。
今　メール　送りました。
≪（情報係）メールが来ました。
（元園部）上野だ。
上野に　急行してください。
（望月）上野？
（三上）ほら。　やっぱり　駅だ。
上野駅　行きましょう。
（一同）はい。
[TEL]（元園部）いや　違います。
上野公園です。
東京国立博物館に
向かってください。
おい　望月。　待て。　待て。→
どけ。
（望月）どうしてですか？
（山路）いいから　どけ。
（望月）何の問題が　あるんですか？
（山路）お前の運転に…。
（望月）あ痛たた…　痛いっ。
問題が　あんだよ。
（望月）はあ？
（山路）移動中に　事故られたら
しゃれになんねえだろ。
そういうことか。
分かりました。
犯人が指定した　場所の意味が。
（小久保）警察を　バカにして
遊んでるだけでしょう。
（元園部）いや。　犯人は
自己顕示欲が　とても強い。→
だからこそ
自分につながるヒントを→
ばらまいているんじゃ
ないでしょうか。
（小久保）何を　言ってるんですか。
もしかしたら　自分を見つけて
逮捕させたいのかもしれません。
そんなホシは
聞いたことが　ありません。
１９４７年　ロサンゼルスで起きた→
通称
ブラック・ダリア事件の犯人は→
新聞社に　わざわざ連絡をして
自分が犯人だと　証明するために→
被害者の証拠品を
送りつけました。→
通称　ゾディアック事件の犯人も
そうです。
あなたが　知らないだけで
そういう犯人も　いる。
（小久保）だったら　ホシは
どんなやつだって　いうんですか？
問題の答えは　全て
自分の生い立ちに　つながる。→
つまり　出身は　浅草かいわい。→
そして　東京国立博物館付近の
学校に通った。→
うーん　高校か大学。
このエリアには
名門校が　幾つもあります。
（小久保）フッ。　フフッ。
（元園部）こういう複雑な
犯罪計画を　実行する犯人は→
知的レベルが
高い傾向に　あるんですよ。
（遠藤）本当に　この場所なのか？
（三上）間違いありません。→
奈良の位置には
奈良　法隆寺　宝物館。→
で　黒門は　因州。→
今の鳥取県にあった藩から
贈られたもの。→
で　鬼瓦は　福岡から。→
日は　本館　日本ギャラリー。
赤は　日の丸の赤。→
で　建物の形は　日を横にした形。
（一同）ああ　なるほど。
（三上）間違いありません。
（元園部）そして　犯人は
東京タワー付近に　住んでいる。
また　大胆な　プロファイリングを。
だからこそ　最初に
いつも　見下ろされている→
東京タワーを　支配しようとした。
１番目に　遺体が
発見された場所ですが→
人通りが　少ないわけじゃない。
それなのに→
誰にも　目撃されずに
遺体を　捨てることができた。
周辺を　熟知してる
可能性が高いか。
勤務先は
お台場かいわいかもしれません。
遺体に　凍傷が
認められたということは→
冷蔵に関係がある　職種。
（小久保）なるほど。
そして　犯人の頭文字は　Ｍ。
Ｍ？
メッセージは　Ｗだって。
（元園部）犯人は
知的ゲームを楽しんでる。→
そんな簡単に
答えは　出しません。→
Ｗを回転させると　Ｍ。→
だから　メッセージが　上下
逆さまに　貼られているんです。
（望月）見つけました。
（三上）「これで　やっと始まりだ」→
「天国に　一番　近づける階段
景色が　素晴らしい」→
「ここに来い
タイムリミットは　１６時１５分」→
「早く来てくれ
ここは　一年中　凍えるように寒い」
分かった。　東京で　一番
高い所へ　行けばいいんだ。
よし。　行きましょう。
（一同）はい。
少しは
先生の顔　立てましょうか。
おい。　プロファイリングに
合致する人間が→
ガイ者の周辺を
うろついてなかったか調べさせろ。
（情報係）はい。
おい　時間ねえぞ。
（一同）はい。
♪♪～
ありました。
≪（山路）触るな。
（岩崎）おい！
（三上）大丈夫？
（三上）「ハズレ」　じゃあ　最後の
最後に　だまされたってこと。
私　間違えました。
（三上）えっ？
（望月）
「天国に　一番　近づける階段」
東京タワーだ。
（三上）東京タワー？
東京タワーには　景色が見える
外階段があります。
それに　「始まり」だと…。
（三上）そっか。
今回の事件の始まりは
東京タワー。
まだ　間に合うぞ。　急げ。
（一同）はい。
≪[無線]（署員）飯田橋交差点付近で
ひき逃げ事件　発生。　現場…。
（横山）理事官。　いました。→
お台場に　冷蔵倉庫を持つ会社に
勤務する男です。→
経歴　住居共に
プロファイリングに合致します。
名前は？
（坂本）松田　昇です。→
重病を患っているという
情報もあります。
イニシャル　Ｍ。
（坂本）ここ数日　無断欠勤中で
現在　連絡が取れないようです。
（横山）しかも　会社のトラックを
無断で　持ち出したそうです。
本当ですか？
先生の　お見立てどおりなら
こいつが　ホシですね。
おい。　任同　かけるぞ。
（横山・坂本）はい。
先生。　これが　ビンゴなら
プロファイリングの捜査への導入→
私からも
強く　進言させていただきますよ。
（松田の　せき）
（望月）あと　３分です。
（山路）行くぞ。
（一同）はい。
もっと　飛ばせ。
（刑事）あの階段です。
（山路）三上。　さっきの問題
もう１回　言ってくれ。
（三上）えっ。
「これで　やっと始まりだ」→
「ここに来い　早く来てくれ」→
えー。
「天国に　一番　近づける階段」→
「ここは　一年中
凍えるように　寒い」です。
（三上）《かなり　寒い所に
監禁されていたんでしょうね》
（望月）管理官。
（横山）ここの　２０３号室です。
そろそろ
ゲームオーバーにしますか。
（松田の　せき）
♪♪～
（望月）管理官。
（坂本）理事官。
♪♪～
（三上）外傷は　見当たらずと。
（山路）じゃあ　この新聞の血痕は？
（三上）他の誰かのでしょうね。→
最後の人質のものかも
しれません。→
まっ　かなりの量です。→
これだけの出血をする
傷を　負っていたとしたら→
今ごろは　もう。
私たちが　真っすぐ
ここに　来てたら…。
結局　一人も　助けられなかった。
（山路）人質は　まだ　いるぞ。
（望月）でも　この出血量じゃ。
新入り　覚えとけ。
自分たちの目で
生死を　確認するまでは→
俺たちの仕事は　終わんねえぞ。
三上。　後　頼んだぞ。
（三上）了解。
（山路）現場保存。
（一同）はい。
（山路）おい　新入り。　行くぞ。
≪（小久保）先生。　お手柄ですよ。
ホシは　松田　昇で　決まりです。
証拠も　押さえました。
先生の
プロファイリングが　なかったら→
ホシを　割り出すことは
不可能でした。
お役に立つことができて
ホントに　よかったです。
そこでですね　先生。
引き続き　お力を貸してください。
（元園部）えっ？
ホシが
これから　どう動くか→
プロファイリング
してほしいんです。
逮捕できなかったんですか？
（小久保）家は　もぬけの殻。
もちろん　会社にも　いなかった。
そうでしたか。
（小久保）人質は　あと　１人。→
また　同じように
要求してきますかね？
（元園部）まだ　生きている
人質が　いるんですね？
（小久保）ええ。　水野　義之。
彼は　まだ　発見されてません。
先生。
よろしく　お願いします。
（一同）よろしく　お願いします。
分かりました。
やってみましょう。
すいません。　東京全域の地図を。
それから　松田の詳細データを
用意してください。
（一同）はい。
このプロファイリングは
かなり　重要ですね。
ハッハハハ。
ハハハッ！　ハハハ…。
（望月）管理官は　本当に　人質。→
水野さんは
生きてると思いますか？
（山路）可能性は　ゼロじゃない。
どうして　そう思うんですか？
人質が　まだ　無事だと
思わせたかったら→
あれだけの血痕は　残さない。
死んでると
分かっていいのであれば→
遺体を動かす　意味がない。
（望月）そっか。　そうですよね。
これから　人質を救出するため
ホシの　本当の目的を探る。
目的って
自分の力を　誇示したいんじゃ？
犯人の要求が　ブレてんだよ。→
事件を　公表しろと
言っておきながら→
いまだ　マスコミに
犯行声明を　送ってない。
何かある。
やつが　この事件を起こした
本当の理由が。
[TEL]（操作音）
三上。　何か　分かったか？
例の血痕なんですが。　はい。
簡易鑑定の結果→
最後の人質のものじゃ
ありませんでした。
[TEL]（三上）ああ　それから
強行犯が→
ホシの身元を
割り出したそうですよ。
どうやって？
[TEL]（三上）例の科捜研の先生が
大活躍。
プロファイリングが
またまた　的中したそうです。
よかった。　これで　やっと
人質を　助けられそうですね。
元園部さんの　おかげですね。
プロファイリングが　なかったら
被疑者の特定なんて　まだまだ…。
（望月）管理官？
（山路）お前　一人で行けるか？
（望月）あっ　はい。
（山路）俺は　本庁に戻る。
（望月）えっ？
えっ　えっ　えっ。
（元園部）犯人は　また　要求を出し
とある場所を　指定してきます。
犯人も　その場に　必ず来ます。
目撃者のふりをして
捜査に　協力するかもしれません。
[TEL]
（元園部）私に　直接
話を　させてくださいませんか？
スピーカーにしろ。
（情報係）はい。
[TEL]
もしもし？
[TEL]（松田）誰だ？
元園部といいます。
[TEL]（松田）リベンジマッチの
チャンスだ。
まだ　続けたいという
意味ですか？
（松田）人質が考えた問題だ。→
罪が消えた　罪深き場所。
ここへ来い。
そこに行けば　ゲームを
終わりにしてくれるんですね？
（松田）来なければ　全てが終わる。
[TEL]（通話を切る音）
[TEL]（不通音）
（小久保）逆探知は？
（情報係）できました。→
今回は　水野の携帯を
使っています。
場所は？
（情報係）新宿周辺から→
池袋方面に
山手通りを　移動しています。
指定してる場所は　池袋の
刑務所跡地じゃないでしょうか。
罪深い人間が　集められた場所。
けれど　それは
もう　消えて　なくなってる。
確かに　意味は通る。
池袋だ。　急行しろ。
（一同）はい。
先生。　お疲れみたいですね。
大丈夫ですか？
連続殺人犯の
プロファイリングを→
リアルタイムでするのは
初めてだったので。
ハッ。　そんなことで
どうするんですか。
これから　もっと
機会が　増えてくっていうのに。
そうですね。
（望月）で　もう一度
お父さんのこと→
教えてもらいたいんだけど
何か　変わったこととかなかった？
（カナ）うーん。
関係あるか　分かんないけど→
お父さん　最近
家で　よく　仕事してました。
（望月）でも　お父さん
システムエンジニアだったよね？
だったら　そういうことって
よく　あるんじゃないかな？
（カナ）ううん。　今まで　絶対
家で　お仕事しなかったんです。
そっか。
じゃあ　何か
渡されたものとか　なかった？
（カナ）あー。
あっ　あります。
（小久保）よくも　ここに
顔　出せたもんですね。
（山路）小久保。　科捜研のやつは？
（小久保）先生でしたら
休憩なさってますよ。
（山路）えっ？
（小久保）いや。　すごいもんだぁ。→
ホシが　指定した場所も
すぐに　割り出した。
（山路）また　ホシが
連絡してきたのか？
（小久保）また
新たな問題が　出ましてね。→
発信元の携帯を　追跡中です。
（山路）「罪が消えた　罪深き場所」
（小久保）池袋の刑務所跡地ですよ。これで　今度こそ　終わりです。
強行犯が　ホシを確保します。
（山路）ずいぶん
慌てて　出たみてえだな。
[TEL]
はい。
水野さんが　カナちゃんに
渡していたものが　ありました。→
古いパソコンです。
今から　戻ります。
（山路）池袋ね。
（坂本）おい。　あれだ。
[ﾏｲｸ]（坂本）前のタクシー
止まりなさい。
（坂本）おい。　ドアを開けろ。　ドア。
（横山）この携帯は　お前のか？
（運転手）いいえ。→
お客さんが　どうしても
運んでほしいって。　池袋まで。
（三上）ああ。　よっぽど大事な
ファイルが　入ってんだろうね。→
プロテクトされてるよ。
（三上）よし。　これだ。
これって。
（三上）パソコン通信のログだな。
（三上）まあ　今で言う
インターネットの　ＳＮＳ。→
同じ趣味を持つ者同士が
集まって→
楽しく　お話をしてたわけよ。
メンバーだけで。
内容は？
（三上）えー。　殺人計画だ。→
どうすれば　捕まらずに
人を殺せるか→
楽しく　話し合ってんだ。
（望月）何て　ひどいことを。
メンバーは？
名前　分かりますか？
（三上）メンバーは　５人。
名前は　分からないが→
職業は　書き込んでるな。→
１人は　医者。　大学研究員。
出版社勤務。→
システムエンジニア。
最後は　学生だ。
それって　まさか。
今回の人質の４人の職業と
一致するな。→
浅沼は　医者。　倉西は　出版社勤務。田村は　大学研究員。
（望月）水野さんは
システムエンジニア。
（三上）システムエンジニアは
途中で　抜けてるな。　メンバーから。
もう一人の　学生だった
メンバーは？
年齢的には
松田である可能性は　あるな。
事件を計画したのは
１５年前ってことか。
（三上）よく分かりましたね。
やつが　ずっと
１５に　こだわってたからな。
[TEL]（松田）
《タイムリミットは　１５時》→
《７時１５分。　１１時１５分》
（山路）今回の事件は
快楽目的で起きた→
誘拐殺人じゃなかったってことだ。
怨恨ですか？　松田が　一人で
罪を　かぶらされたとか。
それは　違うな。
松田には　逮捕歴はない。
だったら　事実が　発覚するのを
恐れて　仲間を殺した。
まあ　事実が　発覚して困るのは
他のやつも　おんなじだ。
それに　最後の書き込みが
あったのは　１５年前の　３月。
本当に　実行されていたとしても
時効が成立だ。
でも…。
（三上）罪を重ねる意味はないんだ。
時効は
廃止されたんじゃないんですか？
時効廃止法の成立前に
時効を迎えた事件は→
もう　罪に問うことは　できない。
（望月）そんな。
罪が消えた　罪深き場所。
もしかして…。
松田は　この　１５年前に起きた
事件の場所に→
来いって
言ってるんじゃないでしょうか？
時効を迎えて　罪が消えた場所に。
犯行現場は？
（三上）えー。→
あっ　ここだ。
（望月）また　暗号？
（三上）あっ。
ちょっ　ちょっ…　ちょっと待って。
（三上）ここは　犯罪を書き込む
掲示板なんだけど。→
これだ。　ちょっと前に
こんな投稿があってね。
（望月）「Ｆ、Ｑ」　同じだ。
どこに行けば　いいのよ。
これは　簡単。　換字式暗号だ。→
Ｆ、Ｑ＠８４；の　ＥＶ＠。
「はねだ　ゆうれいびる」
羽田に　長い間　使われてない
廃墟ビルがあったね。
そこだ。
行きましょう　管理官。→
私　車　回してきます。
（三上）よし。
（山路）三上。
合致する事件　探しといてくれ。
（三上）えー！？
（山路）「えー」じゃなくて　ほら。→
あっ　それから
もう一つ　お前に→
どうしても
やってほしいことが　あるんだよ。
（三上）何…　何すか？
これは　お前にしかできない
特殊任務だ。
特殊任務！？
♪♪～
≪（足音）
（三上）目標まで　２．７ｍ。
（情報係）あのう。
（小久保）どうした？
何？　松田の戸籍がない？
どういうことなんだ！
松田の戸籍がない？
（望月）水野さんは→
あんなに　恐ろしい計画に
加わってるようには見えないのに。
人の心の闇なんて　そう簡単に
見抜けるもんじゃない。
時には　すぐ　そばにいる
人間ですら　疑う必要がある。
まあ　無条件で　信じていい
人間なんて　いねえんだよ。
俺らの世界にはな。
（望月）それって…。
[TEL]
はい　望月です。
（三上）あっ　モッチー。　１５年前
それらしき事件が　あったよ。→
えー　事件の発生日は
１５年前の　４月１日。
被害者は　２５歳　女性。
ホシの遺留品なし。　目撃証言なし。
未解決で　お蔵入り。
それからね　驚かないで。
松田は　この世に存在しない。
えっ！？　ちょっと待ってください。
どういうことですか？
松田が　存在しないって。
それから　山路さんに　伝えといて。ビンゴだって。
（望月）ビンゴ？
何のことですか？
（山路）正体が　分かったんだよ。
ふざけやがって。
（元園部）人質は　どこですか？
（元園部）生きてるんですか？
もう　十分でしょ？
これだけの事件を　起こしたら→
あなたは　望みどおり
世界的に　有名になれる。
ゾディアックや
ユナボマーのような→
犯罪史上に残る　殺人鬼として。
そのために→
僕たちは　手を組んだはずでしょ？
（松田）先生が立てた　計画に従って俺が　事件を実行する。→
先生は　プロファイリングで
見事　犯人を割り出す。
そして　警察内で
プロファイリングの地位を　向上させる。
（元園部）僕は　あなたの望みを
聞いて　ひらめいたんです。
《ということで　今日は　この辺で
終わりにしましょうか》
（一同）《ありがとうございます》
（松田のせき）
（元園部）《大丈夫ですか？》
（松田）《もう　駄目です》
（元園部）《だったら
無理しなくても》
（松田）《でも　先生の講義を
聞いてるときが→
一番　落ち着けるんです》
（元園部）《そうですか》
《先生。　俺　何のために
生きてきたんですかね？》
（元園部）《松田さん》
《もっと　価値のある人間に
生まれたかった》
《世界中の人に
知られるような》
《方法なら　ありますよ》
《僕が　協力します》
《その代わり　僕にも
協力してもらえますか？》
《ウイン　アンド　ウイン》
《相互利益の関係》
相互利益の関係。
♪♪～
（元園部）どちらの望みも　かなえる最高の計画だったでしょう。
（松田）ええ。　感謝してます。
（元園部）だったら　どうして
計画を　変更したんですか？→
あなたは　自分の部屋で
発見されるはずだった。→
水野の遺体と　一緒に。
どうしても　先生に
会いたくなって。
先生に会わなきゃ
終わらせられないな…。
（元園部）予定外の行動は
計画の失敗を　招きます。
でも　仕方ありません。
ここで　エンディングを
迎えましょう。
≪（銃声）
（山路）次は　本気で狙うぞ。
（元園部）何を言ってるんですか？
僕は　犯人を見つけて…。
もう　全部　バレてんだよ。　諦めろ。（元園部）全部って？
（山路）今回の誘拐殺人を
企てたのは→
元園部。　お前だってことだよ。
１５年前　あなたは　ここで
４人の仲間と　人を殺した。
♪♪～
（奈緒子）《あっ！？》
《肝臓と心臓は　避けろよ》
《俺らの分は　取っといてくれよ》
（悲鳴）
（望月）被害者は　２５歳の女性。→
あなたは　遊びの延長で
殺人を計画し　実行したんです。
（望月）それから　１５年後。
犯罪掲示板に　書き込みがあり→
思いがけず　事件の真相が
発覚しそうになった。→
だから　あなたは　彼を操って
昔の仲間を　殺害させた。→
口封じのために。
しかも　あなたは→
この事件を利用して
脚光を浴びようとした。→
敏腕プロファイラーとして。
何で　そんなことを？
何を　バカなことを
言ってるんですか？
お前のパソコン　三上が調べた。→
そこに　プロファイリング教室の
名簿が　残ってた。
こいつは
お前の生徒だったんだな？
それだけじゃ
証拠にならないでしょう。
もっと　ちゃんとした…。
（松田）あるよ。
証拠なら　この箱の中に。
何で　こんなものが？
お前との会話
最初っから　全部　録音してある。
お前。　誰なんだよ？
何がしたいんだ！
（松田）プロファイラーのくせに
まだ　気付かないのか？→
救いようのない　最低なやつだ。
その上　能力もない。
（望月）この男は　事件を起こして
有名になりたがっている→
劣等感が強い
人間なんかじゃない。
（山路）こいつは　お前らが
面白半分で殺害した女性の→
婚約者だ。
松田ってのも　偽名なんだよ。
１５年間　俺は　ずっと
捜し続けた。
そして　やっと
たどりついたんだ。
彼女を殺したやつらに。
（松田）手掛かりは→
犯罪情報を集めた　掲示板の
書き込みだった。
（松田）《「Ｆ、Ｑ＠…」》
♪♪～
（松田）《「被害者の　婚約者です」》
（松田）主犯格は
警察関係者だった。
そいつは　清廉潔白を装って
正義を振りかざしてた。
ふざけんじゃねえよ。
俺の全てを奪った
鬼畜のくせに。
こいつだけは　殺すだけじゃ
気が治まらない。→
だから　俺は　決めた。
こいつが　長年　大切に→
こつこつ　こつこつ
積み上げてきたものを→
ぶち壊してやろうって！→
こいつが　必死になって
認めさせようとしたもの。
プロファイリングの
信頼性ってやつをさ！
（山路）つまり　お前は
利用されてたんだよ。
嘘だ。　嘘だ　嘘だ！
俺の計画は　完璧だ。
俺の計画は　完璧なんだ！
（銃声）
♪♪～
（望月）待ちなさい！
（元園部）んっ！　どけ！
（銃声）
≪（ナイフを抜く音）
（山路）おい　待て！→
ちょっと待て！
待てよ　おら！
あいつ　やって
何になるんだよ？
あんなやつ
生かしておけねえだろ！
分かってるよ！
気持ちは　分かるがな→
殺したら
あいつが　楽になるだけだぞ。
絶対に　殺すんじゃない。
♪♪～
（望月）やめて！
（元園部）ハハハ。
ハハハ…！
≪（銃声）
≪（倒れる音）
♪♪～
人質は　生きてんだよな？
どこだ？
♪♪～
望月。
望月！→
人質を救出しろ。
（望月）はい。
♪♪～
水野さん。
水野さんを殺さなかったのは
実行犯じゃなかったからか？
あいつなんだ。
俺に　１５年前の全てを
教えてくれたのは。
水野には　娘がいた。
彼女　妊娠してたんだ。
俺の子供を。
おい。　しっかりしろ。
おい。　大丈夫かよ？
頼む。
おい！　おい！
望月　救急車だ！
（遠藤）望月　お疲れさん。
（岩崎）お疲れさん。
♪♪～
（山路）大丈夫か？
（望月）大丈夫です。
（望月）管理官は？
（山路）うん？→
俺は　大したことねえよ。
大丈夫だよ。
（望月）ありがとうございました。
（山路）何が？→
お前に
礼　言われる筋合い　ねえよ。
（望月）熱くなると
いいことないって　本当ですね。
（望月）しばらく　私が
管理官の右腕になります。→
何でも　言ってください。
（山路）勘弁してくれよ。
お前みたいな右腕なんてな
こっちの身が　持たねえよ。
じゃあ　勝手にしてください。
負けねえな。　お前なら。
元園部が　共犯だ！？→
どうなってんだ！
くそ！
ごみを一掃する　チャンスか。
♪♪～
（望月）何で　山路管理官が　所轄に
飛ばされなきゃならないんですか？
人質を　３人も救えなかった。
有能なプロファイラーまで
犠牲にした。
理由として　十分だろう。
初動捜査が　遅れたのは
理事官の責任じゃ　ありませんか。
それに　事件も
事実と違っている。
この事件は　松田が　単独で
起こしたものじゃ　ありません。
（小久保）証拠は　どこにある？
（望月）松田が現場に残しています。
（小久保）そんなもの
いくらでも　捏造できる。
そんな。　じゃあ　真実は
どうなってしまうんですか？
こんなの　フェアじゃない。
これが　現実です。
それに　山路君が　自分から
所轄勤務を希望してきたんですよ。
えっ？　どうして？
君の処罰を　軽くするためです。
あれだけ　不適切な行動を重ねたら普通　君が　所轄に飛ばされる。
それを受け入れた　私にも
感謝すべきです。　望月君。
≪（カナ）望月さん。
（望月）カナちゃん。
お体　大丈夫ですか？
（水野）はい。
（カナ）望月さん。
本当に　ありがとうございました。
水野さん。　カナちゃんに
心配かけちゃ　駄目ですよ。
（水野）分かってます。
ありがとうございました。
♪♪～
（三上）モッチー。
（望月）はい。
（三上）山路さんに
もらっちゃった。　食べる？
これって…。
誰かに
あげるつもりだったんじゃないの。
嘘！？
（看護師）
《これ　お見舞いだって》→
《助けてくれた
正義の　おじさんからよ》
（山路）《大丈夫だよ。
警察だよ。　助けに来たから》
♪♪～
≪次は　君に任せることに。
期待してるよ。
謹んで　お受けいたします。
♪♪～
本当に　ロスなのか？　雪平。
[TEL]（呼び出し音）
（山路）山路だ。→
俺も　本庁を抜けた。
これが　俺なりの　けじめだ。
お前とは
違うかもしれねえけどな。→
それと　雪平。
死ぬんじゃねえぞ。
（ぶつかる音）
びっくりした。
無理してない？
１人で　ロスなんて。　平気なの？
（美央）全然。　だって　あっちには
園子おばさんが　いるんだよ。→
それに　ママのそばより
ずっと　安全。
（美央）ママも
今日　出発なんでしょ？
うん。
（美央）ママの方こそ　気を付けて。
（美央）じゃあ　いってきます。
うん。
♪♪～
（美央）ママ。　大好き。
美央だけど　今　ゲートに入った。
私は　これから　すぐに　たつ。
手を引くなんて　あり得ない。
絶対に　暴いてみせる。
警察の闇を。
これが　最後の賭けなの。
♪♪～
（一条）その情報　確かなんだな？
分かった。　こっちで　何とかする。
すみません。
（一条）えっ？
通してもらえます？
（一条）ああ　失礼。
♪♪～