(ｷﾞﾀｰの音)
そら
♪(ｷﾞﾀｰの演奏･Cｺｰﾄﾞ)
(創楽)♪朝
♪朝
♪(ｷﾞﾀｰの演奏･Cｺｰﾄﾞ)
♪朝 朝 朝
(携帯操作音)
(操作音)
♪(ｷﾞﾀｰの演奏･Cｺｰﾄﾞ)
♪朝だけど俺たちには
♪(ｷﾞﾀｰの演奏･Gｺｰﾄﾞ)
♪光なんて届かない
♪(ｷﾞﾀｰの演奏･Amｺｰﾄﾞ)
♪防護ネットにくるまれながら
まも
♪(ｷﾞﾀｰの演奏･Fｺｰﾄﾞ)
♪カラスから身を護り
♪回収されるのを待つだけの
♪(ｷﾞﾀｰの演奏･Cｺｰﾄﾞ)
♪ｶﾞﾗｸﾀに成り下がるぐらいなら
♪(ｷﾞﾀｰの演奏･Fｺｰﾄﾞ)
♪立ち上がれ今だ早く
♪(ｷﾞﾀｰの演奏･Gｺｰﾄﾞ)
♪早く 早く
♪早く早く 早く早く 早く
・(創楽の母)
創楽 早く！ 今日 ゴミの日！
早く早く 早く早く
早く早く 早く！
早く早く
早く早く 早く早く 早く！
早く 早く 早く！
・～
てしろぎ
(手代木)お前
なんだ？ そのネクタイ おい
俺が ギュッと絞めてやろうか
こんなとこのルール
守れねえヤツが・
社会のルール
守れるわけねえだろうが
おいおい 髪 長くないか？
頭がいいヤツは
説明しなくても分かんだよ
おおたわ
(大多和)口紅 塗ってない？
かばんのアクセサリーも禁止
(手代木)ストップ ストップ おい
(大多和)ちょっと あなた 爪 見して
(手代木)ただ お前たちはﾊﾞｶだから
(大多和)ｽｶｰﾄ 短いんじゃない？
痴漢を誘発すると思われても
しかたないわ
(手代木)義務教育じゃねえんだ
やだったら 辞めろ
お前たちは バカだから
どんどん どんどん・
禁止事項が増えんだよ
ルールはルール
例外なんてないんだよ
もり
森先生 ちゃんと見てます？
(森)アッ はい 一応 ちゃんと
アッ ほら こいつとか
アッ おい
(森)ストップ
(手代木)ストップ ストップ　おい
・～
まちだ
(大多和)町田さん
何回も言ってるでしょ？
その頭では 登校は認めません
(大多和)あなた！
もうすぐ 出席日数 足りなくて・
留年になるわよ
諦めて 黒に戻すか
もしくは 地毛証明書を提出し…
(森)町田！ ちょっと…
(手代木)森先生は・
みんなのリボンの位置
見といてください
(森)はい スマホ 回収するぞ
(生徒たち)は～い
おくの
(森)奥野
(奥野)はい
(奥野)はい ありがとうございます
おのだ
(森)小野田
はい
ちゅうや
(中弥)フゥー
(ｳﾙﾌ)今日は 朝からバイト？
うん
そのまま学校 来て 少し寝てた
ゴミ よこしな
アッ
ありがとう
ヴァージニア･ウルフのおかげで
今日も 学校がきれいだよ
たけだ
(森)武田
(武田)はい
あずま
(森)東
(東)は は は… はい
(生徒たちの笑い声)
(森)町田
(森)やっぱ帰ったか
・中弥
つきおか
月岡中弥
はい！ 月岡中弥です
間に合いました～！ ギリ
たけもと
(森)武本
(武本)はい
(大多和)町田さん
何回も言ってるでしょ？
その頭では 登校は認めません
帰ることはないよ 俺が認める
(大多和)認めるって
どの立場から言ってんの？
個性を求めながら 個性を潰す・
あんたたちのやり方には
うんざりなんだよ！
なんで こんなルールが
まかり通ってんだ
(大多和)あなたたちが
人間らしく生きるために・
規律は必要なの
人間らしさの前に・
俺たちは
生物らしく生きたいんだよ
植物や動物を見てみろよ
手付かずの自然が
どれだけ美しいか
彼女が どれだけ美しいか！
(手代木)小野田！
てめえ いい度胸
してんじゃねえか コラー！
うるせえ うるせえ！
(手代木)アアー！
俺に触んじゃねえ
まお
(希央)あんたに
何ができるっていうの？
希央 こんなくだらねえ校則
俺が変えてやる
さかがみ
(坂上)おい 誰だよ あいつ
(女子生徒)小野田…
(男子生徒)創楽
(女子生徒)創楽
ありがとう 創楽
(手拍子)
(生徒たち)創楽 創楽
創楽 創楽 創楽…
・～
(森)創楽 おい 小野田創楽
アッ はい
返事をしないと 欠席になるぞ
はい すみません
(森)坂上
(坂上)はい
(森)タカナシ
(ﾀｶﾅｼ)はい
何 それ？ ダジャレ？
なあ！ なあって なあって
(東)お お…・
思いついたこと 書いてるだけ
エッ
思いついたこと 話せばいいじゃん
は… 話しても
つ つ つ… 伝わらないから
アアー そっか
わ… 笑わないの？
何が？
ぼ… 僕のこと
いや おもしろければ笑うよ うん
・～
たもがみ
(田母神)このクラスで
特に印象的だった・
この３つを使って
今日は 授業をします
優劣をつけたい
という意味ではないので・
誰が詠んだものかは 発表しません
(田母神)が…
(黒板に書く音)
(田母神)
先生は ふざけてる生徒は嫌いです
｢かんざしに
いちごをさして たべるなら・
あまおうとよのか えちごひめ｣
この短歌を書いた…・
月岡君 真面目にやりなさい
いや 俺 真面目にやりました 先生
(女子生徒)
アッ 私 とちおとめが好き
いいよね とちおとめ 最高です
最高です とちおとめ
(男子生徒)アンデス！
(男子生徒)
はあ？ いや それ メロンだろ
(男子生徒)ハハッ
(生徒たちの話し声)
静かにしろ コラッ！
授業中は私語禁止だ ああっ!?
おい 水筒しまえ ちゃんと
足 閉じろ！
おい お前だ おい
そのだらしない髪 ちゃんと結べ
田母神先生も
髪は ゴムで留めてください
かんざしは禁止です
続けてください
(戸の音)
なあ 創楽 創楽 創楽 創楽
ん？
今日さ 帰り・
タピオカいちごミルク
買いに行かない？
エエー やだよ 帰りと逆だし
いいじゃん
しかも なんで 俺なんだよ
やめろって もう
アッ！ ななちゃん
ななうら
ななちゃんも行く？ タピオカ
(七浦)行くわけないやろ お前
部活や それにな
制服での買い食い 禁止や
いて
痛てっ
・(ﾐﾁﾛｳ)おい・
お前 ちょっと
ツーブロック入ってるよな
色気づきやがってよ
(男子生徒)
いいじゃねえか これくらい
うるしど
(漆戸)
お前がよくてもな ミチロウ君の・
生徒会副会長の
メンツってもんがあんだよ
ねえ もう タピオカ
しつこいなあ
エッ アハハッ
タピオカって
何で出来てるか知ってる？
マグロの目ん玉に
決まってあるやん
カァー ちょっと
創楽 ななちゃんに教えてやってよ
なんや お前 おったんかい
今日さ…
うん
町田希央が学校に来てたんだ
へえ～
えっ？ えっ？ えっ？ えっ？
何？ 何？ それで？
何？ 俺のターン？
なんか 言い方 難しいし
誤解してほしくはないんだけど
うん
なんか 神々しかったんだよ
フッ エッ 今更？
朝の光にさらされて
すげえ 髪の毛がきれいでさ
まあな でも 分かるよ
ホントに？
うん なんで？
いや 笑われるかと思って
フフッ
おもしろけりゃ笑うよ
朝 大多和にやられててさ・
俺 何もできなかったんだ
助けられなかった
でも 創楽が助ける必要なくない？
彼女 出席日数 ヤバいらしいし
アアー だろうな
学校 全然 来てないもんな
だからさ
なんとかしてやりたいと思って
要するに
好きなんだろ？ 町田希央のこと
いや そうじゃない… と思う
りん
ただ 凛としてて
すげえ 自分が カッコ悪く思えて
校則 変えてやればいいんだよ
なっ？
そんなの無理だよ
エエー
じゃあ 諦めるしかないな
中弥は 好きな人いないの？
いるよ
エッ 誰？
ないしょ
エッ ヒントだけでも
エエー ヒント？
いや でも 髪の毛が
すごいきれいなんだよな
おい それって…
っていうか さっきから
ハト感覚で パン渡してるよな
こえ
最近 多いよな
いや 放火だろ？ 怖えよな
なんで こんなことすんだろ？
いや こっちだよ こっち
タピオカ
並んでまで飲みたくないよ
タピオカなんて
いやいや あまりにも並んでたら
やめよう 俺 バイトだし
えっ!?
えっ？
アッ
ごめん ごめん ごめん ごめん
その程度の情熱で
こんなとこまで連れてきて
違う バイト？
アッ そ… そっち？
バイト禁止だろ？ うちの学校
いや もう・
創楽まで そんなこと言う？
いや…
学校にバレたら どうすんだよ
許可を出すのは 学校じゃない
親でもない
紛れもなく 自分自身なんだよ
あの子と話したいけど
勇気が出ない
あんな服 着たいけど
他人から どう思われるんだろう
夢があるけど…
ハァー 追うのは無謀かな
そんなとき
自分に許可を下すのは 誰だ？
自分自身だろ？ 俺は 今日・
タピオカいちごミルクを
飲む許可を自分で…
アッ！
えっ？
ちょ ちょ ちょ…
話しかけてこいよ
いや
俺のことなんか 知らないだろうし
なあ さっきの俺の話 聞いてた？
助けたいんだろ？
話したいんだろ？
自分に
許可を出してやれ 創楽 なっ
やっぱ無理 やっぱ無理
な な な… 何なんだよ お前
ほら 行け
・(工場の作業音)
あ… あの…
誰？ あんたたち
俺ら 同じクラスの…
なんの用？
それ 地毛なんだろ？
だから 何？
きれいな髪だね
何が言いたいの？
明日から 学校 来てよ
はあ？
出席日数 ヤバいんだろ？
とりあえず来て
あんた 学校から派遣されてきた
なんかなの？
一旦 ここは我慢して
髪の毛 黒く染めてさ・
それで…
そこまでして 学校に未練ないから
なあ もういいじゃん 創楽
学校に行くのも 行かないのも
彼女の自由だろ
そんなことより
タピオカいちごミルク…
よくはないよ
あんな校則のせいで
１人の人生が変わってたまるか
お願い 俺が…・
俺たちが 君の本当の姿
取り戻すから 一緒に卒業しよう
ハハッ いや…
えっ？ アッ 俺も？
どうやって？
校則を変えてみせる
・(ﾄﾞﾗﾑ缶をたたく音)
・(井上)♪よう よう
なんだ お前ら 男子生徒
♪ここは
外国人犯罪 シンジケート
(ｸﾞﾚｲｿﾝ)♪って んなわけねえだろ
そんなこと信じてっと
♪痛い目 見んぞ ハアー
チェックメイト
(ｺﾌｨ)
♪希央を苦しめるヤツ 皆殺し
♪新産業都市の港から
♪飛び込むお前ら 平泳ぎ
(ｼﾞﾙ)♪で 逃走
自宅まで とっても遠そう
ねっ… って 冗談 冗談
(ｺﾌｨ)冗談 イエーイ
(ｼﾞﾙ)イエーイ
イエー ハハッ
イエーイ
アハハハッ アハハッ
アハハハッ アハハッ アハハッ
行こうぜ 創楽 もう
ヤバみしか感じない この空間
黒く染めてもいいよ
ホントに？
タピオカいちごミルク
おごってくれたら
・～
フッ… 創楽 並べよ
あの子のために
そして 自分のために
なっ
・～
きらり
(樹羅凛)小野田君
昨日 あなた 何をしてたの？
いや 別に
(樹羅凛)あなたとね 月岡君が
電車 乗るのを 見た子がいるの
それも 反対方向に
アッ いや ちょっと…
(樹羅凛)制服で 寄り道 禁止
知ってるでしょ？
知ってるけど
本当はね
後をつけたりしたいけど・
陸上の部活があるの 私には
何も そこまで…
なんだって？
聞こえなかった もう１回
いや
もし 仮に行ってたとしても・
かみさか
上坂さんに 何か関係ありますか？
(ことね)へえ～
髪の毛 黒くしたんだ 町田さん
フフッ
やっぱり うそついてたんだね
地毛が茶色って設定に
無理があったんじゃない？
(戸の音)
(森)はい おはよう
オッ 町田 来たのか よかった
はい スマホ 回収するぞ
はい 月岡中弥です
ハァー 間に合った ギリ
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞ操作音)
なあ なあ なあ
なあ どうすんだよ
校則 変えるって
豪語しちゃったけど・
どうやって やるんだ？
作戦 練ろうぜ 中弥
いやいや 作戦の前に・
このクラスの意識改革ってのを
しなきゃいけないんだ
えっ？
まあ 見てろ 創楽
はあ？
(たたく音)
いいか？ お前ら
俺たちは 自由だ
しかし それは…・
リバティーというものではない
リバティーとは｢能動的｣
つまり 勝ち取るべき自由
不自由な状態からの自由
なあ 違うだろ？
違うだろ？
違うだろ？ 違うだろ？
(黒板に書く音)
俺たちは フリーダム
セイ フリーダム！ オーケー
フリーダムとは｢受動的｣
つまり・
わざわざ つかみ取るものではない
そこにあって当たり前の自由
なっ？ 創楽
なっ？ 俺たちが フリーダム
つまり・
自由は そこにあるってことを
証明してみせる！
・～
月岡君
はい
どちらも つづり 間違えてるわ
お前って バカなの？
いや～
思った以上に 響かなかったわ
このクラスに はびこる
ゆがんだ常識
これは 根が深いぞ 創楽
具体的に どうやって
校則 変えるかって聞いてんだよ
問題は そこじゃないだろ
問題は そこだろ
もっと
力抜いて 楽しもうぜ なっ？
｢創楽｣は・
｢楽しみ｣を｢創る｣と書いて・
｢創楽｣だろ？ ほら
ハァー もう
アッ やめろよ
オオッ
やめて
創る 創る
もう やめて
はい 創る 楽しみを…
やめろよ
バレないようにしろよ
フッ
(ﾄﾞｱの音)
(男子生徒)わざわざ
地毛証明書なんてもんが・
要る時点で おかしいだろ
(手代木)生まれつきです？
おしゃれです？
通用しねえんだよ バ～カ
(男子生徒)民間企業で
働いたこともねえような・
おっさんが 偉そうに
説教たれてんじゃねえぞ コラァ
いて
(手代木)コラァー！
(男子生徒)痛えな コラァ
(手代木)
誰に言ってんだ コラァ！
立て コラァ
お前 何してんだ コラァ おい！
いや おもしれえな～ これ
(漆戸)アッ いたよ ミチロウ君
(ﾐﾁﾛｳ)あっ？
よし お前ら 行ってこい
くれぐれも いじめんなよ
いじめは カッコ悪いからな
(漆戸)は～い
ほら！
ん？
どこにも 髪の毛が どうとか・
スカートが どうとか
細かく書いてないんだよ
うん
でも 誰も 疑問に思わない
学校なんて こんなもんだろって
思い込んでんだよ
そう 問題は そこなの
この学校 全校生徒 何人だっけ？
うちのクラスが 30人でしょ？
うん
それ 基準にすると
30 掛ける 6 掛ける 3で 540
でも 1年だけ 5クラスだから 510
約500人
う～ん そう！ そう
これは 500人との戦いなんだよ
おい そこの２人
さっきの演説 あれ 何？
いて
アッ 痛っ！ ウワッ やめろって
なあ なあ なあ…
自由が欲しくないか？
このまま
ミチロウの下で終えるのか？
・～
たま
(ｷｬｽﾀｰ)多摩市では
放火とみられる不審火が・
相次いでいます
昨日の夜も ３箇所で発生し・
今月に入って起きた不審火は…
(咲希)昨日
バタバタうるさかったの 何？
エアギター
ヤバっ エッ 何？
弾けないから 妄想で弾いてたの？
キモッ
ギター鳴らすと 怒るからだろ
下手クソだからじゃん
最初は みんな 下手クソ…
下手クソなりに うまくなろう
っていうなら 我慢できるけど・
まったく そんな気ないじゃん
だいたい
お兄ちゃんみたいな根暗はさ・
実は 家では
一心不乱に 何かに打ち込んで・
着実に積み重ねて
一定の成果を上げて・
やっと チャラだよ
それを 実は何もできませんって・
そのまんまじゃん
小学生の頃は・
算数ができたってだけで
数学者になるとか言いだしてさ・
中学 上がって 数式に
アルファベットが入っただけで・
親近感なくなったとか・
訳分かんないこと言いだして
成績 がた落ちで・
今度は 落ちこぼれに優しい
パンクロックにハマって・
ギター 勝ってもらってさ
ろくに練習もしない
だいたいさ 歌ってる人たちは
みんな 積み重ねてきたし
そもそも
お兄ちゃん 切実に打ち込むほど・
本気で 何かを好きになったこと
ないでしょ？
それに…
朝から すげえな
(ことね)うちら 校則で
黒いゴムって決まってるのに・
先生だけ ずるくない？
(田母神)返して
フフッ
フフッ うちらだったら
没収するんでしょ？
先生も これくらいしなきゃ
・～
中弥
(男子生徒)おい どうした？
(武本)もしかして 告白？
(近藤)中弥が？ 誰に？
(河内)あれ 町田希央じゃね？
えっ？
(ことね)何してんの？
町田さんじゃん
(ことね)マジ告白 フフッ
中弥の趣味 ヤバい フフフッ
ごめんなさい
いや ちょい ちょい ちょい…
ちょい ちょい ちょい
(ことね)
ウワー フラれた フフフッ
(近藤)
中弥がフラれたぞ 町田希央に
(河内)あいつが言ってた自由って
こういうこと？
(森)はい 月岡
アッ 中弥
(森)はい 町田
(奥野)う～ん やっぱり 私は
フリフリのワンピースとかかな
小花柄とか
(ことね)エッ イタくない？
高校生にもなって
まあ ウケを狙うなら
膝上丈のミニは 手放せないかなあ
ガーリーだけど 甘辛みたいな
(羽賀/奥野)フフフッ
ねえ 町田さんは どう思う？
服ぐらい 着たいもの着れば
フッ さっすが～
モテる子は違うね
先生 携帯 早く下さい
小野田君 走らない
すみません
ハァー ハァ ハァ…
・～
いと
さようなら 愛しの… Ｍ
さようなら 愛しの… 希央？
あいつだ
中弥が やったんだ
あら？ あらららっ
あんたが やったんかい？
ん～？
(手代木)
何 ちんたらやってんだ てめえら
つかんでないのか!?
(部員)ウウー アッ！
(手代木)おい 立て すぐ！
立てっつってんだ
立てっつってんだろ！
(部員)ウッ…
(手代木)立てっつったら立て
すぐ！ ああっ!?
(部員)ウウー ウワッ
(手代木)体力ないから
そんなぶざまな姿 さらすんだよ
走ってこい！ 全員で
(部員たち)はい
(手代木)行け！
(ﾐﾁﾛｳ)先生
俺は？
お前は いいよ
(柔道部員)１ ２
(柔道部員たち)３ ４
おい ケガしてんじゃないのか？
(部員)大丈夫です
(森)アッ 手代木先生・
あの子 足を
ケガしてるみたいなんですけど
もん
アアー アアー 大丈夫ですよ
ケガは 付き物ですから
ケガして強くなるんですよ
(森)いや でも…
アアー
ほっといてください うちのこと
それより何より・
剣道経験もない顧問についてる
剣道部員がいると思うと・
かわいそうで かわいそうで・
夜も眠れないですわ
・(打球音)
いた
痛っ
(七浦)すんません
(七浦)ウッ！
(野球部員)下手クソが
(部員)あんま やり過ぎんなよ
あいつ 柔道部のﾐﾁﾛｳと仲いいから
(野球部員)肩だけは すげえな
来～い！
・～
(樹羅凛)ハァ…
(陸上部員)まただよ
(陸上部員)
どっか 体 悪いんじゃないの？
それとも 精神的な？
(陸上部員)
私は うそだと思うな あれ
(陸上部員)じゃあさ
3000m 9分15秒ってのも うそ？
(陸上部員)都大会記録でしょ？
ありえないっしょ
10分でも走れてないじゃん
(陸上部員)真面目ぶって
意外に腹黒かったりして
(陸上部員)ヤバくない？
精神 病んでるっしょ
(樹羅凛)ハァ ハァ…
・～
(部員)
なんで あればっか やってんだよ
(部員)今 ＮＢＡでは
スリーポイントが主流だっつって
(部員)ったく 才能ないくせに
カッコつけやがって
(大津)東なんかが 何
いっちょ前に 音楽 聴いてんの？
(大津)何 これ？ 何なんだよ これ
(萩原)しゃべれよ
じ じ… 自分で・
う う う… 打ち込んだやつ
(萩原)じ… 自分で
(萩原/大津)ハハハハッ
エッ 何？
何？ 何？ 何？ 俺も聴かして
何？ 何系？ 何系？ 上がる系？
っていうかさ 音楽っていいよね
音楽って 人を助けるよね ねっ！
聴いていい？ 聴いていい？
エッ 何？ これ
超おもしろいじゃん
エッ これ 作ったって マジで？
東が？ えぐいな
どうやって作ったの？
パ パ… パソコンで・
う… 打ち込んで
へえ～
エッ ちょっと詳しく教えてよ
どういうこと？
(ｸﾞﾚｲｿﾝ)う～ん その髪の色も
似合ってるんだけど・
無理して
高校 行く必要 ないんじゃない？
私も そう思うよ
でも おもしろくなりそうな
気がしたから
嫌になったら
いつでも戻ってきたらいいよ
諸行無常だよ
(ｺﾌｨ)でもさ・
私たちといるよりさ
同級生と遊んで・
卒業証書 もらってさ…
(ｸﾞﾚｲｿﾝ)それ 無責任だよ！
人権を踏みにじられてまで
従うことないよ 我田引水だよ！
その意見のほうが無責任かもだし
(ｼﾞﾙ)まあ まあ
ここは 私の顔に免じて
何？ その 日本独自の言い回し
アッ
♪ヘイ そこの
♪ハイスクールスチューデント
お前のせいで黒く染めた毛
♪お前に言いてえ 強く これだけ
♪町田希央 もし 苦しめんなら
♪歯には歯を
・(工場長)おい！
いつまで休んでんだ！
(ｸﾞﾚｲｿﾝ/ｼﾞﾙ)すみません
(井上)すみません
悪い人たちじゃないよ
なんとなくは分かるよ
あの人たちといると 楽なんだ
勝手に決められた
ダサいとか イケてるを・
強制されないし
あの…
何？
中弥と なんかあった？
中弥？ なんで？
アッ いや 別に
ねえ いつ 校則 変えてくれんの？
それなんだけど
地毛証明書 なんで出さないの？
なんで
そんなの出さなきゃいけないの？
面倒くさいのは分かるよ でも
黒く染めるより ましだと思うんだ
地毛証明書
どういうのか知ってる？
知ってる １年のとき・
クラスの天然パーマの子が
出してた
なついん
親の署名と捺印
それと 幼少期の写真
うん
うちには 私の写真がないんだ
１枚も
ウワッ うまそう
(店長)中弥
はい
(店長)今月 入り過ぎじゃねえか？
エッ 人件費 ヤバいっすか？
すみません
(店長)
じゃなくて 家 厳しいのか？
家計 支えてんだろ？
まあ でも それもあるんすけど・
うちの学校 バイト禁止なんで
建て前上 そう言ってるだけで・
お小遣いっすね お小遣い
なんか 欲しいもんでもあんのか？
欲しいもんっすか？
あるんすよ
(店長)いくらぐらい？
エエー 18万ぐらいっすかね
(店長)
原付きか？ アッ スピーカー？
フフッ ないしょっす
(店長)そっか
はい アハハッ
うちには 私の写真がないんだ
離婚したとき お父さんが 全部
アメリカに持ってったんだって
お父さんとは
連絡 取れないの？
酒ばっか飲んで・
仕事もしないような
お父さんだったけど・
嫌いじゃなかったよ
・～
・(ﾄﾞｱの音)
ただいま
(ﾏﾘ)おかえり～
めっちゃいい匂い
バゲッドもあるよ
バゲッド
１mぐらいの
あと マッシュルームも入ってる
薄切りタイプ？
(ﾏﾘ)丸ごとタイプ
マッシュルーム
・～
ねえ ママ
ん？
やっぱり ないの？
私のちっちゃいときの写真って
ないわよ
何？ あんた
髪も染めたりなんかして
学校 そんな好きだった？
学校に迎合してんの？
ゲイゴウ
ないならいいんだ
・～
(消防車のｻｲﾚﾝ)
みんな 鬱憤たまってんだよ
起きてたのかよ
声も上げられない・
姿も見せられない反逆者も
存在してたな
あのさ 中弥
なあ なあ なあ…
ちょっとさ
翼をくださいってあるじゃん
あれ
ハモりたいから歌ってくんねえ？
エッ なんでだよ
エッ 今なら ハモれそうな気が・
すんだよなあ
どっち歌えばいいの？
主旋律のほうでいいよ
いくよ せえ～の
(２人)♪いま
♪富とか
いや なんで２番なんだよ
えっ？
なっ…
でも なっ ｢富｣って
なかなか聞かないよな・
歌の出だしで
エッ １番って なんだっけ？
エッ １番は ｢♪私の｣
アアー オッケー オッケー
いける？
♪私の
(２人)アアー アアー アアー
アアー？
アアー アアー アアー せえ～の
(創楽/中弥)♪いま私の
♪願いごとが
♪かなうならば
♪翼がほしい
♪この背中に
♪鳥のように
♪白い翼
♪つけてください
♪この大空に 翼をひろげ
♪飛んで行きたいよ
♪悲しみのない 自由な空へ
♪翼 はためかせ
♪行きたい
そんなん どうでもいいんだよ
エッ 何？ 何？ 何？
希央に
地毛証明書 出すって提案したら・
幼少期の写真が
１枚もないんだって
エッ！ １枚も？
そつ
小 中の卒アルも？
うん
集合写真も？
なんか 転校 繰り返してて・
もともと少なかったらしいし・
それも 全部 お父さんが
持ってっちゃったんだって・
離婚して
アアー そっか
じゃあ やっぱ 校則 変えなきゃな
(ｳﾙﾌ)何したんだい？
(男子生徒)
ちょっと 体育の授業に遅刻して
足 痛いでしょう かわいそうに
ちょっと
そこ 掃除したいから 立って
ほら ほら
フゥー
(ことね)フフフッ
・(足音)
(手代木)これです
(森)あの～ 校長
スマホで 変な投稿されるよりは・
ここで完結してるほうが
結構なことなんじゃないかと
スマホの中は のぞけないけど・
これなら
彼らの考えてることが分かる
まあ 生徒指導には
有効かもしれませんね
(手代木)なっ… チッ！
こんなの許しちゃダメですよ
１人１人 調べ上げて
ペナルティー与えましょう
そこまでしなくても
(手代木)はあ？
おばさん おばさん
これ 掃除しといて
これは ゴミじゃないよ
(手代木)なんだあ？
(法月)
学校の風紀を乱す者は ゴミです
よって
ゴミから吐き出された言葉も・
ゴミでしょう
・～
(女子生徒の声)｢他の学校のｺ
みんなｵｼｬﾚで うらやましぃ～｣
(女子生徒の声)
｢茶髪ＯＫの学校あるんだから・
校則変えてほしい｣
(男子生徒の声)｢賛成！｣
アッ
(女子生徒の声)｢いや 今まで
うちら 我慢してきたんだから・
今年からアリって
納得いかないし｣
(男子生徒の声)
｢これは わりと ３年の総意｣
ほら 敵は生徒にもいるんだよ
(女子生徒の声)｢なんで
こんな学校来ちゃったんだろう｣
(男子生徒の声)｢こんな学校しか
来れない お前の頭の悪さを恨め｣
(女子生徒の声)｢ほんとそれ
自分の入る学校の情報も・
調べずに
文句言ってる時点で 頭悪すぎ｣
(男子生徒の声)｢なんで
スマホの持ち込み 禁止なんだよ｣
(男子生徒の声)｢手代木が
生徒 殴ってるところを・
まつもと
松本ミチロウが
動画 撮ったからやで それ以来・
松本ミチロウは 権力 持ったし
スマホ禁止になったんや｣
(女子生徒の声)｢ミチロウが
動画 握ってるから 手代木が・
逆らえないってこと？｣
(女子生徒の声)｢ミチロウより・
こしぎんちゃく
腰巾着のほうがウザい｣
(男子生徒の声)｢ひたすら・
スリーポイントの練習してる
恥ずかしいアイツ？｣
(女子生徒の声)
｢掃除のおばさんって なんで・
ｳﾞｧｰｼﾞﾆｱ･ｳﾙﾌって呼ばれてるの？｣
(男子生徒の声)｢横顔が・
似てるからって
中弥が名付けたから｣
みなみ
(男子生徒の声)
｢俺は 田母神美南先生派｣
(女子生徒の声)
｢あのかんざし あざとい｣
(男子生徒の声)
｢そんなん言うなよ 田母神先生・
死んだ元カレ
ひきずってるらしいよ｣
(男子生徒の声)｢俺を
笑いもんにする お前らの謎理論｣
まが
｢こっちが笑ってやるよ
紛れもない紛いもん｣
(男子生徒の声)｢ここは刑務所｣
(女子生徒の声)｢懲役３年!!｣
(女子生徒の声)
｢これで思い出したけど・
この写真が話題になってるの
知ってる？｣
(男子生徒の声)
｢飲酒運転で捕まったらしい｣
(男子生徒の声)｢逆に守りたい｣
(女子生徒の声)｢バズってたよね｣
(女子生徒の声)｢保護者って｣
アッ！
何？
いや カメラマンにさ・
合格発表のとき
写真 撮られたの 覚えてる？
あったな 受験番号 持って
卒業アルバムに載せるとか言って
そうそう そうそう
満面の笑みでな
今 思えばさ これと一緒だよな
懲役３年が始まるとも知らずに
(掃除をする音)
いや それが どうしたの？
それがさ・
地毛証明書に使えんじゃん？
希央も撮ったろ さすがに
囚人スナップ？
｢マグショット｣っていうんだ
幼少期の写真だぞ
合格発表のときじゃ
さすがに新しすぎるよ
いや 交渉すりゃいいじゃん
これが いちばん古い写真ですって
・(樹羅凛)月岡君
これ書いたのは あなたでしょ
えっ？
いや 俺じゃないって
樹羅凛だって書いてんじゃん
(樹羅凛)
月岡君 何を根拠に言ってるの？
樹羅凛の話し方と一緒だから
えっ？
七五調
つまり これだよ
｢苦しいな
もう走れない これ以上｣
あなたたち
話 そらすの やめなさい
最初のこれが 論点だから
私はね 生徒会長 やってるの
落書きなんか するわけないの
あなたがね
こんな落書きしちゃうから・
こんなことに なったんじゃない
じゃあ Ｍって誰だよ
町田さん
希央もＭだし どっちもよ
Ｍなんて
この学校 山ほどいるからな
でも Ｍって ほかに 例えば 誰？
みなこ
生徒指導の大多和は 美那子
で 担任の森
うちのクラスでいうと・
みいけ
三池ことね
あと 柔道部の松本ミチロウ
(樹羅凛)フゥー とにかくね
規則は ちゃんと守ってね
分かってるよ 樹羅凛
やめてよね
ファーストネームで呼ばないで
でも なんで 七五調なんだろう？
それが 彼女のルールなんだよ
あら
じゃ 俺 バイトだから
(ﾉｯｸ)
(手代木)はい
(ﾄﾞｱの音)
失礼します
なんだ？
地毛証明書のことで 相談が…
地毛証明書？ お前が？
いや 僕じゃなくて
あの～ 幼少期の写真がない人は
どうすればいいですか？
お前 幼少期の写真が
ないヤツなんか いねえだろ
仮に いたとしてもよお
ないってことは・
地毛を証明できない
ってことだから・
こっちも 受け付けようがないだろ
校則って変えられるんですか？
変えたいのか？
だって・
生徒手帳には
髪が 黒じゃなきゃダメだとか・
書いてないし
(手代木)学校で決めたんだよ
が… 学校って
そしたら
僕らも 学校じゃないですか
変えたいならよお・
もう少し立派な生徒さんに
なってから言えよ
お前らのための校則だよ
よ～く考えろ
もん
(ﾐﾁﾛｳ)こんな なまり使うヤツ
お前しかいねえだろ 田舎者！
(七浦)
いや 俺ちゃうって ホンマに！
俺なわけないやん
(ﾐﾁﾛｳ)どう思う？ 漆戸
(漆戸)でもさ 事実じゃん これ
みんな 知ってるよ
(ﾐﾁﾛｳ)ああ？
アッ いや 待って ミチロウ君
漆戸も そんなつもりで
言ったんちゃうと思うねん
アッ ミチロウ君 待って 待って
(陸上部員)樹羅凛は？
(陸上部員)
ずっと ノートに向かってて・
何 書いてんのかと思ったら
ずっと 歩幅の計算
ヤバくない？
(陸上部員)アアー あれね
歩幅とか歩数とか
心拍数や呼吸の数とか
数字だらけのやつね
3000m 9分15秒
9分15秒 9分15秒って・
怖いっつうの
か… 上坂さん
小野田君
こんな所に どうしたの？
部活で忙しいところ
申し訳ないんだけど・
次の生徒総会で
校則の改正を提案してほしいんだ
髪の色は自由 それが無理なら・
地毛証明書の写真提出を
なくしてほしい
小野田君 それは 自ら 選挙出て
支持を集めて行うべきよ
いや そんな時間 ないんだよ
壁の落書き 見ただろ？
みんな 不満 抱えてるんだよ
人間に
ルールがなければ 終わるわよ
束縛と 安定 常に 紙一重なの
私はルール ないと不安よ
(部員)１ ２
(部員たち)３ ４
ウッ アアー ゴホッ ゴホッ
(ﾐﾁﾛｳ)アアー
お前 うちの顧問とこ行ったり
樹羅凛んとこ行ったり・
何 ちょろちょろしてんだよ！
アッ！ アァ…
(ﾐﾁﾛｳ)
学校を変えるヒーロー気取りか？
革命家か？
アァ…
(ﾐﾁﾛｳ)学校は
今のままで成立してんだよ！
はみ出したいなら出ていく
残りたいなら従う
この２択だろうが！
アッ ウッ…
ゴホッ…
失礼します
オオッ どうした？ 創楽 珍しいな
あの～ 合格発表のときに
撮ってもらった写真・
どこかで見れたりしますか？
(森)
アアー 学校に保管してあるか・
委託してる
カメラマンのところかな
なんでだ？
地毛証明書を提出したいけど・
幼少期の写真がなくて
困ってる子がいるから
町田のことか？
はい
そっか～ うん
あの～ 町田さんって・
どれぐらい
単位 取れてるんですか？
あと２日 ３日休めば 留年する
２日 ３日？
うん
で 先生が
その写真 手に入れてみて・
校長に掛け合ってみるよ
ホントですか？
(森)うん
教え子が困ってるとき
力になるのが 担任だろ
・♪(ﾎﾞｲｽﾊﾟｰｶｯｼｮﾝ)
・♪(労働者たちの歌声)
♪～
(井上)オオー 小野田創楽 来たよ
(ｺﾌｨ)オオー ソラ･オノダ
(井上)創楽君！
あの～ なんで 東が ここに？
ちゅ… 中弥が・
つ つ つ… 連れてきてくれたんだ
中弥が？
(ｸﾞﾚｲｿﾝ)すげえよ アズマは
(ｺﾌｨ)
リリックが とどまることなく・
あふれてきやがる
(ｼﾞﾙ)♪まるで 噴火警戒レベル
マックスの噴火山
♪心のマグマ
煮えたぎるスーパーマン
♪～
(かばんを開ける音)
地毛証明書の件
なんとかなるかもしれないから・
これに お母さんの署名と捺印
もらってきて
それと お母さんに もう一度・
小さい頃の写真ないか
確認してみて
校則
変えてみせるんじゃなかったの？
ごめん
冗談だよ
ありがとう 創楽
(ｺﾌｨ)話 終わった？
(ｸﾞﾚｲｿﾝ)２人も 一緒に…
(ｼﾞﾙ)やろうよ やろうよ
イエー カモン
無理です
(ｼﾞﾙ)♪イエー カモン
♪カモン カモン
(ｺﾌｨ)♪カモン
(ﾄﾞｱの音)
(文弥)うまい うまい うまい
ただいま～
(中弥の母)おかえりなさい
(文弥)おかえり
ウワッ 兄貴 来てんじゃん
(文弥)遅いじゃないか 中弥
先 食べてるぞ
ギョーザ
羽付き餃子が
いよいよ あと６個だぞ
バイト先で 賄い 食べてきたよ
(中弥の母)最近 毎日 遅いのよ
なんだ？ バイトばっかしてんのか
うん ほぼフルで入ってるよ
(文弥)お前さ 高校生が
そんな働いて どうすんだよ
もっと青春を楽しめよ
別に 家に入れるお金・
増やしてるわけじゃないから
貯金だよ 貯金
おやじから
何を学んだんだ？ お前は
おやじみたいに死にたくなかったら
偉くなれって言ったの 兄貴だろ
(文弥)それで 遅くまで働いてたら
本末転倒だろ ごちそうさま
お前も 過労死 したいのか？
(中弥の母)ストレスに
気付きにくいＤＮＡなのよ
もっと自分に優しくしなさい
はい ごちそうさまでした
学校は 楽しいか？
いや もう！ 父親感 出してくるし
よくしゃべるなあ もう
１人暮らしで
会話に飢えてんのかよ
ペット飼え ペット
ペット禁止なんだよ・
うちのアパート
じゃ もう 鳥とかでいいじゃん
鳥もダメだよ さえずりですら
隣の部屋に筒抜けだよ
う～ん じゃ 魚？
魚もダメだよ
水槽の重みで 床 抜けるよ
じゃ もう・
パクチーとか育てればいいじゃん
会話に飢えてるから お前・
ペット飼うって話で
パクチーとなったら・
もう おかしいだろ
パクチーと会話すんのか？ 俺は
アッ 中弥
ショートケーキも要らない？
お兄ちゃん 買ってきてくれて
食べる
(中弥の母)アッ 食べんの？
はい 冷蔵庫 入ってる
・～
フゥー
・(大多和)その外国人とは
どういうお知り合いなの？
何か関係あるんですか？
(手代木)関係あるなし
どうでもいいんだよ 答えろ
答えたくありません
出席日数が足りてないのよ
町田さん
停学になりたくなかったら
ちゃんと答えなさい
友達です
(大多和)ただの？
はい
(大多和)その外国人たちに・
よくないうわさが流れてるの
今すぐ おつきあいをやめなさい
嫌です 学校の外まで
干渉されたくありません
干渉されたくないだ？
あの人たちは 私の友達
悪い人たちじゃない
だいたい
私が あの人たちと遊んで・
誰に
なんの迷惑をかけるんですか？
学校が 評判を気にしてるだけじゃ
ないんですか？
町田…
(手代木)おい 町田
学校が 評判 気にして
何が悪いんだよ
その評判が そのまま
進学とか就職に関わってんだ
・だから
お前は 真面目にやってる生徒の…
ヤベえだろ これ
辞めたいなら とっとと辞めろ！
ええっ!?
(森)合格発表の写真が手に入った
ウワッ
ホントですか？
(森)アッ アアー いやいや 校長に
掛け合ってはみたんだけど・
やっぱり 子供の頃の
写真じゃないと ダメみたいだ
・～
完全に地毛じゃん
見りゃ分かんだろ
(森)もう少し なんとかならないか
考えてみるから
・～
(ことね)創楽
森に 何言われてたの？
別に
ねえ 創楽 今度
山のほうの廃虚に行くんだけど・
一緒に行かない？ アッ ほら・
いん
創楽は 陰キャだけど
ルックスはいいじゃん？
ば
私たち 映えると思うんだよね～
俺 いいや
はあ？
あんたも 希央が好きなの？
ハァー ブス専ぞろいかよ
ハァー
・～
(女子生徒)何 あれ？ ヤバっ
(奥野)何？ あれ
(近藤)ヤバっ
(羽賀)いや 絶対 怒られる
(男子生徒)うん
・(足音)
はい はい！ 月岡中弥です！
エエー 今日は 楽勝で 楽勝で・
セーフ セーフ
セーフ セーフ セーフ
アッ 希央
希央 お前 すげえじゃん
エッ 超似合ってるよ マジで
見して 見して 見して
ほら 寄っちゃおうかなっつって
いい感じ いい感じ
・(手代木)町田
ちょっと来い
なんでですか？
(手代木)化粧 落としなさい
嫌です
(手代木)う～ん
じゃあ 授業 受けられないな
分かりました
(手代木)いいのか～？
留年リーチですよ 町田さん
ちょっと待って！
(手代木)なんだ 小野田 座れ
(手代木)座れ 小野田！
座れ
(手代木)おい お前たちも座って
座って ホームルームの用意する
バカじゃん
(手代木)はい
ハァー
・～
しんき
(咲希)根暗が輪を掛けて
辛気くさい顔してんじゃん
モテねえわ こりゃモテねえ
(ｷｬｽﾀｰ)現場の様子です
(女性)はい 現在 現場では
警視庁消防庁による…
こわ
(咲希)ｳﾜｯ 怖っ 頭が割れるように
痛いとか言いだして・
別の人格が目覚めるの？
(女性)今日 午後４時半ごろ・
ここ 東京都多摩市の
スクラップ工場で・
爆発が起きました
この爆発で
５人が重軽傷を負い・
現場作業員４人と
現場近くにいた女子高生が・
病院に搬送されました
原因は ドラム缶の底に
残っていた燃料に・
切断作業で出た火が
引火したことだとみられます
(咲希)目覚めた ついに！
もう１つの人格が目覚めた
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
えっ？ もしもし
もしもし ニュース見た？
ああ 見た
みなみこうつ
学校の近くの
南光津って病院らしい
(森)２～３日ぐらいは
入院しなきゃいけないけど・
ケガ自体は 大したことないって
ハァー
よかった
ん？ エッ よくない
エッ ２～３日って
出席日数が足りなくなっちゃう
アッ！
創楽 夕方 事故があってから
臨時職員会議を開いたんだ
そこで 町田を退学処分に
という話が出た
はあ？
(森)明日 もう一度 会議を開いて
そこで 退学が決定する
いや お… おかしいよ それ
・(物音)
(ﾏﾘ)アッ すんません 迷惑かけて
(森)
希央さんの具合は どうですか？
ええ もう 全然
割と ピンピンしてます
(森)アッ それはよかった
あと
学校は辞めるって言ってました
(創楽/中弥)えっ？
きみ
(ﾏﾘ)君たちは お友達？
はい
イケメンの友達 いるんじゃん
あの～・
希央の子供の頃の写真って
ホントにないんですか？
アッ もしかして
希央の子供の頃の写真・
見たいって言ってた子たち？
えっ？
アッ はい
あるんですか？
実はあんのよ １枚
でもさ なんか 見せたら
かわいそうかなと思って・
アッ 希央的に
お父さん写っててさ ヤバいからさ
エッ 見たい 見たい
見てどうすんだよ 今更
(ﾏﾘ)見たい？ そんな見たいの？
はい
じゃあ
明日 病院 持ってくるからさ・
また おいで
はい
(大多和)
この補語の後ろにある｢that｣が・
主格の関係代名詞の
役割となっています
｢to use｣
｢to｣は不定詞の名詞的用法で・
that以下の方法を使うこと
つまり…
(戸の音)
町田さん 処分が下りるまで
停学扱いだと伝えたはずよ
荷物を取りに来ました
(ﾄﾞｱの音)
・(手代木)おい
そっか～ 辞めちゃうのか 町田
でも まあ 自主退学のほうが
いいもんなあ そりゃ
(女子生徒)自主退学!?
(ざわめき)
(手代木)アアー うるさい
もう いいから ほっとけ
授業に戻れ 授業に
・～
希央は辞めるって言ってんだから
もう しかたないよ
しかたない？
お前が書いたんだろ？ これ
しかたないって言ったよな？
｢さよなら 愛しのＭ｣って
そういうことかよ
フラれた腹いせに 希央を
学校から追い出すってことかよ
追い出すって… 何言ってんだよ
早く 自由を証明してみせろよ
口だけなんだよ お前は いっつも
・～
(男子生徒の声)
｢コイツ宗教家にでもなる気？｣
(男子生徒の声)｢こういう
履き違えた青春が 将来・
バカの武勇伝になると思うと
ゾっとする｣
(男子生徒の声)
｢結局 なにも変わらないって｣
ハァー
・～
ンンー アアッ
アアー！ アアー！ アアー！
アアー！ アアッ！
どうした？ 大丈夫？
先生
職員会議 いつ始まるんですか？
これからだ
(森)何してんの？
ンッ！ アッ どうしよう
(森)おい！ おい バカ バカ お前
(女子生徒)エッ 何？ 何？
えっ？
(非常ﾍﾞﾙ)
教え子が困ってたら
力になるのが担任だろ？
何がしたいの？
分かんない まず あの～・
職員会議さえなくなればと思って
(森)ホント バカ
アッ とりあえずさ・
全校生徒と全教師 とりあえず
グラウンドに集めて 早く！
分かったよ なんとかしろよ
はい
アアー アッ もう
(非常ﾍﾞﾙ)
(ざわめき)
えっ？ えっ？ えっ？
(森)北校舎裏で火災が発生
北校舎裏で火災が発生
速やかに
校庭に避難してください
中弥 中弥！
アッ 創楽
アッ アッ どうしよう
どうしよう 中弥
エッ お前の仕業？
もう どうしよう
楽しみを創るんだろ？ なっ？
(戸の音)
ちょ… ちょっと 樹羅凛
なんなのよ
早く 避難を始めなさい
ちょっと 協力してくれ なっ？
(樹羅凛)はあ？
早く早く 早く早く
えっ？
(非常ﾍﾞﾙ)
・(手代木)早く！
落ち着け 落ち着け 大丈夫だから
(森)今 火元を確認中です
全員 グラウンドから
動かないでください
(手代木)大丈夫だ 私語禁止
今 確認中だから！
分からない！
何がしたいの？ あなたたち
南光津総合病院に
希央のお母さんがいる
希央の写真
もらってきてくれないか？
エッ どうするつもり？
地毛証明書を完成させる
今更？
フッ 退学になろうが・
希央に なんの落ち度もなかった
ってことを証明するんだよ
ほら 樹羅凛 走ってくれ
いや
ここから病院まで 約３kmだよ
走って 片道10分ちょい
25分以内に戻ってこれるか？
なめないで
3000m 10分切れるわ 私なら
行け 樹羅凛！
言ったでしょ
ファーストネームで呼ばないで
(ｽﾄｯﾌﾟｳｵｯﾁ操作音)
行け 樹羅凛！
アッ どうすんの？ これから
約20分 時間稼ぎしないと
なっ？
アッ うん えっ？
・～
創楽
ああ
ンッ
中弥 悪かった さっきは
気にすんなって
非常ベル押すなんて 最高じゃん
あった
きゅうちょう
おい いいか？ 各クラスの級長
点呼 取って 全員いるか確認しろ
(武本)なんだ？ あれ
(ざわめき)
(坂上)ヤベえヤツら来た！
(河内)今回の放火の犯人だ
テロリストだ！
(ざわめき)
なんだ お前らは！
部外者は 出ていけ！
希央を泣かしたヤツは 誰だ!?
(手代木)はあ？
ふぐたいてん
マオ 傷つけたら許さないだから
不倶戴天だから！
ケガさしたの 私らじゃん
それは
めっちゃ悪いと思ってるです！
(手代木)だから 何しに来たんだよ
希央が
学校 辞めたいって言ってるから・
取り消してもらいに来た
(ｸﾞﾚｲｿﾝ)別に 辞めればいいと・
思ってるけどね こんな学校
出てけよ 部外者は！
でも
それだと しゃくに障るじゃん
こう慨憤激じゃん
(井上)だから・
めちゃくちゃにしに来たんだよ！
(ｸﾞﾚｲｿﾝ)そうだよ
(悲鳴)
(井上/ｼﾞﾙ)ウワー！
アアー！
マジかよ あの人ら 来てんじゃん
時間潰し 頼む
・～
(樹羅凛)ハァ…
(操作音)
(樹羅凛)ハァ ハァ ハァ…
・(ﾉｯｸ)
(樹羅凛)失礼します
ハァ ハァ…
あら～ こんなかわいい子まで
お見舞い 来てくれて
でも ごめんね 希央いないのよ
学校いなかった？
ハァー こんにちは
生徒会長 上坂樹羅凛
希央の写真を取りに来ました
ハァ ハァ…
(手代木)
ンッ オラッ！ ハァ ハァ…
おい 火をつけたん お前らか？
そうやって すぐ…
♪青少年に対しても
クソ偏見 持って
♪お前とは きっと 平行線
♪話し合っても
このまま 日は沈む
♪限定的なレイシズム
(ｸﾞﾚｲｿﾝ)♪低リスクなんだろうな
俺らを避けることが
♪疎外して 無視して
そうやって よそ者扱いして
♪そりゃ ねえよ
お前に掛ける言葉
(ｺﾌｨ)♪外国人が行ける店はねえ
♪外国人に貸す部屋はねえ
♪外国人とは遊ばせねえ
♪フェアウエーの真ん中
通ってきた お前らには
(ｼﾞﾙ)♪分かんねえ
だから あっかんべ～
♪ってするしかなかった
マオも きっと それしか
♪しかたがなかった 権力に
唾を吐くなんか したくなかった
♪追い込んで 追い出して
よかったな お前 また勝ったな
(歓声)
(拍手)
(手代木)静かにしろ！
静かにしろ！ おい！
おい お前ら 勝手に入り込んで
好き勝手やってんじゃねえぞ コラ
(大多和)静かにしなさい！
今 緊急事態なの
静かに指示を待ちなさい
しおん
(森)２年２組 東 詩音君 前へ
(ざわめき)
(森)で どうすんだ？
この携帯に・
あいつからもらった
魔法の音が入ってる
これ 掛けて
(森)分かった 行ってこい
でも 先生 逃げないと
たぶん 手代木が来るよ
いいから 早く行け
気の済むまで やってこい
先生…
(森)私は 今 先生ではない
誇り高き剣道家だ
東 いたのか おい
アズマ！
(ｼﾞﾙ)アズマ
(井上)ヘイ
(大津)知り合いかよ
クソッ！
(井上)よし
おい ななちゃん ななちゃん
(七浦)オオッ オオッ なんやねん
樹羅凛が病院から 今
こっちに向かって 走ってきてる
でも 3000m 全力で往復してるから
過呼吸 起こしてるかもしれない
ななちゃん
樹羅凛 迎え行ってくれ
ちょっと待って ちょっと待って
情報量 多すぎて 分かれへんから
この騒ぎも お前らの仕業か？
(大多和)エッ エッ エッ エッ！
(ｺﾌｨ)ごめんね
(大多和)アッ
(男子生徒)お前 何してんだよ
言ってやってください アズマ
(大多和)東君 下りなさい！
(男子生徒)てめえ 誰だよ
なあ とりあえず走って
樹羅凛を助けて
七浦！
よう分からんけど 分かった
(大津)どうした？ 東！
(萩原)なんか やれ
(生徒たちの笑い声)
(男子生徒)そうだ やれ やれ！
きゅ きゅ きゅ… 急に・
こ… こんなとこ
あ あ あ… 上げられても…
思いついたこと言えばいいんだよ
(男子生徒)まだ～？
(生徒たちの笑い声)
(男子生徒)調子 乗んなよ
(男子生徒)下りろ
(男子生徒)そうだよ 下りろよ
ぼ ぼ… 僕は・
うまく こ… 言葉が出ないから…
(男子生徒)えっ？ なんて？
(生徒たちの笑い声)
(女子生徒)聞いてあげよう
(東)だ だ だ… だから・
あんまり しゃ しゃ しゃ…
しゃべらないようにしてたけど…
(大津/萩原)あ… あんまり…
(生徒たちの笑い声)
ハァー
(東)だ だ だ… だけど・
笑わない人も 何人かいて・
こ こ… この
ぼ ぼ… 僕の声を・
褒めてくれた人もいるし・
こ… この４人も・
絶対に笑わなかったし・
だ だ だ… だから・
こ… この人たちを いじめないで
(手代木)ハァハァ ハァハァ…
(ﾄﾞｱﾉﾌﾞを回す音)
おい 開けろ
・おい！
開けろっつってんだ おい 誰だ？
・出てこい！ おい！
♪～
♪なんで 俺は
人と同じように話せないの
♪なんで と聞かれた問いにも
やっぱり 言葉が出てこない
♪答えは あるんだ
だけど ひと言目から つまずいて
♪誰も聞いてくれなかったから
俺は 黙るしかなかった
(ﾐﾁﾛｳ)待て コラァ！
ウワッ
創楽
えっ？ えっ？
♪だけど
ノート広げて ひと言目
♪吐き出すために
ペンで書き出して
♪人の声を笑うヤツらに
今日は 声をお届けします
まんしんそうい
♪満身創痍で ジタバタしてる
人間を冷笑する風潮
♪いいねの数を 求めさまよい
(森)トリャー！
(東)♪歩くお前ら まるで夢遊病
♪普通そう という価値観に
がんじがらめで かわいそう
♪出ても引っ込んでも打たれる
(ﾐﾁﾛｳ)てめえら ふざけんな ｺﾗｧ
♪横並びの美学に果たし状
会長！ 会長 ハァ…
(樹羅凛)ハァ ハァ ハァ…
(七浦)
よう分かれへんけど 写真は？
(樹羅凛)
ハァ… 息ができない 苦しいの
ハァ… だけど 往路で・
10分切ったよ
♪何も生み出せず
抱えてるだけで
♪決して立とうとしない矢面
♪その終わった感性で
足を引っ張る 手には孫の手
♪あの子が描いた
ウオールアート
♪届かない 少女の窓の手
♪未来は 僕らの手の中って
♪見てるだけなのか
手をこまねいて
ハァ ハァ…
で どうすんの？ これ
ななちゃん 写真 創楽に渡して
おう！ って どこ行きゃええねん
♪(東)国語 数学
理科 社会 体育
♪なんの教師か知らねえが
誰も教えてくれねえ明日
♪俺らは 今日しか知らねえし
心を殺して従いました
お～い 七浦！
これ 渡すんか…
♪～
♪絶えず拘束されてきた彼女の
切実に 絡みつくヒル
♪高速道路 ぶっ飛ばすには
足りない年齢 １つ ２つ
おい 七浦！
(東)♪型にはめられ
あげく
♪抑えつけた挙句
彼女に手を下すオーバーキル
♪早く大人になりたいって
思わせてくれよ 頼むから
♪～
うそ
アッ アッ アッ
(東)♪成功例 出され 比較され
下向いて
♪いつまでも ふてくされ
(漆戸)はい リバウンド
(東)♪校庭で お前らや教師から
漆戸 スリー！
・(ﾐﾁﾛｳ)漆戸！
(東)♪された全否定 くたばれ
♪伝統芸のように 繰り返され
貼られるレッテル 劣等生
♪あえて 全校生徒に言いたい
俺がしてやる 全肯定
♪くだらねえ決まり事
食い散らす
♪どんなお前も生きていい
♪だから 食いしばる
必ずある居場所
♪俺ら 許し合う
すでに ここにあるはずだ freedom
こうそく
♪相対性理論 超えられない光速
♪机上の空論 超えてやる校則
創楽
ねえ ねえねえねえ
えっ？
メモリーカード
パソコン室 行くか
ああ
(ﾉｲｽﾞ)
(ざわめき)
(手代木)おい お前 誰だ？ おい
剣道部の誰だ コラァ！
(森)お… 俺は…
俺は担任だ あいつらの担任だ！
ウッ クッ…
(ざわめき)
・(法月)何事ですか!?
下りなさい 君
(ﾏｲｸを置く音)
どえらい貫禄のある人 来たじゃん
偉いの？
いいですか？ 皆さん
自由を 履き違えないでください
ヤバいな 校長 来てるぞ
この反乱も もう終わりかな～
俺 行ってくるよ
うん 分かった
アッ
写真は こっちで やっとくから
俺 全然 分かんないけど
(戸の音)
パソコンも使えないなんて
あんたたち・
女の趣味どころか 頭まで悪いの？
この反乱 うまくいったら
校則 変えられるでしょ
私 パーマ 掛けたいんだ
(法月)我々は あなた方を・
立派な人間に育てようなどとは・
思っていません
おのおの
それは
各々の家庭で やってください
ただし こちらも
指導は しなければいけません
はみ出した者に・
ペナルティーを与えるのが
こちらの仕事です
あららら
誰だい？ こんなとこ散らかしたの
今回の騒ぎ 誰が発端なのかは・
これから
調べなければいけないのですが・
そうですね…
とりあえず 君・
それ相応のものを
覚悟しておいてください
頭ごなしに おかしいでしょ・
おじさん
(法月)黙りなさい
あなたたちは こちらの管轄外です
警察です
(法月)さあ 教室へ戻りなさい
非常ベルは いたずらです
安心して 勉学にいそしみなさい
(男性教師)戻りなさい
(男性教師)戻って
(男性教師)戻って！
・ちょっと待ってください
君は 誰だ？
２年２組 小野田創楽です
あの～ １個だけ言いたいことが
ある気がするんですけど・
今 パニックで思い出せません
じゃあ もう黙りなさい
君の話は・
生徒指導の先生に
聞いてもらいなさい
・(男子生徒)頑張れ 創楽！
誰だ 今のは！
お願いがあります
町田希央の退学を
取り消してください
・(ﾐﾁﾛｳ)おい 創楽！
いいかげんにしろ お前ら
・(男子生徒)引っ込め ミチロウ
あっ？ 聞こえたぞ てめえ
ミチロウ君の
出る幕じゃないじゃん
おい
町田希央の退学を
取り消すも何もな・
あいつは 自主退学なんだよ
じゃあ その自主退学の届け出を
無効にしてください
彼女は もともと・
茶色い髪の毛で
生まれてきたのに・
そのままの姿での登校は
認められませんでした
それで
出席日数が足りなくなって・
外での交友関係も縛られて・
そこで起こった事故で退学なんて
理不尽でしょう
何が理不尽なんだ
あいつには
ずっと 地毛証明書の提出を・
求めてきたじゃないか
それを かたくなに
持ってこなかったのは・
町田自身だろうが！
彼女には・
幼い頃の写真がなかった
それに対する救済処置もとらず
ほったらかしたのは 学校だろ！
俺は… 俺は…
俺は
学校では空気のような存在で・
たぶん ほとんどの人が
俺の名前 知らなくて・
妄想が趣味で…
いや 何言ってんだ あいつ
このアイコン クリックしたら
写真 出てくるはず
エッ
(ｸﾘｯｸ音)
エッ！ これって…
いや でも 別に
いじめられてるわけでもないし・
なんの取り柄もなくて…
アッ 小学生の頃は・
ちょっとだけ
算数ができたけれど・
エスイコールパイアールじじょう
中学生で いきなり
｢Ｓ＝πｒ二乗｣とか言いだして…
アッ これ… これ もう
意地悪しに来てんじゃん・
とか思って それから
数学が 苦手でも得意でもない・
中途半端な感じになって…
(男子生徒)数学 関係ある？
(生徒たち)引っ込め～！
(男子生徒)アハハハッ
(男子生徒)お前 そもそも 誰だ？
アッ よくある平凡な家庭で・
大した苦労も知らずに
過ごしてきた分・
これまでの生活に
モヤモヤしたふりをしながら・
実は なんの疑問も
抱いてなかったりして
(河内)ブログを開設しろ！
(生徒たちの笑い声)
アッ だ… だから
中弥や希央を見てると・
俺より苦労してて…
(男子生徒)もういいよ
いろいろ深く考えてて・
なんか それ見てたら 自分が
めちゃくちゃ恥ずかしくなって…
(男子生徒)こっちが恥ずかしいわ
恵まれてるくせに・
うじうじしてて…
(男子生徒)もう帰れ
なんか しでかしたいと
妄想するくせに 人の目 気にして
(近藤)今 気にしろ～！
(男子生徒)間違いねえ
(ざわめき)
だから… だから 今回 初めて・
いか
怒りっていうか・
人のために なんかしたい
っていう衝動に駆られて・
ふだんの自分じゃ・
考えられないようなこと
したりして
アッ
幼稚園の頃に 描いた夢は…
(野球部員)遡んな！
(ﾊﾞｽｹ部員)要するに何かを・
早く言え！
(男子生徒)そうそう
(女子生徒)遡らないで
警察官って
書いたような気もするけれど・
たぶん それも 心の底から
やりたかったわけではなくて・
友達や先生 親の目を
気にしたんだと思う
(河内)ロックバンドの
武道館のＭＣだとしても長いぞ
(生徒たちの笑い声)
だから 今 自分でも こんなに
情熱を注げることがあるんだな・
ってのが
すごい不思議で あの…・
なんでだろうって考えたときに
結局…
(生徒たち)引っ込め～！
町田希央が好きなんだ
結局のとこ それだけなんだ
だって…・
だって ルールとか権力とか
どうでもいいし・
俺は ただ単に
町田希央と一緒に 勉強したり・
体育祭に出たり それだけなんだ
そして 一緒に 卒業したい
(歓声)
(拍手)
(女子生徒)いいぞ 創楽
(男子生徒)ヒロイン… やめて
(男子生徒)アオハルかよ
(男子生徒)
学校公式カップルの誕生で～す
(男子生徒)自由だ～！
うるさい
うるさい うるさい！ 黙れ！
ちゃか
そうやって茶化すように
彼女の勇気ある一歩を茶化すだけ
黒歴史 恐れて １歩も動けない
負けでもいいじゃないか
ここぞというときに
勝てばいいじゃないか
お前らの黒歴史は 現在進行形だ
ホントに好きなもののために
今 立ち上がれよ
早く 早く 早く！ 早く 早く
早く早く 早く早く！
(歓声)
早く 早く！ 早く 早く 早く
早く 早く！ 早く 早く
早く 早く 早く！ 早く 早く
早く 早く！ 早く 早く 早く！
早く 早く 早く！
ちょっと待った～！
(近藤)町田希央に
もう１人 告白するヤツが現れた
(歓声)
いやいやいや そういう意味の
｢ちょっと待って｣…
違う違う 違う違う 創楽 創楽
アアー
あの～ 手代木先生
地毛証明書を作成しました
はあ？ お前 そんなもの
今 用意して 何になんだよ
町田希央の地毛が証明される
そうなるとですよ・
ルール違反をしていないのに
出席させてもらえなかった・
学校の対応が
問題になってくると思うんです
なので その日数分の欠席は
取り消してもらいます
ほう～
これです
(横川)あれ？ あれって…
(ざわめき)
(男子生徒)
あれが 希央のお父さんかよ
希央が子供の頃に
父親は アメリカに帰っており・
希央は
父親の顔を ほとんど知りません
ですが 父親は 希央に
とても会いたがっていて・
お母さんは 希央の写真を
全部 アメリカに送っていました
なんとか残っていたのが
この１枚です
おいおい
待て待て 待て待て おい
それが 町田のお父さんだという
証拠がない
そして その子が
町田希央だという証拠もない
今まで
写真がないって言ってた以上・
ここに来て あると言われてもな
こっちは 信用できないんだよ
アッ 証拠があれば・
不当な欠席は
取り消してもらえるんですか？
まあ 職員会議の議題に
上げることはできるな
お父さんのＳＮＳを
調べていたら・
希央の写真が
たくさん出てきました
その中の１枚が こちらです・
ドン！
(どよめき)
分かった
(手代木)
職員会議の議題に上げよう
ただ…
この外国人たちと起こした事故は
まったく別の話だからな
その件で 退学なるかもな
おい ふざけんなよ お前
マジかよ！
いいんですか？ 手代木先生
はあ？
もし 希央が退学になったら・
あんたの動画が
ネットに出回ることになる
分かってるでしょ？
なんの動画か
分かんねえよ そんなもん
ただ 仮に お前・
そういう動画があったとして
お前 どっから手に入れたんだよ
やっぱり
ないじゃねえかよ おい！
お前 自分で 何言ってんのか
分かってんのか？ ああっ!?
俺 持ってるよな？
ミチロウ
ああ
俺が 創楽に渡した
あんたの暴力動画
手代木先生・
あとで
詳細を 聞かしてもらいましょうか
校長先生
町田希央の退学は
取り消してもらえますよね？
なし！ です
よっしゃ～！
ハハハッ
やった～！
よっしゃ～！ よっしゃ
よっしゃ～！
(七浦)よっしゃ～！
(井上)よっしゃ～！
(労働者たち)イエーイ
(ｸﾞﾚｲｿﾝ)ざまあみろ
よっしゃ～！
よっしゃ～
よっしゃ
やった～！
(歓声)
(拍手)
(法月)ただし・
今回の騒ぎ この処分は別です
ありもしない火災を
でっちあげるなんて・
悪質 極まりない
退学処分も含め・
検討し…
(大多和)煙！
(井上)アッ 火事だ
おい ホントの火事だ
(騒ぎ声)
・(騒ぎ声)
(森)ん？
いや でも
ホントに火事になるとはな
なっ！
最後のミチロウへのはったり・
あれ よくやったよな
殴られるくらいで済めばいいけど
いやいやいや 大丈夫だと思うよ
ミチロウも 限界 感じてたから
手放したんだろ
まあ でも 俺は・
希央が 学校 来てくれれば
それだけでいいけど
ウワッ！
もう１個だけ やらかそうぜ
創楽 18万 割る 360は？
早い！
これ 徹夜じゃん
・(店長)中弥
お前 発注 間違えたのか
しかも 勝手に バイト連れ込んで
いや でも
このバイト 無料で働きますし・
このいちごサンド
全部 買い取ります
500個 18万円
アッ お前 これがやりたくて
金 ためてたのか
訳分かんねえな
・～
(騒ぎ声)
なんか すげえな
えっ？ 無料のパワーが？
それもあるけど
みんな 抑圧されてるんだなって
いやいや いやいや
そんな顔で 真面目なこと言うなよ
おはよう
・～
(ｳﾙﾌ)ハァー
消しちゃうの？
(ｳﾙﾌ)十分だろ
そういえば
放火犯 捕まったらしいよ
この辺に住んでる
浪人生なんだってな
うちの学校 燃やしたのも
その犯人かなあ？
さあ でも 放火犯なんて
たくさんいないだろうし そうだろ
Ｍってさ…
中弥が名前 上げてったじゃん
ば～って Ｍの付く名前の人
１人 意図的に
飛ばしたんじゃないかなと思って
あんま言いたくなかったけど
誤解されたままなのも嫌だし・
しかたないか
そう
俺が好きなのは 田母神美南先生
相変わらず
意表をついてくるよな 中弥は
・～
どうしたの？
かんざし なくしちゃって
なんか 今しかないって思ったんだ
新しいの買えばいいじゃん
(田母神)
あれは 大事なやつなの
元カレから もらったの？
そう
エエー！
俺が 同じの買ってあげるよ
(田母神)買えるわけないでしょ
いくらすんの？
(田母神)18万円
マジで!?
フッ…
いや でも 頑張るよ 俺
お金 ためる
(田母神)月岡君？
俺 田母神先生が好きなんだ
何言ってんの？
いや １年ときから
先生に 作文 褒められたの
すっげえうれしくて
髪 下ろしてんのも
似合うけどさ・
かんざし姿が大好きだから
俺 お金 ためて…
いいかげんにしなさい
先生 俺に好かれて迷惑？
うん 迷惑 ごめんなさい
・～
まあ いいじゃん その話は
うん まあ いいんだけど
じゃあ 希央と何してたの？
どうやら 希央の
食事スポットだったらしいんだ
ごめん
見る気なかったんだけど
なあ なあ なあ…
ないしょにしてくんない？
創楽とか
言わない 言わない
先生を好きって
なかなか攻めるじゃん
青春だね
いつから好きだったの？
いや 最初っからだよ
１年ときから
ふ～ん
なんか
めっちゃ言いたくなってきた
おい やめろよ 頼むよ
ごめんなさい
いや ちょい ちょい ちょい…
で 創楽は？
希央に会うの 怖くて逃げてる
なんだよ それ！
(ｳﾙﾌ)もう～ なんで 私が
これ 消さなきゃいけないのよ
ハァー 面倒くさい
・～
なあなあ なあなあ
元の髪の毛に戻った希央・
見に行こうぜ
やだよ 恥ずかしい
タピオカ 買ってさ
なんで？ 並びたくないし
買い食いダメだから
そんなこと言うなよ
革命 起こしたじゃん
ダメなんだって
・～
｢フリーダム｣
やっぱり つづり違うけど
・～
ま～た散らかして
あれ？
こんなとこに隠して
アアー 面倒くさい
まあ いっか
燃やしちゃおう
・～