(電子ﾚﾝｼﾞのﾄﾞｱの音)
(電子ﾚﾝｼﾞの操作音)
(電子ﾚﾝｼﾞの作動音)
(電子音)
(ｺｳﾀ)よいしょ…
(猫の鳴き声)
・～
えっ？
ん？
アッ
アケミさ～ん
(ｱｹﾐ)はい…
ウワッ 酒臭っ！
ハァ…
・～
ンッ
フゥー
(鍵を落とす音)
オーケー…
・～
おはよう 環七
夏が来るね
・～
・(女性)アハハッ
・(女性たちの話し声)
置きま～す
(女性)エエー すごいね～
・～
(涼子)でさ でさ
お願い事 なんにした？
(さゆり)私は 旦那が いつまでも
元気でいますようにって
(涼子)ちょっと ラブラブだわ
(女性たちの話し声)
(ｶﾞﾌﾞﾘｴﾙ)なんですか？ あれは
ん？
アアー あれは 七夕
願い事するの
(涼子)ちょっと
ガブちゃん
あんたも 願い事 書きな
(ｶﾞﾌﾞﾘｴﾙ)はい 書きます！
(さゆり)ほらほら コウタ君も
アッ いや 僕は 七夕はいいです
ヘヘッ
(女性たち)エエー？
(涼子)じゃあ 適当 書いとくわ
(女性たち)アハハッ
嫌ですよ！
適当に願い事しないでくださいよ
(涼子)エエー？ どうせ
彼女が欲しいとかでしょ？
どうせって…
いや でも 彼女なんて そんな…
(女性たち)アハハッ
世界平和で お願いします
(女性たち)エエー…
(女性)何それ…
(涼子)じゃあ 世界征服にしとくわ
(さゆり)ああ そうだね
(女性たち)アハハッ！
(女性)うまい
・～
(男子学生たちの話し声)
(男子学生)
でもさ 後ろ姿も かわいいよな
(男子学生)確かに… 確かに
絶対かわいい 絶対かわいい
(男子学生たち)ウオッ！
(男子学生)ヤバ！ 俺のほう見た
(男子学生)俺だって
(男子学生)いや じゃあ お前…
バカだね～
(男子学生)
めっちゃ かわいかったよな…
じゃあ… もう１回 もう１回
頼む… めっちゃ かわいいな
ハァ…
エッ…
えっ？
・～
アッ！
(千日)アッ
あーちゃん？
アアー
アッ いや えっと…
天野さん…
天野千日さんですよね あの…
笹沢コウタ君
中学ぶりだね
いいよ あーちゃんで
えっ？
フッ…
そう呼んでたんだ？ 私のこと
アッ… ハハッ すみません
っていうか エッ あの…
エエー!? あーちゃん？
っていうか
天野千日さんですよね？ 本当に!?
そうだけど
やっぱり そっか…
偶然 会ってるんですよね
僕ら今 東京で
エッ ウワ
すごくないですか？ これって
だって
今日は なんの日か分かります？
うん 分かるよ
ですよね 今日は
伸二君の命日じゃないですか
アッ…
で 今 僕は 伸二君と…
あーちゃんのこと思い出してて
そしたら
目の前に あーちゃんって！
すごくないですか？
すごいな～ すごい
フフッ 確かに
そりゃ すごいかも
ですよね！
ウワッ すごいよ これ
ねっ ですよね
ハハッ ハハッ
ハァー ハハッ…
えっと あの…
アッ あの…
ラーメン食べたくないですか？
えっ？
アァ…
ハァ…
うん いいよ
えっ？ エッ 本当に？
うん
アッ…
すみません なんか
見える範囲に こんな店しかなくて
あれですね
変わらないですね あーちゃん
アッ すみません 天野さん ハハッ
変わらないわけないでしょ？
何年たってると思ってるの
アッ そうか
アッ でも
笹沢コウタ君は 全然変わらないね
そう？
アッ いや それ おかしいでしょ
アッ そうか…
ハハッ ハハハッ すごいな
あーちゃんと
会話のｷｬｯﾁﾎﾞｰﾙをしてしまった
ハハハッ
(おじさん)は～い ラーメン２つ
食べましょう
アッ
苦手なんだよね～ これ
へえ～
いただきます
えっ？ 大丈夫？ それで
うん だって 自分の責任だもん
フゥー
フフッ
(おじさん)ブッ…
ハハハッ アハハッ
(おじさん)ハハッ…
笑い過ぎ
アッ
(ｺｳﾀ/おじさん)すみません
ンンッ
(食器を洗う音)
アパートも 会社も
中野富士見町っていうとこ
知ってる？
うん 分かる
会社は
冷凍食品を作ってる会社で
まるのひ冷凍食品
っていうんだけど
知ってるでしょ？
アッ えっと 分かんない
えっ？ うそ？
結構有名だよ
コンビニなんかにも置いてあるし
へえ～
で まあ
その会社の工場で働いてる
パートのおばちゃんたちと一緒
アッ あと
フィリピン人のガブちゃん
アア
ガブリエルっていうんだけど
カッコイイよね ガブリエル
ガブちゃん いいヤツだよ
おばちゃんたちも優しいし
楽しくやってる
へえ～
アッ あーちゃんは？
ん？
アッ ううん
自慢してもいい？ 自慢 会社の
えっ？ いいけど
そう？
あのね
うちの冷凍食品ね マジでうまい
ほかのと違う マジで
本当に？
本当本当 冷凍食品なんて
みんな 同じだと思ってるでしょ？
そうでしょ？
ていうか あんまり食べないかな
うそ！
(椅子が倒れる音)
うん… あんまり
アッ！ あれだ
びっくりした…
おいしくないんじゃないかと
思ってるんでしょ？
うん…
ダメだな あーちゃん それはダメ
もったいない
そうなの？
そうだよ！ 一番のおすすめは
カニクリームコロッケ
好き？ 好きでしょ？
おいしいよね
カニクリームコロッケ
うちのは ホントおいしいから
今度 買って
分かった
あと ササミフライもうまいし
カレーコロッケも最高
ふ～ん 揚げ物ばっかだね
そんなことないよ
冷凍のね ラーメンもうまいよ
マジで おいしいから
こんなのより 全然うまいし
全然 うちのがうまい
ん？
アッ すみません
フフッ
ん？ ん？
アハハッ
いや…
ウハハッ ハッ ハハッ…
フフッ
アハハッ
・～
(車のｴﾝｼﾞﾝ音)
もう
すっごい ぼろいアパートでさ
今どき
アパートの入り口で 靴脱ぐんだよ
珍しいでしょ？ それって
入り口で？
聞いたことない そんなの
いや あるんだって
で 隣には
あの～ なんていうんだろう？
髪の毛 赤く染めて
なんか ジャラジャラ付いてて…
ん～っと…
パンク？
そうそうそう パンク
パンクをね
たぶん やってるのかな
おねえさんが住んでて
おっかないんだよ これが
へえ～ アハハッ
そうそう 猫がね
勝手に部屋に入ってくるんだ
また その猫が
うちのササミフライが好きでさ
家で揚げ物するの？ 笹沢コウタ君
しないよ レンジでチンだよ
えっ？ ていうか あーちゃん
そんなことも知らないの？
アア… すみません
フフフッ
アッ ヘヘヘッ
アッ
えっ？
私 こっちだから
野方
アッ うん
アッ… じゃ
ありがとう 送ってくれて
いやいや そんな
ん？
楽しかった
エッ 本当？
なんか 僕のつまんない話ばっかで
楽しかった
アア… よかった
うん ヘヘッ ありがとう
うん
じゃね
アッ うん…
アッ…
アッ あの…
うん？
また会えないかな
アッ いや またっていうのは
なんか あれじゃなくて その…
今日… 今日っていうか
伸二君の命日の今日？
また来年も会えたりしたら
うれしいなっていうか…
毎年 会えたりとかしたらさ
なんかいいなっていうか
アッ ごめん
嫌だよね そんなの なんか…
分かった
うん ごめん…
えっ？
そうしよう
ほっ？
ありがとう
生きていける
えっ？
今日 会った所で
来年の今日… また
笹沢コウタ君
アッ… うん
・～
ウワ
ウワ… ウワッ
えっ？
エッ すごっ エッ エッ…
ウワッ やった！
ありがとう！
アハハッ
やった～！
ウワー！ ハハハッ！ ウオー
やった～！ やった～！
アハハッ！ ウオー ホウッ！
ヤアッ ヤアッ！ ハハッ
やりましたよ～！ やった～！
ありがとう！ ありがとう！
ハハハッ ウオー
アハハハッ
ハァ ハァ ハァ ハァ
オオッ
ウオーッ！ アハハッ！
ウオホホッ ヤッホー！
・～
(電子ﾚﾝｼﾞの作動音)
(電子音)
よいしょ…
フゥー…
ンンー…
まだ 冬…
長っ
ンッ ンンッ！
ハァー ハァ…
(鳴き声)
いやいや いやいや…
ダハハハッ！ フフッ
アハハッ
ハァー…
ダメだ
まだ２月だし
クウー…
アッ！
えっ？
あの！
な… なんだよ
大丈夫なんですか？ 経営
全然
お客さん 来てないみたいですけど
七夕までは潰れないでくださいね
お願いしますね！
僕も それまで通いますから
頑張ります
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
アッ
(ｺｳﾀの母)コウタ？
届いた ありがとう！ うれしい！
(ｺｳﾀの父)コウタ？
・届いた？ ヘヘッ
アッ
新製品の塩から揚げも 入れといた
(ｺｳﾀの母)アッ 青いの？
アッ うん それそれ
フフッ まあまあかな
(自転車のﾍﾞﾙの音)
・～
(伸二)アアーー…
(伸二)ウワーー…
ハァ ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
(伸二)ウアアーー…
(伸二)よっ
(伸二)やってみる？
えっ？
世界に勝った気分になるよ
アッ…
うん もちろん！
おう
(園長)こら～！ 伸二！
(ﾎｲｯｽﾙの音)
(伸二)魔女が来た
えっ？
園長先生だ
(園長)何度言ったら分かるの
あんたは もう！
ハァ ハァ…
売り物なのよ これは！
プッ… アハハッ
ンッ!?
(伸二)アハハッ
アハハッ！
(伸二)アハハッ！
ん？
(伸二)アハハッ
ハハハッ！ アハハハッ！
アハハッ！
あーちゃん？
(伸二)そう あーちゃん
天野千日
みんなは 天野さんとか
天野とか 千日とか呼んでる
うん
(伸二の声)だから
俺たち２人だけの呼び方だ
あーちゃん
ほかには誰も知らない
分かるか？
(ｺｳﾀの声)うん うん
(伸二の声)
俺とコウタのアイドルだ
あーちゃんは
アイドルであり 女神でもある
天の川の女神だ
(ｺｳﾀの声)うん うん
(伸二の声)
あんなにかわいいのにさ
あーちゃんは 自分のことを
そうは思ってないんだ
そこがいいよな
(ｺｳﾀの声)
うん 分かる それは分かる
(伸二の声)だろ？
(子供たちの話し声)
(伸二)よし… ほら 出来た
(子供たち)すご～い
(子供たち)ちょうだい
じゃあ あげる
(子供)あと 欲しい人…
(園長)
あら コウタ君 いらっしゃい
こんにちは
(伸二)ていうかさ
なんで レタス畑？
おかしいでしょ？
いちご園なんだからさ
レタス園じゃないんだから
(園長)どうしろっていうの？
いちご育てろっていうの？
それは無理
(伸二)そうじゃなくて
ストロベリーフィールド
っていう花があってさ
赤くて…
(園長)何言ってるの
このレタスは
結構いいお金になるのよ
大変なんだからね 経営
分かる？ コウタ
アッ いや…
分かりなさい
すみません
(園長)ゆっくりしてらっしゃい
どうも
だいたい
なんで いちご園なんだろうな
嫌なの？
嫌じゃないけど
自分の住所がさ
いちご園って どうよ
なんか恥ずかしくない？
アアー
だから 俺は ここを ひそかに
ストロベリーフィールド
って呼んでるんだ
ストロベリーフィールド？
カッコイイね
コウタ
ビートルズ聴いたりするか？
いや
(伸二)ビートルズの
ジョン･レノンがな
育った場所の名前らしい
へえ～
(ｺｳﾀの声)すごいんだよ
伸二君はね とにかく すごい
何から何まで
すること 言うこと
とにかく
全部カッコイイんだ うん
でもさ それを
誰も知らないのがいいよね
僕だけが知ってるんだ
そのカッコよさをさ
そこがいいんだ
そう
(ｺｳﾀの父)よかったな コウタ
初めてだね そんな友達
ねっ コウタ
そうだね ヘヘッ
ヘヘッ
(ｼｹﾞ)よかったね 兄ちゃん
うん ありがと シゲ君
あとで 勉強 教えてくれる？
(ｼｹﾞ)もちろん
アッ そうだ お父さん
ストロベリーフィールド
って知ってる？
ビートルズ？
エッ!?
(ｺｳﾀの母)どうしたの？
俺 俺… 俺…
コウタと
ビートルズの話をするのか？
していいのか？
そんな日が来るのか？
来たのか!?
えっ？
そんなに？
よかったね お父さん
よかったよ～
生きててよかった！
アッ いや
ちょっと
聞いてみただけなんだけど
長くなるぞ コウタ
エエー…
アハハッ
行くぞ コウタ
おう
(伸二)ウアアーー…
(ｺｳﾀ/伸二)ワアーー…
アッ アッ
・～
(伸二)ウアアーー…
アハハッ ハハハッ！
アハハッ！
だろ？
だね！
(ｺｳﾀ/伸二)
アハハッ アハハッ！
アハハッ ハハハッ！
アハハッ！
・～
３ ２ １…
よ～し！ よし！
ハァー
フッ
(猫の鳴き声)
フフッ アハハッ
ハハッ
・(ﾉｯｸ)
・(ﾄﾞｱﾉﾌﾞを回す音)
・(ﾄﾞｱを蹴る音)
ンンー…
しょうがないな～
嫌だな～ 開けるの
・(ﾄﾞｱを蹴る音)
ねっ
・(ﾄﾞｱﾉﾌﾞを回す音)
・(ﾄﾞｱを蹴る音)
オッ…
えっ？ アケミさん
(猫の鳴き声)
(ｱｹﾐ)何 鍵とか閉めてんの？
ケイスケ！
えっ？ アッ いや
ケイスケではないですが
あのさ
ひと言 言わせてもらうけどさ
えっ？ アッ はい
バンド解散とか
バカじゃねえの？ ケイスケ！
アッ いや バンドは特に…
あの… ケイスケって…
解散とか
ふざけんなって言ってんだよ！
アッ いや…
何が解散だよ
解散するほど
お前ら 音楽やったのかよ!?
座れ！
はい
いやいや
ですよね えっ？
アッ えっと…
ケイスケ
アッ いや 違います
あっ？
アッ はい！
エッ…
ウウッ…
アッ
初めて… アッ あっ？
ぶつぶつ言ってんじゃねえぞ！
抱けよ さっさと！
いやいや いやいや！
はっ？ あっそ
じゃ 私が抱くから
アアッ アッ…
エッ エッ アッ…
エッ アッ エッ
アアーッ！
ンン…
ウワッ！
あーちゃん
どうも
アッ どうも
久しぶり
１年ぶり ハハッ
アッ 元気だった？ ハハッ
うん
アッ！
ラーメンでも食べる？
うん そのつもりだった
えっ？ やっぱり
うん
あってよかった
だよね～ ハハッ
はい ラーメンお待ち
はい
ハァ… バランス悪いな
えっ？ あーちゃんが？
まあね いただきます
いや それ 食べにくいでしょ
いいの しかたないよ
バランス悪いのは 自分のせいだし
はあ…
(男性客)ごちそうさん いくら？
(おじさん)2000円
ちょっ…
そこ置いといて 置いといて もう
(戸の音)
アッ そうだ
ん？
食べたよ
コウタ君の会社の冷凍食品
えっ？ うそ？
おいしかったでしょ 何食べたの？
うんとね
カニクリームコロッケ食べた
オオー！
おいしかった
でしょ？
あと チャーシュー麺 食べた
ホントに？ どうだった？
びっくりした おいしいよね あれ
こんなのより 全然おいしいよね
だよね！
アッ…
ごめんなさい あの…
アッ
うん おいしい
フフッ フフフッ
ハァーア…
ダハハッ！ ハハハッ
フフフッ…
(千日/ｺｳﾀ)アハハッ！ ハハハッ！
いや～
あーちゃん あれはひどいよ
あんまりだよ
エエー
だってさ～
そうだね ひどいね
(２人)アハハッ！
アハハッ ハァー…
・～
アッ えっと…
会社の人たちは元気？ みんな
えっ？ アッ うん
アパートの人も？
アッ それがさ
聞いてくれる？
うん
アッ… ダメ
えっ？
アッ いや
話しちゃダメなやつだった
いや 今日 高円寺 来るまで
考えてたんだよね
あーちゃんと 何 話そうかなって
うん
で これだけは やめておこうって
決めたやつがあって
まあ この１年の中で
自分の人生として
一番
大きな出来事だったんだけど
でも 絶対 女の子に話しちゃダメ
っていうやつがあって
その話だけは
しちゃ絶対ダメって決めて…
それを お願いします
えっ？
いやいや だから それだけ…
お願いします どうぞ
エエー!?
ん？
ひかないって約束してくれる？
しない はい どうぞ
エエーッ!?
アハハッ
アケミさんなんだけどね…
パンクのおねえさん？
はい そうです
(くしゃみ)
ンン… やめろよ もう
ハハッ…
アッ えっと…
おはようございます
ハア!?
てめえ 何したんだよ!?
アッ いや えっと 何って
むしろ
されたのは こっちっていうか…
お前 最低だな！
酔った女をさ！
いや 違いますって！
地獄に落ちろや！
(殴る音)
ゴホッ！ ゴホッ…
アアッ
アッ アッ… ウオッ
ちょっと待ってくださいよ！
(ｱｹﾐ)ハア!?
聞いてくださいよ～
アハハッ！
それで？
それでさ…
ていうか
あーちゃん 離れてない？
なんで
距離を置くようになってるの？
いいから 続き
フフッ
いや あの…
えっ？ えっと…
忘れてくれ
アッ はい
なかったことにしてくれ
きれいさっぱり
記憶から削除しろ
私は そうする
はあ…
くれぐれも 勘違いして
私に ほんの少しでも
好意を持ったりとかするなよ
ん？
心の中で
いい思い出とかにするな 迷惑だ
えっ？
アハハッ！
ひどくない？ 初体験をさ
酔っ払いに 勘違いで奪われて
朝 土下座されて
忘れろ ほれるな 迷惑だって
ひどくない？ あんまりじゃない？
アハハッ 確かに
だよね ハハハッ
初めてだったんだ アハハッ！
そこ 笑い加速するとこかな
アッ でもさ でもさ…
はい あーちゃん なんでしょう？
笹沢コウタ君はさ
はいはい
気持ちよかったの？
エッ…
ん？
いや 聞く？
この流れで聞く？
しかも あーちゃんが？
聞くでしょ どうなの？
いや… アッ…
はい とても…
っていうか ハハッ
ウワ…
いや ウワ… って何？
だってさ～…
アアー やだやだ
エエー!?
でさ…
えっ？
アケミさんは
それから どうなの？
アアー いや ホントに
まったく何もなかった
みたいな感じでさ
すごいね 女の人って
そうだよ 女は怖いんだよ
エエー アケミさんだからでしょ？
あーちゃんが怖いわけないじゃん
なんで？
だって あーちゃんだよ
意味 分かんない
だって
あーちゃんは あーちゃんだからさ
私のこと なんも知らないからだよ
えっ？
アア うん…
じゃ ここで
えっ？
アア…
また来年
えっ？
会えるよね？
もちろん
うん
じゃ
アッ
私のこと知らないからだって
あーちゃん 言いますけど
僕だって知りたいですよ
あーちゃんのこと
もっともっと知りたいですよ
１年に１回とかじゃなくて
もっと会いたいし
もっと話したいし
連絡先だって知りたいし
あーちゃんが どこに住んで
何してるのかも 全然分かんないし
野方なんだろうとは思うけど
思うだけだし…
メールとかしてみたいし…
なんていうかさ…
なんていうか
僕は 好きなんですかね
好きなんですよね
あーちゃんのこと
アア どうしよう
ごめん 伸二君
ごめんなさい
(ﾉｯｸ)
はい
ん？
ん？ えっ？
分かんねえのかよ
エッ アケミさん？ ですか？
そうだよ
エエー!? どうしたんですか？
田舎に帰る 佐賀
はあ…
なんだよ
いやいや
いい女だな
俺は この人としたんだな
みたいな？
いやいや いやいや
田舎に帰って 地元で働いて
善良そうな男を見つけて
だまして 結婚して
子供を３人産む予定だ
はあ…
もし
佐賀に来ることがあったりとか
どっかで会っても 声かけるな
はあ 分かりました
(ｱｹﾐ)これ やるわ
もう聴かないから ロックは
はあ…
んじゃな
アッ…
どうも ありがとうございました
何がだよ スケベ
いやいや そういう意味じゃ…
フフッ
じゃあね 元気でね
えっと…
名前なんだっけ？
ケイスケです
(殴る音)
アッ！
(ｱｹﾐ)フフッ
じゃあね
(ﾄﾞｱの音)
ジャーン
(ｺｳﾀの母)ワオ すごいね コウタ
まるで 釣り人だな
(ｼｹﾞ)大漁って感じだね
ヘヘッ そうだね
新しい冷凍うどんも入れといた
アッ それ
レンジでチンするだけだから
お湯 沸かさなくていいの？
うん
コウタ
ん？
どんなの聴いてんだ？ 音楽
ビートルズか？
アア… いや なんだろ？
パンク
(ｺｳﾀの父)えっ？
コウタが？ パンク？
うん
なんかあったの？
いや
闘ってるの？ 何かと
聴いていいのか？
うん いいよ
ちょっと…
♪(ｲﾔﾎﾝからの音楽犬人間)
♪～
熱っ
分からない
そんな顔しなくても
(３人)アハハッ
・～
(ｺｳﾀの母)そう
天野さんのお嬢さんか
うん
偶然ね ばったり会ったんだ
元気にしてた？
全然 家に帰って来ないみたいだよ
千日ちゃん
えっ？ そうなの？
うん
天野さんのお母さん 心配してた
絵手紙教室でね 一緒なの
へえ～
大学で 東京行ってから
一度も帰ってないんだって
そうなんだ
うん
もし
また 東京で会うことあったら
たまには帰ってあげな
って言ってあげて
うん… 分かった
アッ いちご園なんだけど…
アッ ごめん
ううん
・～
(ｺｳﾀ/ｶﾞﾌﾞﾘｴﾙ)♪NO FUTURE NO CRY
イエーイ！
未来はないけど
泣いちゃだめさ～！
♪(ｲﾔﾎﾝからの音楽
NO FUTURE NO CRY)
♪～
(悲鳴)
(ｶﾞﾌﾞﾘｴﾙ)
アア… ハァハァ ハァハァ…
大丈夫？ ガブちゃん
ンン…
(女性たち)キャー！
(ｶﾞﾌﾞﾘｴﾙ)アアッ
(ｺｳﾀの声)こないだ
地震あったでしょ？ 大きな
あーちゃん 大丈夫だった？
(千日の声)うん
(ｺｳﾀの声)会社でね
ﾎﾞﾗﾝﾃｨｱに行くことになったんだ
冷凍の食品 持ってね たくさん
温かい食べ物 こちらです！
食べてください！
暑いから あんまり
食べられないかもしれないけど
頑張って食べましょう ねっ！
(ｶﾞﾌﾞﾘｴﾙ)頑張りましょう
(女性)頑張ってください！
お疲れさまです
(女性)おいしいよ！
シュウマイです 僕のおすすめです
(犬の鳴き声)
よいしょ… アッ 毛布 どうぞ
(男性)ありがとうございます
はい
あの…
なんか もらってこようか？
要らない？ 食べ物も 飲み物も
そっか…
家族のみんなは？
欲しいもの ない？
何もない？
何もできないかな…
ん？
(女の子)音楽
えっ？
音楽…
聴きたい
なくなっちゃったから
アッ…
アッ そうなんだ…
アッ
そうだ…
はい
えっ？
あげる 音楽
2000曲も入ってるよ 音楽
アッ ただ 好きな音楽かどうかは
まったく自信ないけど
ハハッ ごめんね
はい
・～
(女性)コウタ君！
はいはい！
じゃね
(女の子)エッ アッ…
すみません… アッ 大丈夫です
(女性)ちょっと あっち 男手が…
アッ 分かりました
・～
へえ～
アケミさんにもらったやつで
僕は足したりとかできないから
パンクっていうの？
ばっかりなんだけど
だから あんまり
ふさわしくないっていうかね
｢♪ぐちゃぐちゃにしたい｣とか
｢♪君のパパを殺したい｣とか
ハハッ
いいことしたね 笹沢コウタ君
えっ？
あーちゃん？
ありがとう
えっ？
ありがとう 笹沢コウタ君
な… 何が？
今日まで ありがとう
(戸の音)
あーちゃんは 大丈夫なの？
ねえ 伸二君
あーちゃん
今日の傘 なんだと思う？
水色の 水玉模様の…
折り畳み！
なんだよ 賭けられないじゃん
(雨音)
(伸二)行くぞ コウタ
おう！
(ｺｳﾀ/伸二)ウアアーー…
(悲鳴)
(ﾀｲﾔのｽﾘｯﾌﾟ音)
(衝突音)
伸ちゃん！
(泣き声)
(子供)ウッ… ウウ…
(園長)なんで？
(園長)どうして？
あの子が何したっていうの？
なんで こんなに…
(ももをたたく音)
ひどい目にばっかり…
おかしい…
(ももをたたく音)
こんなの おかしい
(倒れる音)
(ｺｳﾀの父)コウタ！
(ｺｳﾀの母)コウタ
ごめんね あーちゃん
なんか 嫌なこと言ったかな
したのかな 僕…
ごめん
よく考えたら すごいことなのに
あーちゃんと
こんなふうに会えて
調子に
乗っちゃったのかもしれないな
だって 中学のときはさ
話したことなんてないし
見てるだけで幸せだったからさ
あーちゃんは 天の川の女神で
そんな女神と
こうやって 環七を…
何それ
えっ？
何？ 天の川の女神って
人間じゃないの？ 私
エッ…
分かってないよね 笹沢コウタ君
ホント分かってない 私のこと
私はね 君が思ってるような
女の子じゃないよ
マジむかつく
私のことを そんなふうに
女神だとか言ってるのは
世界で君だけ
笹沢コウタ君だけ
いや そんな…
いい？ 私はね
さえない なんの取り柄もない
地味で 普通の
普通以下の女の子なんだよ
いまだに
東京にも なじめないし
友達だって できないし
恋だって まともにできやしない
つきあった男の人からは
つまんないとか
ウザいとか思われて
すぐ連絡来なくなって
逃げられるんだよ
そういう女の子なんだよ！
そんなわけないじゃん
だって あーちゃんは…
その呼び方やめて！
どうしちゃったの？ あーちゃん
ハァ…
私と伸二君は
いちご園で一緒だったの
８歳までね
えっ？
園の子供たちの中で
私と伸二君だけが 捨て子
ほかの子は 親が死んだとか
事情があって預けられた子
捨てられたのは 私と伸二君だけ
だから 仲がよかった
親が誰だか分からない
っていうことは
自分が誰なのか
分からないのと同じでね
自信がないんだ 自分に
嫌われて捨てられたのかなとか
そもそも この世界に望まれて
生まれてきてないんだな
とか思ったり
(伸二)いいか？ 千日
千日は かぐや姫なんだよ
もうすぐ
天から迎えが来るんだ
だから
そんなに かわいいんだ
姫なんだよ 千日は
本当に？
小学３年のとき
私は もらわれて養子になった
園を出て行ったの
天野さんっていう家にね
伸ちゃんは言った
ほら やっぱり
天の川から お迎えが来た
絶対 幸せになるよって
で 私は 園を出て
遠くの町に引っ越した
でも 中学生になるとき
お義父さん…
天野さんの仕事の都合で
あの町に戻ってきた
そして…
アッ… 言いたくないなら…
中学の入学式で
久しぶりに 伸二君を見た
すぐ分かったよ
全然 変わってなかった
懐かしくて うれしくて…
でも 私は…
知られたくなかったんだと思う
孤児院にいた
捨て子なんだってこと
自分でも
なかったことにしたかったのかな
分からない
気にすんな
千日の気持ちは
世界で 俺だけが分かってる
伸ちゃんは
そう言ってるように思えた
守ってくれたんだと思う 私を
それから 一度も
たったの一度も
伸ちゃんは
私を ちゃんと見たりしなかった
アァ…
そして あの日
伸二君は また 私を守ってくれた
そのために そのせいで
私のせいで死んだ
それは…
違わないよ
笑ってたんだよ あのとき
伸二君 私を見て
えっ？
ウッ ウゥ…
私には
そんな価値なんてないのに…
死ななかった私は
どうやって生きたらいいの？
どうしていいか分かんないんだよ
いまだに 車 怖いし
近づいてくるだけで
体 動かなくなっちゃうしさ
自転車見るだけで
思い出しちゃうし
そうすると 涙止まらなくなるし…
でも 変なヤツだと思われるから
無理してて…
どうしていいか分かんないんだよ
ウッ… ウゥ…
東京で 笹沢コウタ君と会って
話して
コウタ君の話は おもしろくて
でも コウタ君は
全然 私のこと聞かないでくれて
ほっとした
コウタ君が
また会おうって誘ってくれて…
救われたんだよ
やなことあっても
また来年
コウタ君に会えると思ったら…
それが なんか楽しみで 私
生きてこれたんだよ
会うと 楽しくて…
でも やっぱり つらくて…
だって
私は コウタ君から
伸二君を奪っちゃったんだもん
それに なんか
コウタ君の優しさは
伸二君に似てて…
私は コウタ君に会うと
１年分 笑って
１人になると 泣いた
楽しい分 つらい
いつか また終わりが来るんだし
私といたら コウタ君に 不幸が
来るんじゃないかとも思ったし…
・～
ごめんなさい
今日で最後にする
・～
アッ
(女の子の声)親戚が横浜にいて
今 そこで暮らしてるんです
そう…
(女の子)ボランティアに来てた
会社のこと調べて…
で… いつか お礼言いたくて
いや そんな
僕は何も
音楽 うれしかった
ありがとうございました
アッ もういいの？
(女の子)はい
びっくりしたけど… なんか
ぶっ殺せとか
消えちまえとかばっかりで
アッ だよね ごめんね
不謹慎だよね
癒やされないよね
本当に悲しいとき
別に癒やされたいとか思わないし
それに どういうものだと
癒やされるのかなんて
誰にも分かんないし
人それぞれだし
アア なるほど
すごいね 中学生
はい ２年です
アァ 中学生か…
なんか あのときより
元気ないですね
えっ？ アッ…
そんなことないよ
うん…
そうですか
アッ あれ 私も好きですよ
あれ？
あなたが 一番 聴いてた曲
えっ？ これで？
えっ？ そんなの分かんの？
はい 再生回数 出てるから
へえ～
(操作音)
♪(ｲﾔﾎﾝからの音楽ぽあだむ)
♪～
♪夕立が過ぎて イエー
♪街の匂いはしょっぱくなった
♪～
♪I WANT YOU だぜ
I NEED YOU だぜ
♪I LOVE YOU べいべー
♪～
♪涙は似合わないぜ
♪男の子だから
♪～
・(犬の鳴き声)
(電車の走行音)
(雨音)
ん？
(ｼｹﾞ)アア
エエー!?
兄ちゃん おかえり
ただいま！ ハハハッ
アッ どうも
かずみちゃん
(かずみ)どうも
ワアー！ どうも
アッ エッ アッ うれしいな
ハハハッ！ ハハハッ…
ハハ…
ウゥ… ウッ…
それで 今日が
その７月７日だったってわけ
(ｼｹﾞ)そう…
(はなをすする音)
アッ でもね
僕は幸せだと思うんだよね
恋をしてるから あーちゃんに
片思いだけど 思いっ切り
でもね 片思いでも
恋をしてることには
変わりないでしょ？
だから 幸せだよ うん
カッコイイですね お兄さん
そう？
(かずみ)はい
シゲ君のことを
よろしくお願いします
世界で
いちばんいいヤツだと思います！
はい
はい 私も そう思います
だよね！ アハハッ
って おいおい！ なんだよ もう～
ハハッ
(かずみ)アハハッ
(社員)悪いな コウタ
バイトのヤツ 急に休んじゃってな
いえ めったにないので
外回り 楽しいです
(社員)ホント？ アハハッ
アハハッ
(社員)
あれ？ アッ ごめん 伝票忘れた
アア ちょっと 持ってきます
(社員)アア 悪いな
野方か…
アッ
(社員)おい コウタ 伝票は？
あの…
(社員)ん？
すみません ここで失礼します！
(社員)えっ？ おい！
フゥー…
その顔できるなら なんで
あーちゃんの前でしないんだよ
冗談じゃないよ 何なんだよ
あーちゃんを
なんだと思ってんだよ
女神だぞ あーちゃんは
ふざけんなよ！
おい！
(男性)俺？
そうだよ！
(男性)ウワッ
なんだよ お前
なんでもいいだろ！
(男性)何なんだよ！
分かってる 分かってます
あなたは あーちゃんが
選んだ人なわけだし
好きで 一緒にいるんだろうし
余計なお世話だし
悪いヤツじゃないのかも
しれないし
あーちゃんが 悪いヤツなんて
好きになるわけないし
でも… でも でも！
あなたは！
あなたは あーちゃんを
命懸けで守れますか？
それができないなら
それは 恋ではないでしょう！
はっ？ あーちゃん？
僕は
あーちゃんが死ぬなら 死にます！
意味分かんね 勝手に死ねよ
なんでなんだよ！
なんで あんな顔させるんだよ！
ハァ ハァ
(殴る音)
アッ ハァ ハァ…
ちょ… アッ アア！
(男性たち)おい！
アッ アアッ！ アアッ！
(女性)キャー！
アアッ！ ハァ ハァ
(男性)おいおい おいおい！
アッ アッ アアー！
(女性)キャー！
ウアー！
アアーッ！
ハァ ハァ…
アアッ ハァハァ…
アアッ すみません もう～
すみません すみません！
ハァ…
プッ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ウワ… グラグラだよ…
ハァ…
アア… ハァ…
おなかすいた
ハァ… ハァー
(店員)いらっしゃいませ
いや 怪しくないです…
なんか 軟らかい…
アッ
ちくわ 下さい
はい
はい…
２つ
熱い
い… 痛い
辛い…
熱い… 熱い
うまい
痛い…
辛い
(歯が抜ける音)
アッ
ウワ…
歯 食べちゃったよ…
ハァー…
・～
ハァ…
(江口)乾杯 ほら
乾杯 乾杯 乾杯 乾杯～！
アアー！ おいしいね
(女性)おいしい
(江口)飲み過ぎちゃダメだよ
ホントに ねえ
江口君 天野さんって 出席？
(江口)
天野千日？ アッ 欠席だけど
そう…
(江口)
ていうか お前 誰だっけ？
えっ？ アッ
笹沢コウタだけど
(江口)いた？
アッ うん 一応
(江口)アッ… アハハッ 久しぶり
久しぶり
ただいま
コウタ？
コウタ！
(ｼｹﾞ)お兄ちゃん
(かずみ)お兄さん
どうも
(ｺｳﾀの母)ご飯いいの？ 本当に
うん いいのいいの
なんだ 風邪か？
うん
いい感じだね かずみちゃん
いい感じ どうぞ
(ｺｳﾀの母)ねえ～
(かずみ)どうぞ
コウタ
ん？
マスク取ってごらん
えっ？ いいよ
取りなさい コウタ
はい…
(ｼｹﾞ/かずみ/ｺｳﾀの父)オオー
(ｺｳﾀの母)オオーじゃないわよ
なんなの？ 歯医者さんは？
いやいや いずれはね ねっ
｢ねっ｣じゃないわよ
なんで
そんなことになっちゃったの？
どうしたの？ どうして？
えっ？
それを知られたくないから
マスクなんじゃないの
なるほど さすがシゲちゃん
いやいや
そうなのか？
(ｺｳﾀの母)そうなのよね
いやいやいや あのさ あの…
ちょっと 汚い話していい？
(ｺｳﾀの母)えっ？
聞きたいです
アッ そう？ ハハハッ
いや あのね
まっ いろいろあって
グラグラになっちゃった歯を
おでんのちくわと一緒に
食べてしまいまして
状況として うん
で まあ 歯医者高いし 前歯だし
僕はね ふと思ったわけ
果たして 人間の胃腸は
あの歯を消化してしまうことが
できるのだろうか
(４人)ンン…
ということは
そのまま出てくるのではないかと
(４人)ンン…
で で… ですね
まあ 簡単に言いますと
自分の つまり…
うんの中に混じって
出てくるに違いないと考えて
３日ほど探したわけです
うんが出るたんびに
探したわけです
こう こうやってね
でもね… 見つかりませんでした
で 今に至る
(ｺｳﾀの父)アハハッ！
(ｺｳﾀの母)やあねえ もう！
バカなんだから もう！
アハハッ！
バカだね もう
笹沢コウタ君は！
アハハッ
本当に もう！
ごめんなさい
歯医者 行くよ！
えっ？
はい
アッ
おはよう
これ…
ハハッ
また乗るかもしれないからな
乗るか？ いい感じだぞ
いや～
自転車に罪はないぞ コウタ
うん…
この自転車が
伸二君と お友達に
してくれたんじゃないのか
そうかも…
ハハッ ハハハッ
あの…
あら 千日ちゃん
えっ？
(園長)
どうした？ 帰って来てたの？
フフフッ 元気？
アッ あの～ 私のこと…
ん？
時間あるの？
アアー ちょうどよかった
ねえねえ
ケーキ食べない？ ねっ？
えっ？ アア…
新しくね カフェっていうの？
出来たんだけど
行ってみたいんだけど
１人じゃダメでね
若い人しかいないの
なんだか 入りづらくて
ねえ お願い
ねっ せっかく会えたんだし
はあ…
フフフッ 行こう行こう
あなたに誘われて
しかたなく… ねっ
はい
(園長)うん
すみません つきあわせちゃって
(園長)えっ？
アッ うん いいのいいの
フフッ…
しゃべるの 久しぶりだね
泣き虫千日ちゃん
あの…
中学で
私 この町に戻ってきたこと…
うん 知ってるわよ
町で見て すぐ分かった
そうでしたか
ん？
それなのに 私…
伸ちゃんの事故のときも
私…
きれいな女の子になったねえ
女子大生なんでしょ？
東京の ねっ？
園長先生
ん？ どうした？
(自転車のﾍﾟﾀﾞﾙを回す音)
そう…
そんなふうに生きてたか 千日は
いいんじゃないかしらね
幸せになって
あなたは捨て子だった
そう あの伸二君も そうだったね
そういう子の場合ね
名前が分からない
だから 私が決めたりした
でも
あなたは違った
えっ？
千の日 ｢ちか｣
(園長)電話があったの
おそらく あなたのお母さんかな
千の日と書いて
｢ちか｣と読みます
よろしくお願いします
事情は分からないし
園の前に 子供を置いていっていい
なんてことは言えないけど…
でも
いい名前だなって 私は思った
千の日… 千日
ずっとずっとっていう意味よね
そういうふうに使う 千日
(園長)もういいんじゃないかな
幸せになって
・～
アッ ねえねえ 千日ちゃん
えっ？
これさ
このコーヒーの上に
絵が描いてあるやつ
これも飲んでみたいんだけど
このかわいいやつがいいんだけど
フフッ
すみません
フフフッ
・～
エッ!? あーちゃん？
どうしたの？ コウタ君 その歯
えっ？
アッ ご… ごめんなさい！
なんで謝るの？
えっ？ アッ アッ
いや なんでかな あの…
アッ やっぱり
商店街で
いきなり殴りかかってきた
頭おかしいくせに弱っちいヤツ
あーちゃんが どうとかこうとか
意味不明なバカ
アッ…
やっぱり 笹沢コウタ君だったか
アッ いや えっと あの…
殴られて 歯折れたの？
アッ はい すみませんでした
プッ バカだねえ
怒ってる？ あーちゃん
私が？ なんで怒るの？
なんでってさ…
ありがとう
ハァ…
大した坂じゃないね
えっ？
アア…
すごい坂だって思ってたけど
うん
あのころは
世界で 一番 危険な坂だって
ハハッ だね
あーちゃん
自転車… 怖くないの？
怖いけど… 乗り越えようかなって
駆け下りてやろうかと思って
もう 逃げてばっかりは
やめようかなって
駆け下りて
飛んでみようかなって思うんだ
楽しそうだったからね
コウタ君と伸ちゃん
うん
そうしよう やってみよう
一緒に下りてくれる？
笹沢コウタ君
隣にいてくれたら うれしい
フフッ しょうがないな
あーちゃん こっちね
僕が合図したら 飛ぶんだよ
アッ でも 気をつけてね
うん
ハァー
いくよ
はい
(千日/ｺｳﾀ)ウアアーー！
ウアアーー！
あーちゃん 大丈夫？
怖い！ けど 楽しい！
だよね！
ウアアーー！
アアーー！
・～
ストロベリーフィールド！
飛ぶよ！
うん
ンッ
アハハッ アハハッ！
アハハッ
(２人)アハハッ！
・～
アッ あーちゃん！
千日？
千日紅！ この花
ストロベリーフィールドって
千日紅っていうんだよ！
伸二君 ビートルズの
ストロベリーフィールド
って言ってたけど 千日紅…
あーちゃんのことだったんだね
ヒャアー
花言葉は 永遠の愛だって
ヒャアー！ アハハッ
アハハッ
生意気な中学生だね
エヘヘッ アハハッ
アハハッ
・～
ねえ あーちゃん
ん？
前歯をさ 食べちゃった話
聞きたい？
聞きたい！
(千日/ｺｳﾀ)アハハッ
あのね
うん
・～
オッ