♪〜
（うごめく音）
〜♪
（鼻歌）
（時計のベル）
（野田勇次(のだゆうじ)）ハア ハア…
おはようございます
（男Ａ）ぬあ〜！　うお…
（男Ｂ）あぐっ うあ〜！
（男Ｃ）たあ〜！　だあ〜！
ハア…
ハア 50か…
いや まだまだ50歳
未来は これからだ
うっ… あ… うう…
は… ああ…
すいません
（勇次）あっ はじめまして
私 ＪＢＡ債権回収業者の
野田勇次と申します
え〜 タカハシさまが
滞納されてらっしゃいます—
受信料と年金の回収を
え〜 委託されまして
本日 お伺いさせていただきました
（タカハシ）ないです お金
（施錠音）
（老人）ああ!?
ですから 水道代が
９か月分と—
電気代が半年分
滞納されてるんですよ
聞こえないよ ないよ！
ないよ〜！
（ドアが閉まる音）
“ないよないよ”
ばっかりじゃなくてさ
たまには “あるよ”って
言ってみたらどうなんだよ
（機械音）
（鼓動の音）
うっ ああ…
（作業員）
おい 何やってんだよ てめえ！
危ねえじゃねえか！
ああ すいません
（作業員）邪魔すんじゃねえよ
（勇次）あ… はい
ああ…
ハア ハア ハア… ああ…
（田ノ上(たのうえ)）なんです？　これ
あたたた…
あたたたた
あした また頑張ります
あしたはないですよ
今日できない人に
頑張ります
この仕事 合ってますか？
合ってます！
あたたたたたたた〜！
だったら
もうちょっと回収できるでしょう
あ… だから頑張ります
ハア…
あした どれぐらいできますか？
30…
（田ノ上）あたたた〜！
（勇次）ああ 40…
（田ノ上）あた〜！
（勇次）ああ 50…
できなかったら もう
帰ってこなくていいですよ マジで
頑張ります
（長谷(はせ)）何をお探しですか？
あ… ああ… ええ ちょっと…
私 棚の本は全部覚えてるんで
言っていただけたら探しますよ
あ… はい
ああ じゃあ これください
（長谷）これね
（勇次）はい
（三田(みた)カヲル）
長谷さん 私やりますから
もうすぐ 済みますから
よろしく
（カヲル）あ… こちらです
（勇次）あ… はい
250円です
あ… はい
はい
（カヲル）50円のお返しです
（勇次）はい
あ… アハ
（長谷）カヲル君 そこ整理して
あ… 分かりました
ハア フッフッフッフ
フッフッフッフ フフ…
フッフッフ…
んん…
（カセットの音声）
（カセットの雑音）
（鼻歌）
（着信音）
（勇次）はい
（母）勇次ちゃん ママだけどね
（母）
老人会の旅行のお金がね
全然足りないのよ〜
こないだ送った10万は？
（母）
とっくにないわよ〜
ハア もっと大事に使いなよ
（母）
大事に使ったわよ
無駄遣いなんてしてないわよ
あと10万 それぐらい
なんとかなるでしょ？
働いてるんだから
ハア…
え？
（鼓動の音）
う… あ…
ああ…
ああ… ああ…
うあ… ああ…
あっ うう…
うう…
ああああ〜…
（医者）恐らく ガン
あ… ガン… ですか
（医者）
転移していなければ
大腸の手術と—
放射線治療で
済むかと思いますが
あの 転移してるんですか？
（医者）
詳しく調べてみないと
なんとも申し上げられませんが…
もって３か月 早くて１か月
はい 分かりました
（男）
え… だから僕は
今日熱があって—
朝ちゃんと測ってあるの うん
い… 今 測りたくない…
（着信音）
（勇次）はい
野田さん 今どこ？
（勇次）あ… 千束(せんぞく)の商店街です
朝 会社で見かけませんでしたけど
回収先に直行してるってこと？
（勇次）ええ まあ そうです
（田ノ上）
50やるっつったんだから
必ずやってくださいよ？
（勇次）はい
死ぬ気で回収してくださいよ
頼みましたよ
（勇次）はい
死ぬ気って…
（鼻歌）
（白線女）
♪ ラ〜ララララ〜
ラ〜ララララ〜
（タカハシ）う…
あっ ねえねえ…
うう… うう… うう…
（勇次）ありますよね
（タカハシ）ないです…
（タカハシ）ないです
（勇次）ありますよね！
（タカハシ）ないです…
（勇次）あるよ ここに！
どうも
はあ〜？
老人だからって
図に乗ってませんか！
ああん？
本当は聞こえてますよね！
はあ？
（勇次）年金貰(もら)ってますよね！
（男）１日１枚
おい！
いつまで掘ってんだよ バ〜カ
死んだら化けて出てやるからな
ああ…
ハア…
（酒井(さかい)）遅かったですね
いつもより５分だけ
まあ それはそれとして
早く行きましょうか
どこにですか？
約束したじゃないですか
ドライブですよ
早く乗ってください
（カヲル）ご遠慮します
なんで… ちょっと
ねえ 約束破る気ですか？
ドライブに行くかどうかの
話してんだよ
（酒井）さっさと乗ってくださいよ
（カヲル）やめてください…
（勇次）ん？
（酒井）なんでだよ！
（酒井）ねえ！
（カヲル）離して…
（酒井）話違うじゃん！
（勇次）ちょっと…
（酒井）なんだよ おっさん
（カヲル）助けてください
（カヲル）
今 この人に無理矢理
車に連れ込まれそうになって
ぼ… 僕は警察だ ポリスだ
ああ？
僕は刑事だ
この人に何をしようとしてるんだ
何ボケたこと言ってんだ ああ!?
（勇次）う…
（酒井）ああ!?
（警察官）君たち何してるの？
（酒井）あ？
これ あなたの車？
駐車禁止だよ ここは
はい
じゃあ俺 行くよ
今度ドライブしようね
助かりました
ありがとうございました
ああ いえ
（カヲル）あ… あなた 落語家の…
え？　落語家？
あっ 間違えました えっと…
落語家のカセットを
よく買っていかれる… えっと…
野田さん！　ですよね？
ああ はい そうです
どうして ここに？
あの この辺にですね—
三田さんていう方の
お宅を捜していたんですが…
三田カヲルさん
それ 私です
え？
すいません
滞納するつもりは
なかったんですけど—
どうしても ほかに
回さなきゃいけなくなっちゃって
ああ もしあれでしたら
今日でなくても いつでも…
今払っておかないと
次いつ払えるか分かりませんから
あっ お茶淹(い)れます
あっ あ… お構いなく
（カヲル）あっ あ… ごめんなさい
（勇次）どうしました？
今 ゴキブリがいたような…
あれ？
も〜
どっか 逃げちゃったみたいです
あ… そうなんですか
あ… どこへ
逃げちゃったんでしょうね
笑顔が素敵ですね 野田さん
え… この顔がですか？
野田さんのお名前
覚えていたんです
きっと
心の優しい方なんだと思います
でも 今日はなんとなくですけど
顔色悪そうですね
あ…
ええ
どうしたんですか 野田さん
（勇次）あ…
何があったか知りませんが
元気出してください 野田さん
笑顔 笑顔ですよ 野田さん
ハア…
もし 野田さんさえ
よければなんですけど—
とっても元気に
なれるところがあるんですけど—
一度 行ってみませんか？
（教祖）
生きるということは
辛く悲しく 苦しいことばかりです
しかし だからこそ
人間は生きてるという実感を—
得ることができるのです
逃げることは簡単です
どうですか？　野田さん
元気出たでしょ？
ええ そうですね
まだちょっと
よく分からないんですけど
あ… 子供たちもいるんですね
みなしごたちです
教会で世話をしています
ああ そうなんですか
まずは入会してみないと
分からないかもしれませんね
え… 入会？
野田さん 今日は
いくらかお持ちですか？
お金ですか？
とりあえず 入会金
10万円なんですけど
正直 僕もう
お金 全然ないんです
キャッシングも もう
限度額いっぱいだし
なのに あなたまで お金を
むしり取ろうっていうんですか？
ですから もし
今日お持ちでなかったら…
僕に優しくしてくれたのは
そういうことだったんですね
え？
分かりました もういいです
（鼓動の音）
あ… ああ…
どうしたんですか？
おなかが痛むんですか？
痛むのは… こっちです
（カヲル）野田さん？
野田さん！　野田さん！
ごめんなさい でも私
本当に野田さんのこと励ましたくて
私も ここが痛むのです
いろんな辛い過去がありました
ヒドい目にも遭いました
でも フレンドリーの神を
信じるようになって—
すべて許せるようになったんです
そして元気を貰ったんです
じゃあ これも許せますか？
許します
（勇次）すいません ごめんなさい
（勇次）
みんな寄ってたかってよ
ちきしょう
ハア もう死にたい
でも死にたくない
ああ 痛い痛い… あ痛たたた…
ハア ハア…
（マミ）
大丈夫ですか？
ちょっと休んでいきませんか？
（小人女）
♪ 死にたい
♪ 天国へ
♪ 行きたい
♪ 肝臓が悪いの
♪ 腎臓が悪いの
♪ 消しゴムで
♪ 消したい
どうです？　いい店でしょ？
あっ はい
（ユイ）お邪魔します
（勇次）あ… どうも
はい おタバコどうぞ
あ〜ん
ゴホゴホッ…
（ユイ）大丈夫ですか〜？
（勇次）あ… すいません
（アイラ）失礼しま〜す
（サオリ）お邪魔しま〜す
（アイラ）
あっ ブルース･ウィリスにそっくり
（ユイ）確かに〜
（サオリ）似てる〜
最近はジェイソン･ステイサム
って言われるんですけど
アハハハ
（アイラたち）
巻き巻き 巻き巻き 巻き巻き
巻き巻き♪
あ〜ん
（ユイ）あ〜ん 見えちゃう
や〜ん
スゴ〜い 見えちゃうよ〜
（サオリ）
スッゴい素敵 ほら
ね？　本当…
（カヲル）ジロウ君？　ジロウ君？
ねえ モエちゃん
ジロウ君知らない？
（モエ）知らないよ
（カヲル）一緒に捜しに行こうか
（モエ）うん
あんじゃねえか 最初から言えよ
（勇次）いや そのお金は…
（男性店員）おい！
これでも足りねえんだよ
お前 おっぱい触っただろ このハゲ
死ねハゲ
変態
ユイ
（ユイ）はい
お客さま 借りたお金は
ちゃ〜んと返しましょうね
（勇次）いや ああ…
（男性店員）こら ハゲ〜！
（勇次）ぐ… ああ…
（勇次）うう…
（マミ）３日以内だぞ
（マミ）
来なかったら
お前の会社に押しかけるからな
う… うう…
（着信音）
野田さん 今どこ
今日 全然報告ないじゃない
回収できたんでしょうね 50万
どうなんですか？
その… あの…
（着信音）
（母）
勇次ちゃん ママだけど
またお金が…
なんだよ どうせ死ぬのに…
なんで 俺から金ばっかり…
（ジロウ）おい ハゲ
おねえちゃんに近づくな このハゲ
ああっ ううっ…
あ… う… うう…
（ジロウ）なんだよ やる気か？
なんだよ バカにすんなよ
蹴ったよね ２回蹴ったよね
（通行人Ａ）
子供を殴ろうとしてんぞ
２回殴るからな ２回殴るからな！
なんだよ あのハゲ 通り魔か？
（通行人Ｂ）通り魔です〜！
あっ おまわりさん おまわりさん！
（警察官）ん？　どうしました？
あの人 通り魔ですよ！　通り魔！
おい 何してる！
（勇次）
あ… いや あの… 違います
おい
えっ いや 違いますよ
おい 待ちなさい！
（勇次）
違います 違いますって
違うんです！
おい 君！　君 待ちなさい
おい！
（通行人Ｂ）
君 大丈夫？　ケガはない？
勘違いしてくれて ありがとよ
え？　何？　勘違いだったの？
え？　あら…
（警察官）
おい！　おい 待ちなさい！
おい！
君！　待ちなさい！
君！　おい！
（勇次）ううっ うう！
（警察官）あっ ああ！
おい 君！
こちら 三筋(みすじ)４丁目駅にて
通り魔を追跡中 応援を要請！
お〜い！　君 待ちなさい！
（男）
漏れちゃう うう… 漏れちゃう
うう〜 漏れちゃう
ハア〜
なんか今日 変な天気だな
（隊長）ぬうん
だああ〜！
（隊員たち）はっ はっ…
（隊員Ａ）は！
（隊長）右手は押す！
（隊員Ａ）はい！
（警報）
（アナウンス）通り魔事件発生
場所は 台東(たいとう)区三筋４丁目付近
犯人逃走中 応援要請あり
ただちに現場に急行せよ
（隊長）行くぞ
（隊員たち）はい
ハアハアハア…
（男）ハアハアハア…
（女）ああ ああ…
（鼻歌）
（轟(ごう)音）
（カヲル）ジロウ君！
（モエ）おにいちゃん！
どこ行ってたの？
心配したんだよ！
行くよ
（男）ハア ハア…
（女）あんあんあん！
こいつが通り魔です
この通り魔め
（勇次）いや 違います違います
（隊長）たあ〜！
（男）
赤い髪の子供が産まれてきたら—
旦那はさぞかし
びっくりするだろうな ええ!?
やあ！
ハア〜
ふ！
確保〜！
（女）あっあっあっ…
あれ？
うお！
イク！　イク〜！
ああああ〜！
（男Ａ）
私 友人に100万円貸して
逃げられたんですよ
あ… もうどうしたらいいか
分からなくて…
え〜…
（男Ｂ）
ぺい！
ひとにお金貸して戻ってこなくて
困ってる人いるでしょ
そんなときは ニコニコ返済協会！
優秀なスタッフが
ずっとずっと取りたてます
俺が食べちゃうから
ヒッヒッヒ
（リポーター）
こちら 押上(おしあげ)に来ております
昨夜 突然 ガラスのような壁が
現れた現場です
（官房長官）
台東区 浅草を
中心とした円柱状の壁は—
特殊な加工がなされており
その撤去及び破壊は—
現時点では
不可能と判断いたしました
（リポーター）
奥のマンションには
肉親の方々が取り残されており…
ただ壁は地下100メートル
高さ１万メートルにまで
達している模様です
また壁の向こう側では—
大量の放射性物質を放っている
可能性もあり—
現時点では決定的な
救出方法が見つかるまでは—
遺憾ではございますが
静観との認識でございます
（シャッター音）
（サイレン）
（ヘリコプターのローター音）
ハア…
（騒ぎ声）
（爆発音）
（警察官）うは！
ああ ああ ああ…
解決したいんでしょ？
みんな解決したいんでしょ？
自分勝手に
自分のために
あなたたち
戦争好きなんでしょ？
だったら
戦って生き残りなさい
（一同）うわ〜！
（白線女）バカが
共存できないゲスども 死になさい
（一同）うわ〜！
（勇次）ああっ うっ…
（ガラスが割れた音）
（警察官）
ああっ うう う…
うっ うっ うわああ〜…
ああ〜！　痛い痛い痛い！
ああ！　ああ！　ああ 痛い痛い！
うわあ〜！　うわあ〜！
あうう あううう…
あ痛っ あうう…
ああ やめ… やめ… やめ…
うあ… うあ… うあああ〜！
（叫び声）
（怪物の咆哮(ほうこう)）
（機械音）
（警察官）ああ あああ…
やだ やめ… うわ うわ〜！
（怪物の咆哮）
ああっ ああ！　ああ う…
うう…
う…
ああ ああ あああ…
う… うう… うわあああ〜！
あああ うわあああ〜！
うっ うっ うう…
もう… いいよ
殺してくれ〜！
（怪物の咆哮）
あああ〜…
うああああ〜！
うう ああ…
（機械音）
（勇次）
もう死んでもいいや
どうせ死ぬんだ
カヲルさんに
ちゃんと謝りたかったな
恐らく ガン
（止まる機械音）
（怪物のうめき声）
（勇次）
こんなときこそ
カヲルさんを助けないと
はっ… ふう！
ぐああ があ！　ああ ぐう！
（破裂音）
うう 痛って〜！
（警察官）ううう…
（隊員たち）たあ は！
ふん！
（隊員Ｂ）ふんふん
（隊員Ａ）ふあ！
（隊員Ｃ）はいはい ほっ はあ！
ふん はあ！
（隊員Ａ）はっ はあ！
（隊長）確保！
（隊員たち）はっ はああ〜！
（警察官）うあああ〜！
（隊員たち）うあああ〜！
（隊長）うあ！
（隊員Ａ）うあああ！
ふん
カヲルさん
ふん！
（警察官）あううう…
（隊長）もう１匹現れたぞ！
（警察官）ううっ あううう…
ああう！
（隊員Ｂ）痛い痛い痛い痛い…
鼻… 鼻が痛い 鼻が痛い
ううっ うああ！
（警察官）ああう！
（隊員Ａ）ああ！
（隊員Ａ）うあああ！
（怪物のうめき声）
はっ…
クソ まずはこっちだ はあ！
う…
カヲルさん
（ネクロボーグたちの声）
さっきのヤツも俺を攻めてきた
あいつら 仲間じゃないのか？
仲間同士で戦っている
古代生物
アノマロカリス—
みたいなヤツが
頭に張り付いて—
内臓を
武器に変えてしまう
そしてドリルで
目玉を潰されてしまう
なぜか 俺だけは
目玉を防げた感じだ よかった〜
１日１枚
（勇次）
そうか 記憶に残ってる物も
武器になるのか
あいつの海苔(のり)が
武器になるわけないじゃないか
う… うう…
（機械音）
（ネクロボーグのうめき声）
（勇次）死んだのか？
どうする気だ？
頭を切るのか どういうことだ？
指でほじってるぞ？
ん？　なんだあれは…
あいつが本体か
ということは あそこが弱点か
ん？
俺のは ガンのおかげか？
ドラッグみたいだ
（作業員）ハッハ〜 ウッヒ〜
（勇次）ちょっと武器が変わったぞ
そうか なんとなく分かってきたぞ
ハア ハア…
（悲鳴）
ああ ああ！　タカハシさん
僕です 野田です
助けて… 助けてください！
た… たす… あああ〜！
（田ノ上の笑い声）
（タカハシ）
ああ 痛い 痛い〜！　痛い痛い…
（田ノ上）ハッハッハッハ…
（笑い声）
やめろ！
あああ〜！
売り上げはどうした ハゲ
（事務員）おばちゃん言うな ハゲ
（田ノ上）ハゲ ハゲハゲ！
（田ノ上たち）あああ〜！
（事務員）
うああ〜 ハハハ ハッハッハ…
あああ…
ぬんあああ〜！
（タカハシのうめき声）
（田ノ上）ハッハッハッハ
うああああ〜！
（怪物の叫び声）
あっ あああ…
うう うう うあ…
（事務員）ハッハッハッハ
（タカハシ）
ああ ああ ああ うう…
（さけび声）
（笑い声）
ああ…
（事務員）ア〜ッハッハ
（勇次）ええ〜…
アハハハ…
下で戦いが始まってるぞ
（通行人Ｂ）逃げましょう！
逃げるってどこにだよ 無理だよ
（勇次）うう ぐう ああ！
自分で くわえろ〜！
（事務員）うあああ〜 あああ…
あああ…
（倒れた音）
（田ノ上）あたたたた〜！
うう…
あたたた〜！
あたたたた〜！
あたたたたた〜！
あた〜！
あ… あの人 あのときの
通り魔の人だわ！
あっ バカ
通り魔じゃなかっただろ！
（田ノ上）あたたたた…
（通行人Ｂ）寄生されたのね
（通行人Ａ）かわいそうに
（田ノ上）あたたた た〜！
（勇次）うおおあ…
やあ〜！
ん？
んぬが〜！
（通行人Ａ）おお…
（通行人Ｂ）やあ…
よし
ぬいい…
うっ なんだなんだ？
え… どういうことなの？
ハッハッハッハ…
（通行人たち）ああ… ああ…
（田ノ上）ううっ だあ〜！
（勇次）ぐ… う… うう〜…
ううう！
は〜 ハッハッハッハ…
ここで 死ぬわけにはいかないんだ
あっ はっ…
君は怪物になっても
意識があるのか
そうなのね？
いいい…
私たちは今 怪物と繋(つな)がっている
怪物の意識が少し分かる
はっ 気持ちを集中しろ
武器をイメージするんだ
集中すれば あなたの体は
より強くなれるはずよ！
いいい〜！
あっ そろそろダメだ…
行きたかったな〜 パリス…
通り魔と勘違いして すまなかった
（田ノ上）はああ…
はああ〜！
ああああ〜！
ううう… ぐおうう…
おおお…
うああああ〜！
うおお…
あああああ… ひでぶ！
あなたたち
いい加減 それやめなさい
（物音）
消して
隠れてて
（衝撃音）
きゃあ！
（勇次）
カヲルさん 僕です
野田勇次です
はっ 勇次さん 今開けます
（勇次）
ダメです 開けちゃダメです
外は危険です
でも…
（勇次）無事でよかった
勇次さん 血だらけです
（勇次）
開けちゃダメだ 僕は大丈夫です
（エンジン音）
モエちゃん!?
（勇次）どうしたんだ？
（衝撃音）
（悲鳴）
（勇次）カヲルさん！
（酒井）ブンブン ブンブンブン
（酒井）
ブン ブンブンブブブブン！
ブン！
ブン！　ブン！
ドライブ行こうぜ ブン！
（長谷）おう… う… く…
思ったより痛いよ〜
長谷さん？
カヲル君 く…
（勇次）カヲルさん！　ふあ…
（酒井）はあ〜
お前 バカか！
ああ？　ふん！
ううっ うう〜…
（カヲル）あああ…
（ジロウ）ううう…
（モエ）おにいちゃ〜ん！
ううっ うう…
うらあ！
（泣き声）
ジロウ君〜！
子供ムカつく〜
（たたく音）
（酒井）うらあ！
（カヲル）きゃ〜！
ハッハッハッハ うう〜！
きゃあ！　きゃあ！　きゃあ〜！
きゃあ〜！
（泣き声）
（酒井）ブン！
ブンブ〜ン！
（たたく音）
ブン！
ブン ブンブンブンブンブン！
ふあ〜！
ぐあ〜…
（酒井）
ハッハッハ ブン！　ブンブン…
怪物は倒せる！
この怪物たちは我々が殲滅(せんめつ)する！
今から我々は
普通の警察官ではない！
国民による 国民のための—
治安維持部隊として
独自に行動する！
（隊員たち）は！
特攻〜！
フハハハハ
（悲鳴）
ぐあ… ああ… うあ…
（カヲル）いや やめて！
（酒井）ヘッヘッヘ
（カヲル）いや…
（カヲル）
放して いや！　やめて！
ア〜ッハッハッハッハ
（カヲル）いや！
ぐおおお… ぐう…
ア〜ッハッハッハッハ
（カヲル）やめて！
（勇次）ああ〜 カヲルさん！
あ… 悪魔！
違います 勇次です
笑顔の勇次です！
勇次さん!?
僕は 命を懸けて
あなたを守る！
信じてください！
教会が… 教会が心配です！
分かりました
教会へ行きましょう！
ぐう…
あ？
（酒井）うらあ！
（勇次）うわ！
勇次さん！
（勇次）うわ〜！
ああああ〜 痛〜い！
（長谷）アスファルトだも〜ん！
（勇次）ああ すいません
ハッハッハッハッハ
ア〜ッハッハッハッハ…
ううう…
（酒井）ア〜ッハッハ
（勇次）ぐお… ぬう…
（勇次）お〜っと…
（長谷）痛(い)って〜！　痛て〜！
（泣き声）
あああ〜 痛え…
（カヲル）うう…
（勇次）ううう…
（酒井）おら！
（勇次）うお！
（酒井）ふん！
（勇次）ぐあ… ああ…
（勇次）ううう…
（酒井）ハッハッハッハ
ア〜ッハッハッハ
（勇次）ああ…
（カヲル）勇次さん！
（カヲル）うう うう〜！
は？
（酒井）ぬ〜 おら！
（カヲル）きゃあ！
ああ カヲルさん！
（勇次）ぬあああ…
（酒井）ハッハッハッハ！
（隊員たち）は… ん？
ん？
（小人女）
♪ 死にたい
♪ 天国へ
♪ 行きたい
ん？
（ユイ）死にたい？
ぎょお〜！
うお！
おお… ヌルヌルする…
ぬあ… ベチョベチョ…
（店員たち）あああ〜！
（隊員たち）ぬああ〜！
うああああ〜！
アマギ 手伝え…
ああ〜！
うおっ うう あっあっあっ…
ふう！
（マミ）巨乳よ
（隊員Ｂ）は？
ア〜ッハッハッハッハ…
うわ！　うわ…
（隊員Ａ）うわっ うわっ
（アイラ）巻き巻き巻き巻き…
うう ああ！
あ〜ん！
うわあ！
（アイラ）あ〜ん
（隊員Ａ）うう ああ！
ぐああ… ああ… ハアハア
ん？
あっ あああ〜！
あいや〜！
ア〜ッハッハッハ
うおお 巨乳なんかに…
負けるか〜！
うあら〜！
やめろ… ぶぶ…
痛い痛い痛い痛い…
しつこいわ〜い！
（隊員Ｂ）隊長〜！　でや！
ふん！　か〜 ペッ！
うお〜！
ああ〜！
（隊長）あ痛〜！
（隊員Ｂ）うおあ…
ブ〜ン ブンブンブン！
ハッハッハッハ ハッハッハ
（泣き声）
ああ…
ブン ブンブブン！
ぐあ… ぐあ〜！
ぐあ〜！
うう ふん！
ふん！
ふん！　うう！
どあっ… くっ…
お客さま おタバコは
いかがですか？
（ユイ）ハッハッハッハ
（隊員たち）うわ〜！
アッハッハッハッハ
ぬあっ 熱(あち)っ！　熱っ！
おらあ！
ホ〜ッホッホッホッホッホ〜
うらあ〜！
くう… うう…
（酒井）ぬううあありゃ〜！
（勇次）うわ〜！
（酒井）ハ〜ッハッハッハ
オ〜ッホッホッホッホ
うわ〜！　ああ ぐあ ぐお…
うう…
はっ…
やあ〜！
ああああ〜！
あああ…
ああああ〜…
ふん！
隊長 どうします？
こいつを信じてやるしかない
共同作戦でいきましょう
ハッハッハッハッハ
ドライブドライブ〜
勇次さんは!?
（泣き声）
行くよ 教会へ！
ハ〜ッハッハッハ！
やあ！
あう… うう ううう…
言うことを聞け〜！
むぐぐぐ…
（カヲル）うう…
（酒井）むぐ…
（カヲル）ああ…
（酒井）むぐう…
うああ！
はいよ〜！　はっ！
はっ！　はっ！
はっ！
うう うう…
（隊員Ｃ）あいや〜
（２人）うおああ〜！
はっ！
ハハハハハハ〜
うあああ〜！
向こうを頼む！
（勇次）はい
（隊長）たああ〜！
ふん！
ふっ うう…
とう ハハハハハ
おい！
ふん！
うう…
だあ！
あああ〜！
は！
やるな お前
カヲルさんを助けるまでは
死ぬわけにはいかないんです
そうか
カヲルさんは恋人か？
ハア…
お前らみんな 死ね〜！
ア〜ッハハハハ
（一同）うわ〜！
あ… ああ カヲル君
僕はもう ダメかもしれない
もう少しだから
（長谷）あう… ああ ああ…
（マミ）ハ〜ハハハハハ
危ない
このままじゃ埒(らち)が明かん！
はっ！　はっ！
カヲル君 気絶しそうだ
本の話をしてくれ〜
じゃあ お店の３つ目の棚の
２段目の左端にある本は？
クイズか〜…
えっと… うんと…
あっ 社会科学読本！
木下淳(きのしたじゅん)著だ！
当たりよ！
（マミ）
ハ〜ハハハハ
ア〜ッハッハッハ…
はっ！
あの角を曲がれば教会よ！
（教祖）
ハッハッハッハ ハッハッハッハ
キリスト教じゃないけど—
十字架じゃ〜
教祖さま
ア〜ッハッハッハッハ
カヲル君！　もう教祖じゃない！
そのまま直進して！
ギリギリで僕に飛び移れ〜！
うあああ〜！
（マミ）ハハハハハ ア〜ハハハハ
ア〜ッハッハ ア〜ッハッハッハ
ぬあああ！
ん？
特攻〜！
今だ〜 行け〜！
うああああ〜！
ア〜ハハハハハハ
（カヲル）あ〜
（長谷）ううっ…
あああ〜！
（長谷）ううああ！
（一同）ああああ〜！
アハハハ アハハハ…
あああ〜！
（マミ）アハハハハ お…
うあああ〜！
うああ…
（カヲル）きゃあ〜！
（カヲル）ああ…
（長谷）ああ あう…
（長谷）痛いよ…
（カヲル）長谷さん！　長谷さん！
（隊長）ゴハッ…
俺は先に… ゴホ…
先に行くよ
お前らは こっちに来なくて—
いい ガフ…
カヲルさんとやらを—
助けに行くんだろう？
みんなと行け
力に… なる
（隊員たち）隊長〜！　隊長！
（泣き声）
長谷さん
カヲル君 大丈夫？
（長谷）助かってよかった
僕は 前から—
君のことが…
長谷さん？
長谷さ〜ん！
よし 隊長の命令だ
助けに行くぞ
（住人たち）もう 押さないで！
説明しろっつってんだろ！
（騒ぎ声）
（酒井）ん？　ん？
（教祖）ん？　ん？
はっ…
（教祖）あううう〜！
うう…
どうして… どうして…
神さまが助けてくれるんじゃ
なかったの？
もう嫌 もう嫌！
こんなとこ もう嫌！
おねえちゃんも もう嫌！
私も もう嫌！
これは 神さまが与えてくれた
試練なの
こんな目に遭わせるのは
神さまじゃない
悪魔だ！
悪魔…
（隊員Ｃ）うあ〜 はい〜！
ふん！　とあ！
（酒井）ぐああ〜！
ハ〜ッハッハッハッハ
ハッハッハッハ
はっ…
むうう！　うあああ〜！
（勇次）もうすぐです
（隊員Ｂ）分かった
むあああ〜！
カヲルさん… その角の先です
（酒井）うあああ〜！
（教祖）うああ…
んん？
あ…
むう… うう… ああああ〜！
ああああ〜 あああ〜！
むうう… むうう…
ここは俺たちに任せろ
カヲルさんを助けに行け
うおりゃ〜！
おらああ〜！
むん！
ううっ！
ううう…
（モエ）悪魔…
カヲルさん？
カヲルさん！
（勇次）うっ…
（カヲル）ふん
ふん
ふん ふん ふん
（勇次）カヲルさん！
うあああ〜 だあ！
うわ あ… ああ！
うわあ ああ！
（カヲル）ふん
（勇次）ぐう… ああ！
ぐおお うう…
ぐああ うう あああ…
ぐあああ あああああ…
ああ…
（酒井）むん ああう！
ぶは！
ブン ブウン どおりゃ〜！
うわああ〜！
うっ う…
ううう… ああ… ああ…
ああ…
勇次さん…
こ… ろ… し… て…
う… あああ…
あああああ〜！
ああ…
そりゃ だあ！
ああ だあ！
（酒井）ぬんおりゃあ〜！
ああ…
（隊員Ｃ）リーダー！
（隊員Ａ）うああ！
（隊員Ｃ）うおおお！
ぬんりゃあ〜！　うう！
うあああ…
くっ ううう…
ころ… し… て…
うああああ〜！
ああああ〜！　あああ〜！
ぬん！　おあああ〜！
ああっ あああ〜！
ウッハッハッハ
ああああ〜！
ああ ああ… あああ〜！
だああ〜！
うお…
おおお ぐあああ〜！
警察を…
ナメるな〜！
うわああ！　あああ！
あああ！　あうう！
（騒ぎ声）
ああ ああ！　ああ！　ああ！
うああ あああああ〜！
（怪物のうめき声）
はっ…
（泣き声）
（母）ありがとうございます
カヲル カヲル ちょっと
早くして 立って
よろしくお願いします
（男）じゃあおいで 来るんだよ
こっちへ来なさい
嫌…
嫌 嫌だ…
嫌だ… 嫌だ…
（泣き声）
（勇次）カヲルさん
一緒に行きましょう
（住人たち）ああ〜！
（砲撃音）
（爆発音）
（住人たち）ああ！
（悲鳴）
（カヲル）勇次さん
（勇次）カヲルさん
（宇宙人の話し声）
（ロックミュージック）
♪〜
〜♪