(水中の音)
(車の停車音)
(ｷｬﾘｰﾊﾞｯｸﾞを引く音)
≪(王寺)おにいさん！
おにいさん どこ行くの？
(王寺)ああ～
どうぞ 乗って 乗って
(香芝)いや 結構
徒歩で行きますんで
２時間は かかりますよ？
えっ？
遠慮しないで ほら
アッ いや タクシー 呼びますんで
(王寺)来ると思います？ ここに
(ｶｴﾙの鳴き声)
(車のﾄﾞｱの音)
ハァ…
おにいさん 何をしに こちらへ？
別に…
ふ～ん
楽しんでってくださいね
おにいさん
《基本的に ｢おにいさん｣と
呼んでくるやつを➥
私は信用していない》
《怪しげな男…》
《大量の金魚？》
♪(左遷銀行員)
《迷い込んだ 謎多き田舎町》
《ﾃﾞﾊﾟｰﾄ ｼﾈｺﾝ 量販店は皆無》
《芳香剤から香る 不自然なﾗｲﾑ》
《たった１つの過ちで➥
塗り替えられた未来予想図》
《日本の中心から 地方の盲点へ》
《ああ そうだ 私は 左遷銀行員》
♪
おにいさんは ここを左です
僕は まっすぐ
ああ…
(ｼｰﾄﾍﾞﾙﾄを外す音)
アアー 助かったよ
(車のﾄﾞｱの音)
≪(下駄の音)
♪(誘い)
♪
(吉乃)♪ゆらゆらゆらり
♪ひらひらひらり
♪ふわふわふわり
♪はらはらくらくら
♪ゆらゆらゆらり
♪ひらひらひらり
♪ふわふわふわり
♪はらはらくらくら
♪
おにいさん こっち
おにいさん
ゆっくり 遊んでってくださいね
｢遊ぶ｣って？
《妖艶な香り 淫靡な明かり》
《これは まごうことなき…》
アッ 違う！
あ… あの…
私は ただ 迷い込んだだけで…
そんな緊張せんと
一戦 交えてってくださいな
エッ… いっせん…
《無垢な顔で ささやく
淫らな言葉の破壊力》
《誘いに乗ってはならないと➥
心は叫んでいるけれど
体は まるで 操り人形》
《失われたコントロール》
《妖精ならば それはトロール》
おにいさん 初めて？
アッ いや そういうわけでは…
はい どうぞ
エッ はい？
ほな 始めましょ
制限時間は ３分です
用意…
スタート！
《ここは どこ？ 私は誰？》
《ここは 僻地
私は 元スーパー･バンカー》
《そして 金魚
またしても 金魚》
《私は 何をしている？》
《少なくとも 今 言えることは➥
私は…》
(ﾎﾟｲを捨てる音)
こんなことしに来たんじゃない
ほな 何しに来はりましたん？
それは…
一戦 交えにっていうか➥
一線 越えにっていうか…
≪(女将)おにいさん
ほら！
やっぱり 客引きおばさんが➥
手招いてるじゃないですか！
ここは 自由恋愛の名の下に…
ああ～！
下宿の方ですか
えっ？
アパート そこですよ
ご近所さん
(戸の音)
ここが 社員寮？
(女将)ごゆっくり
(戸の音)
(風鈴の音)
(嗅ぐ音)
《いぐさの香り 戦の終わり》
《競争から脱落 安らぎの剥奪》
《青山の１ＬＤＫから
ド田舎の畳部屋へ》
《こんなにも むなしい日々が
来ることも知らず》
ハァ…
♪(虚無日々)
♪
(風鈴の音)
フゥ…
(川西)
本店上がりのやつ 今日からやろ？
(三宅)相当な切れ者らしいですよ
(川西)まあ➥
いくら 東京者いうたかて
ここでは 新人や
ビシッと
先輩らしいとこ見せたらな なあ？
ほい ほ～い
(三宅)ちょっ 先輩！
また ダイアナが太ってまいますよ
(川西)エリザベス
お前は もっと食わなあかん
(三宅)エエー
(百合)やっぱ➥
イケメンなんですかねえ？
(寛子)お持ち帰りされたら➥
どうする？
(百合)それ ええですねえ！
(支店長)今日から
うちの支店に 配属になりました➥
香芝君です
《くすんだ世界の住民たち➥
おそろいの顔を ずらりと並べ》
東京の本店営業部より
やってまいりました➥
香芝 誠と申します
(寛子)イケメン きた～
(百合)微妙ちゃいます？
《注ぐ視線は 好奇に満ちて
嫉妬 羨望 目の保養？》
《そつなく繕い
やり過ごすのが 特技》
《本音は すべて飲み込むのだ》
本店で培った経験を生かしながら
初心にかえり➥
｢数字は裏切らない｣をモットーに
粛々と➥
職務を遂行していきたいと
思っております
皆様
どうぞ よろしくお願いいたします
(川西)ノー感情や…
(支店長)え～っと➥
香芝君の席 あそこや
とりあえず➥
これ 打ち込んでくれるか？
分かりました
《分かっている これが現実》
《これが 今の私のポズィション》
《信じられるのは 数字だけだ》
♪Yeah Yeah
I'm a love of the numbers
♪(Numbers)
♪
行くで！
どちらに？
外回りに決まってるやろ
ええか 今日中に １本は➥
新規契約を…
その必要はありません
すでに お客様は あちらに
(呼び鈴の音)
♪
契約内容の変更と
新規が 12件です
(支店長)さすがやな～ 香芝君
数字だけは
絶対に うそをつきません
行くで 外回り
相変わらず
ごちゃごちゃやなあ この店
(明日香)あんたに言われたないわ
ってか 兄貴 サボってへんで➥
手伝ってや
(権太郎)は～い
《地方にありがち 兄妹経営
だるめの接客 そして…》
《なんという罪深き美脚》
(明日香)で 何なん
この辛気くさいスーツメンは
(川西)俺の後輩や
(明日香)ふ～ん
なんや やらしい目で見て
はあ？
こんなド田舎に来るって
ホンマ かわいそうやなあ
(川西)本店からの刺客や
(明日香)本店？
エリートやん
(権太郎)うい
(明日香)お待たせ
明日香特製ナポリタァンです
いただきます
(明日香)で どう？
ナポリタンですね
それだけ？
《期待の表情 彼女に同情
欲しい言葉は…》
大変 おいしかったです
でしょ？
毎日 食べたい味でしょ？
《真実ならば 及第点》
《あえて言うなら 中の上
たまねぎ炒めて あと15秒》
君になら 毎日 作ってあげても…
(川西)キモい標準語 やめろや
言うとくけどな
お前に 東京者は無理や
あの～ つかぬことを伺いますが…
ああ 私？
山添明日香 27歳 うお座 Ｏ型
身長 160…
そういった話ではなく
店内の広さ 家賃
ライブ１回当たりの料金
全メニューの価格 および 原価
その他 設備にかかる
諸経費のデータなどを➥
頂けますか
えっ？
大変 せん越ながら
経営状態が良好とは➥
お見受けできません
改善策を ご提案します
俺の後輩 仕事熱心なんやわ
この状況を放置していたのは➥
私ども ＫＤＳ銀行の怠慢です
大変 申し訳ございませんでした
(川西)ウエッ…
(明日香)ホンマ あんたよりは
よっぽど頼りがいありそうやな
なんやと？
(明日香)アッ そうや
新人さんなんやったら
あれ やるんやろ？
(川西)当たり前や
紅燈屋さんに お願いしてるわ
あの～ ｢あれ｣とは？
♪
(三宅)クソッ
(支店長)香芝君 ３分１本勝負
金魚すくいは
れっきとしたスポーツなんや
はい
(川西)ヨッシャ！
♪
ヨッシャ
そこまで！
(寛子)エッ
エエー…
(支店長)でも 結構…
(川西)全然だな
あれ 香芝君
１匹も すくえてないの？
はい…
これやから 素人は
俺が教えたるわ
ええか まず 右手は…
《幼稚な遊戯に 心躍らせる➥
平民たちの むなしき宴だ》
はい… ありがとうございます
そない顔したあきませんわ
あんたの歓迎会なんやからな
すみません
《歓迎は不要
要求は解放 どう考えても…》
時間の無駄
香芝君？
アッ…
ちょっと 疲れたようなんで
これで 失礼します
引き続き 楽しんでいってください
香芝君
(寛子)香芝さん どうしたの？
(百合)分かりません
ハァ…
出汁…
(嗅ぐ音)
(戸の音)
アッ…
お取り込み中 ごめんなさい
鍵 開いてたもんやから
ああ…
あの～ よかったら…
よかった
おはぎ 好きやったんですねえ
ゴホッ… 好きというわけでは
お茶 どうぞ
《これは 店を出せるレベルだ》
《場所は
例えば… 清澄白河辺り》
《昨今は カフェも多く
若者にも人気のスポット》
《１日当たりの生産個数は…》
なんや 面白い方ですねえ
アッ いや➥
私は つまらない銀行員です
金魚も すくえませんしね
この町の人は 金魚を前にすると
子供に戻ってしまうんです
みんな ええ顔しはるんですよ
アァ はあ…
あの店 紅燈屋は
父が残してくれた店なんです
へえ～…
私 そろそろ行きますね
えっ？ でも まだ 何も…
香芝さん
いつでも いらしてください
お相手しますから
お相手？
煮干しじゃ 上手になりませんよ
アッ…
おやすみなさい
(風鈴の音)
(権太郎)
香芝 何 ぼう～っとしてんねん
そこ 汚れてんで
手伝いに来たんやったら➥
ちゃんと働きや
すみません…
《なぜ 私が？》
これも 営業の仕事だから
えっ？
《今 声に出てた？
出ちゃってた？》
顔に出てた
アッ… いや…
アッ
何？ これ
こちらのお店の改善案
それによる 収益見込みなどを
まとめてみました
まず 第一に➥
インテリアのコンセプトが
分かりづらいところがございます
《つまり
バラバラかつ センス 皆無》
(明日香)
はやりの ミックスカルチャーです
ああ…
アッ それから➥
ライブのチケット代が
安すぎるかと
また ランチも
ワンコインにしては➥
原価が高いと思われますが
うちは
町の人に 愛される店なんです
《頻出ワード ｢愛される店｣》
《大切なのは ｢わきまえる理性｣》
ハァ… このままだと➥
あと３年 乗り切れるかどうか
というところです
さっ カレーの準備でもしよっかな
もっと 現実を見るべきです
(明日香)現実 現実って
いくら 夢を見ようとしても
結局 見せられるのは 現実か…
ホントに
東京でやっていけるのって➥
あんたみたいな人だけなのかもね
私もいたの 東京
７年ぐらい前
(明日香)
女優 目指したるわ～って➥
実家 飛び出してさ
♪憧れ続けた 空は雨模様
♪傘もささず
見上げた 街は大きくて
♪哀しくなるたび ふりまいた笑顔
♪明日に 想い焦がして
靴底すり減らして
♪期待してないフリで 期待してた
♪儚く青い夢よ サヨナラ
♪流れる季節 ふり返りもせずに
♪駆け抜けた日々 輝いていた
♪悩んで 迷って
かけがえない宝物だけど
♪流れる季節 夢を忘れたいのに
♪心の奥に 残酷なほど
♪なぜだろう 今でも 眩しくて
♪仰ぐ空はもう 遠く…
♪
な～んてね
エッ 泣いてる？
あなたは… 己の心情を➥
恥ずかしげもなく
吐露しながらも➥
美しい作品に昇華してる
それが たとえ 世間的に
認められなかったとしても…
そのこと自体が すばらしい
まったく
褒められてる気がしないんだけど
私は… 言いたいことを言えずに➥
ため込み続けた結果➥
大きな過ちを犯してしまった
私は 当時 ＡＩを利用した➥
ロボットマッサージ店の
立ち上げに➥
５億の融資を検討していた
だが 上司の判断は…
(上司)マッサージチェアと
変わらんだろうが
ん？
マッサージっつうのはな➥
人の手の温かさを感じるから
意味があるんだ
《まったくもって
平成な考え方だ》
《｢人肌システム搭載｣だという
説明も聞かず➥
資料の１ページも
開かなかったくせに》
癒やしは
触れ合いから生まれる
ねえ？ 思いやりを➥
温かな手にのせて
伝えてこそのマッサージだろ
営業も同じだぞ
結局➥
人と人なんだよ
《触れ合い？ 温か？》
《古き悪しき手法は 捨てろ》
《確実なﾃﾞｰﾀ それこそがﾃｰﾏ》
《お情けは ノイズ
小為替を チョイス》
《見せてやろう
新しきメソッド》
《破壊的センス
ヤニ付いたティース》
《お前の言葉 寝言
乗って帰れ メトロ》
《ずうたい 重い 痩せてくれ》
うるさい おやじ やめてくれ
はあ？
ハッ！ エッ… エッ えっ？
えっ？ アッ えっ？
えっ？ えっ？ えっ？
エエー… エッ エッ… アッ…
(机をたたく音)
アッ あの… いや 違うんです
あの～ 違う 違う
ちょちょちょちょ 待って…
(ｺｰﾋｰをこぼす音)
アッ アッ！
す… すみません！ アッ…
大変
申し訳ございませんでした！
やっちゃったね それ
自分でも 信じられなかった
その瞬間➥
何を言ったのかも分からず
言いたいこと 我慢し過ぎて
暴発しちゃったんだ
それが原因で ここに？
まあ 彼の反感を買っては
本店では とても生き残れない
ハァ… 私も 君と同じ
東京から はじき出されたんだ
じゃあ はじかれ者同士…➥
仲よく…
≪(ﾄﾞｱの音)
ちゃんと働いてるか～？ 新人
あんたの 空気 読まへんとこ
ホンマ 嫌いやわ
はあ？
《危ないところだった～
アッ いや➥
危ないわけではない
わけではないわけでもなく…》
≪♪(ﾋﾟｱﾉの演奏小赤)
≪♪
♪
(戸が倒れる音)
アッ！
香芝さん
そこで 何してはるんですか？
それは その… えっと…
アッ 練習を
お願いしたいと思いまして
練習？
はい
好きに
なってくれはったんですねえ
好き？
ではないですか？ まだ
好きという感情は
東京に置いてきたつもりです
ああ…
え… ええ
せやけど
かわいいと思いませんか？
かわいい？
小赤って
｢こあか｣？
金魚すくいの金魚たちは
小赤いうんです
観賞用としては使えへんって
はじかれた➥
和金なんやけど
へえ～
君たちも 脱落者か
本来ならば
美しさを たたえられ➥
価値を認められていたはずなのに
少しの間違いで
エリート街道から蹴り出され➥
落ちぶれ さまよい…➥
もう 戻れない
かわいい…
そうですね
そう？
い… いや その…
せやけど うれしいわ
香芝さんが 金魚すくいに➥
興味を持ってくれはって
アッ はい…
はい ポイ持って
はい
まず 水の中を じっと見て
どの子がええか 決めるんです
どの子がええか…
すみません
ンンー じゃあ…
アッ こいつ
えらく のんびり泳いでるな
こいつなら… チッ アア…
ンンー じゃあ
アッ
この弱そうなやつ… こいつで
アア…
追いかけたらあきません
待つんです
待つ？
そう 自分から
ポイの上に のってくるんを
ああ…
ンンー 待つ…
待つ 待つ 待つ…
来た！
すくって！
♪
おめでとうございます
アッ いや…
まだ たった１匹ですから
最初の１匹って
ホンマに うれしいですよねえ
ある程度の 心の高揚はありました
ハハッ
アッ… すみません
ありがとうございます
アッ あの…
金魚って 頂けるんでしょうか
今 私が すくった子
そら ええけど…
もう 交ぜてしもたわ
アッ ちょちょ…
ちょっと いいですか
この子だ
間違いない
ハハッ 絶対 この子だ
♪
《なんだろう
部屋に帰りたくない》
《こんな日は…
誰かと飲みに行きたい》
《こんな夜 飲めない男子は➥
甘いもので癒やされる以外
どうしているのだろうか》
《俺は 東京にいたとき
何をしていたんだろうか？》
《クソッ》
《１人で センチメンタルに
浸りたかったのに》
(王寺)あれ？
あのときの 金魚男！
(王寺)どこかで会いました？
よ… ね？
さあ…
(王寺)アッ！
お好きなんですね 金魚すくい
別に
魚と追いかけっこする楽しみは➥
私には 分かりかねます
あの ままならないところが
いいんじゃないですか
人生は ままならないことだらけだ
更に 困難を背負う必要性を
感じません
でかい
(王寺)
それ その子と同じ金魚なんですよ
エッ これが!?
僕が 初めてすくった子なんです
27歳 咲良ちゃんです
そんなに生きるのか
愛情を持って かわいがれば
小赤も 立派に成長します
あと 決め手は 水槽です
水槽？
小さな水槽で飼われた金魚は
小さくしか育たない
でも
大きな水槽で飼われた金魚は➥
彼女のように
すくすく のびのびと
(王寺)いい水槽 ありますよ
お安くしときます
アアー 水道水には
カルキが入ってるので➥
ちゃんと抜いてください
ビタミンＣを入れたり あと…
アアー！
車で送ってった人だ！ ハハッ！
なんだ もう
早く言ってくださいよ
《嫌いだ》
はい じゃあ おにいさんも
どうぞ
アッ 私 飲めないんで
だと思いました
それ ノンアルです
僕も 車なんで
《嫌いだ！》
(ﾌﾟﾙﾀﾌﾞを引く音)
かんぱ～い
このご時世じゃ
もうからないでしょ
金魚売りなんて
はい
《人生 負け組の
屈託のない笑顔》
この場所 知ってるなんて
通ですね おにいさん
別に…
(水槽をたたく音)
♪LaLa LaLa LaLa La～LaLa
♪LaLa LaLaLaLa La～LaLa～LaLa
♪LaLa LaLaLaLa La～LaLa
LaLa～La
♪LaLa La～LaLa
La～LaLaLa La～LaLa
♪LaLaLa LaLaLaLa La～LaLa
《こんな野郎の歌まで…
心が持ってかれる》
じゃあ 僕 帰ります
その子
立派に育ててあげてくださいね
あなたしだいですから
(車のﾄﾞｱの音)
(風鈴の音)
(明日香)だいぶ いい感じでしょ？
ええ
怪しさが 軽減されました
(明日香)
一応 確認だけど それ 褒めてる？
もちろんです
今日は オーナーは？
アッ 兄貴？
アアー
その辺 さすらってんじゃない？
アッ そうですか
では 今日は これで
ちょっと早いけど
ランチ 食べてくでしょ？
いや しかし…
いやいやいや まあまあまあ
座って 座って
アッ では…
(明日香)あんた 歌えんの？
アッ いや 私ではなく…
あの～ ピアノ演奏だけでも
出られるんですか？
(明日香)あの子は あかん
えっ？
吉乃ちゃんでしょ
あの子
人前では ピアノ弾かないよ
どうしてですか？
あんなにうまいのに もったいない
なんで
あんた 弾けるの知ってんの？
いや あの～ 倉庫で… 見たから
惚れちゃったんだ？
《私が？
彼女に？ 恋心を抱く？》
な… 何 言ってるんですか
かわいくて
けなげで 切なげな姿に➥
コロッと いっちゃったんだ？
まさか
あの子は やめといたほうがいいよ
いや ですから あの～
私は 別に…
《何度も言っているように
そんなこと 私には無関係》
♪(ｷﾞﾀｰの演奏すれ違いのﾗﾌﾞｿﾝｸﾞ)
《なのに なぜ… なぜなんだ》
《私の心は こんなに…》
♪揺れ動く想い
♪揺れ動く瞳
♪うろたえる心 名前 知らぬ
♪気持ちに
♪気づかぬふりして
♪あの娘は健気に
♪あの娘はなぜだか
♪今日も待ちぼうけ
♪いつも どこか さびしげ
♪あの人を 想ってる
♪これ以上
堕ちていく つもりはない
♪僕が恋 するのは 仕事だけ
♪たった一人でも
生きて行くと決めた
♪ねえ私なら いつでもそばに
(明日香/香芝)♪近づいて 戸惑って
少しずつ ふたりで溶け合おう
♪夢かうつつか 泡沫の幻想
(明日香)
♪忘れたくても 忘れられない
(香芝/明日香)
♪ねえ 聴いて 目の前の 私から
♪あなたに贈る Love Song
♪
どうしたの？
エエーーッ!!
≪(ﾄﾞｱの音)
女子かいな
おう 新人 ちゃんとやってるか？
やってます～！
なんや？
《何 何 何 何…》
《♪今のは 一体～》
♪なんだ～！
(猫の鳴き声)
さっ 仕事しよ
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(寛子)はい 香芝さん これ
RANCHUさんでやる ライブチケット
いや それは ちょっと…
(寛子)あの店 あんたの担当やろ
はい ２枚 あげちゃう
アッ いやいやいや あの…
《あの店に行けば 再びの接近
ってか 店の名前…》
RANCHUって
アッ… アッ アッ…
フゥー…
♪
(川西)なあ なあ
あいつ どういうモード？
(三宅)さあ？
《しかし 気にかかるのは➥
私の心に住み着いた
かよわき黒髪の幻影》
アッ…
♪
追われるより
追いたいタイプなのか？ 私は
追いかけたらあきません
待つんです
って 何をしに
この町に来たんだ 私は！
(川西)あいつ まさか➥
リアが
充してしもたんちゃうやろな
お先に 失礼します
おう
(ﾌﾞｻﾞｰ)
♪(ﾌﾞﾚない男)
♪
(川西)
♪華の本店から エリート参上
♪ルックスそこそこで 仕事は抜群
♪東京に 負けへんで
お疲れさまでした
(川西)♪愛想と根性で
♪誰よりも たくましく
フラれ 続け 進め
♪空気は読めないし
コンタクト 乾くけど
♪この街が 大好きで
俺は ここで 生きる
フゥ… よし！
♪
(ﾌﾞｻﾞｰ)
仕事が まったく はかどらない
≪(下駄の音)
♪(恋の幻想)
♪
吉乃さん！
(明日香)♪ほのかに映る
♪うららに踊る
♪密かに香る
♪刹那に輝く
♪指先 たどる
♪首筋 染まる
♪足元 惑う
♪唇 奏でる
♪
(明日香/吉乃)♪ほのかに映る
♪うららに踊る
♪密かに香る
♪刹那に輝く
♪(鼓動の理由)
♪
♪あなたはもう 分かってる
♪その胸 疼くもの
♪触れ合った 瞬間の
♪鼓動の 高鳴りを
♪
♪僕はまだ 分からない
♪この胸 痛む場所
♪その瞳 見つめたら
♪聴こえる 旋律に
♪
(吉乃/香芝)
♪手のひらを 重ねたら
♪心に 身をゆだね
♪溶け合って 流れてく
♪ふたりで 遠くまで どこまでも
なんで？
なんの用ですか？
ご存じですか？
2013年に 慶応大学で行われた
実験によると➥
金魚には 音を聞き分ける能力が
あるそうです
側線とかいう器官で➥
水中の振動を感知するらしくて
はあ…
アッ それから➥
カイワレ大根に
モーツァルトを聴かせると➥
よく育つという実験もありました
おそらく
金魚にも 同様の効果が期待できる
で…
アッ だから➥
今 この子に
聴かせてもらえませんか？
あなたのピアノ
できません
どうしてですか？
幼なじみに
天才ピアニストがいたんです
10歳のとき 一緒に
コンサートに出ることになって
でも 舞台に立ったら 私 急に
弾けへんようになってしもうて
えっ？
あの人の音と比べられるの➥
嫌やな～って…
一緒に弾いて 恥かいたら
ピアノ 嫌いになってしまうわ➥
って思うたら 指
動かんようになってしもたんです
フッ… アホやわ
それからは
人前で弾くの やめたんです
もったいない
ここで弾いてるだけで
十分 楽しいんです
ピアノ 好きやから
そうですか
はい
あ… あの…
ピアノ お好きでしたら その…
明日の夜 お暇ですか？
えっ？
RANCHUで ライブがあるらしくて
会社で チケットもらったんです
この話の流れで
ピアノライブっていうのは➥
どうかと思いますけど
なんていうか➥
行ってみたら
意外と 大したことないやつらが➥
演奏していて
｢ほな 私も弾いたろかい｣って➥
なるかもしれませんし
今後の参考に…
待ち合わせ
お店に ７時でよろしいですか？
ええ！
アッ じゃあ これ
それから 金魚さん
そこ 置いてってくださいね
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏小赤)
♪
(風鈴の音)
アッ おった おった！ 香芝君！
悪いんやけどな 横山商店と
新井商事と高村養魚場へ➥
行ってきてくれへんか？
３か所も… これからですか？
香芝君やないと みんな
ハンコ押さへん言うてるねん
分かりました
♪
アッ
それじゃ これ 借りていきます
(店主)頑張りや
はい ありがとうございます！
♪
(男性)ありがとう
では 失礼します
♪
(ﾄﾞｱの音)
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏Go your own way)
♪
♪Keep on living for
another day
♪And no matter where
I go or what they say
♪Deep inside I'll always
be myself,  won't ever change
(王寺)♪Oh oh oh oh oh oh
♪Oh oh oh oh oh oh
♪
♪Close my eyes,  just trust
the wind and float away
♪After rain clouds
there'll be a brighter day
♪
♪Nothing's holding
you back break away
♪Better listen to your heart,
go your own way
♪You don't have to worry
any more,  just be yourself
♪
兄様 帰って来てはったん？
いけずやわ
ごめん ごめん
言ってなかったっけ
しばらくは
こっちに いてはるんやろ？
さあ どうかなあ…
けど
吉乃さんも 元気そうでよかった
また少し 背 伸びたんじゃない？
フッ… 伸びません
もう 子供と違うねんから
そうかなあ
元気にしてはりましたん？
ンー 相変わらず
金魚と共に 風の向くまま➥
going our wayってところかな～
兄様のピアノ
やっぱり すてきやったわ
次は… いつ 聴けるんやろ
吉乃さんが聴きたいんだったら➥
いつでも
そんなこと言うて この前かって➥
知らん間に ふら～っと
おらんようになったやん…
なんや その 幼なじみ特有の
付かず離れずのキモい会話は！
好きやったら
すぐ キスしたらええねん！
(王寺)何？ それ
(明日香)ん？
そうやって フラフラしてたら
吉乃ちゃん➥
持ってかれるって話やで
(王寺)｢持ってかれる｣？
今 めっちゃええ男に
狙われてるんやから
ちょっと 明日香さん
酔い過ぎですよ
兄様 そこのお水 もらえます？
(明日香)いらん！
｢兄様｣って
兄妹ちゃうんやから やめえ！
兄貴！ 水や 水！
大丈夫ですか？
へえ～
吉乃さんも 大人になったな～
アホ
ごめんなさい
アッ いえ…
あの～ 香芝さん➥
昨日は…
アッ いえ 気にしないでください
では
あの… 確かに あなたが➥
夢に出てきてからというもの
私は あなたに➥
心を奪われたところは
ありましたが➥
それは おそらく➥
一時の 気の迷いです
夢に出てきた人を
好きになってしまう
フン… なんてことはない
よくあることじゃないか
ん？ あれは 夢なのか？
まあ… まあ いい
こういうときは
仕事に打ち込むのが 一番だ
そう
恋がなんだ
愛がなんだ 金魚がなんだ
結局 私を支えるのは 仕事なんだ
数字なんだ
それこそが 生きる価値
分かってる
本音は寂しいんだ 切ないんだ
やるせない思い
だからこそ 働くんだ
すべてを忘れ 仕事に打ち込み…
✆(着信音)
アア もう いっそ
パァーっと 飲み行きたい
だけど １人じゃ 気が晴れない
とはいえ 私から誘うのは➥
気が引ける
だけど やっぱり 飲み…
珍しいこともあるんやな
あんたが
飲みに行きたいって言うやなんて
いや
私は そんなこと 言った覚えは…
今 言うてたで？
(一同)かんぱ～い
(百合)お疲れさまです
(寛子)はい かんぱ～い
(百合)アハハッ
(川西)う～ん！
(寛子)いや うまっ！
(三宅)うまいっすねえ
あんた 飲めないの？
はじける炭酸
食道を通る瞬間の ひんやり感➥
口に残る 苦みと香ばしさ
強いパンチは なけれども➥
味の近似値 極めて高い
下戸にも優しい ノンアルビール
いただきます
♪(店内BGM)
♪
うん…
アァ…
たまねぎは
舌に心地よく サクサクと
麺は やわらかで モチモチと
老若男女に愛される
ケチャップの風味も軽やかに
何 言ってるの？
このレベルのパスタ➥
丸の内で出すなら
コーヒー付いて 1200円
物価の違いを考えて
ここで出すなら 750円
いや～ サラダを付けて…➥
820円でいかがでしょう
はい？
(三宅)香芝さん このごろ
よう ぶつぶつ言うてんなあ
仕事中も よう聞こえてるで
まさか…
自ら 本音を だだ漏らし➥
腹の中の どす黒いものを
すべて 露呈したということか？
また 暴発を起こしたというのか？
ということは 再びの島流し
いやいや もう 流される先はない
ということは…
香芝君 話がある
し… 支店長 きた～！
実は 人事部から 連絡 来てなあ
はい
やはり 来たか
バンカー人生の終焉
ついに ジ･エンド…
うちとしては
残念やし さみしいんやけど➥
本店が 君の
日々の業務成績を認めてくれてな
来月から…
えっ？
もしかして…
ハァー！ アッ アッ アッ…
なんということだ…
戻れるのか？ 東京に
おさらばか？ ド田舎に！
畳部屋に押し込まれ
金魚にまみれた日々が終わるのか
見ろ これが
奇跡を起こしたバンカーの顔だ
うん
喜んでくれて ホンマにうれしいわ
香芝君が こんな大胆に
思いを打ち明けてくれるなんてな
ん？ ん？
(川西)香芝？
(寛子)香芝さん？
香芝さん… どうしはったん？
吉乃さん
大事なお話があって 参りました
はあ…
この前➥
金魚に
聴かせてほしいと言ったのは➥
いわゆる 建て前というものです
やはり 私は どうしても
あなたのピアノが聴きたい
だから 私のために
ピアノを弾いていただけませんか
香芝さん…
ダメですか？
はい
ならば しかたありません
僕が歌います
えっ？
今の僕の気持ちを➥
メロディーに乗せて 歌い上げます
フゥー…
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏)
♪
そんなん 急に言われても➥
困ります
いや 困ってる場合じゃなくて➥
あの～ 次 吉乃さんの番
ほら 歌ってください！
アッ Ｂメロ
始まっちゃいますって ほら
♪
ビタミンＣ？ なんの話ですか？
ビタミンＣは 水中のカルキを
抜く働きがあります
水道水で生きるのが
息苦しい金魚のために➥
水を煮沸さしたり
汲み置きしたりしますが➥
応急処置として ビタミンＣを…
♪
こんなんじゃダメだ！
えっ？
吉乃さん
来月
私は 東京に帰ることになりました
エッ…
私と一緒に行きましょう 東京に
香芝さん
そんなんできません
ええ～？
いや ここは ニッコリ笑って➥
手を取るとこでしょう？
何 言うてはるんですか
いや だって 今
いい感じだったじゃないですか
私には 紅燈屋があります
そんなの 誰かに押しつければいい
勝手なこと言わんといてください
私は ここが…
この町が好きなんです
だったら…➥
せめて みんなの前で
ピアノを弾いてみせてください
なんで
そんなに こだわりはるんですか？
ピアノを弾いてるときのあなたは
みんなが➥
金魚すくいをしているときと
同じ顔をしています
めっちゃええ顔です
私は その顔が見たい！
このままじゃ
僕は 安心して 東京へ帰れません
来週の夏祭りで
ピアノを弾いてください
できなければ➥
私は あなたを さらって
東京へ連れていきます
い… 言うてること
むちゃくちゃやわ
あなたを すくいたいんです
私は 今のままで十分です
はい 分かりました
ここまでは 予定どおりです
エリート銀行マンたるもの
リスクマネジメントを怠りません
はあ？
今度 お祭りで行われる
金魚すくい大会で➥
あの男に 私が勝ったら
ピアノを弾いてください
あの男？
ええ あの男です
ひとつ 聞きたいんだが
あんた
３分間で 金魚 何匹すくえる？
さて… もう だいぶ➥
腕が鈍りましたから
全盛期は？
100匹
エッ… エッ マジで？
まあ ざっと そんな感じです
101匹…
はい？
今度の夏祭りで➥
私は 101匹の金魚を
すくってみせる！
私が 101匹の金魚をすくって➥
あの男に勝った暁には➥
吉乃さんに
ピアノを弾いていただきます
約束ですよ
よろしいですね？
そんなん…
3分間に 101匹ということは➥
１.８秒に１匹
不可能な数字ではない
私ならできる
そんなん できるわけないわ
それに…
兄様は そんな勝負なんかしません
だから 私と勝負してほしい
やだ
はあ？
ここは
受けて立つ場面だろう！
僕 争い事とか苦手で
なんでも
楽しくやりたいんです
人にはな 勝ち負けを
決めなくちゃならないときも➥
あるんだ！ 苦しくても 現実と➥
向き合わなきゃならないときも
あるんだ！
だいたいな こんな丘の上で➥
歌なんか歌っちゃうやつは
なんかしら抱えてるはずだ！
その笑顔で ごまかすな！
そんなことは…
一度でいい
あんたの
一生のうちの３分間を➥
俺にくれよ
♪
クッ！
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏月夜)
♪
♪LaLaLa La La～LaLaLa
LaLaLa La La～LaLaLa
♪LaLaLa La La～LaLa
LaLaLa La La～LaLa
♪LaLaLa La La～LaLaLa
LaLaLa La La～LaLaLa
♪LaLaLa La La～LaLa
LaLaLa La La～LaLa
♪LaLaLa LaLaLa
LaLaLa LaLaLaLaLa
♪LaLaLa～LaLa LaLaLa LaLa
♪LaLaLa LaLaLa
LaLaLa LaLaLaLaLa
♪LaLaLa～LaLa LaLaLa LaLa
♪LaLaLa LaLaLa
LaLaLa LaLaLaLaLa
♪LaLaLa～LaLa LaLaLa LaLa
♪LaLaLa LaLaLa
LaLaLa LaLaLaLaLa
♪LaLaLa～LaLa LaLaLa LaLa
♪(ささやき)
♪
♪今 この胸の中に そっと
♪孤独を 押し込める
♪ただ ひとつの
ささやき だけで変わってく
♪運命ならば
(香芝/王寺)
♪何もいらない もう求めない
♪一人で静かに眠ろう
香芝君 なんで スーツなの？
今日は
遊びじゃなくて 戦いらしいです
はあ
(川西)だいぶ 機嫌ええけど➥
ホンマに 100匹すくえるんか？
あんたと一緒にせんといて
できる男には なんでもできんねん
100匹じゃないです 101匹です
まあ どっちでもええけど
よくないです
数字は 裏切りませんから
♪
気温 31度 湿度 67％
気圧は 1007.28ヘクトパスカル
よし 作戦Ｇ12でいこう
作戦 いくつあんねん
(明日香)ほんで？
あの男は 来るんかいな
さあ… なんせ
幻のチャンピオンやからな～
アッ！
(明日香/三宅/川西)来た！
盛り上がってますね～ お祭り
楽しいな～
｢楽しい｣？
冗談じゃない
これは 真剣勝負だ
香芝さん ３分間 楽しみましょ
♪
(開始の合図)
香芝 頑張り！
(三宅)焦ったらあかんで
♪
(川西/三宅)すごい！
きれいやわ
♪
(川西)何してんねん！
(寛子)
香芝 もっとスピード上げんと！
練習のときは
あんなに すくえたのに！
《本番の緊張感を
計算に入れてなかった》
《俺としたことが…》
《負けるわけにはいかないんだ》
《ここで負けたら
一生 笑い者じゃないか》
《なんとしても 華やかに
東京へ返り咲くんだ！》
万事休すか…
《戦の終わり》
えっ？
なんで
破けてるのに すくえるんだ？
いや なんで 破けてるのに➥
なんで そんなに楽しめるんだ？
♪
人生 負け組の 屈託のない笑顔…
(明日香)香芝 どこ行くん？
(川西)はよ すくわな➥
100匹なんて すくえへんで
100匹？
数字になんかこだわってたら
誰も すくわれない
(川西)香芝
言うてること むちゃくちゃやで
おにいさん
こっち
♪LaLaLa LaLaLa
LaLaLa LaLaLaLaLa
♪LaLaLa～LaLa LaLaLa LaLa
♪LaLaLa LaLaLa
LaLaLa LaLaLaLaLa
♪LaLaLa～LaLa LaLaLa LaLa
♪(ﾋﾟｱﾉの演奏
この世界をうまく泳ぐなら)
♪
♪LaLaLaLa La～LaLaLa
LaLaLaLa La～LaLaLa
♪LaLaLaLa La～LaLa
LaLaLaLa La～LaLa
(香芝/王寺)
♪LaLaLaLa La～LaLaLa
♪LaLaLaLa La～LaLa
LaLaLaLa La～LaLa
♪LaLaLa LaLaLa
LaLaLa LaLaLaLaLa
♪LaLaLa～LaLa LaLaLa LaLa
♪LaLaLa LaLaLa
LaLaLa LaLaLaLaLa
♪LaLaLa～LaLa LaLaLa LaLa
♪今 心のままに 唄うのは
♪怖くない 嘘じゃない
♪今 心のままに 唄えれば
♪月明り 夜が明ける
♪
(香芝/吉乃)♪LaLaLa
LaLaLa LaLaLa LaLaLaLaLa
♪LaLaLa～LaLa LaLaLa LaLa
♪LaLaLa LaLaLa
LaLaLa LaLaLaLaLa
♪LaLaLa～LaLa LaLaLa LaLa
♪