(無線:男性)
ＷＡＰＣ定位置に進入する
(無線:男性)ＭＨＤ電池 回路接続
(無線:男性)ＡＨ-１ 着陸よし
(無線:男性)了解 降下する
(無線:男性)全車 配置完了
(無線:男性)司令室 了解
(怜)状況開始 シールド展開！
(無線:男性)緊急事態です
プラズマ量が磁場シールドの・
耐久予測値を超えます
(無線:男性)無理をするな
神崎２尉 見送っていいんだぞ
(無線)いえ 続行します
出力を最大に
(警告音)
(自衛官)何だ あれは！
(自衛官たち)うわっ！
(無線の声)
(自衛官)０６より報告
緊急事態です！
第３特別実験中隊 消滅
消滅しました！
(無線:的場)総員 現状で待機！
その場を動くな！
(無線:男性)ＲＣＶ了解 待機する
(紅林)
無線以外 システムダウンしてます
(与田)本部の応答がありません
交信を続けろ
(与田)了解！
紅林 システムの復旧を急げ！
(紅林)了解
(無線:男性)こちらＡＨ
電子機器類 ブラックアウト
(無線:男性)こちら９０
機器に異常を認める
(無線:男性)ＭＬＲＳ ｼｽﾃﾑｱｳﾄ
復旧作業に入る
(森田)ここは 一体…
(秋山)どうなってんですか これは
(森田)うっ！ ああ…
(秋山)森田曹長！ 森田曹長！
うわっ！
(兵士たちのかん声)
(与田)敵襲！
何!?
(兵士たちのかん声)
(武将)おら～！
おら～！
(武将)おりゃ～！
前へ！
(馬のいななき)
(武将)何じゃ！
(兵士たち)うわっ！
(馬のいななき)
(武将)臆するな！ 前へ！
(一同)おう！
(武将)はっ！ はっ！
(兵士たちのかん声)
(無線:男性)隊長 応戦許可を！
(無線)攻撃は禁ずる！
総員 退避だ！
(ﾐｻｲﾙの発射音)
(ﾗｼﾞｵ:男性)
富士山観測所の発表では・
夏ごろから山頂付近にかかった
かさ雲は 依然取れず・
富士山頂が見えないという状態は
観測史上最長の…
(店員)お疲れさまでした
(店員)お先に
(木下)お疲れっす
(店員)お疲れさまです
先輩
こんな成績じゃ 本社戻るどころか
倉庫番ですよ
(鹿島)今よりいいかもね
経費 削るしかないっすね
バイト切りましょう
お願いしますよ
俺が？
決まってるでしょ 店長なんだから
俺 そういうの苦手なんだよ
じゃあ 俺 先帰ります
お疲れっす
お疲れさん
・(ﾄﾞｱの開く音)
・(木下)すいません
もう終わったんですけど
・保健所の者ですが
(木下)店長？
ん？
(木下)あっ…
責任者の方ですか？
はい
店長の鹿島です
先ほど食中毒で運ばれた患者が
その前にこちらで…
あっ まあいいから 心配すんな
(木下)あっ
お疲れ
(木下)お疲れっす
(ﾄﾞｱの開く音)
こんな時間に公務員ってか？
(ﾄﾞｱの閉まる音)
(森)鹿島勇祐 元２等陸尉だね
陸上自衛隊 東部方面隊 森３佐だ
陸自研究本部 神崎２尉です
確かに公務員だ
それで？
的場１佐のことは覚えているか？
彼は 演習中の事故で死んだ
２年も前の話だろ
表向きはな
どういう意味だ
ソーラーマキシマム
ご存じですか？
何だそれ
(森)
太陽活動が11年周期で活発化し・
そのときに発生するプラズマが・
電子機器に障害を与える
現象のことだ
有事の際にそれが起これば
命取りにもなりかねません
そこで我々は
人工磁場のシールドを使って・
プラズマの方向性を変え・
障害を排除するシステムの開発に
着手しました
的場１佐の第３特別実験中隊は
その実験に参加していたんです
おい 何なんだ これは
見てのとおりだ
だが 的場１佐たちは
死んじゃいない
生きている
どういうことだ
彼らは 飛ばされた
飛ばされた？
この場所の植物や地層は
約500年前のものでした
500年前？
その３日後…
(ﾘﾓｺﾝの操作音)
元に戻ったのか？
よく見てください
その後の調査の結果・
彼は過去から来た
人間だということが判明しました
過去から？
1547年
時は戦国時代です
第３特別実験中隊は 演習地ごと
過去の空間と入れ代わった
だから 的場１佐たちは生きている
恐らく この侍が生きた時代で
オペレーション･ロメオ？
第３特別実験中隊の
救出オペレーションだ
救出ったって
どうやって そこに行くんだよ
今度は 我々がタイムスリップする
タイムスリップ？
３日前 観測衛星が太陽活動の
異常をキャッチしました
１週間後 事故当日と同程度の
プラズマが発生します
それを利用すれば 理論的には・
同じ時代に
タイムスリップできるはずです
あなたには ｵﾌﾞｻﾞｰﾊﾞｰとして
ｵﾍﾟﾚｰｼｮﾝに参加していただきたい
本人の都合関係なしの急な話だな
早くから上申はしていたのですが
部外者の参加には上も慎重で
ここに来て
やっと許可が出たんです
どうして今更
俺を引っ張り込むんだ
的場１佐が作成した
演習シナリオプログラム｢Ｄ-３｣
あれを制圧できたのは
いまだに あなただけです
現地で 速やかに
的場１佐の所在をつかむには・
あなたの協力が必要なんです
あんたが思ってるほど
俺は優秀な人間じゃない
あなたは 的場１佐が創設した
Ｆユニットのメンバーで・
そのナンバーツーだった
場合によっては
先制攻撃も辞さない・
特殊部隊Ｆユニット
あなたは その解散をきっかけに
自衛隊を辞めた
的場１佐たちは２年前
この場所から消えたんです
ずっと待ち続けて 救出する機会が
やっと来たんです
このチャンスを
逃すわけにはいきません
仮に成功したとして
どうやって帰ってくんだ
過去と入れ代わったフィールドが
元に戻ったのは・
事故から74時間27分後
それまでに同じ場所に戻れば
現代に帰ってこられるはずです
全部 仮定の話じゃないか
当時 私は あの実験を
中止できる立場にいました
実験を中止していれば
あんなことにはならなかった
私が的場１佐を
飛ばしてしまったんです
だから 迎えに行かなくては
お願いします
午後までに帰してくんないか？
は？
店を開けなきゃなんないんだ
(森)見ろ
何だあれ
虚数空間と呼ぶ人もいますが
我々は単純にﾎｰﾙと呼んでいます
ホール？
光も物質も この世界に存在する
全てのものをのみ込んでしまう穴
最初に発見されたときは
ゴルフボールほどの大きさでした
成長し続けるホールを
世間の目から隠すために・
この偽装基地は造られたんです
ここ富士山だけじゃない
ホールは日本各地に出現している
虫食いの穴のように
全ては 的場１佐たちが
消えたあとから起こり始めた
過去からの攻撃です
過去からの攻撃？
的場１佐たちの過去での存在で
狂い始めた歴史が・
我々の世界が存在することを
許さなくなっている
生まれる前の過去へ行って
親を殺せば・
今の自分が存在しない理屈だ
ほんの少しの傷なら
取り込んで修復してしまう力が・
歴史にはあるんだと思います
そうでなければ 的場１佐たちが
過去に足を踏み入れた時点で・
我々の世界は 一瞬にして
消滅していたはずです
それが 今になって
この世界を脅かし始めた
的場１佐たちの
歴史への極端な介入が・
原因としか考えられない
このまま放っておけば
日本は いや 世界そのものが・
ホールにのみ込まれ 消滅する
彼らを連れ戻す以外に 私たちが
生き残る道はないんです
どっちなんだよ…
的場さん助けたいから
連れ戻すのか・
そうしないと世界が
消えちまうから連れ戻すのか・
どっちなんだって聞いてんだ
あんたら おかしいぜ
俺は的場さんを
助けてくれって言うから・
ここまで来たんだ
それを過去からの攻撃だの何だの
話をすり替えるな
世界が消滅するかどうかの
瀬戸際だぞ
そんなことを言ってる場合か！
場合なんだよ
消えちまえばいいんだ こんな世界
時間だ 送ってくれ
(隊員たち)それ！ それ！
(隊員の掛け声)
(隊員たち)
１ ２ ３ ４！ １ ２ ３ ４！
(隊員たち)それ！ それ！
それ！
(ﾍﾘのﾛｰﾀｰ音)
(爆発音)
あと20分あるぞ！
行け！ 行け！
(ﾄﾞｱの開く音)
(隊員)敬礼
集合
本日をもって
Ｆユニットは解散となった
我々は このまま
第３特別実験中隊に編入される
なぜ 解散なんですか
上の判断だ
時期尚早ということだ
すまん
我々のＦユニットが
これでいいんですか！
的場１佐！
(紅林/与田)鹿島！
みんなもこれでいいのか！
おい どうなんだ！
(木下)店長
はいはい
(客)あとさ 久米仙のボトル
(木下)久米仙ボトル
はい ありがとうございま～す
はい 焼き鳥お待ち
ああ すいません
(客)はい
おちょうしは？
(ﾄﾞｱの開閉音)
(施錠音)
(七兵衛)お主
武士が刀を捨てて商いか？
何の用だ
お初にお目にかかる
それがしは 美濃の国
斉藤山城守道三が家臣・
飯沼七兵衛利睦じゃ
普通に話せよ
俺は武士じゃないし・
そもそも今の世の中は
武士なんて職業はないんだ
お主 この世が消えてしまえばよい
と申したそうじゃな
ならば お主はなぜ
ここで生きておるのじゃ？
生きておるかぎり
人は何かを守る
わしは殿のためなら
ちゅうちょすることなく・
人をあやめもする
それが戦国の世じゃ
じゃが この平成の世はどうじゃ？
己の覚悟しだいで
身分に縛られることなく・
おのの意がままに生きられる
その平成の世が
消えようとしておる今・
お主には
守るべきものがないのか？
ただただ 己の命なのか？
そのような腰抜けならば・
お主こそ この世から
消えてしまえばよいのだ
(車のﾄﾞｱの閉まる音)
本日をもって退官します
そうか 残念だ
鹿島は 何で自衛隊に入った
強いて言えば
１人で生きるためです
生きるためか
時に流され
他人任せで生きている
それが今の日本人だ
生きるとは 覚悟だ
一時の感情で
生き流されることなく・
己の信念に従い 未来に対する
責任を持って生きろ
Ｆユニットの解散で
全てが終わったわけじゃない
新たな始まりなんだ
それを忘れるな 鹿島！
(隊員)どうだ よ～し 了解
(森)本作戦
オペレーション･ロメオの目的は・
レスキューとリストレーション
すなわち 第３特別実験中隊の
救出および歴史の修復だ
我々が遡れる時間は456年
(森)つまり
1549年への到着が推定される
第３特別実験中隊 到着時の
２年後の世界だ
現地人との無用な接触は禁ずる
弾薬は 衝撃弾を使用する
薬きょう 弾頭は
自然分解されるよう・
セルロース製になっている
我々の痕跡を残すことを
極力避けるためだ
確認は以上
最後になったが紹介しておく
この作戦にｵﾌﾞｻﾞｰﾊﾞｰとして参加する
鹿島勇祐 元２等陸尉だ
鹿島です
森さん 質問があります
(森)何だ
実弾は？
装備はする
だが 使用できるのは非常時のみだ
非常時のみですか
何か 問題があるのか？
いえ…
君はオブザーバーだ
発言には気をつけてくれ
(技術者)
人工磁場シールド発生器 伸長
(無線:男性)１ ２号機 作動正常
(無線:男性)
オールシステム ノーマル
(無線:男性)司令室 了解
(無線:男性)
全員 速やかに乗車せよ！
(無線:男性)総員 出発準備
装備の最終確認 急げ
・鹿島殿
また会えたのう
おう
(井川)整備班 退避
ロメオ隊 準備完了
(無線:技術者)司令室 了解
(無線:司令官)
オペレーション･ロメオ 状況開始
(無線:男性)
磁場シールド発生器 作動
シールド展開しました
プラズマ量が 磁場シールドの
耐久予測値を超えます
(無線:技術者)出力最大！
(無線:技術者)
レベル126 132 145 157
霧状の渦が発生
(無線:男性)
耐せん光防御 衝撃に備えよ
(衝撃音)
(無線:井川)こちら指揮車
各車両の状況を確認せよ
(無線:男性)
ＲＣＶ了解 乗員異常なし
(無線:男性)ＬＡＶ了解
(無線:男性)
ＷＡＰＣ 機器に異常発生
(森)状況は？
無線以外のシステムは
全て停止です
各車両 ヘリとも同様です
時刻規正 14時
現在 13時59分
５ ４ ３ ２ １
今！ 14時
残り時間74時間26分
各班 装備確認
終了しだい １班２班は周囲の警戒
(無線:森)３班は指揮所設置
航空科部隊は
ランドマーカーの設置にかかれ
(無線の声)
(作業音)
(電子音)
(有野)ランドマーカー 設置完了
(谷口)よし 行こう
(井川)はい
(作業音)
(三國)ハァ…
えらい時代に来ちまったもんだな
早いとこ センサーを設置して
ベースに戻りましょう
了解
(三國)ハァ…
(松沢)三國陸曹長 あれ！
まずいですよ！
現地人との接触は
(無線:男性)
指揮所内の電力確保 計器接続よし
(無線:男性)接続よし 了解
(無線:男性)ポスト１ 配置よし
(無線:男性)うん
(無線:男性)ポスト２ 配置よし
(車のﾄﾞｱの開閉音)
(中西)大丈夫だ
じきに意識は戻ります
あっ
誰が許可したの？
現地人との接触は禁止なはずよ
(三國)自分が
こいつは死にかけてたんだ
鹿島さん
ここは我々の時代じゃないのよ
じゃ あんたなら
見殺しにできたのか？
あなたも自衛官だったのなら
命令には従ってください
(ﾗｲﾀｰの音)
(ﾗｲﾀｰの着火音)
あっ どうも
(三國)
さっきは かばってくれましたね
あっ いや
どうぞ
(三國)やめたんです
娘が近寄ってくんないんですよ
たばこ臭いって
だったら どうしてライターを？
せがれが 父の日にくれたんです
男のほうが つきあいやすいっすね
(ﾍﾘのﾛｰﾀｰ音)
(隊員)警戒監視システム 作動正常
どうしてヘリを飛ばすんですか
周辺の状況把握だ
レーダーシステムも復旧している
昼間に飛ばすのは危険すぎる
我々は作戦どおりに行動している
判断するのは私だ
オメガ１の現在地は？
(隊員)オメガ１の現在地 ３２０
(無線:山瀬)こちらオメガ1
高度1500を維持
周辺の状況を確認してくれ
(無線:山瀬)了解
(山瀬)ん？
(無線:有野)1時方向
距離2500に何かあります
(三國)天母山か
そう遠くはありません
天母山に何があるんだ
(藤介)天母城じゃ
(中西)おい
まだ寝てろって
(三國)天母城？ 地図にはないが…
(藤介)貴様らは
やつらの仲間ではないのか？
俺たちと同じ格好の人間を
見たのか？
早まるな 敵ではない
やつらは織田の軍勢と
駿河に攻めてきおった
わしの家族は
やつらに殺されたんじゃ
織田？
織田ってまさか 信長か!?
そうじゃ
山瀬２尉 接近できるか？
(山瀬)こちらオメガ１ 接近する
(山瀬)何だあれ
(警告音)
誘導弾です！ 急速接近
誘導弾？
オメガ１ 直ちに帰投せよ
(無線:山瀬)了解！
現場空域より離脱 帰投する
なぜなんだ
(警告音)
(有野)第２波 接近！
うわっ！
(爆発音)
(隊員)
オメガ１ レーダーから消滅！
オメガ１ 応答せよ
応答せよ！
(矢音)
(隊員)うっ！
(隊員)うっ！ うっ…
(杉崎)うっ
(鈴木)やめろ！ 撃つぞ！
(銃声)
(隊員)第３地区からの連絡が
途絶えました！
(無線:男性)第１第２地区に侵入者
(無線:男性)第７地区 突破された
(無線:男性)南西側も囲まれている
(森)どうなってるんだ！
(無線:男性)
こちら第６地区 多数の侵入者！
(無線:谷口)
こちら谷口 ヘリが襲撃を！
(無線:谷口の悲鳴)
(無線:ﾉｲｽﾞ音)
・(銃声)
森さん みんなを車両に
(警告音)
総員 車両に乗れ！
指揮所も一時撤収！
(隊員たち)はい！
(森)急げ！
(栗林)総員 乗車急げ！
(車のﾄﾞｱの閉まる音)
(隊員)乗車！
(隊員)一時撤収だ 急げ！
高座山に後退だ！
(三國)了解
駄目じゃ
高座山は敵のとりでじゃぞ
何？
この辺に詳しいのか？
庭みたいなもんじゃ
森３佐
分かった
全車両 後に続け！
坊主 案内しろ
坊主じゃない 藤介じゃ
(隊員)急げ 遅れるな！
(隊員)はい！
(無線:男性)WAPC RCVに続け
(無線:男性)WAPC了解
(兵士)や～！
各車両 速力上げ！
敵を振り切る！
(無線:男性)ＲＣＶ了解
(兵士たち)わ～！
(隊員)完全に囲まれてます
(隊員)突破しろ
(隊員)しかし！
(物音)
(隊員)こいつは油だ！
脱出しろ
(隊員)はい！
(兵士)や～！
うっ！
(刺す音)
(隊員)うわっ！
(道三)戦の様子は？
(道空)敵勢多数を
討ち取ったもようにございます
(道三)我がほうは どうじゃ
(道空)鉄砲に撃たれた者が
いるものの・
１人たりとも死んではおりませぬ
撃たれても死なぬ？
何じゃ？ それは
ハハハ…
恐るるに足らんのう
(各務野)姫様 おやめなされ！
(濃姫)各務野もどうじゃ
浮世が違うて見えるぞ
(各務野)このようなところ
殿に見られたら何とします
何ともせんわ
あのお方には わらわのことなど
見えてはおらぬわ
表に出たいのう
たまには 鹿追いでもしたいわ
姫！
姫は お父上様の血が濃すぎます
(三國)残存隊員は負傷者含め18名
観測ヘリ 軽装甲機動車１両
輸送トラック２両
そして ＵＨ-１Ｊを失いました
センサーの設置は
既に完了しています
分かった
遺体を… 弔ってやることも
できませんでした
森さん
実弾を使おう
現地の人間を殺傷してはならない
それが本部の命令だ
何人やられたと思ってるんだ！
実弾の使用が
認められているのは・
第３特別実験中隊の
せん滅のみだ！
せん滅？
知らなかったのは俺だけか
非常時って そういう意味か
あんた 初めから そのつもりで…
仮説にすぎなかった
第３特別実験中隊が意図的に
歴史を変えようとしているとは
しかし だからといって・
現地人を殺傷していい
ということにはならない
このままだと
俺たちが全滅するんだ
こっちから攻めることも
考えるべきじゃないか！
そんなに人が殺したいのか
あんたは！
とにかく 指揮官は私だ
命令には従ってくれ
(三國)お前いくつだ
13じゃ
うちのせがれと一緒だ
あんたのせがれも天下目指して
戦に出ておるのか？
戦？
毎日 サッカーに明け暮れてるよ
サッカァ？
(作業音)
少し休んだほうが
いいんじゃないか？
電子機器の点検が
全て終わっていません
おう
飯食ってないだろ
無理にでも
食っといたほうがいいぞ
もたないから
私は大丈夫です
実際の戦闘はＤ-３のようには
いかないんだ
あんた 自分の責任を果たすために
こっちに来たっていうのは・
ホントなのか？
前に お話ししたとおりです
それだけなのか？
ありがとう
(七兵衛)
我らと共におるのは危険じゃ
朝になったら 国へ帰れ
(藤介)嫌じゃ
天下のにおいがするんじゃ
天下が動くときには
えも知れぬにおいがするそうな
おやじの受け売りじゃがの
(七兵衛)天下が動くにおいか
(藤介)本当のおやじじゃないがの
わしは拾われたんじゃ
(七兵衛)
面白いことを言うおやじ殿じゃ
ならば尾張の織田が
何故 駿河におるか知っておるか？
天導衆が信長についたからじゃ
(七兵衛)
天導衆とは平成の民のことか？
そうじゃ 天を導く者たち
それがやつらの呼び名じゃ
美濃の斉藤まで屈して
仲間につきおった
(七兵衛)殿が？
それに マムシは
信長に娘を差し出したそうじゃ
・(物音)
(隊員)敵襲！
(隊員)敵襲！ 前へ！
どうやって
センサーを突破したんだ
報告します
ｾﾝｻｰのｹｰﾌﾞﾙが切られてます！
どうする 森さん
(馬のいななき)
(馬のひづめの音)
(武将)
我々は織田軍 天導衆である！
織田軍？
与田！
鹿島２尉？
(ﾍﾘのﾛｰﾀｰ音)
(撃鉄を起こす音)
全員 武器を捨てろ！
命までは取らん！
与田！
どうして俺たちに
攻撃を仕掛けてきた
与田２尉！
私たちは救出に来たんです
与田どうしてだ 答えろ！
(七兵衛)あの者たちに従え
(軍兵衛)七兵衛！
(軍兵衛)七兵衛
この小わっぱ どうする
放免じゃ
あんたは外道じゃ！
やっ！
あっ
殿の命令じゃ すまぬ
(兵士たちの話し声)
これが城か
(森)この時代のものじゃない
何だあれは
原油の精製設備じゃ
ないでしょうか？
燃料補給も完璧か
(ﾍﾘのﾛｰﾀｰ音)
(道空)
客間のほうに控えております
(足音)
長のご無沙汰を！
飯沼七兵衛
ただいま帰参いたしました
天導衆の国に
行っておったというのは誠か？
七兵衛
(七兵衛)はっ
して 新たに現れた天導衆は
何者じゃ
織田殿と共におる天導衆の
仲間にございます
己たちの国に
仲間を連れ戻しに来たとのこと
的場という者が織田殿の配下に
おると思われますが
的場？
いや そのような者はおらぬが
天導衆の頭にございます
ならば 信長のことよ
待ってたぞ 鹿島
来るなら お前だと思ってた
どうしてだ 的場さん！
的場１佐
我々は救出に来たんです
なのに これはどういうことだ！
２年前 俺たちは突然
戦場の真っただ中に飛ばされた
(与田)応戦許可を！
攻撃は禁ずる！
総員 退避だ！
隊長！
部下たちは 次々と死んでいった
全ての装備を破壊し
自決しようとも考えた
だが 俺たちが死んでどうなる
俺たちは死ぬために
ここに飛ばされたのか？
違う！
俺は
自衛官であることを辞める
隊長！
歴史が 時代が
俺たちに戦いを挑んでいる
俺は戦う！
この時代は 力のみが認められる
下克上の時代だ
俺たちは ここで生きるんだ！
(砲声)
(銃声)
(兵士)うわ～！
(兵士たち)うわっ！
(兵士)殿！
(銃声)
(兵士たち)うわっ！
(武将)や～！
(武将)うっ！
(倒れる音)
俺が斬った若者は・
織田信長だった
(道三)織田は 天導衆を
一族に迎えることで和睦した
それからの織田の勢いは
すさまじいものじゃった
わしは なめてかかっておったが
一戦交えて よう分かった
とても かなう相手ではないと
ゆえに 濃をめとらせたのじゃ
斉藤道三の娘を嫁にもらう
歴史どおりだ
俺は 織田信長にされた
歴史には強大な復元力がある
異分子である俺たちをも
取り込んで・
歴史は元に戻ろうとしてる
だが その先に待つ未来は何だ？
己の威光を守るために
国を閉ざした徳川幕府
力なき過信の下に突入した
太平洋戦争
そして無惨な敗北
俺は この時代からやり直し
平成の日本人が・
日本人であることを誇りにできる
強固な国家をつくってみせる
自分の身を守るすべすら
忘れた平成人のために・
俺は殉ずるつもりはない！
紅林 見せてやれ
(紅林)はっ
紅林２尉！
(作動音)
(兵士)立て
神崎２尉 あれは何だ
実験に使用していた
観測衛星の新型電池ＭＨＤです
(紅林)
この電池の心臓部を取り出し・
一気に出力させれば
核兵器並みの爆弾に転じる
プロテクトも解除した
(作動音)
これを落として噴火を誘発し
富士山を崩落させる
宝永の大噴火の数十倍の爆発で
関東一円が ほぼ壊滅状態になる
そして そこに
この国を一から つくり直す
一緒にやらないか？ 鹿島
あんたの言うとおり
歴史を変えたら・
あっちの時代で生きてる
60億の人間は消えちまうんだぞ
代わりに新しい60億が
新しい歴史が生まれる
これが未来に責任を持って
生きるってことなのか？
そうだ
あっちの時代で生きてる
60億の人間を守るのは誰なんだ
的場さん 教えてくれよ
こんなの
ただの殺りくじゃないか！
変わらないな お前は！
神崎２尉
君が俺をこの世界に送った
君が決着をつけろ
どうした 全て終わるんだぞ
ハァ…
ハァ ハァ…
なぜ撃たなかった！
あんただったら
引き金を引けたっていうのか？
鹿島
俺たちに従え
お前の返答しだいでは
誰も生きては帰れんぞ
おい与田
こんなことだったのか？
的場さんの元で
俺やお前が夢みてた未来は？
それがし 平成の世で
あの者どもに世話になりました
義がござります
あの者どもの処分
お目こぼし相願えませぬか
それは わしが決めることではない
何とぞ！
(堀田)くどいぞ！ 七兵衛！
(柴田)急げ！ 日が暮れるぞ
(一同)おう！
(護衛)あ～
毎度ながら この臭いはたまらん
(護衛)不便なものよのう
鉄の車は この油がないと動かん
馬ならば
飼い葉で十分じゃのにのう
(護衛)全くだ
(護衛)ああ
(佐久間)帰ったか 勝家
(柴田)
よく勤まるもんじゃのう 信盛
精鋭部隊とやらを
つくるためとはいえ・
仲間同士 なぜ殺し合わせる
虫ずが走るわ
(佐久間)殿のお考えは
あながち間違いではない
兵隊は ただ敵を殺すことのみに
徹すればよい
この国は どんどん強くなる
(佐久間)
やがては殿の思惑どおり・
遠く海の向こうまで その力を
知らしめることとなろうな
チッ
(鳥の鳴き声)
七兵衛！
(濃姫)よく帰ってまいった
(濃姫)七兵衛
(七兵衛)はっ
顔色がすぐれぬのう
共に参った平成の民のことか
父や わらわの身を
おもんばかってのことであろう
じゃが よいのか？
(濃姫)あの者どもと
過ごした月日を幻として
しかたありませぬ
満天の空を見渡せば・
そこには
無数の獣が駆け巡っておると・
そちは教えてくれたのう
空を駆ける獣たちから見れば・
この地上の出来事など
全て小さきこと
そう言うたお前の心根
今も忘れてはおらぬぞ
(濃姫)わらわは星じゃ
お前を見下ろしておるぞ
案ずるな 七兵衛
わらわもマムシの娘よ
そちが思うままに生きよ
・(物音)
下りてまいれ
(藤介)あんたが奥方様じゃな
ならば何とする
義あって 新たに連れてこられた
天導衆 救い出そうと思ってな
お前１人でか？
(藤介)わし１人で十分じゃ
所詮 信長など・
天道衆のからくりがなければ
ただの でくのぼうにすぎぬわ
口が達者な子猿よのう
(馬のいななき)
七兵衛
(七兵衛)はっ
(張り番)これよりの立ち入りは
禁じられておりまする
お控えなされ
新たな天導衆が持参した食料
皆で分けよとの姫様のお言葉ぞ
(張り番)はっ
鹿島 お前の返事を聞こう
あんたのつくる国など
クソ食らえだ
ここは戦国の世だ
力を示した者だけが
生存を許される
勝家！
(柴田)はっ！
お前が勝てば
全員 平成の世に帰してやろう
(手をたたく音)
七兵衛
わしと織田殿への忠義 見せてみよ
はっ！
鹿島殿 すまぬ
(各務野)ほどよう載せなされ
(侍女たち)はい
それも使うて
(侍女)はい
始め！
(さやの落ちる音)
はっ！
くっ！ うっ…
くっ… あっ！
あっ！
おっ よせ 邪魔するな
(濃姫)
己の信じる道を進むのじゃ
七兵衛
臆したか！ 七兵衛
殿！ 目をお覚ましくだされ！
何を申す
この七兵衛 平成の世で・
未来という言葉の意味
改めて学びました
平成の民は まだ来ぬ世を夢みて
日々を生きておりまする
そこには我らが望む
平安の世がございました
しかしながら そこにおわす男は
時の流れをゆがめ・
殺りくを繰り返す破滅の世を
つくろうとしておりまする
殿！ 未来とは
人の世の望みにござります
何とぞ 何とぞ！
いま一度 ご再考を！
斉藤殿
その者 貴殿の目を覚まさんと
命を投げ出しておる
どう応える？
道空 弓を持て
はっ
父上！
・(車の走行音)
おい
(柴田)何事じゃ！
(銃声)
(森)武器を取れ！ 退却だ！
(一同)はい！
(高梨)銃を回せ！
(井川)急げ！
三國 他の車両も奪還しろ
急げ！
(三國)了解！
(銃声)
(隊員)うわっ！
森さん 指示を
実弾の使用を許可する！
生き残るんだ！
(隊員たち)はい！
(柴田)出合え！
(兵士たちのかん声)
(銃声)
(与田)隊長
出合え～！
ひるむな！ 出合え！
たわけが！ お濃 さあ
高梨 ヘリを頼む
(高梨)はい！
(銃声)
(森)急げ！
あんたも的場もバカだ
俺たちは自衛官だぞ！
俺がやつらを引き付ける 行け！
このミッションを成功させるんだ
行け！
森３佐
陸上自衛隊 ロメオ隊が指揮官
３等陸佐 森 彰彦！
信長の首を頂く！
かかってこい！
森３佐！
おい 行くぞ
でも！
森三佐の命令に従うんだ！
(銃声)
(兵士)やっ！
(矢音)
(若侍)や～！
あっ…
(銃声)
(若侍)うわっ
現地の人間の殺傷
これを避けろだったな
(矢音)
(兵士たち)や～！
(兵士)や～！ うおっ！
(隊員)急げ！
(砲声)
(兵士)うわっ！
(銃声)
まずい 弾がない
こっちも
(馬のいななき)
(銃声)
(兵士)うおっ！
クソ！
(ﾍﾘのﾛｰﾀｰ音)
(銃声)
(兵士)うわ～！
(七兵衛)急ぐんじゃ！
(銃声)
(弾切れの音)
行くぞ！
はい！
(銃声)
(弓隊長)構え！
(弓隊長)放て！
(矢音)
あっ！
あっ
神崎！ 神崎！
(銃声)
ヘリを戻せ！
(兵士)こっちだ！
(兵士)門を開けろ！
(兵士)表に回るんじゃ！
(兵士たち)行け！ 急げ！
隊長！
道三の軍勢を追撃に回せ
我が隊の兵力 車両は
全て この城に集めろ
はっ！ せやっ！
時の揺り戻しまで あと21時間だ
ここにはもう
俺より上の階級の人間はいない
ロメオ隊の指揮権を
委ねられた者として・
正直に言う
現存する戦力は当初の半分以下
この数では 任務の遂行は不可能だ
現代に戻って
戦力を立て直すべきだが・
その前に 俺たちの時代は
消滅してしまうだろう
我々には ３つの選択肢がある
この時代に身を潜めて
生き延びるか
(三國)元の時代に戻って
残された時間を家族と過ごすか
(三國)あるいは…
もう一度 天母城に仕掛ける
俺は行く 神崎２尉が待ってる
(三國)たとえ
１％の確率しかなくとも・
俺は任務を遂行したい
(三國)
誰か ついてくる者はいるか？
(三國)分かった
各員 持ち場に戻り
装備の点検を！
作戦は追って伝える 以上！
(一同)はい！
みんな あんたと同じで
守りたいものがあるんですよ
守りたいもの？
そんなんじゃない
俺は的場１佐と
決着をつけるために…
まあ 何でもいいです
俺は 最初に会ったときの
あんたより…
今のあんたのほうが好きです
いや…
しかし
確かに今の戦力では勝ち目がない
どうするか
(藤介)何を迷っておる
その言葉のままに
行動すればよかろう
(七兵衛)黙っておれ
(七兵衛)そのはしっこさも
またおやじ仕込みか
全く 何者じゃ お前のおやじは
わしのおやじか？
蜂須賀小六正勝じゃ
蜂須賀？
おい
お前のおやじは 蜂須賀小六なのか
そう言うたろう
そうか
歴史の切り札は
俺たちにあったんだ
そうか
俺たちが
ルールを変えればいいんだ
自ら 討たれに参ったか
もとより この首 差し出す覚悟
いま一度
殿に言上つかまつりまする
濃姫様より授かりし
このお言葉に誓って
うそ偽りは申しませぬ
(蜂須賀)フフフッ
(村人)親方様
(蜂須賀)おお ご苦労じゃのう
(村人)ありがとうございます
(蜂須賀)ほ～ら ハハハ…
う～ フフフッ
ほい ほい ほい
ほら さあ行け
フゥ… おう
おう 大丈夫か おい
(村人)うわっ
親方様！
(蜂須賀)ハハハ…
おばば！
どうじゃ 体の具合は
(女性)ありがとうございます
(蜂須賀)ん？
(女性)ありがとう
・(ﾍﾘのﾛｰﾀｰ音)
(蜂須賀)何じゃ？
者ども！
抜かるな！
(鶏の鳴き声)
驚いたか おやじ殿！
藤介！
生きておったか！ ハハハ…
何じゃあれは
それに この格好は？
実は頼みがあって参った
ん？ 面白い話か？
そうこなくては！
それに わしの名は
もう藤介ではない
木下藤吉郎 それがわしの名じゃ
は？
(足音)
君には 感謝している
的場… さん
君は俺にチャンスをくれた
捨て駒として生きるより
ましな人生をな
あなたは捨て駒なんかじゃない
だから私は来たんです
あなたは 私にとって…
もう いい
全て変わったんだ
紅林 脱出の準備をしろ
主力部隊は
高座山のシェルターに避難する
(紅林)はっ！
(ﾍﾘのﾛｰﾀｰ音)
(蜂須賀)うう… 藤介
大丈夫じゃ
うん ハッ
(蜂須賀/藤介の笑い声)
飯沼七兵衛の首じゃ
ぬけぬけと戻ってきおったので
その場で成敗した
鹿島は？
焦り召さるな
面白い話を仕入れた
鹿島は
上らくを果たそうとしておる
上らく？ 京都に？
帝を平成のからくりで脅し・
朝敵 信長討伐という名目で
勅令を出させ・
諸国の武将どもを巻き込み
この城に攻め込むつもりじゃぞ
今川も黙っておらんぞ
今川義元が？
そうじゃ
桶狭間で そなたに殺される定めに
あると吹き込んだらしい
それを聞いた義元は
血相を変えて・
嫁御の姉弟
甲斐の信玄に加勢を頼み・
この天母城を攻め落とす準備を
しておるそうな
ハハハ…
この城など どうでもいい
Ｄ-３だ 与田
は？
鹿島がどうやって
Ｄ-３を制圧したか分かるか？
いえ
事前に
プログラムを書き換えたんだ
いんちきですか
それが正解なんだ
ルールなど壊すためにある
コブラを直ちに京都に差し向けろ
帝もろとも 鹿島たちを排除しろ
主力部隊も京都に向かわせろ
はっ！
わしも 我が身の振り方を
考えんといかんのう
(馬のいななき)
(ﾍﾘのﾛｰﾀｰ音)
鹿島殿
これをしておけ
よし
(長峰)よし
(三國)頼んだぞ
(松沢/長峰)了解
(三國)行きましょう
(道空)行くぞ！
(一同)はっ
(足音)
これ１つで 何十万という
人間を死に至らしめ・
大地をも腐らせ 富士の山さえ
さら地にする破壊力がある
ほお～
まっこと
人とは恐ろしいものじゃ
殺し合いには果てがないのか
(車の走行音)
(電子音)
(上田)作戦開始時刻です
(村瀬)許せ！
(砲声)
(電子音)
(爆発音)
(紅林)
石油精製所がやられました！
主力部隊も攻撃を受けています
何!?
(道空)倒せ！
(一同)はっ
(銃声)
(警護兵)出合え！ 出合え！
(警護兵)敵襲じゃ！
三國殿！ 行くんじゃ！
(銃声)
(兵士)え～い！
(三國)うわっ！
(首の骨の折れる音)
(道空)三國殿！
(銃声)
(兵士たち)うわっ！
三國さん！
よし 向こうに運ぶぞ
(道空)三國殿
(三國)うっ…
大丈夫です
ここは俺たちが死守します
誰一人 通しはしません
行ってくれ 鹿島さん！
的場１佐を あんたの手で
三國さん これを
城内にも多数の侵入者！
(銃声)
お濃１人を幸せにできぬ男が
歴史を変えるだと？
片腹痛いわ
寝返ったか
(縄を切る音)
うっ…
武器を置け！
(刀を置く音)
(銃声)
うわっ…
(道三)あっ うわっ！
０１より全車へ達する
至急 帰還せよ
敵は天母城にあり
動くな！
よせ！
歴史は元の流れに戻ろうとしてる
あんたに歴史を変える権利はない
歴史をつくるのは
その時代の人間だけなんだ
俺たちが助けた子供は
豊臣秀吉だった
それに
あんたは信長なんかじゃない！
何？
信長も初めから
俺たちのそばにいたのさ
濃姫！
(侍たち)うわっ！
濃姫は いずこじゃ
これが歴史の修復ってやつだ
自分勝手に
歴史を変えようとしたあんたは・
歴史から排除されたんだ
行くぞ！
(一同)おう！
未来に責任を持って生きろと
あんたは言った
だから俺は ここにいる
あんたから守ってみせる
俺や仲間たちが生まれた時代を
そして未来を！
ならば 守ってみろ！
やめて！
よせ！
(銃声)
う…
(銃の落ちる音)
(銃声)
(三國)うわっ… うっ！
三國殿！
あっ…
(銃声)
(弾切れの音)
(柴田)撃て～！
(銃声)
(三國)うっ！ うわっ！
うっ…
(兵士)うわっ！
(兵士)さあ 逃げるぞ
静まれ！
(藤介)静まれ！
朝廷より 織田討伐のお触れじゃ！
城主の命運 これまでじゃ！
何？
帝様の命により・
朝敵 織田信長のみしるし
頂戴に参った！
りりしいぞ おやじ殿！
(蜂須賀)うむ
三國殿…
(三國)うっ…
三國殿
(うめき声)
鹿島さんは… 最上階だ
行け！
分かった
(うめき声)
しっかり生きて 天下を取れ
見てやるんだったな
一遍 せがれの試合…
三國殿…
(侍)や～！
(侍たち)や～！
や～！ え～い！
お濃は！
(侍)や～！
(刺す音)
(道空)やっ！
(倒れる音)
(道空)殿！
ん～！
また命拾いしたわ！
はっ！
どうした もう終わりか
鹿島 見届けるんだ
新しい時代の始まりを！
(作動音)
あっ
(警告音)
20分後の爆発で
全てが変わるんだ！
あっ
(爆発音)
うわっ
的場１佐！
(銃声)
(刺す音)
的場さん！
守ってみせろ
鹿島 お前の信じる世界を
まだ 手はある…
的場１佐！
(上田)コブラが戻ってきました！
(砲声)
(柴田)撤退じゃ～！
(警護兵)うわっ！
タイムスリップに
間に合うかもしれない
あと18分ある
(警告音)
駄目！
タイマーのロックが外れない！
(電子音)
(警告音)
どうするの？
持って帰るんだ
俺たちが この時代に着いたとき
電子機器がシステムダウンした
もしかしたら 止まるかもしれない
手前がメインケーブルのはず
それから外して！
分かった！
(崩れる音)
(濃姫)あっ
(七兵衛)さあ
(崩れる音)
(七兵衛)姫！
(濃姫)あっ
(七兵衛)あっ！
あっ！
(与田)うっ！
行け… 行け！
おい与田 与田！ 一緒に帰ろう
与田！
俺だけが帰るわけにはいかん
俺は… うっ！
俺は この世界で十分生きた
鹿島！ お前は生きろ～！
う～！
与田さん
与田！
うわっ
(ﾍﾘのﾛｰﾀｰ音)
(爆発音)
(藤介)鹿島殿！ 早く！
急ぐんじゃ！
よし 行こう！
城が… 城が消えていく
お濃…
(馬のひづめの音)
おお！
ハハハ…
生きておったぞ！ ハハハ…
大丈夫なのか？ それ
なるようになる 気にすんな
七兵衛に伝えてくれ
未来で待ってるってな
了解！
(ごう音)
(高梨)ビーコン捕捉！
急降下します
(警告音)
ああ…
うう…
(うめき声)
はっ…
ああ…
止まった…
ハァ…
俺たち 歴史のつじつまを
合わせただけじゃないのか？
多くの犠牲を払って
それに七兵衛と藤介に・
信長と秀吉の役を
押しつけちまってさ
歴史の真実なんて
誰にも分からない
名前が変わっても 彼らはきっと
彼ららしく生きていく
でも…
生きろ
終わりじゃない 始まりだ
的場１佐は そう言ったんです
平成の世は大丈夫かのう
お前が心配せんでもよい
未来とは 人の世の望みじゃ
考え一つで どうとでもなる
わしらしだいかもしれんぞ
そうか
わしらがつくるんじゃな
(隊員)おっ 迎えに来てるぞ
(隊員)みんないる
(隊員)帰ってきたんだ
未来とは 人の世の望みか
あっ
(自衛官)ＭＨＤを回収します
(隊員)鹿島さん