（フク･シズ･ケイ）
♪３月生まれの
♪ネコが鳴いてる
♪朝から晩まで
♪魔が差したのね
♪ステネコと
♪ルームメイト
♪窓から落ちても
♪知らないよ
♪何回言わせるの
（フク）にゃ
（シズ）にゃ
（ケイ）にゃ
♪ガラスの向こうは桜並木
♪遊びたいのね
（女性）どうぞ こちら新商品です
お試しください
お試しください…
新しい商品をお配りしてます
お試しください
どうぞ お試しください
（フク･シズ･ケイ）
♪キスじらすの
♪くちびる舐(な)められ
（女性）新商品 キスミントガム
お配りしております
新商品 キスミントガム
お配りしております どうぞ！
こちら お配りしております
ありがとうございます
キスミントガム
お配りしています どうぞ！
（世之介(よのすけ)の鼻歌）
♪ふたり…
（世之介の鼻歌）
♪とふたり…
（足音）
（カギを開ける音）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（世之介）んん！
（目覚まし時計の鳴る音）
（世之介）あっ！
あの…
あっ えっと…
（小暮(こぐれ)）あ！　越してきたの？
（世之介）こし？
ああ！　はい 引っ越しで
あの…　今日 長崎から…
そっか！　４月だもんね
205の小暮です
（世之介）あ！　えっと…
横道(よこみち) 世之介です
本名？
あ…　まあ 一応…
へえ 珍しいね
あはっ
長崎に多いの？
いや！　そんなことは…
あの…
ここの目覚ましって
ずっと鳴っとるんですか？
そうなのよ　留守なんだか
なんなんだか…
死んでるかもしれないし
あ…
やっぱり 東京では
そういうことがよく…
ないわよ！
めったにないわよ
ああ…
あっ やばっ！　ビーフが…
ビ…　ビーフが…
あはは…
シチュー 温めてたの
食べてく？
あっ！　じゃあ いただきます
え！　ホントに？
え？　ああ…
じゃあ いただきません
どっち？
え？　いや…
え…　じゃあ…
ど…　どっち？
え！　あっ じゃあ…
いただき…
（にぎやかな会話）
（拡声器:係員）
ええ 本日は ご入学
まことに おめでとうございます
法政大学の入学式に
ご来場の方は…
（先生）その才能を
開花させる第一歩であると―
考える次第であります
ええ 新入生諸君に
今一度 申し上げます
そうした自覚と努力こそが
これからの時代にあって―
社会の進歩のために―
指導的役割を果たす
人材としての立標を―
身につけることが
できるはずである
…と そう確信しております
この自由と進歩の
教育方針のもと…
（一平(いっぺい)）だるくない？
はい？
俺…　変な夢 見て
チンコ立っちった…　ぷぷ…
（世之介）ああ…
（一平）
ぷっふふ…　ごめん ごめん
え？　何学部？
経営学部だけど…
え！　一緒じゃん！
え！　名前 何？
俺 倉持(くらもち)！　倉持 一平
横道
横道！
へえ　横道 何？
横道 世之介
おお ほお…
へえ…　オッケ オッケ
（先生）ええ 新入生諸君！
今や 国際化の時代と
いわれております
諸君 この国際化の時代に
対応し…
（一平）
すいません　ちょっと通ります
あ！　ごめんなさい
すいません
よっ！
（世之介）おお！
ねえ 横道ってさ
ここ第一志望だった？
いや！
早稲田も受けたけど 落ちた
え！　え 俺も！
な…　気が合うな おい！
あ でもさ 俺さ
もう１回 来年―
早稲田の転入試験
受けるつもりでさ
え？　また受験するの？
うーん だって人生って
やっぱ なげえじゃん
え？　そうなの？
いや だからさ…
こんなとこで決めてる場合じゃ
ないっていうかさ
何を？
え？　だから人生を
ああ はあ…　人生ね
（一平）うん…
（唯(ゆい)）ねえ？
ねえ？　あのさ…
（唯）
これって学生課に出すんだよね？
いや…
学生課に出すでいいんだよね？
（世之介）ああ…　うん
ああ…　ああ…
（世之介）なんか…
郵送でもいいって聞いたけど
郵送？
（世之介）うん
ああ…　ありがとう
現役？
え？
あっ うん
ああ…
あっ あの私…　阿久津(あくつ) 唯
ああ
横道 世之介
（唯）世之介？
（世之介）うん…
ふふ…　なんか…
落語家さんみたいな名前だね
（世之介）ああ…
（唯）ああ…
目…
目？
オシャレだね
ありがとう
ねえ 横道くんさ
このあと どうするつもり？
ああ…　サークル回ろうと
思っとるけど…
あ！　じゃあ…
もし迷惑じゃなかったらさ
私も一緒に行っていい？
え？
なんか１人だと心細くってさあ
ああ…　うん
（唯）ホント？
（世之介）うん
（にぎやかな会話）
（唯）すごい
（生徒）君！　釣りをしよう！
釣りは いいぞ
おい！　横道！
おーい！　横道！
誰？
いや…　なんか…
あ！　友達？
いや…
（一平）あ すいません
ちょ ちょっと友達が…
すいません
はい　分かりました
ありがとうございます
どうも どうも どうも…
いや すげえ捕まっちゃってさ
ええっと…　誰？　何学部？
あ！　ああ…　経営学部 経営学部
一緒じゃん！　なあ！
えっと…
（一平）おお 倉持 倉持
（世之介）あ！
（一平）そうそう　俺ら
入学式で一緒になったの
あれ どこだっけ？　えっと…
あっ そう千葉から出て…
（世之介）いや 長崎だよ
すげえ サンバに誘われちゃってさ
共に踊ろう　はは…
入れば？
（一平）え？　入んない 絶対
え 名前 何？
阿久津！　阿久津 唯！
（一平）俺 倉持ね
（唯）うん…
あっ 目になんか
ノリついてるよ？
え？
あ！　目にノリついてるよ！
（世之介）おい…
（唯）ああ…
ああ…　あっ これ
そういうメイクだから…
（一平）
知ってる 知ってる　目にノリ！
（世之介）
お…　お前 ちょっとアレだぞ
なんか くっついちゃってる
（唯）
いや！　やめ…　ちょっ！
しつこかよ　しつこかよ！
なんなの！
（一平）え？
（唯）なんなんですか
（一平）え え…
失礼だよね　私たち初対面なのよ
初対面ですよね！
はあ…
（一平）え？　あ…
ちょ…
あ いや なんか俺…
はしゃぎすぎるクセがある
っていうか…
まあ なんか それ
もろに出ちゃって…
なっ？
（唯の泣き声）
（一平）え？
ちょちょちょ…
え？　ちょっ やめなよ やめなよ
え？
痛いよ？　抜けるよ まつ毛
あいててて…
♪（サンバ音楽）
（唯）
もう うるさい！　もうイヤだ！
もうイヤだ！
もう うるさい！
もう うるさいです！
ホント イヤだ！
♪（レコードから流れる音楽）
清志(きよし)兄ちゃんってさあ…
こぎゃん本 読む人やったっけ？
（清志）絶望…
え？
（清志）そこには
他人の絶望が書いてある
ああ…　そうね
他人の絶望に慣れるんだ
（小沢(おざわ)）さすがたいねえ
（世之介）あ！
なんか おばさんが
心配しとったよ
小説家は みんな自殺するけんが
なるのは やめろって
（世之介の独り言）
（清志）小沢くん
君 マスコミ研究会に
入ったそうじゃなかか？
あ！　はい！
いいぞ　マスコミっていうのは！
第三の権力って言うてね
あ！　はい！
一緒に世界ば 変えよう
第一と第二は？
なあ 世之介
（世之介）ん？
踊らんば
はあ？
（清志）よかか？
若かうちは とにかく踊らんば
なんで踊るかなんて
考えちゃダメさ
踊っとるうちに―
どんどん あっちの世界に…
行っちゃうんだからさ
“あっち”って？
あっちは あっちさ！
小沢くん…
分かるやろ？
あ！　はい！　分かります！
そんうち お前にも分かるさ
（清志）ほら 小沢くんも
（小沢）世之介も踊れって
（世之介）あ…　よか
大丈夫て　踊っとる！
（小沢）あ？
（世之介）踊っとる 踊っとる
♪（サンバ音楽）
（ウシの鳴き声）
（一平）
俺は一体 何をしてるんだ…
（世之介）サンバだろ
（一平）俺 来年 早稲田に行くんだ
こんなことしてる場合じゃないんだ
似合うぞ　世之介
（世之介）ん？
ありがとう
お前も いいぞ！
（一平）うん…
（清寺(きよでら)）そう　そう　そう…
（清寺）そう　で 回る
（唯）回る？
（清寺）回って
違う！　こう！
うん！　うんうん…
俺 ホント こんな合宿
来る気なかったんだよ
でも唯が
顔合わすたんびに誘うから
お前 いつから呼び捨てになった？
え？　会った その日
俺 これから会った その日に
呼び捨てにしようって―
高校の卒業式に思ったんだ
そのほうが
早く仲良くなれるだろ？
（世之介）そうかな…
（一平）
高校３年間 全ての女子を―
“さん”づけで呼んだ
反省からだよ
（石田(いしだ)）
おーい！　１年！　集合だぞ！
（世之介･一平）はーい！
（石田）サンバで来い！
１年！　最後 電気な！
（一平）はい！
（世之介）はーい！
（ドアが閉まる音）
（一平）なあ
（世之介）んん？
（一平）石田先輩ってさあ
清寺先輩と つきあってんのかな？
（世之介）ああ…　どうだろう？
（一平）いや 俺さあ
（世之介）なに お前？
清寺先輩のこと好きなの？
（一平）ちげえよ！
なんで そうなんだよ…
（世之介）あ！　違うの？
（一平）
あ！　お前さあ ちなみに童貞？
（世之介）違うよ
（一平）え？　童貞？
（一平）童貞っしょ？
（世之介）違うよ！
（一平）ウソつけよ！
（一平）お前は童貞だよ
（世之介）だから童貞じゃねえ
（一平）
え！　じゃあ なに？　ソープ？
（世之介）
ふざけんな！　同級生だよ
（一平）
え？　なんて名前 なんて名前？
（世之介）別に いいだろ！
お前は どうなんだよ？
（一平）
違うよ！　童貞じゃないよ！
（うがいする音）
（一平）まあ でも…　ここ最近…
（世之介）え？
（一平）
お前 シャンプー つきすぎだろ
ああ！　清寺先輩じゃないよ
（世之介）分かるよ　阿久津 唯！
え？　なんで分かったの？
だって 女子の友達
阿久津 唯しかいないだろ
え？
つきあってんの？
いや つきあってるっていうか
なんか…
そこなんだよなあ
（世之介）どこなんだよ？
いや なんか こう…
俺ら産業概論も一緒なの
（世之介）おう
（一平）そうそうそう
あれ 面白い？
いや 面白くない
普通の産業概論…
で…
なんかさ あの…
初日のさ あれ以来さあ
ちょっと気まずくてさ
で…　俺…
なんか まあ 仲良くしないと
と思って―
帰りにお茶に誘ったの
したらさ あいつ断るからさ
俺 すげえムキになっちゃって―
で…　まあまあ
なんども誘ってるうちに…
しつこく誘ってるうちに
まあ お茶することになってさあ
で さあ
なんか あいつ…
本棚を買ったけど―
１人で組み立てられない
とか言うからさ
え！　じゃあ俺が―
組み立ててやる
ってことになるだろ？
（世之介）うん…　あっ いや
なったことないけど
（一平）いや なったの！
（世之介）あっ そうなんだ
で…　あいつんち行って…
まあ キスだよ　キス
（世之介）え？　キス？
（一平）キス
いや いや いや…
指 さすな！
（世之介）
間 随分 はしょったでしょ？
（一平）はしょってないんだよ
（世之介）はしょったでしょ！
いや はしょってないよ
なんかね…
マジカルなんだよ
もう…　え？
マジカル経験ないでしょ？
（世之介）いや 分かんない
なんかね もうね…
ものすごい自然な感じで―
本棚からキスに行きつく流れ…
（一平）うん　今 来てる
これから
うん？
分かってるよ
知世(ともよ)は？
うん…　そうか…
うん…
大丈夫だって
大きな声なんて出さないよ
うん…
うん　はい はい…　はい
（携帯電話の操作音）
（吉岡）オーライ！　オーライ！
オーライ！
どうぞ！
ありがとうございました
（飯田(はんだ)）いや この度は こいつが
なんか迷惑かけちゃったみたいで
（一平）あの すいません
失礼ですけど…
ああ！　私 ここの店長で
飯田です
こいつのことは中学出たときから
面倒見てましてね
あの…
ホント…　すいませんでした
（一平）謝るぐらいなら
あんな遅くまで連れ回すなよ
ああ…　いや あの日はね
こいつの
誕生日だったんですけど―
いやあ　残業で
かなり遅くなっちゃって…
したら娘さん
突然 来たもんだから―
こいつも慌てちゃって　なあ？
（一平）娘が悪いってことですか？
ああ いや…
（一平）おい！
はい
知世は中学出たら 君と一緒に
アパート探すって言ってるぞ
君 いくつだ？
18です
（一平）じゃ まだまだ
これからじゃないか
なあ こんなとこで
人生 決めてどうすんだよ
でも…
（一平）知世から
何 聞いてるか知らないけど―
俺たちは
お互い大学生だったんだよ
状況が全然 違うだろ！
いや…　あの お父さんね
こいつもバカじゃないですから
（一平）ちょっと あんた
黙っててくれ！
あの…
俺 高校出てないし―
で でも…
ここで金ためて―
いつか整備工場を…
（一平）だから なんなんだ！
そんなこと関係ないだろ！
（飯田）
お父さん お茶…　お茶 飲んで
とにかく知世は
まだ中学生なんだよな
これから いろんなこと
経験していくんだ
あいつに自分の人生
考える時間を与えてやってくれよ
なっ！
（一平）知世は？
（唯）部屋だよ
（一平）めしは食ったの？
まあ 明日くらいには
食べるんじゃない
（一平）ふーん…
はい
ご飯つぶ いる？
（一平）ああ…　まだ いいや
そういえばさ
（一平）うん
今日 仕事で市ヶ谷に行くって
言ってたでしょ？
（一平）うん…
時間があったから
大学まで歩いて行ったんだけど…
なんか校舎が高いビルになってて
びっくりしちゃった
（一平）ああ…　それ
俺 ネットで見たよ
（唯）ねえ
はい
でね…
（唯）そしたらさ
（一平）うん…
なんか急に…
横道くんのこと
思い出しちゃってさ
（一平）横道って…
世之介？
ふふっ そう！　世之介！
うわあ…　全然 会ってねえな
元気にしてんのかな
ねえ
ふふっ
そういや 俺たち―
あいつのおかげで
出会ったようなもんだしな
ええ？　そうだっけ？
（一平）あはっ
（唯）え？
あのさ サンバサークルでさ
清里(きよさと)行ったの 覚えてる？
ああ！　行ったね
そう そんとき 俺
あいつに話したんだよ
お前とのこと
風呂場で
なんて？
ええ？
なに！
なんだっけな…
もう忘れた
ふふっ　なんだ それ
（唯･一平）ふふ…
（男性）君 学生？
（世之介）あ…　はい
（男性）ホント
（男性）今のうち遊んどけよ　お前
（世之介）あ！　はい
（世之介）こちらでございます
（男性）はい
（男性）はいよ
（世之介）どうぞ
（エレベーターのベル）
（ボタンを押す音）
（石田）どう？　慣れた？
まあまあです
おま…　お前
でかいチップもらったろ？
主任に言うなよ　没収されっから
石田先輩も
よく もらうんですか？
たまにな
でも 続くとマジで
働く気なくすぞ
（店員）お待たせしました
（女性たちの笑い声）
（店員）いらっしゃいませ！
（小沢）おう！
“おう”じゃなかよ　遅か！
なん そい？
え？　“そい”って？
ああ これ？
マルイの10回払い
いらっしゃいませ
（小沢）コーヒーね
（店員）かしこまりました
そんより なんね ここ？
（小沢）ああ！　ここ？
わりと業界の子が集まるとさ
業界？
え？　何業界？
そいけん モデルとか
タレントのたまごとか…
“たまご”？
ああ
（世之介）ああ…
（小沢）おい
そいけん おい
そわそわすんなって
恥ずかしいじゃん
（世之介）わいが恥ずかしか
んにゃ ほら おいマス研
入ったって言うたろ
今も先輩とタレント事務所
回ってきたとこやったとさ
そんで今も ソニーレコード…
回ってきたとこばってんが―
マネージャーさんと
話しとってさあ
いや…
あん人たち
おいたちのイベントに―
興味ば 持っとって しかたんなかさ
まっ キノシタ先輩
今 向かうとこ敵なしって感じさ
おい？　聞いとっとか？
あれ？
あん人 確か…
え？　“確か”なん？
知り合い？
ああ
まっ ちょっとしたね
そんでさ
おい 今 先輩に誘われて―
ダンパしたりするサークル
立ち上げようと思うとるとよ
うん
わいの話は よか
（小沢）うん
（世之介）うん
あん人 誰？
そいけん―
いろいろな人と あたりつけて
パーティーガール
って言うとかな
パーティーガールって なん？
（小沢）そいけん…
こう 男ば はべくらかして…
いろんなパーティーに
顔を出すようなさ…
正体不明の人たち
はべくらかすと？
（小沢）うん
不明ね 正体？
（小沢）おお
あん子は片瀬千春(かたせちはる)って
まあまあ 有名
あ！　こいつ
俺と同郷で幼馴染の…
（千春）ねえ？
（世之介）あ！　はい！
君　バイトしない？
（世之介）え？
（千春）
ちょっと この子 借りていい？
（世之介）あっ いや…
（小沢）え？
じゃあ 行こうか
お！　はい！
（小沢）え？　行くとね？
いや…　行くことになった…
（小沢）え？
おい！　行くとか？
（店員）コーヒーお待たせしました
（小沢）え？
なに？
どうしたの？
ああ…
たまには サークル来なさいよ
パレード もうすぐだよ
パレード？　え？　なんの？
“なんの”って サンバの！
ああ！　サンバ！
サンバねえ…
今は そういう気分じゃないな
あ！
（世之介）倉持は？
（唯）え？
最近 全然 見かけないけど
ああ
それがさ 全然うちから
出ないんだよね
なんで？　落ち込んでんの？
いや！　逆なんじゃない？
はあ…
いいよなあ 倉持は
好きになったのがさ
同級生とかさ
楽で…
え？
なに？　どういうこと？
え！　聞きたい？
あ！　いいや
長くなるでしょう？
（世之介）いや 短くも話せるよ
（唯）ううん
ちょっと私
次の授業あるから　またね
（世之介）待ちたまえ 君！
いやあ どうも どうも
実は ちょっと…
コレのことで悩んでいまして…
（加藤(かとう)）へえ…　そうなんすか
（世之介）お昼 食べた？
（加藤）いや
え！　じゃあ どうですか？
ご飯でも
いつぞやの50円をお返ししますよ
あのさ ごめん
俺たち初対面だよね
（世之介）え？　え…
前に50円 貸してくれてない？
学食で
貸してない
（世之介）え？　いや ほら…
おばちゃんのとこで 50円
足りないことに気づいて―
俺に貸してくれて…
ない
（世之介）ない？
それ 俺じゃないよ
あ！　じゃあ
一緒に めし食わない？
（加藤）は？
（世之介）え？
（世之介）名前 何？
え…　いや 加藤だけど
え？　ウソ…　俺 横道
うん…　へえ…
加藤！　待ちたまえ 待ちたまえ
バッグ
行くか
…で いつになったら
小指の話が出てくんの？
（世之介）小指？
（加藤）うん
小指の話なんかしてないよ
加藤　俺の話 ちゃんと聞いてた？
いや…　あんま…
ふっ だからね
その…　千春さんがね…
“いい男になりなさい”
って言うんだよ
（根岸）ふう…
俺は本気だったんだ
会社が こうなった以上―
俺は全てを捨てて
千春と逃げたいと思っている
もちろん 幸せにする自信は
今は ないけれども
それでも…
どうせ 不幸になるんなら
俺は お前と一緒に…
一緒にいたいんだ
やめてよ　弟の前で
（根岸）はあ…
ここと ここ
ハンコ
ハンコ！
ありがとう　助かったわ
（世之介）座ってただけですけど
（千春）ふふ いいのよ
いてくれるだけで
（世之介）はあ…
（千春）横道くん 学生？
（世之介）あ！　はい！
あと ここで働いてて
（千春）え！　そうなの？
（世之介）はい
じゃあ また会うかもね
（世之介）あ！　はい！
じゃあ　そのときには
もっと いい男になってなさい
（世之介）いい男…
そう
私がホレるような男
あのさ
俺 お前と友達でも
なんでもないから言うけど…
え？　いや 友達だろ もう
（加藤）え？
（世之介）え？
（世之介）んん…
（加藤）ん…　んん
まあ それは いいんだけど
そんなＢＭ乗ってるような男
手玉に取るような女―
ホレても勝ち目ないと思うけど
手玉になんか取ってないよ
ＢＭの男が一方的に―
千春さんに ホレてただけなんだよ
お前 免許 持ってんの？
（世之介）ううん
ふふ…　ふっ！
そういう話は
免許 取ってから言えよ
じゃあ 俺 そろそろ行くわ
そっか…
やっぱり免許ぐらい
持ってないとダメか
なあ なあ なあ…
（世之介）うん？
お前 マジで 免許 取る気ない？
え？　なに？
いや　俺さ 教習所
通おうと思ってて―
友達 紹介すると割引になんだよ
５パーだぞ　２人とも
でかいぞ！
俺たち友達？
友達だろ？
（世之介）友達か…
（加藤）うん
（世之介）マジ 汗かかないね
（加藤）
触んなって　汗つくだろ お前…
なんだよ？
なに？　知り合い？
（加藤）
ああ…　なんか昨日 声かけられた
え？　なんで？
（加藤）なんかデートに誘われた
まさか！　そんなバカな！
（加藤）何が？
（世之介）ええ…
ああ 友達も誘えって
言われたから お前も来る？
それって…　ダブルデート？
（加藤）うん…
騙そうとしてんじゃない？
ないよ！　ないよ そんな うまい話
（加藤）イヤなら断るけど
なんで！　なんで断るの！
イヤじゃないよ
（加藤）お前さ 小指のことで
悩んでんじゃねえの？
まいったなあ
ダブルデートか…
あ！　お前
ちゃんとやってくれよ
連絡とか
待ち合わせ場所とか　なっ！
（加藤）
うん…　まあ じゃあ やるけど…
俺 女の子に
あんまり興味ねえんだよな
いや いや いや…
そんな かっこいいこと
言わなくていいからさ
（加藤）うん…
（世之介）なっ！
今日 お前んち行くから
（加藤）は？　なんで？
（世之介）え？
お前んち クーラーある？
（加藤）あるよ
（世之介）うち ない！
（加藤）知るかよ！　前向け
お前！
（加藤）ふざけんな！
（世之介）うわあ…
（加藤）お前 バカか
“うわあ”じゃないでしょ
あ！
僕 サンバとか やってるんですよ
（睦美(むつみ)）ああ… そうなんですね？
はい
あの…
加藤さんって…
（世之介）え？
（睦美）加藤さん！
ああ！　はい！　加藤 はい！
（睦美）どういう方ですか？
“どういう方”？
いや…
いや あんな感じですよ　終始
（睦美）“終始”？
…って え？
どういう感じですか？
え？　いや…
こう…　こっちが質問すると
まあ なんか答えたり
まあ たまに―
向こうから質問してくると
まあ こう答えたり…
なんか こう意見 求めると
ふふっ
（加藤）おう！
（世之介）
ああ 加藤！　おせえよ お前
待っちゃったよ
（睦美）どうも
（加藤）あれ？　もう１人は？
（睦美）
あ！　もうすぐ 来ると思います
あの子 いつも
時間ぴったりに来るから
（世之介）ああ そうですか
（加藤）なんだよ…
（クラクション）
（睦美）ああ 来た！
（世之介）え！
（クラクション）
（祥子(しょうこ)）ありがとう
ああ！　ごきげんよう！
（睦美）ごきげんよう！
（安住）どうも こんにちは
（睦美）こんにちは
（安住）お元気ですか？
（睦美）はい
会って いきなり ご機嫌を聞く？
知るかよ
あれ お父さんじゃないよな？
運転手だろ
いたんだね？
何がだよ
（睦美）
幼馴染の与謝野(よさの) 祥子ちゃんです
（加藤）ああ どうも
俺 加藤です
（祥子）加藤様
（加藤）はい
あ！　あの 横道 世之介です
（祥子の笑い声）
（睦美）ちょっと！
ふふっ あ…
すてきな お名前
韻(いん)を踏んでらっしゃるのね
（世之介）はは…
ふっ！
（加藤）まあ じゃあ行こうか
はい
（祥子）ふふ…
（加藤）
すいません　４名なんですけど？
（店員）ああ…　すいません
今 すごい混んでて―
ちょっと離れたお席なら
すぐ ご案内できるんですけど…
（加藤）どうする？　ほかにする？
（睦美）
ああ…　私 別々でもいいけど
どうする？
私も大丈夫ですわ
（にぎやかな会話）
（男性）すいません
（店員）はい
（男性）追加注文 お願いします
（店員）ちょっと
待ってもらっていいですか？
（男性）あと すいません
ふきんもお願いします
（店員）あ！　はい ちょっと
待ってもらっていいですか？
（店員）お待たせしました
（世之介）ねえ？
あの 睦美ちゃんってさ
相当 加藤のこと好きみたいだね
（祥子）はは…
睦美さんって
お顔のいい方に弱いんです
（店員）お待たせしました
フルトッピングの
バーガーになります
ごゆっくりどうぞ
ねえ？
祥子ちゃんのお父さんってさ
何やってる人？
ええ　ああ…　ちょっと
説明しづらいんですけど…
（世之介）やばい商売とか？
あ！　やばいとかじゃ
ないんですけど…
うーん…
残土処理業者って言うらしくて…
“残土”？
ええ　海に どんどん土を捨てて
埋め立ててしまうんです
あ！　いつか東京湾 埋めるのが
夢なんですって
（世之介）東京湾を埋めるの？
東京湾に埋めるじゃなくて
（祥子の笑い声）
（世之介）ふふ…
（世之介）
そんな面白いこと言った？
あっはっは…
“東京湾に埋める”って
あっはっはっは…
今夜 父にも話しますわね
いいよ いいよ　話さなくても…
それこそ本当に
東京湾に埋められそうだ
はっはっは…　ちょっと…
（祥子）はっはっは…
（世之介）んん…
（世之介）祥子ちゃん 祥子ちゃん
なんか サークル入ってる？
ええ　あの詩吟サークルに
（世之介）え？　詩吟？
（祥子）はい
（世之介）ウソ！　俺 サンバ！
ふっはっはっは…　ちょっと…
サンバ？
（世之介）ちょっと祥子ちゃん
祥子ちゃん
フォークとナイフ…
（祥子）あら ヤダ
（世之介）祥子ちゃん　ケチャップ
（祥子）ん？　ふふ…
（セミの鳴き声）
（祥子）世之介さん…
世之介さん？
世之介さーん！
（足音）
（祥子）
世之介さん いらっしゃる…
（世之介）ええ！
あはっ よかった　いらっしゃって
開けてよろしい？
いや いや いや…
よろしくない よろしくない！
（世之介）ちょっと待って
（祥子）ええ？
（世之介）ちょっと待って！
ちょっと待って！
ちょっと待ってね！
ふふっ ごきげんよう！
（世之介）
あは…　ごきげんよいです！
（祥子）あの…
（ノック）
（世之介）ああ！
（祥子）あはっ 何度か
お電話したんですけど―
いつも世之介さん
いらっしゃらないみたいで
ああ…
うん…　あの
なんで分かったの 家？
ああ…　加藤さんに電話して
聞いたんですの
ああ そう
え？　どうしたの 急に？
（祥子）あ そうそう
（世之介）うん
プールに行きません？
（世之介）プール？
え？　いつ？
今からに決まってますわ
いや　ムリだよ　急には…
気持ちいいですわよ
（世之介）プールか…
（祥子）ふふふ…　世之介さーん！
（男性）よの！
（男性）よのちゃん！
（祥子）あ！　兄です
腹違いですけど
（男性たちの笑い）
（勝彦(かつひこ)）兄の勝彦です
まっ 腹違いですけどね
（男性たちの笑い）
まあ シャンパンでも
（男性）生ハム どうぞ
（勝彦）じゃあ 乾杯！
（男性たち）乾杯！
（祥子）ふふふ…
うわっ！
（千春）ああ…
（世之介）ああ！
どうして あなた
ここにいるのよ？
いやあ 僕にも
よく分からないんですけど―
成り行きで…
ホントに勝彦さんの妹と
つきあってるわけ？
え？　そうなんですか？
知らないわよ　そう聞いたけど
いや いや…　つきあってませんよ
まあ それは どうでもいいわ
それより…
この間のこと―
絶対に誰にも
言っちゃダメだからね
あっ！　弟のふりをしたことですね
（千春）うーん だから！　うん…
（祥子）
すごい！　世之介さん すごい！
（勝彦）彼は
水泳選手みたいな泳ぎをするね
（祥子）世之介さん！
ほっ！
（勝彦たちの笑い声）
（世之介）祥子ちゃん ほら！
（祥子）世之介さん！
はい　んん！
（祥子）ん！
はあ…　はあ…
足 着くよ
あら…
ははは…
（世之介）あの千春さんってさ
お兄さんの恋人？
（祥子）え？　違いますけど
（世之介）ホントに？
（祥子）ええ！　だって あの方…
え なに？
（祥子）
ああ…　なんでもないですわ
それより世之介さんの泳ぎ
すてきです
ええ！
なんで あんな お上手なんですか？
実家が海に近いからかな
毎日 泳いでたからね　夏は
へえ…
いいですねえ
私も行ってみたい
いいところだから来るといいよ
なんもないけどね
ええ！
ええ　そうします
私 まだ九州 行ったことなくて
ああ！　じゃあ ぜひ来るといいよ
（祥子）じゃあ ホントに
行っていいんですか？
うん
九州のご実家
夏休みお帰りになるんでしょ？
え？　いや…　うん 帰るけど…
うん　だから そのとき私も
一緒に遊びに行くって話でしょ？
え？
ええ？
（ボタンを押す音）
（加藤）お前 うるさい！
（世之介）いや 加藤 見てくれ！
俺 倒れるんだよ　ここで
（加藤）なんだよ お前…
サンバなんて
恥ずかしいとか言って―
結局 出たかったんだろ？
だから 見てよ！
（加藤）んん？
なっ！
うん…　倒れたな
こんとき 俺―
“俺にかまわず行ってください”
って言ったらしいんだよ
ああ そう
なかなか言えないよな
意識なかったんだぜ　日射病で
（加藤）ああ…
ああ そうだ　お前
実家 帰んの明日だっけ？
（世之介）そうだよ
（加藤）今日も うちにいんの？
うん　こっから出て ここに帰るよ
いいだろ？
（加藤）うん…
まあ いいけど…
ねえ そのビデオ見んの
いいかげん やめてくんない？
もう…　サンバのリズムが
体に染み込むんだよ
（世之介）なあ 加藤ちゃん
（加藤）うん？
（世之介）加藤 茶！
（加藤）なんだよ？
千春さんのことなんだけどさ
（加藤）また その話かよ
いやあ…　やっぱ その…
娼婦みたいな アレなのかな？
小沢が言うにはさ
そういう アレらしいんだよ
（加藤）へえ…
俺 スイカ食ったら出かけるから
（世之介）どこ行くの？
（加藤）散歩
（世之介）じゃあ 俺も行くよ
（加藤）いいよ 来なくて
（世之介）行くよ
（世之介）
なあ？　どこ行くんだよ？
蚊がいるよ　帰ろう…
（加藤）
だあ！　もう お前 帰っていいよ
（世之介）
だって もう公園しかねえよ
夜の公園って
すげえヤンキーとかいて―
すげえ怖いって聞いたよ
（加藤）なあ？　俺さ…
前に女の子に興味ない
って言ったよな
（世之介）
ん？　そんなこと言ったっけ？
（加藤）俺さ…
男のほうが いいんだよ
（世之介）え？
（加藤）分かるか？
（世之介）ふふ…
いや…
それって…
俺に告白してる…
（加藤）はあ？　してねえよ
お前 タイプじゃねえし
（世之介）ん…
（加藤）まあ そういうことだから
（世之介）うん…
今後 俺と
つきあいづらいようだったら―
もう家 来なくていいし
（世之介）はあ？
（加藤）ん？
（世之介）行っちゃまずいの？
（加藤）いや まずくねえけど…
（加藤）え？
（世之介）んん？
（加藤）
なに お前　同様とかしねえの？
（世之介）ふっ　え？　なんで？
（加藤）
“なんで”って なんだよ？
だから この公園は―
そういう場所で―
俺は…
その…
そういう刺激を求めて―
ここに来てるわけで…
（世之介）
じゃあ 俺 いちゃまずいじゃん
（加藤）そうなんだよ
まずいんだよ　だから
（世之介）
じゃあ 俺 ここで待ってるわ
（加藤）だから それ 変だろって？
（世之介）
いや いいよ　邪魔しないから
ほら 行っといで
はい
（加藤）はあ…
（世之介）行かないの？
（加藤）うるさいよ
お前 何してんの？
（加藤）うっ！
（世之介）ああ！
（世之介）ふふ…　ごめん
（加藤）ふふふ…
ありがとう
お前　ホント
きったねえ食い方したな
でかいほうを
（加藤）ほれ
（世之介）え？　いいの？
（加藤）いいよ
（世之介）ふふっ
（加藤）ふふふ…
（加藤の笑い声）
（男性）どうしたの？
（加藤）いや 別に
ふふふ…
（男性）なんだよ？　気持ち悪いな
（加藤）まあ たいしたことじゃ
ないんだけどさ
（男性）なに？
（加藤）いや 今日ね
通りすがりの人が
すんごい汗だくでさ
なんか誰かに
似てんなあと思って…
ずっと思い出せなくて
それを今 思い出したっていう
（男性と加藤の笑い声）
（男性）
ホントに たいしたことじゃないね
（加藤）
だから 言ったろ　ふふふ…
（加藤）乾杯！
（男性）お疲れさま
（加藤）お疲れ！
いや 大学 入ってすぐんとき
仲いい友達いてさ
あ！　そうだ あいつ間違えて
俺に話しかけてきたんだ
（加藤の笑い声）
なに？
お前 そいつに ホレてたの？
はあ？　横道に？
はっは…　まさか！
だって あいつ下の名前
“世之介”だぜ
いや 冗談じゃなくて
ふっははは…
横道 世之介…
なんか聞いたことあるな
雑誌か なんかで見た気がする
いや 気のせいだろう
変なヤツだったけど―
お嬢様みたいな子に
好かれちゃってさ
ふふっ
なに？
ああ そうか！
お前 あいつのこと
知らないんだもんな
（男性）当たり前だろ
そうか…
あれ？　なんか得した気分
ふふっ
（男性）なんだよ それ？
ふっ！
いや 今 思うと あいつに
会ったっていうだけで―
なんか お前より
だいぶ得してる気がするよ
ふふふ…
（男性）珍しいね
うん？
（男性）
お前が そんなふうに人 褒めんの
そう？
“大学のとき 面白いヤツなんか
１人もいなかった”って言ってたろ
そんなこと言った？
じゃあ いたか…
ふふっ いた いた面白いヤツ
ふっははは…
いや もう…
え？　ふっははは…
（男性）なんだよ
（加藤）ごめん…
お！　清志じゃなかや？
（世之介）え？
東京どうや？　頑張りよっか？
（世之介）ただいま！
（男性）
ダメぞ！　女ん子とばか 遊んだら
（世之介）ただいま！
（男性）
ダメぞ！　女ん子とばか 遊んだら
（男性）清志！
（男性）しっかり勉強しろよ！
ただいま！
（机をたたく音）
（洋三）えいや！
（多恵子）遅かったね
（世之介）うん…
祥子さん もう来とらすよ
え？
（祥子）世之介さん！
おかえりなさい
え？　なんで？
来ると明日じゃなかったと？
あ！　ごめんなさい
急に今日 来れることになって―
何度か お電話したんですけど…
あんた 家に おらんやったって？
（洋三）サンバ 踊って
倒れたらしかじゃなかか
（多恵子）なんね そん顔？
祥子さんは料理しよらすと？
“しよらすと”？
（多恵子）え？　あっはっはっは…
（ハエの羽音）
おかしか
ハエは好かんやろ？
（祥子）ああ はい！
そうやろうね　ここは田舎やけんね
ハエ取り紙 知っとるね？
（祥子）ええ 存じません
（多恵子）東京には なかと？
触らんほうが よか！
（祥子と多恵子の笑い声）
（世之介）なん？
え？
ふっ
（洋三）
母さん　世之介 太っとらんて
（多恵子）ああ そう
（多恵子）おいしかよ
（祥子）ありがとうございます
（洋三）なんや！
おいなら 目つぶっても打てるわ
（多恵子）祥子さん 食わんな
タイとアジ
はい　いただきます
伊東(いとう)は打つぞ
うち こん人 好いとっと？
おいの次に よか男じゃ
（テレビ:アナウンサー）
その伊東に対して 第２球…
（洋三）おお！　おお 打った！
打った 打った！　はっはっは…
どげんね！
当たるとぞ おいの勘は
（祥子）
あ！　お父様 おつぎします
（洋三）あ！　どうも どうも
（祥子）
どなた様が打たれたんですか？
（多恵子･洋三）伊東
（洋三）様…
様…
伊東様
伊東様！
（洋三）あはは
かわいかね
伊東様！　伊東様！
（洋三･祥子）伊東様！　伊東様！
（洋三と祥子の笑い声）
（祥子）すごい！
（世之介）気をつけてね
（祥子）はい
世之介さん
おやすみなさい
（世之介）おやすみなさい
（祥子）また 明日
（世之介）また 明日
（世之介）ん？
世之介
あん子と結婚すると？
（世之介）はあ？
とても よか お嬢さんや なかね
まだ 若すぎるとじゃなかか？
ん…　んにゃ…
そぎゃんとじゃ なかとよ
（多恵子）じゃあ なんね？
いや…　おいにも分からんとって
（洋三）分からんこと あんもんか
（多恵子）え？　じゃあ だい？
（洋三）だいね あん子は？
いや あの…
そいけん 友達やって…
（多恵子）ただの？
たぶん…
（にぎやかな会話）
（栗原(くりはら)）あれ？
あ！　来よった　ねえ ちょ…
来よった 来よったって
世之介！
（世之介）おう！
おお！
（栗原）ここね ここね
ちょっ アキラ
見てやってや　後ろ
（小池(こいけ)）左 左 左！
（栗原）よかよ よかよ！
よか よか！　オーライ オーライ！
いいよ！
（小池）左 左 左…
（クラクション）
（栗原）すんません！
（小池）よかよ！
（クラクション）
（祥子）プッて鳴ってますわ？
（小池）
オーライ！　よか よか！
（クラクション）
（栗原）もう よか よか！
すんません すんません
あ！
（小池）行ってしもた
（栗原）まわっ来っかよ
（小池）どやろ
（小池）ここ！
（レイカ）ここ！
（アスカ）ここ！
（栗原）はい オーライ！
（小池）ちょっと下がって
（レイカ）うん
（栗原）はい
オーライ オーライ！　オーライ
（栗原）
オーライ！　オーライ オーライ…
はーい！　はい はい…
なんば しよっとね　わいは？
（世之介）一生懸命やっとるさ
（小池）おう　久しぶり
（世之介）あ！　久しぶり
（栗原）
ああ！　ああ どうも どうも
こんにちは！　おい 栗原です
ああ ごきげんよう
与謝野 祥子と申します
小池です　小池
（祥子）ごきげんよう
（小池）ごきげんよう
（祥子）ありがとう
祥子ちゃん
（栗原･小池）聞いたけん
（レイカ）こんにちは
（世之介）おお！
（小池）あ！
祥子ちゃん
（世之介）おお！
（小池）えっと あの…　彼女
（祥子）あら　ごきげんよう
与謝野 祥子と申します
（祥子たちの会話）
（栗原）さくら　今 ジローと
つきおうとるとよ
（祥子たちの会話）
うん　知っとる　小沢に聞いた
あっ そう
（ジロー）久しぶり
（小池）行くね
（世之介）遅うなって ごめん
（小池）よか よかよ！
（栗原）わい なんや―
祥子ちゃんとケンカでも
しとっとね？
（世之介）え？　なんで？
（栗原）あって！
（小池･栗原）のお！
（小池）助手席に乗っとらんし
（世之介）
いや いや　助手席は酔うとって
（栗原）ええ！
（小池）小沢は元気？
（世之介）ふふ…　なんかね
派手なスーツ着て―
マスコミ研究会とかやってるよ
あいは テレビのアナウンサーに
なりたかって言うとったもん
（世之介）冗談やろ
（小池）ホント
（祥子たちのさわぎ声）
（栗原）ああ！
（小池）おお！
（祥子）ああ いい天気
（レイカ）水着 かわいか
（祥子）ええ！
皆さまのも かわいかですよ
そうか そうか
（さくら）
あ！　あら おった おった！
（レイカ）おった おった！
（さくら）おーい！
（祥子）世之介さん！
お待たせですわ！
（世之介たちのさわぎ声）
（祥子たちのさわぎ声）
（栗原たちのさわぎ声）
（小池）
今日 めちゃくちゃ疲れたさ
（栗原）なん言いよっとや わいは
（小池）誰かのトスがなあ
（ジロー）なんね！
（にぎやかな会話）
（さくら）
つきおうて もう長かと？
（世之介）ええ！　いや…
つきおうとるって言うか…
そっちこそ ジローなんやろ？
よかじゃなかね　うちたちの話は
（祥子）世之介さん！
あっちの海の家に―
サザエのつぼ焼きが
あるんですって
ええ！　まだ食うと？
（栗原）行こうや 行こうや
（レイカたち）行こう！
（小池）はい　行くばい！
（祥子）イカ 食べる？
（世之介）ええ！
（栗原）
イカとタコ 最初に食った人 すごか
あんた 今日は祥子ちゃんば
送って行くとやろ？
あっ！
お母様 タクシーお願いするんで
いいんですよ
もったいなかよ そぎゃん
あんた ついでに―
おばあちゃんとこに
水ようかんば届けてくれんば？
（世之介）
ええ！　方向 逆やんか！
あんたが今 食べてる
ところてん―
おばあちゃんが くれたとやけんね
ええ！　じゃあ
食べんときゃよかった
（多恵子）もう！
（祥子）いいじゃないですか
世之介さん！
お散歩ついでに行きましょう
（世之介）ええ　ヤダよ
（祥子）世之介さんの
おばあ様って かわいい方ですね
（世之介）ふふ…
かわいい？　ばあちゃんが？
（祥子）ふふふ…　エプロンとか…
（世之介）ふふっ　それって
エプロンが かわいかったとやろ
あのエプロンを選ぶところが
かわいかったとよ
（世之介）ふふ…
（祥子）あら？
（祥子）違います？
夜の海も きれいでしょうね？
（祥子）はあ…
（世之介）疲れた？
（祥子）はしゃぎ疲れですわ
栗原たちに
気ぃつかってくれたんでしょ？
そうですわね
私だって 女ですから
（世之介）え？
世之介さん…
ちっとも女心が
分かってないんですね？
（世之介）え…　ええ？
私だって―
世之介さんが
昔の恋人のことばかり―
気にかけてたら…
悲しくなります
ふふ…　え？
さくらさん！
（世之介）うん
昔 おつきあい されてたんでしょ？
ああ…
栗原たちに聞いたの？
そんなことくらい
言われなくても分かります
私…
世之介さんが あんまり
さくらさんのこと―
気にするもんだから…
（世之介）え いや…
そんな気にしてたっけ？
されてましたよ
だから私“悲しい”って
意思表示したんですよ
（世之介）え？　ごめん　いつ？
“あっちに サザエのつぼ焼きが
ありますよ”って―
大声で叫んだじゃないですか
（世之介）うん…
ええ！　え…　それ どういう…
ん？
私 貝アレルギーなんですのよ
（世之介）え？
そぎゃんアレルギー あると？
ありますよ
だって私 そうですもん
世界には―
まだまだ発見されてない
アレルゲンがあるんです
（世之介）ごめん
（祥子）世之介さん
私…
世之介さんの地元に来て
よかったです
（世之介）ホントに？
俺も最初は
どうなるかと思ったけど―
けっこう楽しかよ
祥子ちゃんが いてくれて
（祥子）ふふ…
あの…　祥子ちゃん
はい
えっと…
あの…
これは―
口に出すべきことか
分からないんだけど
はい
あの…　その…
なんて言うか…
その…
キスしていい？
じゃあ ちょっと
その…　はい 失礼して
あの…　ちょっと なんて言うか…
顔の角度 もうちょっと
こっちに少し…
（祥子）世之介さん
はい…　はい！
（祥子）私のほうも―
こんなときに言うことでは
ないとは思うんですが
なんですか？
（祥子）人影が…
（世之介）え？
あの方たち…　なんですか？
なんだろう？　漁師かな？
（サイレン）
うわっ！
なんですの？
（世之介）逃げよう！　難民だ！
（祥子）え？　難民？
（世之介）うん
（祥子）どうするんですか？
（世之介）知らせんだ　町の人に
（祥子）待って！
（世之介）なん？
（祥子）待って　世之介さん！
（世之介）はよう！
もう よかけん　はよ！
（祥子）でも…　赤ん坊が…
ああ！
世之介さん　世之介さん
（世之介）とにかく逃げるばい
（祥子）
病院！　病院に行かないと！
（警官）止まれ！
ストップ！　ストップ！
君たちは日本人か？
そこから動くな！
（世之介）
あの赤ん坊 どうなるとですか？
（警官）んん？
こっちで なんとかするけんが
（世之介）ボートピープルですか
（警官）んん？
ベトナムからの難民やろうね
（祥子）世之介さん！
ふふっ 赤ちゃん！
無事だったんですって
（世之介）ああ おう
あのあと ちゃんと病院に
連れてってもらえたらしくて
極度の脱水症状だった
らしいんですけど―
今 保護センターに
お母様と一緒に―
いらっしゃるんですって
よかった
ホントに
ええ！
ホントに よかった
ホントに ホントに よかった！
祥子ちゃん
（祥子）はあ…
私 今度のことで―
自分が いかに
役に立たない人間かって―
思い知った気がするの
うん
俺も…
（電話の着信音）
（祥子）世之介さん？
世之介さん　電話
（世之介）
もしもし 横道ですけど？
（多恵子）
ああ 世之介？　母さんばってんが
（世之介）なんね？
（多恵子）あのね…
おばあちゃんがね…
（世之介）え？
（多恵子）ああ 世之介だ
（洋三）ん？
（多恵子）ほら！
（多恵子）かわいかあ
（洋三）ああ…　かわいかねえ
（多恵子）
ああ…　おばあちゃん 若かあ
（洋三）どい？
おお！
おいたい　よか男ね
（多恵子）バカ
（洋三）なんでも取ってあるね
（多恵子）うん…
（清志）やっぱ うまかねえ
ん！
（さくら）今朝 聞いたけん
お葬式 行けんで…
（世之介）よかよ そぎゃん
（さくら）まだ こっちおったと？
（世之介）うん
せっかく こっち来たし
（さくら）うちね
（世之介）うん
（さくら）世之介のおばあちゃん
好いとったとよう
（世之介）うん
（さくら）
世之介と別れたあとも―
編み物 習いに行ったり
（世之介）ええ？　そうね？
知らんやったわ
でも 軽かった　おばあちゃん
みんなで棺桶 担いだとばってんが
（さくら）うん
（世之介）
みんな わんわん泣いとってさ
おい…
母ちゃんが泣いとっと 初めて見た
そりゃ泣くさ
（世之介）おいが死んでもさ
みんな ああやって
泣くとやろうか？
（さくら）うーん…　ふふ…
（世之介）おいのこと思い出してさ
ええ！　どがんやろ？
世之介のこと思い出したら―
きっと みんな 笑うとじゃなかと？
え？　なんで？
なんとなく そぎゃん気がすっと
♪（サンバ音楽）
（石田）おお！
お前 いつ帰ってきたんだよ？
（世之介）先週 帰ってきました
（石田）主任が“いつシフト
入れんだ”って怒ってたぞ
（世之介）
ああ　もう明日からでも！　はい！
（清寺）ちょっと！
バイトだけじゃなくてさ
こっちにも顔 出しなさいよ
唯一の１年なんだから
（石田）そうだよ！
あ！　お前さ
暇なら勧誘して来いよ
（世之介）“唯一”って？
（石田）
あれ？　お前 知らないの？
あいつら辞めたぞ！
サンバ？
（石田）いや 大学
（世之介）よう！
（一平）は？
（世之介）
お前 実家に電話しちゃったよ
ああ…
え じゃあ 聞いた？
いや 聞いたよ　大学のこと
ああ いや いや いや…
あんさ 俺…
妊娠した
え？
ああ いや…　さ…　させた？
いや した した　唯が…
（一平）あ！　コーラ飲む？
いいよ　今は
え？　間違いないの？
（一平）え？
あっ　ああ…
そう そう…　うん
医者にも行ったって　あいつ
え？　どうすんの？
（一平）うん…
ねえ？
まあ でも…
いや あいつも
びっくりしてるとは思うんだよ
けどさ なんか 妙に清々しくてさ
いや なんか
“私 もう決めたから”とか言って
何を？
さあ？
え？　お前 聞いてないの？
いや…　怖くて聞けないんだよ
（世之介）ん？　もしかして…
その…
結婚とか…
（一平）ああ　結婚…
結婚ねえ…
ああ…　ええ 俺
結婚すんのかな？
え？　俺に聞くなよ！
ああ…　そう そう
そっか… オッケ オッケ
（世之介）オッケーじゃねえよ
（一平）ああ…　うん…
な…　まあ でも…
んん…　そうか…
できちゃったら
しょうがないもんな
いや…
“しょうがない”って お前
できちゃったのは
うっかりかもしんないけど
なんて言うか…
赤ちゃん 必死なんだからな
え？
いや…
とにかく ちゃんと２人で
相談したほうがいいって
（一平）ああ…
腹割って
はい
まあ 俺にできることがあったら
なんでも言ってくれよ
はい
え じゃあ 金 貸してくれよ
（世之介）いいよ
（一平）え？
えっ いいのかよ　冗談だよ
いいよ　俺 あんま使わねえし
（一平）え！　いいよ
（世之介）え？　いいよ
（千春）んっ？　ふふ…
大丈夫？
（千春の母）ああ 大丈夫だ
（千春）おなか すいてない？
（千春の母）大丈夫だ
（千春）え！
あっ え…　ええ！
あ…　えっと…
（世之介）あの横道 世之介です
あの…　世之介です　横道
ああ！　久しぶりだね
はあ いつ以来？
（世之介）夏 以来です
ちーちゃんの お友達だすか？
あ…　母なの
こっちに出てきてて…
はあ…　はじめまして
友達の横道です
千春がいつも お世話になってて
お世話になってないわよ　別に
（千春の母）
いや まんず最後に―
おめえはんの友達さ会えて
いがった
あの…　母さん ほら
お手洗いは？
行っといたほうが
いいんでない？
（千春の母）んだな
（千春）うん
んだざ…　はい…
（世之介）
あの…　こちらになります
（千春の母）ああ…　ああ これな
（千春の母）はい はい
（千春）気ぃつけてね
（千春の母）ああ！
（世之介）あ！　大丈夫です
（千春）あ！
（世之介）お実家は？
（千春）ん？
（世之介）お実家
（千春）ああ　東北の田舎町
ど田舎ってほどじゃ
ないんだけど…
まあ ど田舎かな
全然 見えないです
どういう意味？
いや なんか…
モテたんでしょうね
はあ…　どうだろう…
まあ モテたんだろうね
はい
あれ？　祥子ちゃんとは？
あ！　最近 会ってないです
そう
じゃあ また今度 ゆっくりね
いつにします？
ゆっくり会うの いつにします？
（千春）え？
（世之介）え？
いつにしますか？
（千春）あはは…
（世之介）ふふふ…
（千春）ふふ…
（千春）えっと…
お名前は ユータくんで
いいのかな？
（ユータ）あ！　はい！
（千春）年齢と職業的なもの
教えてもらっていい？
（ユータ）
あ！　えっと 19歳 学生です
（千春）うん
で…　どんなお悩みかな？
（ユータ）
あっ えっと…　好きな人がいて…
はっはっは はい はい　いるよね
（ユータ）
あ…　はい　あの…　それで―
その人は年上なんですけど…
あの…　その彼女…
と いろんなとこ
行ったりしたいんですけど―
なんか あんま うまくいかなくて
うーん…　彼女が
誘いに乗ってくれないの？
（ユータ）
あ いや そうじゃなくて あの…
俺は楽しいんですけど その…
彼女が楽しいかどうか
ちょっと よく分からない
不安なんだね
（ユータ）まあ…
今日 午後５時ごろ…
山手線 代々木駅…
（前原(まえはら)）ちーちゃん 何かあった？
（千春）ん？　なんで？
なんか電話相談のあと
テンション下がんなかった？
（千春）ええ…　ホントに？
はあ…
ちょっと考えごとしてたからかな
おい おい　こら こら こら…
あのさ 私
この“午後５時”って―
なんか言いづらい
ああ 東北出身だから？
（千春）バカにしてんの？　東北
ううん…
はあ…
（前原）
はい ジングル開けます
今日 午後５時ごろ…
（ラジオの音声）
（前原）ちーちゃん お待たせ！
ご飯 行こう
（千春）はーい！
（前原）何 食べる？
（千春）え？　なんでもいいよ
（前原）んん？
なんで イライラしてんの？
（千春）ん？　別に　早く外行こう
（前原）うーん　なんにする
（千春）ええ！
（千春）今日 午後５時ごろ―
山手線 代々木駅で起こった
人身事故の速報です
ホームから転落した女性を
救助するため―
線路に飛び降りた男性は―
韓国人 留学生
パク･スンジュンさん 26歳
カメラマン 横道 世之介さん
35歳と判明しました
３人は近くの病院に
搬送されましたが―
その後 死亡が確認されました
♪（サンバ音楽）
（祥子）世之介さん！
世之介さん！
（祥子）キャー！　世之介さん！
ふふっ
すてきでしたわ！
私 あんなに
アクティブな世之介さん―
初めて見ましたわ
（世之介）アクティブだった？
ええ！　アグレッシブでしたわ
いや まさか祥子ちゃんが
来てくれると思わなかったから
ふふっ
加藤さんに聞きましたの
（世之介）俺に直接
聞いてくれればよかったのに
あの…　その…
ほら…　私たち
ご無沙汰でしたし
何度か…
抱擁し合ったりしましたでしょ？
なんだか恥ずかしくて
ふふ…
あの 世之介さん
（世之介）ん？
このあとって お時間あります？
（世之介）なんで？
久しぶりに
お食事でもと思いまして
いやっ このあとはね
今日 その…　友達の引っ越しをね
手伝う約束してるんだ
はあ…　そうですか
それじゃあ しかたありませんね
あ！　じゃあ
今度の日曜日は どう？
え！　いいですわよ！
今度の日曜日…
（一平）
で なに？　その祥子ちゃんとは
つきあってんの？
（世之介）うーん そこなんだよな
（一平）どこなんだよ？
あ！　俺
そういえば仕事 決まった
え？　なに？
なんかね 普通にブローカー
不動産屋
ええ！　うさんくさいな
いや いや いや…
ちゃんとした会社だって
まあ でも なんか―
まあ 今 社員６人しかいないけど
でも…
うーん 景気いいみたいだし
へえ
あっ 金 ありがとな
おかげで唯の母さんにも
面子が立ったよ
（世之介）ああ
唯の腹さあ
こんな大きくなってんだよ
（世之介）へえ
あれ 神秘だよな
（世之介）重いよ　なに これ？
エロ本だろ？
サボんなよ
（一平）世之介
ありがとな
俺さ
頑張ってみるよ
産まれてくる子…
産まれてくる子のためにも―
精一杯 頑張ってみる
俺さ
引っ越しとか頼めんの
お前しかいなかったんだよ…
俺さ
とにかく唯と一緒に
頑張ってみるよ
（チャイム）
（小沢）
世之介 「ねるとん」出るぞ
（世之介）なんね？
だから オーディションに
受かったら―
テレビに出られるんだよ
「ねるとん」だぞ　「ねるとん」
ねえ？　清志さん
世之介
おいは「ねるとん」に出るぞ
（世之介）そうね
お前 どうせ暇じゃん
（世之介）でも おいは
これからデートなんよ
いいだろ お前
そんなのは別の日で
よくねえ
おいは ちょっと…
これから真面目っていうか…
ちゃんとしようと
思ってんだからな
な…　なんだ？　何をだ？
（世之介）
そいけん 祥子ちゃんのことさ
（車の走行音）
（佳織）ごきげんよう
（小沢･清志）ごきげんよう
（玉がぶつかる音）
（世之介）あの…
ご立派で…
おすばらしい お家ですね
（佳織）待ってらっしゃるんだから
早く いらっしゃい！
お待たせいたしました
祥子さん
（広）で？　学生か？
あ…　はい…
（広）祥子とは
いつから つきあってんだ？
あ…　いや…
だから お父様
前に祥子が お話しましたでしょ？
お父様たちが考えてる
おつきあいじゃなくて―
私たち学生同士の おつきあ…
学生だろうが なんだろうが
男と女は 男と女だろうが
何 勉強してるんだ？
あ…　えっと…
一応 経営学を…
経営？
いや でも あの素人の…
素人のアレですけど…
…で 見込みは あんのか？
見込み？
卒業の？
ん？
そ…　卒業…
お父様
そんなに次々に質問したって―
世之介さん
お困りになるじゃないの
（広）お前は―
じゃあ 見込みのないヤツと
つきあってんのか
あるに決まってるじゃないの
世之介さんは
私が今まで会った中で―
一番 見込みがあるんです
あら…　うん…
（広）だったら それでいいだろ
せっかく来たんだ
ゆっくりしていきなさい
（広）おい！
（佳織）あら！
（佳織）じゃあ ごゆっくり
（世之介）あはは…
あの…
（祥子）ああ
急に ごめんなさいね
“連れてこい”って聞かなくて…
（世之介）あ…　いや…　うん
いや…
本当はね
ちゃんと２人っきりのところで
言おうと思ってたんだけど
（祥子）ええ
その…
俺たちって その…
つきあってるよね？
（祥子）あの…
その…
あの…　世之介さんは…
私のこと…
どう思ってらっしゃるの？
え？
俺は…
俺は その…
祥子ちゃんのこと…
好きだよ
（祥子）私も
え？
（祥子）私もですわ
あ！
じゃあ…
つきあってるってことで
いいですか？
（祥子）はい
あはっ
あ…　祥子ちゃん
祥子ちゃん
カーテンから出てこようよ
（祥子）行って…
ん？
（祥子）行ってください
え？　何を？
（祥子）どこかに行ってください
恥ずかしい…
（チャイム）
（世之介）ごきげんよう
（祥子）ごきげんよう
あ！　オマージュ すてきですね
あ！　すいません
（世之介）どうぞ！
（祥子）お邪魔します
（祥子）あら！　うわあ すごい！
西友(せいゆう)で そろえてみました
ああ！
あっ はい！　ケーキ
あ！　ありがとう
（祥子）うふふ…
すごいじゃないですか 世之介さん
（世之介）頑張った！
（祥子）うふふ！
（祥子）お一人で？
（世之介）うん
（世之介）ああ どうぞ どうぞ
（祥子）
あ！　ありがとうございます
私も
（世之介）おお　よい よい！
（祥子）あ！
（祥子）はい
（世之介）ああ やった！
音 鳴らして平気ですか？
お隣さんはね
めったに いないから平気
あら そう　よかった
じゃあ
メリークリスマス！
どうぞ よろしく！
うふふ
あはっ！　入りましたわ！
（世之介）
ああ！　ははは…　すごい！
誰？
オスカルです　ご存じない？
うん
この人は？
（祥子）ピエール坊やです
銃殺されるんですよ
（世之介）この人は？
（祥子）シャルロットです
自殺するんです
え？　どんな話？
あら？　読んだことないんですか？
ぜひ読んだほうが いいですよ
うん
（祥子の鼻歌）
（世之介）うわあ！
祥子ちゃん！　すごいよ すごい！
（祥子）はい？
ああ！　あら…　ふふふ…
（世之介）祥子ちゃん
（祥子）ん？
うわっ すごい！
雪だよ 祥子ちゃん！
（祥子）うわあ！
（世之介）すごい！
（祥子）すごいですね
（世之介）祥子ちゃん
すごいよ 積もってるよ！
（祥子）そうですわね　ははは…
せーの！
（世之介）すごい！
はは…　積もったね
積もってるねえ！
（祥子）
ええ いつの間に　ははっ！
うわあ すごいですね！
（世之介）あっはっは…
いつの間に積もったんだろう？
（祥子）絵を描いてるときかしら
（世之介）すごいね
（祥子）はあ…
（祥子）世之介さん
（世之介）うん？
（祥子）あさってから
ご帰省なさるんでしょ？
（世之介）うん
ばあちゃんの墓参りもしたいし
私もスキーに行きます
（世之介）そっか
じゃあ しばらく会えないね
え？　どうしたの？
じゃあ ちょっと失礼して
します
祥子ちゃん
（祥子）はい
（世之介）え？
（世之介）
ああ いや　ちょっと呼んだだけ
（祥子）ああ…
キャー！　あはっはっは…
世之介さん
（世之介）祥子ちゃん 大丈夫？
祥子ちゃん！
あら！　世之介さん
あけまして おめでとうございます
あ…　あけまして…
いや…　ええ どうしたの？
大丈夫？
ええ 大丈夫ですわ
あはっ スキーで転んでしまって…
なんで すぐ知らせてくれないの？
ああ…　ごめんなさい
言ったら 心配なさるかなと思って
いや 心配するよ
いや 心配し合うのが
仕事っていうか…
心配させてよ
ええ
もし俺が ケガとかしたら―
真っ先に祥子ちゃんに
知らせるからね
はあ…
あの…
私 これから世之介さんのこと
呼び捨てします
いいですか？
うん
いいけど
はい
あの…
世之介
え…　じゃあ…
祥子…
はい
世之介
しょ…　祥子
はい
世之介！
祥子
はい
うふふ…
世之介
（世之介）ふふ…
（祥子）うっふふ…
（世之介）祥子
（祥子）はい　うふふ…
（世之介）ふふふ…
（祥子）はあ…
世之介
（世之介と祥子の笑い声）
（祥子）んん！
ただいま！
（佳織）あら！　おかえりなさい！
（祥子）はあ…　ただいま
（佳織）どうだった？
（祥子）疲れた
（佳織）何か お手紙 届いてたわよ
その…　横道さんって―
どこか聞き覚えがあるのよね
ほら！　私が大学生のとき
おつきあいしてた
ああ！　世之介さん？
うん
明るい感じの方よね
…の お母様
あら！
この間 ふと懐かしくなって―
ご実家に連絡してみたの
世之介さん　お元気だった？
ええ
うん
疲れたでしょ？
お茶 いれましょうね
ああ…
（祥子）ありがとうございます
（看護師）はい　お大事に
（祥子）ふふ
（世之介）取れたね
（祥子）ええ　スースーしますわ
（世之介）祥子ちゃん
（祥子）はい
（世之介）今夜…
一緒にいようよ
（祥子）ああ！
じゃあ うちに いらっしゃいます？
（世之介）
いや…　そうじゃなくて―
２人で…
（祥子）え？
（世之介）うん…
（祥子）えっ そ…　え？
（世之介）どこか その…
ホテルか どこかで…
（祥子）ほ…
（世之介）うん
（祥子）そんな…
ちょっ えっ ま…　え？
（世之介）いや
どうしても一緒にいたいんだよ
（祥子）
それは その…　つまり あの…
そういうことでしょうか？
（世之介）うん…　たぶん…
（祥子）ああ…　そんな…
だって…
今日 ギブスが
取れたばかりですし それに…
（祥子）それに…
（世之介）それに？
（祥子）あまりにも急ですわ
（世之介）うん
ごめん
でも やっぱり今夜は…
祥子ちゃんと
２人でいたいんだよ
（睦美）まだ しばらくは
こっちにいられるんでしょ？
うん
うーん…　来週末までかな
（睦美）
ふーん　で？　次は どこだっけ？
うん…　タンザニア
（睦美）
タンザニア？　どこ それ？
（愛(あい)）アフリカ！
（祥子）愛ちゃん すごい！
塾で やった
（祥子）あはっ！
（睦美）でも ホント よく行くわ
疲れないわけ？
（祥子）まあ…
ああ この前も蚊帳の分配で
もめちゃってさ
（睦美）蚊帳？
（愛）蚊帳って 何？
（祥子）あら？　か…
ちょっと やめてよ！
この子ね ただでさえ あんたに
興味 持っちゃってんだから
（祥子）ふふふ…　愛ちゃん
受験なんか やめちゃって―
一緒にアフリカ行っちゃおうか？
ちょっと “なんか”って何よ
“なんか”ってえ！
（祥子）なんかって…
（携帯電話のバイブ音）
パパだ　ちょっと行ってくる
（愛）ねえ？　祥子さんってさ
初めて好きになった人のことって
覚えてる？
ええ？　なに 急に？
覚えてるよ
（愛）どんな人？
うーん…
なんだろうな…
説明しづらいな…
ああ…
普通の人だよ
うん　普通 普通
普通？
普通すぎて 笑っちゃうぐらい
ああ！
愛ちゃん　もしかして
好きな子でもできた？
ふふふ…
んん！
んん…
ふふふ…
んん！
ふふっ
ですから その…
愛し合うのが イヤだとか
そういうわけでは ありませんの
はい
ただ…
そういう時間と
そうでない時間とをしっかりと―
分けていただきたいんです
はい
つまり…
ご飯を食べているときに―
キスをするなということですね
そのとおりです
はい…　分かりました
あ！　そうだ 祥子ちゃん
（祥子）はい？
（世之介）プレゼントじゃないよ
（祥子）なんですの？
（世之介）チョコレートだと
思うんだけど
もらったんですか？
いや 違うよ！
俺が祥子ちゃん以外に
チョコレートもらえると思う？
思いません
うん で…　郵便受けに
入ってたんだけど―
今朝 気づいてさ
俺のだと思って
開けてみたんだけど…
あ！　そこはダメだよ
（祥子）え？　あ！　女性の方？
いや！
人が住んでる気配がないから
死んでるっていう ウワサがある
ええ！
（世之介）ずっと決まった時間に
目覚ましが鳴ってたんだけど―
そのうち ソレも鳴らなくなって…
たぶん 誰も住んでないと思う
（祥子）即身仏みたいですね
（世之介）ん？
土中に潜った僧侶が
鐘を鳴らし続け―
その鐘の音が絶えたとき―
地上の者たちは
彼が亡くなったことを知るんです
うん
（世之介）あ！　そこは
女の人が住んでるから違うよ
え！　なんで なんで？
（祥子）んん？
世之介さん…
（室田(むろた)）誰？
なに？
あ！　あの…
怪しい者じゃないんです
これ…
たぶん あの これ
チョコレートなんですけど…
（室田）ああ？
（世之介）
いや すいません　あの 207です
あの…　間違って
ポストに入ってて…
あの ユイチさんって人からで
あの…
心当たりなくて
ご存じないですか？
（室田）
ごめん　今 忙しいから
ユ…　ユイチさん 言った　今？
ユイチさん
ユイチさん…　チョコ…
俺に！
（男性）よろしくお願いいたします
（室田）いやあ こちらこそ
（室田）よろしくお願いします
（男性）これからも よろしく
（室田）はい…
（男性）頑張ってよ
（室田）ちょ…　ちょっと
写真１枚 どうですか？
（男性）はい　いきます
（シャッター音）
（室田）
どうも ありがとうございました
（男性）それじゃ また
（室田）はい
207！
（シャッター音）
（世之介）倉持！
（一平）え？
（一平）あ！　なんか なんか…
（世之介）え？
（一平）ああ 来て 来て…
（世之介）へ？
（一平）大丈夫？　ゆっくりね
（唯）大丈夫 大丈夫だから
（一平）ゆっくりね　ゆっくりね
（唯）大丈夫だって
（世之介）ええ！
（唯）あ！　横道くん 久しぶり！
（一平）やばい
やばい やばい
（唯）あ！　横道くん 久しぶり！
（一平）やばい
やばい やばい
（世之介）おう 久しぶり
（唯）
やばくないって
（世之介）破水？
（唯）破水？　ううん 陣痛
（世之介）ああ…
（一平）
予定日より ３日も早いんだぞ…
ああ ごめん ごめん
ゆっくりね ゆっくりね
（唯）
いや…　だ だ…　大丈夫だから
（世之介）
頑張れ
ねえ？　カギ…
カギ閉めてきて カギ！
（一平）カギ？
（唯）カギ！
（一平）ちょっ カギ閉めてきて
（世之介）今？　うん！
（一平）
ちょっ ちょっ 危ない お前！
（一平）大丈夫？
（唯）大丈夫！
（一平）ゆっくりね
（唯）大丈夫 大丈夫
（世之介）どうやって
どうやって どうやって？
（一平）あの…　もう いいや
カギ いいや
あ！　ちょっ 俺が先…
（唯）大丈夫…
（一平）いたい！
（一平）あ…　あの…
（一平）サ…　サンダル取って
（世之介）サンダル！
（唯）大丈夫だから 大丈夫だから
（一平）大丈夫？
まだよ　まだよ！
（世之介）
ヒー ヒー フー　フー…
（一平）
いい いい　もう いいよ　あいつ
うるさい お前！
（赤ちゃんの泣き声）
（女性）かわいいわね
はい
（女性）どの子？
へえ　かわいい
目元なんか
あなたに そっくり　ふふ
いや 僕のじゃなくて 友達の…
（女性）
あら　ああ…　ははは…
ふーん　ふふふ…
（シャッター音）
（電話の呼び出し音）
（多恵子）はい　横道ですけど？
（世之介）あ！　もしもし
おいばい おい
（多恵子）ああ なんね？
いや…　別に
なんもなかとやけど…
（多恵子）なに？　お金？
違うって
（多恵子）ああ そうだ
あんた ハッサク届いたね？
ああ もう全部 食うたよ
（多恵子）
ちょっと 酸っぱかったやろ？
ああ でも もんで食うたけんが
（多恵子）ああ そう
祥子ちゃんは元気ね？
ああ 元気よ　ふふふ
フランスに留学するって
（多恵子）フランス？
うん　２週間ばってんがね
（多恵子）
ああ そう　あん子は すごかね
うん
（多恵子）じゃあ 切るけんね
今 洗い物ばしよるけんが
お…　うん
（多恵子）風邪ば 引かんごとね
うん
（電話を切る音）
（不通和音）
（小銭が落ちる音）
（小暮）あれ？　世之介くん！
（世之介）ああ！　こんばんは！
ああ…　なんか久しぶりですね
ねえ
全然 部屋に
電気ついてないから―
こっそり引っ越したのかと
思ってた
いやあ ホント
寝に帰るだけだったんですよ
へえ
忙しそうだね？
ああ そうですね
なんだろう？
最初 見たとき“大丈夫？”
とか思ったけど―
なんだろう？　隙がなくなった？
隙？
いや あるんだけど…
前より なくなった気がする
俺も ちょっと…　はい
成長したのかもしれませんね
そうね
うん
（祥子）なんか見えます？
かっこいいカメラですね
（世之介）うん　室田さんが
貸してくれたんだ
（祥子）ああ…　室田さん？
（世之介）
ああ ほら！　チョコレートの！
ああ！　カメラマンの方？
（世之介）あ！　祥子ちゃん
そこに ちょっと腰掛けてよ？
（祥子）なんでですか？
いいから いいから　ほら！
（祥子）
自然なほうが よろしくって？
うん
（世之介）ふふふ…　はい
（シャッター音）
（世之介）あ！　ちょっと間違えた
早く 早く！
（世之介）
ちょっと待って ちょっと待って
（祥子）もう早く！
ちょっと そのまま そのまま
はい
（シャッター音）
うん
うふっ
ねえ 世之介さん
（世之介）うん？
それって まだ１個目ですか？
フィルム
（世之介）うん　１本目だよ
あの お願いなんですけど―
世之介さんの写した写真―
最初に見せていただけません？
（世之介）え？
もちろん　世之介さんの次で
いいんですけど
（世之介）別に いいけど
ちゃんと撮れてるか自信ないよ
ちゃんと撮れてなくていいんです
私 世之介さんの作品を見る
最初の女になりたいんです
（世之介）いや…
そんな だいそれたもんじゃ
ないけど
うん　じゃあ…
帰国するまでに現像して…
（祥子）ええ
（世之介）うん
押し入れの奥に隠しとくから
（祥子）約束ですよ？
（世之介）うん
（世之介）あ！　バス！
（祥子）あら！
（世之介）行こう 行こう
よし！　よいしょ！
急ごう 急ごう
（祥子）
世之介さん 大丈夫ですか？
（世之介）祥子ちゃんも大丈夫？
（祥子）はい
（世之介）よし！
（祥子）待って！
（世之介）んん！
（祥子）ああ！
（世之介）大丈夫？
ああ！　すいません！
（祥子）はあ…
じゃあ ここで！
（世之介）え？　いや いや
空港まで一緒に行くよ
（祥子）ああ 私
見送られるのは苦手ですの
（世之介）ええ！
（祥子）いい…　んん！
私が世之介さんのお見送りします
（世之介）なに それ？
いってらっしゃい！
（世之介）いってきます！
（祥子）世之介！
（世之介）なに？
（祥子）大好き！
（世之介）ふふふ…
（シャッター音）
（多恵子）与謝野 祥子様
先日は お電話
ありがとうございました
久しぶりに祥子さんと
お話ができ 懐かしかったです
お電話で話した物 送りますね
世之介のことだから―
たいした物では
ないかもしれませんけど
世之介が亡くなって
３か月が過ぎようとしています
一人息子に
逝かれたものだから―
もちろん 悲しいのは
悲しいけれど―
いつまでも泣いてばかりは
いられないですもんね
泣いていると
世之介の顔が浮かぶんですよ
いつも のん気だった あの顔が…
最近 おばさんね
世之介が―
自分の息子で本当によかった
って思うことがあるの
こんなふうに言うのは
おかしいかもしれないけど―
世之介に出会えたことが―
自分にとって一番の幸せでは
なかったかって
お時間があったら
また 遊びに来てくださいね
２人で世之介の思い出話でも
できたらと思ってます
（シャッター音）
（多恵子）
きっと 笑い話ばかりになりそうね
（世之介）おほほ…
♪～
～♪