（吹雪の音）
（ドアが開く音）
（兄やん）　ああっ
（本山）　おい
（兄やん）　放して
なあ
どこ行くつもりなんだよ　え？
逃げ場なんでな
どこにもねえんだよ
もう嫌なんですよ
（本山）　ああ？
もう嫌なんですよ！
勘弁してください
甘ったれてんじゃねえよ！
いいか
お前はな
俺達の大事メンバーなんだよ
お前が。。。
お前が強くなるしかねえんだよ
お前が！
強くなるしかねえんだよ！
やれるな
よし
じゃあ
やるぞ　麻雀
はい
盆さ　後でビール　ビール
ビール持ってきて
（盆）　これ　とりあえず
何で　そんなの
何で飲みさしなの
(平林）　ありますよ
もってきましょうか
後で持ってきて
あっ
何よー
またかよ　またかよ
持ってもいいよ　いいのね
見間違い
何だよ　間違えんなよ
（盆）　はい
何で？　何　もう
あきらめちゃったの？　中で
發はもういいのね？
違います　違う　もっと違う。。。
よし　リーチ！
(平林）お　きたね
（兄やん）　リーチ！
ロン　ロン
えー　タンピン　ドラ　３です
はい　親満　１万２千円
（盆）１万２千（円）　１万２千（円）だよ
（テレの音声：男）
どうか信じてはしい
（テレの音声：女）
もうやめて
（男）舞子
（女）和也は　渡さない！
（男）何するんだ　やめる！
（銃声）
（女）ああっ
(牌を交ぜる音）
（麻雀に興じる音）
(タイチョー）　”中国文化研究会”　の皆さん
もうちょっと静かに
１９９７南極
（男）俺は君の恋人を奪った
（乱れる音声）
（ドクター）あ　まただ
デッキじゃないの？
（女）和也　愛して。。。る。。。
（西村）ここ　ドームふじ基地は
沿岸部にある昭和地から
およそ千キロも遠く離れた
内陸の山の上に位置する
平均気温　マイナス５４ど
標高は富士山よりも高い
およそ３８００メートル
ペンギンやアザラシはおろか
ウイルスさえ生存できない
極寒地
気圧は低く
日本のおよそ６割程度
何をするにも息が切れる
（西村）川村泰土　通称　”兄さん”
大学部から派遣の雪氷サポート
平林雅彦　”平さん”
極地研究所から派遣の大気学者
西平亮　通称　”盆”
通信社から派遣の通信担当
福田正志　通称　”ドクター”
北海道の私立病気から派遣の医療担当
金田浩　”タイチョー”
気象庁から派遣の気象学者
御子柴健　通称　”主任”
自動車メーカーから派遣の車両担当
本山秀行　”本さん”
極地研究所から派遣の雪氷学者
そして私は西村淳
海上保安庁から派遣の調理担当
なんか今日　暑くない？
（西村）　およそ１年もの間８人の観測隊員達が
ここで生活することになる
♪~「フィガロの結婚」
（タイチョー）おはよう
ドアよ
雪はあるが水はない
節水　厳守
（本山）うっ
見るな
(ドアが開く音）
（兄さん）おはようございます
（一同）おはよう
見るな！
見ると出ないからね
(トイレットペーパーを取る音）
月曜日
（ビデオの声音）上体を横のほうで弾ませて
腕を瞬発的に伸ばします
同じ方向で腕をスッと伸ばします
一度　足を戻れましょう
（本山）　あれ？
これ　昨日と衣装違うなぁ
（兄さん）あ　ホントだ
昨日　黄色かったっすよね
ドタクー　これ
どれぐらい録ってきたの？
（ドクター）まあ　２か月分くらい
毎日　違った衣装が楽しめるな
（ビデオの音）後ろへいった手をご覧ください
足を戻して片足跳びです
（本山）なあ　西村君
はい
（ビデオの声音）
腕を大きく回しましょう
（タイチョー）おはようございます
（一同）おはようございます
（タイチョー）今日の当直　誰？
あ　俺っす
（タイチョー）風呂のフィルター換えてね
たぶん飲むと死ぬから
はい
（タイチョー）じゃあ今日の予定をどうぞ
雪氷です　えー　こいつと
AWSの設置やります
手の空いてる人いれば
お手伝い　お願いします
えー　雪氷サポートです
本さんのサポートです
えー　大気は午後から
エアロゾル観測装置の設置を行きます
車両は３号発電機の
アイドリングアップ　とかやります
通信は　いろいろやります
医療です
血液検査まだの人　お早めに
調理です
食料の整理をやります
気象です　気象は
３時間ごとの目視です
あと　何かある人
はい
あっ
えー　最近　水を
使いすぎてる人がいるようです
この間　造水槽を調べたところ
２５センチも減ってありました
２５センチだぁ？
マジっすか
２５センチかぁ...
使ってみたいもんだな
ほんまやで　フッ
とにかく気をつけてください
(タイチョー) 　あ　あと
今日は節分です
西村君　豆ってあるの？
いえ　ないんで
ピーナッツでもいいですか？
西村君はピーナッツの使い方が
うまいよね
どうも
（タイチョー）ピーナッツかあ
まあ　いいんじゃないの
鬼　誰やんの？　鬼
（兄さん）あの　それで
お面のことなんですけど
あの　すいません
飯　冷めちゃうんで
（タイチョー）あ　あ　そうだ
じゃあとりあえず食べよう
いただきます
（一同）いただきます
（タイチョー）納豆
（タイチョー）忘れ物ないようにね
（平林）うぅ　ううぅ
（本山）開けてて
ああ　サンキュー
（タイチョー）いいうんこ出たた？　ん？
（主任）ああ　胃が。。。
胃が　なんかちょっと。。。
胃が　痛い
閉めて
ああっ　ちょっと
閉めてってって　もう！
（西村）　１人の人間が
１年に飲み食いする量
およそ１トン弱
食材がないからといって
近所のスーパーへ
走ることはできない
食材はすべて
冷凍　乾燥　缶詰が基本
凍ったらダメになる
こんにゃく類は持ってきていない
低気圧のため　お湯は８５度と
やや低い温度で沸騰
麺などは　そのままゆでると
芯が残る
せめて野菜を育てることは
できないかと
さまざまな種を
持ち込んでみたものの
カイワレやモヤシばかりだ
西村君　体重いいくつ？
（西村）へ？
（スピーカーのスイッチが入る音）
♪　「ワルキューの騎行」
（西村）皆様　お昼になりました
おいしい　おいしい　おにぎりと
あっつあつ豚汁ができました
おにぎりの具といたしましては
シャケ　牛大和煮　タラコなど
日本のあたりめといたしまして
豪華　北海道産イクラを
ご用意いたしました
お手すきの方から
どうぞ食堂棟へお越しください
（スピーカーのスイッチが切れる音）
あ~
主任は？
（西村）タラコない？　タラコ
（盆）熱っ
（本山）入ってない
（兄さん）アハハ
（荒い息）
（窓をたたく音）
（西村）主任　これ
はあ。。。
帰りたいね
西村さん　一緒に脱走しない
どこに？
死ぬよ
はあ
何で　こんなとこ来たんやろ
左遷もええとこですね
大左遷ですわ　これ
俺はただの車屋やっちゅうねん
（西村）ふう。。。
（主任）あ~ 帰りたいわ
帰ってパチンコいきたいわぁ
（西村）主任　まだ２月だよ
（おならの音）
(吹雪の音）
(主任）西村さん　死んじゃうから
ちょっ　西村さん！
(スピーカーのスイッチが入る音）
(盆）ポンポンポンポーン
１時半になりました
造水の時間です
みんなの大事な水だから
ホントに大事な水だから
みんなで水を造りましょう
ポンポンポンポーン
（西村）はあ　はあ
ちょうだい
(主任）　うらぁ
（平林）　はい　OKです
（西村）ここ　ドーム基地で
一番　大事なものは
間違いなく水である
水たまりさえない　この場所では
水は造らなければならない
（タイチョー）よし　行くぞ　よし
（西村）幸い　原料は無限にある
西村さん
すごいよ
どうしたの　広鳥勝ったの？
さっき昭和（基地）と交信してて
聞いたんだけど　なんか
でっかい伊勢エビがあるんだて
伊勢エビ？
前の隊がたべるの忘れて
置いてったらしいんだけど
エビ?
エビが何だって？
いや　なんか
でっかい伊勢エビがあるんだって
（タイチョー）あ
じゃあ今夜はエビフラだな
伊勢エでしょ？
フライにしたら　でかすぎるって
エビが何だって？
（タイチョー）なんか
でっかい伊勢エがあるんだって
ほう　じゃあ今夜は
エビフライだね
（西村）剌身でしょ　普通
もったいない
エビが何だって？
（タイチョーう）いや
でっかい伊勢エがあるんだって
ああ　そう　じゃああれだな
エビフライだな
他にあるんじゃないすかね
（本山）あ？
ゆでたり　すりつぶしたり
西村君
はい
俺達　気持ちはもう完全に
エビフライだからね
エッビフッライ
エッビフッライ 　 エッビフッライ
（一同）エッビフッライ
エッビフッライ
（兄さん）えーい
（一同）エッビフッライ
（兄さん)よいしょ
エッビフッライ
（タイチョー）今夜は
（一同）エッビフッライ
（西村）今から　ちょうど１年前
ほい
（鈴木）西村君
はい
この　”画素”って何？
ああ　それだけキレイに
写るってことなんじゃないすか
これ４０万個もあるよ
はあ
４０万個もあれば
南極でも平気かな
４０万個もあったら
平気なんじゃないすか
ふ~ん
（テレビの音）
（おならの音）
（西村）痛っ
（みゆき）航君　航君
（友花の笑い音）
（みゆき）あーん　あーんして
あーん　あーんして
あーん
ねえ　このから揚げさ
どうやって揚げだ？
どうって　普通に
じゃあ何で　こんなに
ぐちゆーっとしてんだよ
知らないわよ
もっとこうカリッとさ　カリッと
じゃあ食べなきゃいいじゃん
これ二度揚げた？
二度揚げんだよ　これ
１８０どで二度。。。
えーん　えーん
弱かったんだよ　火が
ねえ　あーん
う~ん　これ　あとあと
胃にもたれんだよ　これ
じゃあ胃を鍛えなさいよ　胃を
どうした？
もう
（テレビを消す）
（航の泣き声）
（テレビの音）
あぐらぁ
痛いっつーの
（みゆき）もういいから
黙って食べなさいよ
食べなさいよ
えー　すでにみんなも
知ってると思うが
今回　主計課の鈴木君が
第３８次南極観測隊に
調理担当して
派遣されることになった
みんな　拍手
（拍手）
（船長）じゃあ　鈴木君　ひと言
小さい頃から
これを部屋の天井にはってました
毎日　寝る前に
いつか南極に行けるように
行けるようにとお願い
２０年越しの
夢が　ようやく叶いました
皆さん　どうも
ありがとうございました
（拍手）
（船長） 西村君
おめてどうございます
あと　よろしくな
はい
それでは　鈴木次郎
南極へいってまいります！
（拍手）
よし　みんな
鈴木君を胴上げだ！
（－同）おう！
よし
わっしょい　わっしょい
ありがとう
みんな　ありがとう！
ありがとう！
（バイクのエンジン音）
（救急車のサイレン）
（船長）じゃあ
まあ　そういうことだから
西村君
おめでとう
とりあえず
家族と相談させてください
おめでとう
（船長）いってらしゃい　お元気で
家族と相談させてください
フフ
家族と　相談を　させてください
頭のミソをですね
タルタルソースに生かしてみました
（本山）なんか　遠近感　狂うな
じゃあ　まあとりあえず
食べてみようか
いただきます
（ー同）いただきます
これ　やっぱ刺身だったな
（タイチョー）うん
刺身だよ
（ノック）
はーい
があー！
ああ
あぁ・・・
あ・・・
（兄さん）なんか
ファックスきてましたね
（西村君）サンキュ
（兄さん）うああぁ・・・
（みゆきの声）　”拝啓　お父さん
お元気ですか？”
”あいかわらず
わが家は平和そのものです”
”今日は節分です”
”後で掃除が大変だから
豆は遠慮してまくように”
”友花に言いましたが”
”きっと守ってはくれないでしょう”
（タイチョー）鬼は外
（兄さん）ああ　痛い！
（みゆきの声）”わが家の鬼は
友花が書いたお父さんの似願絵です”
”お父さんがいなくなってから
毎日が楽しくてしかたありません”
”なので余計な心配などせず”
”どうぞ　そちらで
元気にお過ごしください”
”みゆき”
（一同）鬼は外
おー！
（本山）開けて　開けて　開けて・・・
（一同）外　外　外！
あー　あー　あー　さみぃー
（西村）死んじゃうから　死んじゃう
（兄さん）開けてー　開けて！
ああ　冷てえ　ああ！
考えて　考えて！　ああーっ
ああ　冷てえ
（電話の呼び出し音）
（清水）はい　KDDインマルサット
オペレーターの清水です
（兄さん）えー　こちら
ドームふじ基地です
東京まで番号通話　お願いします
（清水）かしこまりました
それでは電話番号おお願いします
（兄さん）えー
０３の３０２３ー４４２３です
（清水）かしこまりました
ただいま　おつなぎいたします
（兄さん）はい
（電話の呼び出し音）
（彼女）もしもーし
（兄さん）ああー　アハハ
（彼女）あれ　まだ４５分だよ
早くない？
やることなくなっちゃってさ
（彼女）ああ　そうなんだ
フフフ
（彼女）そっち　もう夜？
うん　まあでも太陽沈まないから
よく分かんない
（彼女）ああ　そっか
えー　すごいね　なんか　アハハ
うん
うん　え？
（彼女）どうした？
何してたの？
（彼女）あー　えっとね
マニキュア塗ったり
ふーん　そっか
今日どうだった？
（彼女）今日？　今日　なんかさ
あやにが　超ウケたんだけどさ
なんか歩いてたら　一緒に昼休みに・・・
寝てんの　歩きながら
（ドクター）西村君　僕ね
うん
日本に帰ったら　トライアスロン
出てみようかど思って
トライアスロン？
いやさ　こんな空気薄いとこで
１年　体鍛えたら
いい線いくんじゃないかなって
へえ~　ヒマだねぇ
自由だよな　ここは
がミガミ言う人もいないしさ
何食ってもタダだしさ
息子は金せびってこないしさ
俺なんか　あと２、　３年いても
全然いいんだけどね
（笑い声）
（ドクター）あ~あ　そっか
何やってんすか？
西村君　芯が残るよ
へ？
芯が残るよ
どうしても
うまくゆでられないんだよね
何かコツどかあるの？
なあ　西村君　芯だよ　芯
（盆）西村君　芯！
(ラーメンをすする音）
（ビデオの声音）上体を
横のほうで弾ませて
腕を瞬発的に伸ばします
同じ方向で腕をスッと伸ばします
（本山）赤いねぇ
(兄さん）赤いっすねぇ
(ドクター）赤いのもいいよね
何だ　赤いってのは　いいよね
(本山）なあ　西村君
いいっすねぇ
（ビデオの音声）足を大きくひねって
背中を前に向けます
屈伸をうまく利用して
（一同）ああー！
ああー！
(盛り上がる声）
（ビデオの音声）足を戻して片足跳びです
モモを高く引き上げます
軽快にかけ足　足踏みです
腕を大きく回しましょう
(西村）あれ　何日だ？
(タイチョー）ほら
分からなくなるでしょう
(西村）４日
(タイチョー）７日だよ
何言ってんの
(西村）いや　自分の誕生日でしょ
覚えてんじゃないすか？
(タイチョー）いや
いっつもそうなんだよ　本山君
だいぶたってから思い出してさ
いつもやり過ごしちゃうんだよね
はあ
(タイチョー）だからさ　今回こそは
内緒でやったら
いいんじゃないかと思ってね
みんなには僕から言っとくから
西村君は
ごちそうのほうをよろしくね
はあ
これ
痛い
痛い？
痛い！
これ痛い？
フフ　痛い
そりゃそうだ　アハハハ
何　笑ってんだよ
軽い凍傷
１週間ぐらいかな
１週間？　おい　ウソだろ？
フッ　ウソっ何だ
(本山）ちゃんとした医者に
診てもらったほうがいいんじゃないのか
（ドクター）ん？
とりあえず
薬　塗っとくからさ
なんか　すいません
しかたねえよ
誰か手伝える人　探して・・・
誰がいんだよ
すいません・・・
いいよ　もう言うな
俺　手伝うか
やれよ
上がるぞ
おう
（本山）はい　ケツ持って
(西村）お　おう
（本山）はい　下がるぞ
はい
無理に引っ張らなくていいからな
出すぞ
(西村）おう
(西村）最深部の２５００メートルから
掘り出した　この氷の棒はコアと呼ばれる
およそ３０万年も前に
降り積もった雪が
固まってできており
当時の気候情報などが
無限に詰まった
いわば雪のタイムカプセルだ
（本山）何　触ってんだよ！
お前　落としたら弁償な
(西村）いくらぐらい
するんですか？　どれ
１千万くらい
１千・・・
(本山）端　２０に合わせて
端 ２０？　２０？　センチ？
(本山）いい　もういいよ
ゆっくり下ろして
ああっ
ああ　本さん　おやつ
あ　全部食べていいよ
あの・・・
うん？
今日　何か
食べたい物ってありますか？
何でもいいよ
あっ
そっか
じゃあ肉？
え？
なんか肉
肉はどういう・・・
よく分かんないけど
ぶ厚いやつなんじゃないの？
（異常音）
ぶ厚いってのは　どのくらい・・・
いや　適当でいいよ　適当で
びっくりした
肉以外で好きな食べ物って
ありますか？
西村君さ
別に飯食うために
南極に来たわけじゃないからさ
（異常音）
（機械音）
(西村）ふう・・・
(西村・ドクター）せーの
（ドクター）ちょっと西村君
これ焼けてないよね？
(西村）火かが足りないんだよなあ
西村君
これで本当に
おいしくなるんだろうか
たぶん
たぶんって
よし　じゃ火つけます
おお　おお
（ドクター）　あっつい！
(西村）上に　上に
（ドクター）あっついじゃんよ
(西村）肉を上に
（ドクター）ああ　西村君　どうしょう
(西村）へ？　へ？
（ドクター）楽しい
(西村）ちょっと
ちょっとちょっと　危ないから
何で　こっち来んの？
（ドクター）アハハハ
(西村）ほっほー
危ないから
ちょっと待って　ちょっと待って
助けてぇー
(笑い声）
(西村）怖いから　怖いから
（主任）おいおい・・・　ちょっと
（西村）危ないから　危ない
（西村とドクターの笑い声）
（主任）すんません　すんません　ああ
マンガ読んでてすんませんて
（わかな）ハッピー　バーステー
トゥー　ユー
ハッピー　バーステー トゥー　ユー
ハッピー　バーステー
ディア　パパ
ハッピー　バーステー トゥー　ユー
（拍手）
（わかな）パパ　お誕生日おめでとう
ありがとね　フフ
あの　ママは？
（わかな）うん　ママに代わるね
うん
（わかな）ママ　しゃべりたくないって
あっそう
（盆）何で？
わかな　小学校どうだ？
（わかな）今度の合唱祭でね
伴奏　わかながやるの
おお　すごいじゃない
（わかな）帰ってきたら
ピアノ聞いてね
ああ　死ぬほど聞いてあげるよ　ね
では　まいります
（一同）うおー！
（兄さん）肉ー！　肉すうねぇ
（主任）プルプルやん　これ
西村君
ここは南極だよね
食べましょう
いただきます
（一同）いただきます
よおー！
♪本さん
♪本さん　本さん
（兄さん）♪本さん
メガネが似合うってる　本さん
♪本さん　ああ　本さん
（兄さん）♪奥さん
（盆）♪奥さん
♪しゃべってくれないよ　奥さん
♪奥さん
♪本さーん　奥さん　本さん
ああ　メガネ　メガネ　メガネエー
♪奥さん
♪おお　本さん
♪４５歳の誕生日
♪お~め~で~と~さ~ん
（盆）おめでとさん
本さん　おめでおさん！
♪１　２　３　本さん
♪本さん
（兄さん）♪もともと本さん
（盆）♪本さん　本さあん！
（兄さん）♪説教　大好き　本さん
♪本さん
（盆）♪本さん
♪もともと　あんたは本さん
西村君はさ　子供いるんだっけ？
へ？
子供
米？
違います　歯です　娘の歯
あっ
ここに来る直前に抜けちゃって
これって投げるんじゃなかったっけ？
上？　下？　どっち？
下の歯です
下だったらね　屋根だよ　屋根
ハハハ　大丈夫でしょう
１個くらい
奥さんは？
へ？
ここに来ることは賛成だった？
うちはさ　もう
毎回　大モメだよ
これ以上　子供ほ
ほったらかしにするようだったら
覚悟があるんだって
やりたい仕事がさ
たまたま
ここでしか
できないだけなんだけどなあ
ここがさ
電車とかで通えたら
よかったのにね　♪本さん
（笑い声）
（隊員達）エィーイ！
（盆）南極！
（タイチョー）オーロラバンザイ
（兄さん）はい　タイチョー　エィーイ
（盆）♪本やん　本やん
（歌い騒く声）
（タイチョー）盆
どうなの？
しまっていこうぜー
（一同）おー！
よーし　よし来い　おい
うー
来い
（平林）ピッチャー　ビビってる
ヘイヘイヘーイ
ビビってねえ！
打てるもんなら打ってみろ！
（変な音）
（本山）ああっ　あーっ
ファースト　ファースト
ファースト　ファースト！
おっきいよ　おっきいよ
（野球に興じる声）
（兄ちゃん）いける　いける
（本山）バック　バック　バック
早くしろ　バカ
（盆）分かってる！　手が　手が・・・
（本山）早くろって
（盆）はい　押した
（本山）何秒？　何秒？
（タイムーの音）
（シャッター音）
カメラ　カメラ
（西村）それから２週間後
太陽は雪原のかなたへと
沈んでしまった
（西村）南極では６月頃になると
太陽が姿を見せなくなる
極夜と呼ばれるこの時期は
ほぼ１日中　基地は闇に覆われる
６月下旬になると
世界中の基地が
南極の冬至を祝う
ミッドウイター祭が行われる
ペイゴール産フォアグラテリーヌ
フィグ・・・　ピューレ添えでございます
（本山）何て？
フィグピューレ添えでございます
（一同）おおー
おおー
♪~「愛の挨拶」
フォアグラって実際　何すか？
ガチョウ
ガチョウ・・・　ガチョウの何すか？
肝臓・・・　できた　持ってって
レバーみたいな
あっ　はい
（兄やん）高知県産　平スズキのポワレ
バルサミコソースでございます
（一同）おおー
あぐらぁ
（タイチョー）ついでに　からしね
（西村）からし　はーい
（彼女）うーん　眠い
寝よっか
（兄さん）うん　分かった
うん　じゃあ
次の電話いつにする？
（彼女）あ　えー・・・
ちょっと分かんないんだけど
あのね　あさってから
あやこと箱根行くかもしんなくて
（兄ちゃん）は？　え
そんなの聞いてないよ
（彼女）だって言ってないもん
（兄さん）いや　まあ　そうだけど
（彼女）ほら　もうお金
どんどんかかっちゃうよ
（兄さん）ああ
（彼女）じゃあ　またねー
（電話が切れる音）
（不通音）
ええっ
ラーメン　もうないの？
その・・・
夜になると　たびたび
ラーメンを食う人が続出しまして
ついに底を尽きました
まだ８月だよ
どうりで朝から
カニが出てくるわけだよ
カニなら・・・　カニ・・・なら
たくさんありますから
何？　もうさ
打てないの？　ラーメンは
そうだ　小麦粉と卵はあるんでしょう？
カンスイがないんです
カンスイって何？
ねえ
大丈夫？
あれ　なんか目まいがする
カニなら
カニならありますから
主任　カニだよ
（主任）うーん・・・
関節・・・　関節痛い
寒気がしますわ
風邪ですわ　きっと　ああ・・・
主任　ここバイ菌いないから
風邪引かないと思うんだけど
（せき）
（主任）あ　じゃあ　風邪に似た
何かの病気やと思いますわ
うう・・・
ドクターに薬もらってこようか
（主任）いやいやいや
もうちょと寝てみますわ
ああ・・・
カニ　ここ置いてとくから
（鼻歌）
フーッ
イエス！
(兄やん）丈夫だな
（平林）あいつは絶対ズル体みだぜ
まあまあまあ
（平林）とにかく　このままだと
こっちの体がもたないって
(兄やん）まあ実際
作業も止まり気味だしね
（ドクター）はい　マティニ
あまでも
具合悪いのはさ　ほら
しかたないしね
俺は　この越冬観測の準備に
３年かけましたよ
（ドクター）はい
本さんだって　そうでしょ
まあ　ああいうヤツもいるよ
でも　きついのは　みんな一緒だよ
不公平だぜ
（ボールが転がる音）
（ピンが倒れる音）
（盆）イエス　イエス！
（兄やん）１本　残ってるよ
（ピンが倒れる音）
（盆）イエス
（兄やん）これは？
（ノック）
はい
（ドアが開けて音）
西村君
眠れないよ
（西村）え？
眠れないんよ
それはドクターに
相談してもらったほうが・・・
西村君
僕の体はね
ラーメンで　できてるんだよ
（西村君）はい
ラーメンが食えないとなると
僕は　これから何を楽しみに
生きていけばいいんだろう
麺とスープだけでいいんだ
チャーシューなんか　いらないから
麺とスープがあれば
もう他に何もいらない
平さん？
ギャーッ！
くうぅ
触るなー！
くそっ
おい　主任！
いんだろうが
出てこないとぶっ殺すぜ
もじゃもじゃ！
（主任）♪心すれちがう
悲しい生き様に
♪ため息もらしていた
♪だけど　この目に映る
この街で僕はずっと
♪生きてゆかなければ
♪人を傷つける事に目を伏せるけど
♪優しさを口にすれば
人は皆傷ついてゆく
♪僕・・・
（西村）平さん
何やってんの
いや
なんか　最近
バターがおいしくて
糖尿になっちゃうよ
フフフ・・・
（平林）てめえ　待って！
（盆）西村さん
バター
西村さん
バター　取らないで
（主任）あーっ　あーっ
西村さん　助けて
（盆）西村さん　バ・・・
（主任のわめき声）
何してた？
（彼女）うん
まあ　いろいろ
箱根は？　どうだった？
（彼女）えっとね　普通
普通って何だよ　普通って
あ　この間さ
初めて麻雀　勝ったよ
もうね　点勝計算とかも
できるようになっちゃった
聞いてる？
（彼女）えっ　うん
あ　今日　何食べた？
（彼女）ええ・・・　なんか　とろろとか
あっ　そう　とろろ
とろろ　うまいよね
ってかさ　何でとろろっていうんだろうな
そのままじゃんな
（彼女）あのさ
ん？
（彼女）好きな人できた
好きな人できた
ん？
もう帰りてえ・・・
（泣さ声）
ホント帰りたい
ああ・・・　帰りたい
ああ・・・
渋谷とか行きたい
もういい　ここで死んでやる！
うおっ
うおっ　うおーっ
（本山）はい　出すよ
はい
あのさ
（本山）ん？
日本帰ったらさ　何したい？
何だろうな
僕ね　考えてるの　あんおよ
何？
ビーチバレー
ええ？
（タイチョー）なんか楽しそうでしょ
太陽が　こう
ギンギンにまぶしくてさ
（本山）じゃあ帰国したら
みんなで一緒にやりましょうか
はい　出た　はい　ケツ振って
（タイチョー）はい
（西村）助けて　助けて
（本山）何？　どうしたの？
おい　何だ　お前
おい　何してんだ　お前
（平林）こいつ　全然元気だぞ
（タイチョー）元気？
おい　どういうことだ
（主任）すんません
（本山）え？
危ない　危ない
西村君　捕まえて　そいつ
（西村）いいから　いいから
いいからちょっとペンギンを・・・
ペンギン　ペンギン　ペンギン！
痛い　痛い　痛い
（本山）危ないから　おい
（タイチョー）何で裸なんだ
（西村）ああっ
あっ
（機械音）
ああーっ
おーい
（こだま）おーい
友花あーっ
（こだま）友花あーっ　友花あーっ
（友花の声）お父さーん
あーあ　下の歯なのに
（タイチョー）西村君
２人とも謝ってるから
西村さん　ごめんなさい
あの　すいません
ない
上かな？
あっ　北極は？　じゃない？
（西村）反対　反対
反対です　反対
（みゆき）反対だって
もっと下　もっと下
(友花）こっち？
その付け根の辺り　もっと下
付け根？
（みゆき）あっ　ここじゃない？
(友花）あった！　アハハハ
（２人の笑い声）
（みゆき）遠い！
(友花）白い！
ねえ　ペンギン持って帰ってきてよ
ペンギン
ペンギンはいないの
(友花）じゃあアザラシは？
アザラシもいない
（みゆき）フフフ　ええ？
じゃあ何がいんの？
何もいない
（笑い声）
友花も　お父さんが
こんな白くて　よく分かんないとこ
行ったら寂しいだろ？
(友花）いや　別に
何やってんのよ
（みゆき）どうした？
あっ
(西村・みゆき）ん？
ははぬへは
（みゆき）え？
歯が抜けた！
これ　そうそっちから
もうちょっと　ちゃんと押して
入れてます
（本山）これ　もういいの？
いいの？
(ドクター）いいんじゃない
うおっ
何だよ　そろっとやれよ
そろっと
もういいんじゃない
ドクター
これ　本当に切っていいの？
何を？
これ
いや・・・
何　突っ立ってんの？
西村君
お腹すいたよ
まあ　とりあえず食べようか
いただきます
(一同）いただきます
（本山）西村君　どう？
胃にもたれる
（泣き声）
泣くこたないでしょう
（司会）はい　皆さん　こんにちは
(子供達）こんにちは
ドーム基地の皆さん　こんにちは
(一同）こんにちは
お名前　言えるかな
東松戸小学校　３年２組
松本啓太です
皆さん　こんにちは
はい　こんにちは
えっと　質問があるんでけど
ペンギンがいますか？
えーっとね
ペンギンさんはいませんよ
僕達がいるのは　南極でも
ペンギンさん達のいる昭和基地から
ずーっと遠く離れた
ドームふじ基地です
寒すぎて　ペンギンさん
凍ちゃうかな
(笑い声）
じゃあ　アザラシはいますか？
アザラシもいないよ
（啓太）じゃあ何がいますか？
そうだな・・・
あっ　ここには僕達がいます
（啓太）かわいい動物は？
かわいい動物は？
(本山）チッ
（司会）どうしたの？
(啓太）もういい
(司会）ドーム基地の皆さん
次は違う子に聞いてみます
はいはい
ぜひ
（少女）皆さん　こんにちは
(一同）こんにちは
(少女）えっと　質問なんですけど
皆さんは普段
何を食べてるんですか？
(タイチョー）西村君
(タイチョー）ペンギン
(笑い声）
えー　調理担当の西村です
こちらで食べている物は
皆さんが日本で食べている物と
そう変わらないんですよ
(少女）毎日８人分も作るって
聞いたんですけど
大変じゃないですか？
はい　最初は大変だったけど
もう慣れてきたかなあ
(少女）８人だけで
寂しくないですか？
へっ？
時々　寂しいけど
でも　ここにいるおじさん達も
みんな同じだから
あの　お名前は何ていうの？
ゆかです
(西村）ああ　そう！
僕んちの子供と同じだよ
へぇ
(西村）ゆかちゃんは
食べ物で何が好き？
えっと・・・
えっと・・・　いろいろ
(西村）ご飯は誰が作ってくれるの？
お母さん？
お母さんだけど
お父さんが単身赴任してから
ずっと元気がないです
そっかぁ
じゃあ今度は　ゆかちゃんが　お母さんに
何かご飯作ってあげるといいよ
何で？
え？　だって　おいしい物食べると
元気が出るでしょ
うん　分かった
(司会）ありがとうございます
はい　ありがとう
じゃあ違う子に聞いてみます
次　聞きたい子は・・・　はい
（シェーカーを振る音）
よしっと
ういっす
(ドクター）お疲れ　何飲む？
(主任）おお　みんなあるわ
(ドクター）え　何？
(主任）えー　ビール
来んなよ
ビールですわ　うるさいわ　お前
お前が部屋戻ったらええわ
(ドクター）はい　４万円
(主任）おいー
こら　高級やで
(ドクター）よし
エアロゾンデでございます
てか　他探しなさいよ　他
いないの？
他っすか
ああー
(平林）それだ　それ
かわいいの？
いや　声しか聞いたことないんすよ
ええ？　何だよそれ　お前
西村君さ
はい
カンスイについて
ちょっと調べてみたんだけど
へ？
平たく言えば
炭酸ガスを含んだ水なんだって
はあ
西村君さ
ベーキングパウターって何だ
ふくらし粉
だよな　炭酸ナトリウムって・・・
ごめんなさい　何を話ですか？
いや　それに水混ぜてみ
炭酸ガス出るから
それに塩なんか入れると
限りなくガンスイに近い物に
なるとおもうんだよね
まあ　あくまで
元素記号での話だけどね
アウト　アウト
（主任）お　よし　よっしゃー
よし
ネット
（ツバを飲む音）
（兄やん）寒・・・
（本山）おい　平さんは
観測していますね
（本山）早く連れてこいって
言ってんだよ！
じゃあもう１回　呼んできます
西村君　我慢できない
のびちゃうよ
じゃあたべちゃいまよか
いただきます
西村君
（笑い声）
ラーメンだ　アハハハ
チャーシューも入ってる
オーロラ　すごいの出た！
あんなオーロラ見たことない
すごい！
タイチョー　ねえ　タイチョー
観測しなきゃいけないんじゃないの？
オーロラ？
（平林）オーロラ
そんなもん知るか
のびちゃうよよ
（ドクター）のびちゃうよ
（盆）のびちゃうよ
（主任）のびちゃうよ
（タイチョー）のびちゃうよ
のびちゃうよね
よっしゃ
（電話の呼び出し音）
（清水）KDDインマルサット
オペレーターの清水です
こちらドームふじ基地です
（清水）えー・・・
どちらにおかけですか？
えーっと・・・
あなたに
（清水）は？
えー　あなたと話したいんですよ
いつも聞いてて　あなたの声
（清水）失礼します
あっ　結婚してください
（不通音）
（電話の呼び出し音）
（オペレーター）KDDインマル・・・
清水さん　お願いします
（オペレーター）はい
どちらにおかけですか？
清水さん　お願いします
（オペレーター）は？
えっと・・・　そちらにいらっしゃられる
あの　清水さん　お願いします
（オペレーター）は？
えっと　先ほど
電話をかけた者なんですが
あの　その時に出られた
清水さんという方に　あの・・・
（本山）おはよう
（西村）昨日　遅かったの？
ゆうべ遅くまで
ドクターのこと行ってた
（西村）もう若くないんだから
ほっとけ
（ドクターの笑い声）
おはよう
おはようさん　アハハハ・・・
どうちたの？
なんか首おかしいんだって
顔が正面　向かないの
（本山）ハハハ
（タイチョー）笑い事じゃないですよ
（ドクター）アハハ
（西村）え　首？　どうしたの
（本山）頭が正面　向かないんだって
（タイチョー）あー　死にたい
（西村）ご飯　食べれます？
（タイチョー）分かんないよ　もう
（兄やん）ああ　もう　西村さん
７時に起こしてって言ったじゃん
（西村）起こしたよ
（兄やん）起きてないじゃん
だって全然　起きないんだもん
（兄やん）それ起こしたって
言わないからね
（本山）いいから座れ
西村さん　それ俺のジャージ
俺のジャージ
（盆）ねぇ！
（本山）おはよう
（盆）こんな　でっかいうんこ出た
おっ
（タイチョー）そんなでかいの
出るわけれえだろ
出るよ
（ドクター）座れ
（盆）すごかったなぁ
今日　何かいいことあんのかな
（平林）おはよう
あ　何か手伝おうか
はい　回して　回して
（盆）いや　ホントだよ
ホントなんだって
（本山）おはよう
おい　おはようは？
（タイチョー）まあ　いいから　いいから
おはようって
（タイチョー）いいから
（タイチョー）はい　ありがとう
（西村）はい　お新香も　お新香も
（兄やん）箸は？
箸　来てる？
（西村）ああ　ありがとう
はい　じゃあ食べましょうか
（本山）いただきます
（タイチョー）じゃ　いただきます
（一同）いただきまーす
（タイチョー）あ　食べられる
（笑い声）
（ドクター）アハハハ
（平林）え　どうしたの？
（ドクター）首おかしんだって
（主任）どうしたんか
（タイチョー）寝違えた
（本山）おはようは？
（笑い声）
（平林）汚い　出すなよ
（本山）簡単だろうがよ　お前はよ
（タイチョー）だから　本さん　いいから
（平林）口ん中のもん　見せんなよ
（タイチョー）しょうゆ
（本山）ほら　しょうゆ
（タイチョー）ほら　食事中に
食事すんのやめなさい
出ない
（主任）逆　逆
俺　入れます　このくらい？
（本山）食事中に
食事すんのやめなさいって何だよ
（タイチョー）あ　新聞読むの
やめなさい　だ
（西村）どうしたの？
（タイチョー）首がおかしいから
言葉までおかしくなっちゃった
KDDインマルサット
オペレーターの清水です
ああ！　あ・・・
（西村）髪を切り　ヒゲをそると
目の前に現れたのは
どこにでもいる
ただのおじさんの顔だった
当たり前のように水が使えて
当たり前のように
外へ出かけたりすれば
ますます分からなくなっていく
何？
（西村）いや　別に
（おならの音）
（西村）遺っ
友花さん　これ
チャンネル変えていい？
え？　ああ　うん
（テレビの音声）
愛子はね　保母さんなのよ
（解説者）まだ　このグループには
勢いがありますから
（西村）おーい　おっと
（アナウンサー）その先頭集団から
１人　抜け出していりました
ゼッケン番号　１１９２番
北海道の福田正志であります
滝川さん
この福田なんですけども
なんと大会
初参加なんですよね
（解説者）まさにニューカマーですね
（アナウンサー）この北海道の福田が
このまま逃げ切るんでありましょうか
２位との差も確実に広げております
逃げる福田正志
（西村）果たして自分は
本当に南極になんて行ったのか
（航）もうちょっとアップ
（航の笑い声）
（みゆき）はい　てりやき
うわぅ　なんかベットベトじゃない
気をつけて
はい　これ　友花のね
はい
ありがと
ねえねえ　来週さ
友花の誕生日じゃない
そんでね　誕生会のことなんだけどね
なんか今年
うちでやろうかって言ってて
のぞみちゃんとか
たかちゃんも来るんだって
だからさ　ホームパーティみたいに
しようと思ってて　ねえ
おお
したらやっぱし　オードブルみたいに
たくさんお総菜作って
なんかこう
華やかにやりたいじゃない？
ていうかポテチとかさ
スナック菓子とか　コーラとか
たくさん買い込んで　ね
うん
あ　お父さんが料理　作ってよ
あ？
あ　そうね
じゃあお父さん　料理当番ね
いいでしょ？
あ　ごめん　食べて
うん
うまぅ
♪~　「サラウンド」　ユニコーン
♪つーわけで
今日は何やったっけ
♪まとめてみよう
いすに座って
♪思えば昨日は
わりとがっかりで
♪踏まえていこうとしたよな
♪まわるまわるイメージ
♪頭の中　とびはねたり
♪１０年後の今日は何もんで
♪そばによりそう人は
何もんで
♪想像しようとしても
ばにゃりで
♪爆発しぞうになるんだ
♪ゆれるゆれるイメージ
♪頭の中横切ったり
♪色とりどりイメージ
♪あらわになりそでなさそで
♪むすんだ目をちらいて
♪むすびめをまどいて
♪ひみこませよ細胞の
♪すみからすみまで
♪ロングロングタイム
♪愛の人々はどんあんで
♪愛の意味はどんなんで
♪平和の鐘は何色
♪ジャックかも
♪もっとからいかも
♪まわるまわる
♪色とりどりでタップリ
♪（間奏）
♪まわるまわるイメージ
♪頭の中裏返ったり
♪色とりどりイメージ
♪となりにありそでなさそで
♪むすんだ目を開いて
♪むすび目をまどいて
♪うめこむんだよ細胞の
♪はじからはしまで
♪ロングロングタイム
♪愛の人々はどんあんで
♪愛の意味はどんなんで
♪平和の鐘は何色
♪明日かもずっと未来かも
♪まわるまわる
♪やれるやれる
♪すべるすべる
♪色とりどりでバッチリ