（地吹雪の音）
（川村(かわむら)）離して！ ハァハァ…
（本山(もとやま)）なあ…
どこ行くつもりなんだ？ うん？
逃げ場なんてな
どこにもねえんだよ！
ハア… もうイヤなんです！
（本山）ああ？
ハア… もうイヤなんですよ！
カンベンしてください！
甘ったれてんじゃねえよ！
いいか？
お前はな
俺たちの大事なメンバーなんだよ
お前が…
お前が強くなるしかねえんだよ
お前が！
強くなるしかねえんだよ！
やれるな？
よし… じゃ…
やるぞ 麻雀(マージャン)
（本山）はい
盆(ぼん)さん あとでビールだ
ビール ビール持ってきて
（西平(にしひら)）これ ちょっと とりあえず
（本山）な… なんで飲みさしの物
（平林(ひらばやし)）
ありますよ 持ってきましょうか
うん あとで持ってきて
あ…
（笑い声）
な～によ～ なに？
（平林）またかよ またかよ
いやいやいや…
待ってもいいよ いいのね？
ＯＫね？
（西平）うん 見間違い
（平林）間違えんなよ
はい
なんで なに？ 諦めちゃったの？
（西平）全然
ハツは もういいのね？
（西平）違う もっと違う
よし！　リーチ！
おっ 来たね リーチ！
ロン ロン！
（川村）ウソだ
タンピン ドラ３です　はい
（笑い声）
１万2000
（テレビ音声：カズヤ）
俺を好きだと言うなら
どうか信じてほしい
（マイコ）もう やめて！
（カズヤ）マイコ！
（女性）カズヤは渡さない
（カズヤ）何するんだ　やめろ！
（銃声）
ああっ！
（本山）裏入ったばっかだから
（麻雀パイをまぜる音）
（金田(かねだ)）ねえ ちょっと
中国文化研究会の皆さん
もうちょっと お静かに
（テレビ音声：マイコ）
私 カズヤには 感謝… してる
俺は 君の恋人を奪った
（テレビのノイズ音）
（福田(ふくだ)）あ～ まただ
（たたく音）
デッキじゃないの？
映った
（テレビ音声：マイコ）
愛して… る…
（西村(にしむら)）ここ“ドームふじ基地”は
沿岸部にある昭和基地から―
およそ1000キロも遠く離れた
内陸の山の上に位置する
平均気温マイナス54度
標高は富士山よりも高い
およそ3800メートル
ペンギンやアザラシは おろか
ウイルスさえ生存できない極寒地
気圧は低く 日本の およそ６割程度
何をするにも息が切れる
川村泰士(やすし) 通称“兄やん”
大学院から派遣の雪氷サポート
平林雅彦(まさひこ) “平さん”
局地研究所から派遣の大気学者
西平亮(りょう) 通称“盆”
通信社から派遣の通信担当
福田正志(まさし) 通称“ドクター”
北海道の市立病院から派遣の
医療担当
金田浩(ひろし) “タイチョー”
気象庁から派遣の気象学者
御子柴健(みこしば けん) 通称“主任”
自動車メーカーから派遣の車両担当
本山秀行(ひでゆき)　“本(もと)さん”
局地研究所から派遣の雪氷学者
そして 私は西村淳(じゅん)
海上保安庁から派遣の調理担当
今日 暑くない？
（西村）およそ１年もの間―
８人の観測隊員たちが
ここで生活することになる
♪「フィガロの結婚」
（金田）おはよう
あ～ びっくりした～
ドアよ～！
～♪
見るな
（川村）おはようございまーす
（一同）おはよう
見るな！
見ると出ないからね
（ビデオ音声）
上体 横のほうで弾ませて
腕を瞬発的に伸ばします
同じ方向で腕をスッと伸ばします
一度 足を戻しましょう
あれ？ これ 昨日と衣装違うな
（川村）あ… ホントだ
昨日 黄色かったッスよね
ドクター
これ どれくらい撮ってきたの？
（福田）まあ ２か月分くらい？
（ビデオ音声）
体をねじります　大きく振ります
毎日 違った衣装が楽しめるな
（ビデオ音声）
後ろへ行った手をご覧ください
足を戻して片足飛びです
なあ 西村君
（西村）はい
（ビデオ音声）
腕を大きく回しましょう
（金田）おはようございます
（一同）おはようございます
今日 当直 誰？
（川村）あ…　俺です
風呂のフィルター換えてね
（川村）はい
多分 飲むと死ぬから
じゃ 今日の予定 どうぞ
“雪氷”です　えー
こいつとＡＷＳの設置やります
手の空いている人いれば
お手伝いお願いします
え～ 雪氷サポートです
え～ 本さんのサポートです
え～“大気”は午後から
ｴｱﾛｿﾞﾙ観測装置の設置を行います
え～“車両”は ３号発電機の
アイドリングアップとかやります
“通信”は… いろいろやります
“医療”です　え～
血液検査 まだの人 お早めに
“調理”です
食料の整理をやります
“気象”です
気象は３時間ごとの目視です
あと… 何か ある人
（平林）はい
え～ 最近 水を
使い過ぎている人がいるようです
この間 造水槽(ぞうすいそう)を調べたところ
25センチも減っておりました
25センチ
（本山）25センチだー？
マジっすか
（福田）25センチか～
使ってみたいもんだな
（御子柴）ホンマやね
とにかく 気をつけてください
（金田）あ… あと今日は節分です
西村君 豆ってあるの？
いえ ないんで
ピーナツでもいいですか？
西村君は
ピーナツの使い方が うまいよね
どうも
（金田）ピーナツか…
まあ いいんじゃないの？
鬼 誰やんの？ 鬼？
（川村）あの… それで
お面のことなんですけど…
あの すいません
メシ冷めちゃうんで
（金田）あ… そうだ
じゃ とりあえず食べよう
いただきます
（一同）いただきま～す
納豆
（金田）忘れもんないようにね
よっと！
（本山）開けてて！
（本山）サンキュー
（金田）いいウンコ出た？
（御子柴）
胃が… 胃が なんかちょっと
胃が痛い
閉めて！
あ～！
閉めてってて！ もう！
（西村）１人の人間が １年に
飲み食いする量 およそ１トン弱
食材がないからと言って 近所の
スーパーへ走ることはできない
食材は全て冷凍・乾燥・缶詰が基本
凍ったらダメになるコンニャク類は
持ってきていない
低気圧のため お湯は85度と
やや低い温度で沸騰する
麺などは
そのまま ゆでると芯が残る
せめて野菜を育てることは
できないかと―
さまざまな種を
持ち込んでみたものの
できるのは
カイワレやモヤシばかりだ
（自転車のベル）
西村君 体重いくつ？
（西村）ヘッ？
♪「ワルキューレ」
（トラメガ：西村）
皆さま お昼になりました～！
おいしい おいしい おにぎりと
アッツアツの
とん汁ができました～！
おにぎりの具といたしましては―
シャケ 牛大和煮 タラコなど
本日の当たり目といたしまして―
豪華 北海道産イクラを
ご用意いたしました～！
お手すきの方から
どうぞ食堂へお越しくださ～い！
～♪
あ～！
あの 主任は…
（西平）タラコない？ タラコ
（金田）はい
主任は？
（平林）外…
入ってない
（金田）入ってない？
（たたく音）
（西村）これ 主任 これ
（ため息）
帰りたいわ
西村さん 一緒に脱走しない？
どこに？ 死ぬよ
あ～ なんで こんなとこ来たんやろ
もう左遷も ええとこですわ
大左遷ですわ これ
俺は ただのクルマ屋やっちゅうの
（御子柴）あ～ 帰りたいわ～
帰って パチンコ行きたいわ～
（西村）主任 まだ２月だよ
（おならの音）
（御子柴）
西村さん… 死んじゃうから
ちょ… ちょっと西村さん！
（スピーカー音声：西平）
♪ ポンポンポン ポ～ン
１時半になりました
造水の時間です
（西平）みんなの大事な水だから
ホントに大事な水だから
みんなで水を作りましょう
♪ ポンポンポン ポ～ン
よし ちょうだい
（御子柴）ワーア！
はい ＯＫです
（西村）ここドーム基地で
いちばん大事なものは
間違いなく水である
水たまりさえない この場所では
水は作らなければならない
（金田）じゃ せーの！  よし！
（西村）幸い原料は無限にある
西村さん
（西村）おお…
すごいよ
どしたの？ 広島勝ったの？
さっき 昭和と交信してて
聞いたんだけど
でっかい伊勢エビがあるんだって
（西村）伊勢エビ？
前の隊が食べんの忘れて
置いてったらしいんだけど
ふ～ん…
エビ？
（福田）エビが何だって？
いや なんか
でっかい伊勢エビがあるんだって
はぁ？ じゃ 今夜はエビフライだな
伊勢エビでしょう？
フライにしたら でか過ぎるって
エビが何だって？
なんか でっかい
伊勢エビがあるんだって
ほう じゃ 今夜はエビフライだね
（西村）刺身でしょう　普通
もったいない
エビが なんだって？
（金田）いや でっかい
伊勢エビがあるんだってよ
あっそう じゃ あれだな～
エビフライだな
ほかにあるんじゃないスかね
（本山）ああ？
ゆでたり すり潰したり
西村君
（西村）はい
俺たち 気持ちは
もう完全にエビフライだからね
♪ エッビフライ
（福田）♪ エッビフライ
（一同）
♪ エッビフライ エッビフッライ
♪ エッビフライ エッビフライ
ヨイショ！
♪ エッビフライ エーイ！
♪ エッビフライ ハイヨ！
エッビフライ
ハイヨ！
♪ エッビフライ～！
（西村）今から ちょうど１年前
（鈴木(すずき)）西村君
（西村）はい
この画素って なに？
ああ それだけ きれいに
写るってことなんじゃないスか？
これ 40万個もあるよ
ああ
40万個もあれば南極でも平気かな
40万個もあったら
平気なんじゃないスか？
ふ～ん
（おならの音）
（西村）イッタ！
（みゆき）航(こう)君 航君
アーン アーンして
アーンして アーンして アーン
ねえ この唐揚(からあ)げさ
これ どうやって揚げた？
どうって？ 普通に
じゃ なんで
こんなブチューッとしてんだよ
知らないわよ～
もっと こうカリッとさ
こうカリッとさ
じゃ 食べなきゃいいじゃ～ん
これ ２度 揚げた？
２度 揚げんだよ これ
180度で２度
（泣き声）
弱かったんだよ 火が
（みゆき）知らないもんね～
う～ん… もう これ
あとあと胃に もたれんだよ これ
じゃ 胃を鍛えなさいよ 胃を
どした～？
もう～！
（テレビを消す音）
（テレビをつける音）
あーぐーら！
（友花(ゆか)）痛いっつーの！
（みゆき）
もういいから 黙って食べなさいよ
食べなさいよ
（船長）え～ 既に
みんなも知ってると思うが
今回 主計課の鈴木君が
第38次南極観測隊に―
調理担当として
派遣されることになった
みんな 拍手！
（拍手）
じゃ 鈴木君 ひと言
（鈴木）はい
小さいころから―
これを部屋の天井に貼ってました
毎日 寝る前に―
いつか南極に行けるように…
行けるようにと願い
20年越しの夢が
ようやく かないました
皆さん
どうもありがとうございました！
（拍手）
（船長）西村君
おめでとうございます
あと よろしくな
はい！
それでは鈴木次郎(じろう)
南極へ行ってまいります！
（拍手）
よし みんな 鈴木君を胴上げだ！
（一同）おう！
ワッショイ！ ワッショイ！
（鈴木）ありがとう！
（鈴木）みんな ありがとう！
ワッショイ！ ワッショイ！
（鈴木）
ありがとう！ ありがとう！
（救急車のサイレン）
（船長）
じゃ… まあ そういうことだが…
西村君…
おめでとう
とりあえず
家族と相談させてください
おめでとう
いってらっしゃい お元気で！
家族と相談をさせてください
フフッ…
家族と… 相談をさせてください
頭のミソをですね
タルタルソースに生かしてみました
（本山）なんか遠近感 狂うなぁ
じゃ… まあ とりあえず
食べてみようか
いただきます
（一同）いただきまーす
やっぱ刺身だったな
（金田）うん
刺身だよ
（ノック）
はーい
（川村）ガーッ！ ガー…
（川村）
なんか ファクス来てましたね
サンキュー
ウワァー…
（みゆき）
拝啓 お父さん お元気ですか？
相変わらず
我が家は平和そのものです
今日は節分です
あとで掃除が大変だから―
豆は遠慮して まくように
友花に言いましたが
きっと守ってはくれないでしょう
我が家の鬼は 友花が書いた
お父さんの似顔絵です
お父さんが いなくなってから
毎日が楽しくて しかたありません
なので 余計な心配などせず―
どうぞ そちらで
元気にお過ごしください
みゆき
（本山）おー！ 開けて開けて！
そーと！ そーと！ そーと！
そーと そーと そーと そーと！
（笑い声）
わー！ 寒ぃ～！
わー 死んじゃうよ
（川村）助けてー！ 開けて！
わあ 冷てえ！ わあ 助けて！
助けてーっ！ わあ 助けて…
（電話の呼び出し音）
（清水(しみず)）
はい ＫＤＤインマルサット
オペレーターの清水です
えー こちらドームふじ基地です
東京まで番号通話 お願いします
（清水）かしこまりました
それでは電話番号をお願いします
えー ０３の
３０２３-４４２３です
（清水）かしこまりました
ただいま おつなぎいたします
はい
（電話の呼び出し音）
（川村の彼女）もしもーし
（川村）おう～
（彼女）おう～
（彼女）
え… まだ45分だよ 早くない？
うん やることなくなっちゃってさ
（彼女）あ～ そうなんだぁ
うん
（彼女）
え… ねえ そっち もう夜？
うん まあ でも太陽沈まないから
よく分かんない
（彼女）ああ そっか
えー すごいね なんか ハハッ…
うん…
うん… えっ？ 何してた？
（彼女）あ～ えっとね
マニキュア塗ったり
ふーん そっか
今日 どうだった？
（彼女）今日？ 今日 なんかさ
アヤコが超ウケたんだけどさぁ
なんか 歩いてたら
一緒に昼休みに…
うーん えっ？ ハズレ
（西村）うん
西村君 僕ね
日本に帰ったら トライアスロン
出てみようかと思って
トライアスロン？
いやさ… こんな空気薄い所で
１年 体鍛えたら―
いい線いくんじゃないかなって
（西村）ふーん 暇だねえ
自由だよなぁ ここは
ガミガミ言う人もいないしさ
なに食ってもタダだしさ
息子は金せびってこないしさ
俺なんか あと２～３年いても
全然いいんだけどね
（笑い声）
（福田）あ～ そうか
（西村）うーん
（福田）ふーん
何やってんスか？
西村君 芯が残るよ
（西村）へっ？
芯が残るんだよ
どうしても
うまく ゆでられないんだよね
何か コツとかあるの？
（金田）なあ 西村君 芯だよ 芯！
（西平）西村さん 芯！
（すする音）
（ビデオ音声）
上体 横のほうで弾ませて
腕を瞬発的に伸ばします
同じ方法で腕をスッと伸ばします
赤いねえ
（川村）赤いッスねえ
赤いほうがいいよね
（金田）まあ なんだ
赤いってのは いいよね
なあ 西村君
（西村）いいッスねー！
（ビデオ音声）腰を大きくひねって
背中を前に向けます
屈伸をうまく利用して
全身を大きくひねります
（一同）おお～！
（笑い声）
（ビデオ音声）
足を戻して 片足飛びです
ももを高く引き上げます
軽快に駆け足 足踏みです
腕を大きく回しましょう
（西村）あれ？ 何日だ？
ほら 分からなくなるでしょう
（西村）４日
（金田）７日だよ～ 何言ってんの
（西村）
いや でも自分の誕生日でしょう？
覚えてんじゃないスか？
いや いっつも そうなんだよ
本山君
だいぶ たってから思い出してさ
いつも やり過ごしちゃうんだよね
はぁ…
（金田）だからさ
今回こそは ナイショで やったら
いいんじゃないかと思ってね
みんなには僕から言っとくから
西村君は
ごちそうのほう よろしくね
はぁ…
これ？
（川村）い… いて！
痛い？
（川村）痛い！
これ痛い？
ハハッ… 痛いか
（川村）痛いッス！
そりゃ そうだ ハハハ…
（本山）なに笑ってんだよ？
軽い凍傷　１週間ぐらいかな
１週間？ おい ウソだろう？
（福田）ウソって何だ？
ちゃんとした医者に診て
もらったほうがいいんじゃないのか
（福田）うん？
うん？
まあ とりあえず 薬塗っとくからさ
なんか すいません
（本山）しかたねえよ
誰か 手伝える人 探して…
（本山）誰が いんだよ？
すいませーん…
いいよ　もう言うな
俺 手伝おうか？
やれよ！
（ウインチの作動音）
上がるぞー！
おう！
はい ケツ持って
（西村）おうおう！
はい はいよ
（西村）おう
はい　無理に
引っ張らなくていいからな
出すぞ
（西村）おう
（西村）最深部の
2500メートルから掘り出した―
この氷の棒は“コア”と呼ばれる
およそ30万年前に降り積もった雪が
固まってできており
当時の気候情報などが
無限に詰まった―
いわば雪のタイムカプセルだ
（本山）なに触ってんだよ！
（西村）おう すいません
お前 落としたら弁償な
いくらぐらいするんですか？ これ
1,000万ぐらい
（西村）1,000…
（本山）端20に合わして
（西村）端20？ 20？ センチ？
（本山）いい！
もういいよ ゆっくり下ろして
オーッ！ ホー
あ～ 本さん おやつ
（本山）ああ 全部食べていいよ
あのう…
（本山）うん？
今日 何か食べたい物って
ありますか？
何でもいいよ
あ… そっか…
じゃ 肉？
えっ？
（本山）何か肉…
肉は… どういう？
よく分かんないけど
分厚いやつなんじゃないの？
えっ？ 分厚いって どれくらい？
いや もう適当でいいよ 適当で
びっくりした
肉以外で好きな食べ物って
ありますか？
フフッ… 西村君さ
（西村）はい
別に メシ食うために
南極に来たわけじゃないからさ
（信号音）
（物音）
（作動音）
はぁ…
（西村・福田）せーの！
西村君 これ焼けてないよね？
（西村）火力が足りないんだよな～
西村君… これで ホントに
おいしくなるんだろうか？
多分
（福田）多分って…
よし！ じゃ 火ぃつけます
おうおうおう…
あっつい！
（西村）上に！ 上に！
あっついじゃんよ！
（西村）上に上に！ 肉を上に！
あ～っ！ 西村君 どうしよう
（西村）えっ？
楽しい！
ちょっと… ちょっと　ちょっと！
（笑い声）
（西村）危ねえって
なんで こっちに来んの
（笑い声）
（西村）助けてー！
（西村）怖いから！ 怖いからー！
危ない！
（御子柴）
おいおいおい ちょ ちょっと！
（笑い声）
（西村）危ないから！ 危ない
（御子柴）ちょっと～！
スンマセン スンマセン！
マンガ読んでて スンマセンって！
（わかな）
♪ ハッピーバースデー トゥーユー
ハッピーバースデー トゥーユー
♪ ハッピーバースデー
ディア パパ～
♪ ハッピーバースデー トゥーユー
（金田）はい
（拍手）
（わかな）
パパ お誕生日 おめでとう！
ありがとうね　あの… ママは？
（わかな）うん ママに代わるね
（本山）うん
（わかな）
ママ しゃべりたくないって
あ… そう
（西平）なんで？
わかな 小学校 どうだ？
（わかな）今度の合唱祭でね
伴奏 わかなが やるの
おう すごいじゃない
（わかな）
帰ってきたら ピアノ聴いてね
ああ 死ぬほど
聴いてあげるよ… ね！
では まいります
（一同）ウオーッ！ 肉だ！
（川村）肉っ！ 肉ッスねー！
（御子柴）ウーワ！ プルプルや
西村君　ここは南極だよね？
食べましょう
いただきます
（一同）いただきまーす！
♪ イヨー ヤッ！
♪ 本さん！ 本さーん
♪ 本さん 本さん 本さーん！
♪ メガネが似合ってるー 本さーん
本さん！ あ～ 本さん！
♪ 本さん 本さん
♪ しゃべってくれないよ 奥さん
ハハハハハッ！
♪ 奥さん 本さん
♪ 本さん 本さん
♪ もう メガネ メガネ！
♪ 奥さん
♪ お～ 本さん 奥さん
♪ 45歳の誕生日
♪ おーめーでーとーさーん！
おめでとさーん！
本さん おめでとさーん！
ワン，ツー，スリー！
♪ 本さん 本さん
♪ 本さんは本さん
本さーん！ 本さーん！
♪ 研究大好き 本さん
♪ 本さーん 本さん！
♪ もともと アンタは 本さん！
西村君さ 子供いるんだっけ？
ええっ？
（本山）子供
米？
（西村）違います
歯です 娘の歯
（本山）おお
ここに来る直前に抜けちゃって
これって
投げるんじゃなかったっけ？
えっ？
（本山）上，下？ どっち？
下の歯です
あ… 下だったらね 屋根だよ 屋根
大丈夫でしょう １コぐらい
奥さんは？
（西村）えっ？
ここに来ることは賛成だった？
うちはさぁ…
もう 毎回 大モメだよ
これ以上 子供を ほったらかしに
するようだったら―
覚悟があるんだって
やりたい仕事がさ たまたま―
ここでしか
できないだけなんだけどなぁ…
ここがさぁ…
電車とかで通えたら良かったのにね
♪ 本さん
（笑い声）
♪（ギターの演奏と歌声）
♪ イヤーオ！ 本やん！
本やん！ 本やん！
♪ 本やん もともと～ 本やん！
♪ 本やーん！ 本やーん！
盆…
どうなの？
ウッ… ウッ…
締まっていこーぜー！
（一同）オー！
オース！ よし来い！
オイ！ 来い！
（平林）♪ ピッチャー ビビッてる
ヘイヘイヘーイ！
♪ ピッチャー ビビッてる
ビビッてねえ！
打てるもんなら打ってみろー！
（打球音）
ああ！
（本山）ファースト！
ファースト！ ファースト！
大きいよ！ 大きいよ！
早く早く早く そこのあなた！
あ～！
あ～っと！
行ける 行ける 行ける
バック バック バック！
あ～！
（本山）早く 早く
早くしろ　バカ！
（西平）分かってる！
（本山）早く！ 早くしろって！
チャンピオン チャンピオン
（西平）あっ！
（叫び声）
（シャッター音）
カメラ カメラ
（西村）それから２週間後
太陽は雪原のかなたへと
沈んでしまった
南極では６月ごろになると
太陽が姿を見せなくなる
極夜(きょくや)と呼ばれる この時期は
ほぼ１日中 基地は闇に覆われる
６月下旬になると 世界中の基地が
南極の冬至を祝う―
ミッドウィンター祭が行われる
ペリゴール産フォアグラ・テリーヌ
ピュピュ ピュレ添えでございます
（本山）何だって？
フィグピューレ添えでございます
オー！　オー！
なに？ フィグピュ… なに？
よし…
フォアグラって 実際 何スか？
（西村）ガチョウ
ガチョウ… ガチョウの何スか？
肝臓… できた！ 持ってって
レバーみたいな
これ
（川村）ああ！ はい
（川村）
高知県産 ヒラスズキのポワレ
バルサミコソースでございます
（一同）オー！ オー！
あーぐーら！
（金田）ついでにカラシね
（西村）カラシ はーい
（川村の彼女）うーん 眠い
寝よっか
うん 分かった
（彼女）うん
うん じゃ
次の電話 いつにする？
あ… えー ちょっと
分かんないんだけど
あのね あさってから
アヤコと箱根(はこね)行くかもしんなくて
はぁ？
え… そんなの聞いてないよ
（彼女）
だって言ってないもん
いや まあ そうだけど…
（彼女）ほら お金
どんどん かかっちゃうよ
うん
（彼女）じゃ またねー
（不通音）
ええっ？
ラーメン もうないの？
その～…
夜になると たびたび
ラーメンを食う人が続出しまして
ついに底をつきました
まだ８月だよ
どうりで朝から
カニが出てくるわけだよ
カニなら…
カニなら たくさんありますから
なに？ もうさぁ
打てないの ラーメンは？
そうだ
小麦粉と卵はあるんでしょう？
かん水がないんです
かん水って なに？
ねえ　大丈夫？
あれ？ なんか めまいがする
カニなら… カニならありますから
（ノック）
主任 カニだよ
（御子柴）うーん
関節… 関節 痛い
うわっ 寒気がしますわ
風邪ですわ きっと アー
主任 ここバイ菌いないから
風邪ひかないと思うんだけど
（御子柴のせき）
じゃ 風邪に似た
何かの病気やと思いますわ アー…
ドクターに薬もらってこようか？
（御子柴）いやいやいや
もうちょっと寝てみますわ
アー…
カニ ここ置いとくから
♪ テーテテーン
フー！
♪ テーテレッテテ
テーテレッテテ
イエス！
オー！ よーし！ 君は天才だなぁ
（平林）
あいつは 絶対 ズル休みだぜ
うーん まあまあまあ
とにかく このままだと
こっちの体が もたないって
まあ 実際
作業も止まり気味だしね
（福田）はい マティーニ
（福田）まあ でも 具合悪いのはさ
ほら しかたないしね
俺は この越冬観測の準備に
３年かけましたよ
（福田）はい…
本さんだって そうでしょう？
まあ ああいうヤツもいるよ
でも キツイのは みんな一緒だよ
不公平だぜ！
（ピンの倒れる音）
（西平）イエス！
（川村）１本残ってるよ
（ピンの倒れる音）
（西平）イエス！
俺も！
（ノック）
はい
西村くーん 眠れないよ
（西村）うん？
眠れないんだよ
それは… ドクターに
相談してもらったほうが
西村君 僕の体はね
ラーメンで できてるんだよ
（西村）はい…
ラーメンが食えないとなると―
僕は これから何を楽しみに
生きていけばいいんだろう
麺とスープだけでいいんだ
チャーシューなんか要らないから
麺とスープがあれば
もう ほかに何も要らない
平さん？
（叫び声）
クッ！
ハァハァ…
ハァハァ… アーッ！
ハァハァ… くそっ！ ハァハァ…
（ノック）
おい 主任！
いんだろがー！
出てこないと ぶっ殺す！
モジャモジャー！
（シャワーの音）
♪（御子柴の歌声）
♪～
♪ ため息 もらしていたー
♪ だけど この目に映るー
♪ この街で僕は ずっとー
♪ 生きてー いかなければー
♪ 人を傷つけることにー
♪ 目を伏せるけどー
♪ 優しさを口にすればー
♪ 人はみな傷ついていくー
♪ 僕～は…
平さーん
何やってんの？
あ… いや…
な… なんか 最近…
バターが おいしくて… ハハ…
糖尿になっちゃうよ
ヘヘッ…
てめえ 待てー！
（西平）西村さーん
バター
西村さーん
バター 取らないで
西村さーん バター… アー！
何してた？
（川村の彼女）
うん… まあ いろいろ…
箱根は？ どうだった？
（彼女）えーとね フツー
フツーって何だよ フツーって
あっ この間さ
初めて麻雀 勝ったよ
もうね 点数計算とかも
できるようになっちゃった
聞いてる？
（彼女）えっ？ うん…
あっ 今日 なに食べた？
（彼女）
えー なんか トロロとか
あっ そう！ トロロ
トロロ うまいよね～…
…ていうかさぁ
なんでトロロっていうんだろうな
そのまんまじゃんな
（彼女）あのさー
うん？
（彼女）好きな人できた
好きな人できた
うん？
もうカンベンしてくれ
（泣き声）
もう帰りたい
あ～… 帰りたーい
ウウ… ホント帰りたい
（泣き声）
あ～あ
渋谷(しぶや)とか行きたい…
もうイヤ！ ここで死んでやる！
（叫び声）
はい 出すよー
（金田）はい
あのさ
（本山）うん？
日本帰ったらさ 何したい？
何だろうな
僕ね 考えてるのあんのよ
（本山）なに？
ビーチバレー
（本山）えー？
（金田）なんか楽しそうでしょう？
太陽が こう
ギッンギンにまぶしくてさ
じゃ 帰国したら
みんなで一緒にやりましょうか
はい 出た
（金田）はい
はい ケツ取って
助けて 助けて 助けて
（本山）なに？
助けて
（本山）どうした？
おい なんだ お前ら！ おい！
何してんだ お前
（平林）こいつ 全然 元気だぞ
元気？
（本山）おい どういうことだ？
（御子柴）すんません
（本山）えっ？
あ～ 危ない 危ない
西村君 捕まえて そいつ！
（西村）いいから いいから
ちょっとペンギンを ペンギンの！
痛い 痛い 痛い！ 危ない！
（本山）危ないから おい！
（金田）なんで 裸なんだ
（西村）あ～ ああ！
あっ！
（作動音）
ああ～っ！
お～い！
お～い！ お～い！
友花ー！
友花ー！ 友花ー！
（友花）お父さーん お父さーん
あ～あ 下の歯なのに
西村君 ２人とも謝ってるから
西村さん ごめんなさい
あの すんません
（友花）どこ？
（みゆき）ない
上かな？
あっ 北極？ …じゃない
北極じゃないよ
（西村）反対です 反対
反対だって
（西村）もっと下 もっと下
（友花）こっち？
そのつけ根の辺り もっと下
（友花）つけ根？
（みゆき）あ～！ ここじゃない？
（友花）あった！
（笑い声）
あ～あ ねえ
ペンギン持って帰ってきてよ
ペンギン
ペンギンは いない
（友花）えっ？
じゃ アザラシは？
（西村）アザラシもいない
（みゆき）
えー？ じゃ 何がいんの？
何もいない
（笑い声）
友花もお父さんが こんな…
白くて よく分かんない所行ったら
寂しいだろう？
えー？ 別に
何やってんのよ？
（みゆき）えっ？
うん？
（西村）うん？
（みゆき）どした？
歯…
（みゆき・西村）うん？
歯が抜けた
（みゆき）えっ？
歯が抜けた！
奥… そう そっちから
もうちょっと ちゃんと入れて
押してください
入れてます！
（本山）これ もういいの？
ねえ いいの？
いいんじゃない？
ウオッ！
（金田）何だよー
そろっとやんないと そろっと
いいんじゃない？
ドクター
これ ホント切っていいの？
何を？
（西平）これ
いいんじゃない？
（西平）あっ…
なに突っ立ってんの？
西村君
おなかすいたよ
まあ とりあえず食べようか
いただきます
（一同）いただきまーす
（本山）西村君 どう？
胃にもたれる ウウッ…
泣くこたぁないでしょう
（西村）ウッ！
ウッ！
（司会）
はい 皆さん こんにちは～
（子供たち）こんにちは～
ドーム基地の皆さん
こんにちは～
（隊員たち）こんにちは～
お名前 言えるかな？
（啓太(けいた)）東松戸(ひがしまつど)小学校
３年２組 松本(まつもと)啓太です
皆さん こんにちは～
はい こんにちは～
えっと～ 質問があるんですけど
ペンギンはいますか？
えーっとね
ペンギンさんはいませんよ～
僕たちがいるのは―
南極でも ペンギンさんたちの
いる昭和基地から―
ずーっと遠く離れた
ドームふじ基地です
寒すぎて
ペンギンさん凍っちゃうかな～
じゃ アザラシはいますか？
アザラシもいないよ～
（啓太）じゃ 何がいますか～？
そうだなぁ
あっ！ ここには僕たちがいます
（啓太）かわいい動物は？
かわいい動物は？
（本山の舌打ち）
（司会）どうしたの？
（啓太）もういい…
（司会）ドーム基地の皆さ～ん
次は 違う子に聞いてみます
はいはい
（金田）是非
（女の子）皆さん こんにちは
こんにちは～
（女の子）
えっと 質問なんですけど
皆さんは ふだん
何を食べてるんですか？
（金田）に… 西村君
（西村）私？
（福田）
ペンギン ペンギンって言いなよ
えー 調理担当の西村です
え～
こちらで食べているものは―
皆さんが日本で食べているのと
そう変わらないんですよ
（女の子）毎日８人分も
作るって聞いたんですけど
大変じゃないですか？
はい 最初は大変だったけど
もう慣れてきたかな
（女の子）
８人だけで寂しくないですか？
えっ？
時々 寂しいけど―
でも ここにいる おじさんたちも
みんな同じだから
（西村）
あの… お名前は 何ていうの？
友花です
（西村）ああ そう！
僕んちの子供と同じだよ
へぇ～
（西村）
ユカちゃんは 食べ物で何が好き？
えっと… えっと～ いろいろ！
（西村）ご飯は
誰が作ってくれるの？ お母さん？
お母さんだけど―
お父さんが単身赴任してから
ずっと元気がないです
そっかぁ じゃ 今度は
ユカちゃんがお母さんに
何か ご飯作ってあげるといいよ
なんで？
え？ だって おいしいもの食べると
元気が出るでしょう？
うん 分かった！
（司会）ありがとうございます
はい ありがとう
じゃ 違う子に聞いてみます
次 聞きたい子は？ はい！
ヘイー　よしっと…
ウイッス
（福田）お疲れ なに飲んでんの？
（御子柴）
オッホホー みんな おるわ
何がいい？
（御子柴）えー ビール
ビール
ビールですよ
（御子柴）うるさいわ お前
お前が部屋戻ったらええやん
はい ２万円
（御子柴）はいー
こらぁ 高級やね
エアロゾンデでございます
（川村）いただきまーす
おし
…てか ほか探しなさいよ ほか！
いないの？
ほかッスか？
ああ
（平林）あ～ それだ それ
か…　かわいいの？
いや 声しか
聞いたことないんスよねー
何だ そりゃ お前
西村君さ
（西村）はい
かん水について
ちょっと調べてみたんだけど
えっ？
平たく言えば
炭酸ガスを含んだ水なんだって
はぁ…
西村君さ
ベーキングパウダーって何だ？
膨らし粉
だよな 炭酸ナトリウムって…
えっ？ ごめんなさい
何の話ですか？
いや それに水混ぜてみ
炭酸ガス出るから
それに塩なんか入れると―
限りなく かん水に
近いものになると思うんだよね
まあ あくまで
元素記号での話だけどね
アウト アウト
（御子柴）オッシャー！
よし！
ネット
（御子柴）えっ？
（つばをのむ音）
（本山）おい 平さんは？
（川村）観測してますね
（本山）だから
早く連れてこいって言ってんだよ！
じゃ もう１回 呼んできます
（金田）西村君 我慢できない
伸びちゃうよ
じゃ 食べちゃいましょうか
（金田）いただきます！
あ～
あ～っ！
西村君 クックックッ…
ラーメンだ アッハッハッハ！
（西村）アッハッハッハ！
（金田）
チャーシューも入ってるぞ ウウ…
あ～
オーロラ！ すごいの出た！
あんなオーロラ見たことない！
すごい！
隊長！ ねえ 隊長！
観測しなきゃ
いけないんじゃないの？
オーロラ？
（平林）オーロラ！
そんなもん知るか！
伸びちゃうよ
（本山）伸びちゃうよ
（西平）伸びちゃうよ
（御子柴）伸びちゃうよ
（金田）伸びちゃうよ
伸びちゃうよね
しゃあないな
いただきます
（呼び出し音）
（清水）
はい ＫＤＤインマルサット
オペレーターの清水です
こちら ドームふじ基地です
（清水）
えー どちらにおかけですか？
えーっと…
あなたに
（清水）はぁ？
え～ あなたと話
したいんですよ
いっつも聞いてて あなたの声
（清水）失礼します
（川村）あっ 結婚してください！
（不通音）
（呼び出し音）
（ｵﾍﾟﾚｰﾀｰ）
ＫＤＤインマルサット…
あっ 清水さん お願いします
（ｵﾍﾟﾚｰﾀｰ）
はい？ どちらにおかけですか？
あっ 清水さんお願いします
（ｵﾍﾟﾚｰﾀｰ）はぁ？
えっと そちらにいらっしゃられる
あの 清水さんをお願いします
（ｵﾍﾟﾚｰﾀｰ）はぁ？
（川村）えっと…
あの 先ほど
電話をかけた者なのですが
あの… そのときに出られた
清水さんという方に あの…
おはよう
昨日 遅かったの？
（本山）ああ
夜遅くまで
ドクターんとこ行ってた
もう若くないんだからぁ
（本山）放っとけ
（福田の笑い声）
おはよう
（福田）おはようさん
（笑い声）
どしたの？
（福田）なんか首おかしいんだって
顔が正面向かないの
（笑い声）
（金田）笑い事じゃないですよ
えっ 首？ どうしたの？
（本山）顔が正面向かないんだって
（金田）あ～ 死にたい
ご飯 食べれます？
（金田）分かんないよ
（川村）あ～ もう 西村さん
７時に起こしてって言ったじゃん
起こしたよ
（川村）起きてないじゃん
だって全然起きないんだもん
それ 起こしたって言わないからね
（本山）いいから座れ
（金田）はい
西村さん それ俺のジャージ
俺のジャージ
よいしょ
（西平）ねえ！
（本山）おはよう
ねえ こーんな
でっかいウンコ出た！
ほ～っ！
（金田）
そんなデカいの出るわけねえだろう
座れ
すごかったー
（平林）おはよう
おはよう
（西村）まわしてまわして
（金田）おはよう
（平林）なんか手伝おうか？ うん
はい まわして はい まわして
ウソだよ
（西平）いや ホントだよ
ホントなんだもん
（平林）納豆まわして
おはよう
おい “おはよう”は？
（金田）いいから いいから
はい
（平林）みそ汁できました
おはようっつってんの
（金田）いいから
はい はい
（金田）はい ありがとう
（平林）はい おしんこも
おしんこもまわしてー
箸！
（平林）箸 来てる
ありがとうございます
あ～ やれやれ
じゃ 食べましょうか
（本山）はい いただきます
（金田）じゃ いただきます
（一同）いただきまーす
（金田）ああ 食べられる
ヘヘヘッ！
汚いな ハッハッハ！
えっ？ どしたの？
首おかしいんだって
（御子柴）どうしたんスか？
（金田）寝違えた
（本山）“おはよう”は？
（笑い声）
簡単だろうが お前はよ
（金田）だから本さん いいから
（笑い声）
口ん中のもん 見せんなよ
（金田）しょうゆ
しょうゆ しょうゆ
（金田）すいません
あ～ 食事中ね
食事すんのやめなさい
出ない
（御子柴）逆 逆…
これで出ますよ どれぐらい？
“食事中に
食事するのやめなさい”ってなに？
（金田）
あっ “新聞読むのやめなさい”だ
えっ？ どうしたの？
（金田）あっ！ 首が おかしいから
言葉まで おかしくなっちゃった
そうなんだ
（足音）
（清水）ＫＤＤ インマルサット
オペレーターの清水ですが…
あ～！ あ～…
（西村）髪を切り ヒゲをそると
目の前に現れたのは―
どこにでもいる
ただの おじさんの顔だった
（航）ワンワンワン
（西村）
当たり前のように水が使えて
当たり前のように
外へ出かけたりすれば…
ますます 分からなくなっていく
なに？
いや 別に…
（おならの音）
（西村）イッタ！
友花さん これ
チャンネル変えていい？
えっ？ ああ
（解説）まだ このグループには
勢いがありますから
先頭集団に
追いつく可能性がありますね
（実況）その先頭集団から
ひとり抜け出してまいりました
ゼッケン番号１１９２番
北海道の
福田正志であります
タキガワさん
この福田なんですけども
なんと
大会初参加なんですよね
（解説）
まさにニューカマーですねえ
（実況）
この北海道の福田が このまま
逃げ切るんでありましょうか
２位との差も確実に広げております
逃げる福田正志
（西村）果たして 自分は
本当に南極になんて行ったのか
（航）もうちょっと
（西村）うん
もっと下りる？
よいしょ！
はーい
（みゆき）はい テリヤキ
うわ！ なんかベトベトじゃない？
ちょっと気をつけて
はい これ 友花のね
（友花）うん…
（みゆき）はい！
（航）ありがとう
ねえねえ 来週さ
友花の誕生日じゃない？
（みゆき）
…でね 誕生会のことなんだけどね
なんか 今年は
家(うち)でやろうかって言ってて
のぞみちゃんとか
たかちゃんも来るんだって
だからさ ﾎｰﾑﾊﾟｰﾃｨｰみたいに
しようと思っててね
あ～
（みゆき）そしたら やっぱし
オードブルみたいに
たくさん お総菜作って―
なんか こう
華やかにやりたいじゃない？
…ていうか ポテチとかさ
スナック菓子とかコーラとか―
たくさん買い込んでね
（友花）うん
うん うん
あっ お父さんが料理作ってよ
（西村）はぁ？
ああ そうね
じゃ お父さん 料理当番ね
いいでしょう？
あっ ごめん… 食べて
うん
うまっ！
♪～
～♪