（チェーンソーの回転音）
（克彦(かつひこ)）ハァ…
（鳥居(とりい)）すいません！
すいませーん！
（鳥居）
すいません！　すいません！
はい？
（鳥居）あの… 今 本番中なんで
本番中なんで
はい？
あ… えー いや
なんていうか その…
今 あっちで
映画の撮影やってまして
はい？
あ… 音が 入っちゃうんで
一瞬 止めてもらっても
いいっすか？
一瞬？
あ… いえ ああ…
まあ 一瞬っていうかその…
しばらくっていうか
どっち？
いやいや…
ちょっとです ちょっと
止めとるけど 今
アハハ…
あ じゃあ 合図出しますんで
あ… 止まった 止めてもらった
（柴田）はい じゃあ
そのまま止めててください
（鳥居）
じゃ 本番いくとき 声ちょうだい
（柴田）はい 了解
枝打ちは？
はい？
枝打ち
えっ？
枝打ちは してもええのか？
あ… うるさくないなら
ええ
（アナウンサー）
続いて気象情報です
今日の全国の天気を
お伝えします
晴れ間が広がり雲もなく
全国的な晴れもようと
言えるでしょう
詳しく見ていきましょう
東海 北陸地方です
日中は青空が続きそうです
最高気温 北陸では15度前後
東海地方では18度前後まで
上がりそうです
行ってくるわ
（野宮）オーライ もうちょい前
もうちょい前です
はい
もうちょい寄せで
（克彦）おーい！
おい！
（石丸）あ？
降るぞ
（石丸）ああ…
あと どのぐらいやろな
ああ…
30分くらいやろうか
（電話の呼び出し音）
（克彦）ハァ…
丸(まる)さん
これ
（石丸）
なんか いきなり大きいなったなあ
そうなんすよ
いきなり 大きくなるんすよ
ほら
（斉藤）いくつやった？
（野宮）３つや ３つ
（斉藤）ほうか
（野宮）なんで知らないの
ほら 克(かつ)さんも見てくださいよ
（克彦）こないだ見たやろ
こないだより
おっきくなってんすよ
ほら ほら
かわいい？
超かわいい
フフフッ どんどん
かわいようのうなるんや こいつも
（野宮）なんか好かんな
（石丸）ハハハッ
（石丸のせき込み）
（野宮）大丈夫っすか？
おじさん食う？
（石丸）おう ありがとう
ええもんやで
（石丸）ああ…
（野宮）いただきます
（斉藤）克さん
俺は ええわ
（斉藤）食わんの？
甘いもんはダメや
こいつ 医者に止められとるんやと
そうなんすか
うん なんか…
血糖値ってのが高いんやて
（野宮）ふーん
うまいやろ？
甘さが ええあんばいやな
ええ栗 使っとんで
（野宮）マジっすか
（石丸）うん
ハァ…
（浩一(こういち)）あれ？　雨？
（克彦）あーあー
（浩一）あ？　ああ？
なんや？
（克彦）こら！
なんやじゃないやろ！
（浩一）なんやよ！
（克彦）たわけが
（浩一）ああ！
なんや！
（克彦）おらっ おらっ
（浩一）なんだ おおっ
（克彦）うおっ あ 痛！
おんし 仕事は！
（浩一）ああ？
だから 探しとるやろが！
（克彦）すぐ 辞めちまうやろが！
（浩一）あ？
あ 痛っ
いてえ…
（克彦）おい 大丈夫か？
（浩一）いてえ
（克彦）どれ
どれ 見してみ
（克彦）おんし
（浩一）あ？
（克彦）26日 空けとけよ
（浩一）え？
母ちゃんの三回忌やろが！
（浩一）ああ
（戸が閉まる音）
（鳥居）よいしょ！
（タイヤが空回りする音）
（吉岡(よしおか)）せーの！
（吉岡）せーの！
（克彦）あーあーあーあー
（鳥居）ああっ
（吉岡）せーの！
（鳥居）すいません すいません
どうも すいません
ああ ええよ ええよ
海老沢(えびさわ)やったら
現場 行く途中やし
なんていうか その うーん
まあ 山の中にある感じだと
いいんすけどね
ハッ
ここらは どこもそうや
ハハッ
で いいっすよね？
（鳥居）ねえ
（幸一(こういち)）あっ はい
フッ いや 昨日
雨降ったじゃないすか
予定してた川が もう
すごいことになってて
どこ？
あの…
でっかい神社のある…
あー 白石(しらいし)か
あそこはダメやわ
えっ？
前に 木 切ってから
氾濫しやすうなったんやわ
ああ…
俺は切るなって
さんざん言ったんやわ
ああ…
まあ 海老沢の川やったら
大丈夫やと思うよ
ここらで一番
きれいな川やでなあ
まあ 10人くらい人が―
ジャブジャブ 入れるような
感じだと いいんすけどね
ほんならまあ 問題ないわ
あ… で いいっすよね？
あっ はい
すいません…
（鳥居）ああ… フッ
ほれ
（鳥居）アハハ…
これ飲んでも うまいんやぞ
（鳥居）あっ 岸(きし)さん
ほかないすか？　ほか
あ？
（鳥居）10人 ジャブジャブ…
ここ入れるやろ
こう 縦に並べりゃ…
あっ 横に まばらに
これ以上 きれいな川はない
きれいじゃなくてもいいんで
10人 ジャブジャブ
（鳥居）溝口(みぞぐち)川？
わかんない ちょっと書くわ
ちょっと待って
あっ あっ
あ…
あ ちょっと… ちょっと…
ボールペン…
ボールペン落としちゃった
チッ ハァ…
君は なんや？
え？
手伝わんでええのか？　彼
あ…
いや えっと…
そやけど 君
彼よりずっと年下やろ
はあ…
いや その… えっと…
ハァ
すいません
“すいません”やのうて
ほれ！　動けよ
（克彦）ほれ
（幸一）はい
動く？
何かあるやろ！
はい すいません
（鳥居）うん… うん
はい うん
ちょ… ちょっと待って
あ はい はい はい
え 何？　何？　え？
うん
はい はい…
オッケー オッケー
ハァ…
（鳥居）はい はい
わかった わかった
はい
あの とりあえず この…
溝口ってとこの川まで
お願いできますかね？
あのよ 悪いけど
俺 そろそろ行かんならんで
（鳥居）ええっ
（克彦）“ええっ”て言われてもね
いや ここで放られても
困っちゃいますよ
ハァ… ちょっと遠いよ
はい ありがとうございます
山１つ 越さんならんけど
（鳥居）あ もう 越えましょう！
（幸一）鳥居さん
（鳥居）んっ
あれ？　えっ…
岸さん あれ？
ちょ… 岸さん！
（荒い息遣い）
歩きかよ！
（幸一･鳥居の荒い息遣い）
（鳥居）いいっすよね？
（幸一）ハァ ハァ… はい
（鳥居）岸さん
（克彦）うん？
（鳥居）ここどこ？
どうやって来たらいいの？
（克彦）今 来たやろ
（鳥居）いや 車だと 車だと
なんか
とっ捕まっちまってよ
うん…
今からやと９時回るか
うん
できるところから始めとって
うんうん 今？
美男(よしお)んとこ
美男んとこの電話借りとる
（美男）なあ
この映画よお 誰が出とんの？
ああ… いや
なあ 誰が出とんの？
教えてよ
（克彦）美男！
やめれ 恥ずかしい
（美男）なんで
おんしが手伝っとんの？
別に手伝っとらんて
おんし 映画に詳しいんかよ？
詳しないわ
そんなんで手伝えるのかよ
ほやで 手伝っとらんて！
（美男の笑い声）
（クラクション）
（鳥居）あ 来た来た来た
はい はい
（鳥居）来ました
あのですね
ちょっと１台 迷ってるみたいで
ああ ほうか
（鳥居）なんで… ええ…
今 来た分だけ
いったん川まで誘導してもらって
（克彦）ええ？
（鳥居）一回あっち行って―
もっかい こっち
戻ってきてもらってもいいすかね？
いや もう
ホントこれで もう最後なんで
お願いします
ああ
彼は？　場所わかっとるやろ
彼に誘導させれよ
（鳥居）いや それは…
ほんでも彼 さっきから
何もしとらんぞ！
（鳥居）いや…
（克彦）おい！　若いの
そのくらい できるわな？
この 誘導
すいません…
やめさせたほうがええわ
あいつ…
（撮影スタッフたちの話し声）
（柴田）ちょっと誰？
カメラ入ってる！
（坪井(つぼい)）
あ… あ すいません そこの！
邪魔です！
そっち… そっち逃げてもらって
いいっすか？
そっちです はい
逃げて逃げて
早く早く！　逃げて！
上って上って！
（柴田）奥だよ 奥！
お前 奥… おい 違うよ
（坪井）あ… あ…
（柴田）奥！
（坪井）はい はい
（柴田）おい
（柴田）違うよ
（坪井）あ あれ？
（柴田）坪井！
てめえ ぶち殺すぞ
（坪井）すいません
（柴田）おめえよお！
（柴田）声出せよ お前
（坪井）はい…
おお 来たな
（柴田）おい！
（坪井）は… はいっ
（鳥居）えーとですね あの…
ちょっと相談がありまして
あ… いや ホント
もう 申し訳ないんすけど
（柴田）えっとですね
“よーい はい！”という
掛け声で
あの ５～６歩
歩いてもらってですね
（克彦）ああ
（柴田）うん あの… そしたら―
右側から あの…
あの男の人がですね
あれです あのおじさんです
ああ
“お前ら 全員 皆殺しだ！”
みたいなことを言うんで
（克彦）ああ
（柴田）うん そしたら―
すぐに左のほうで
銃声 鳴りますんで
うん そしたら倒れてください
ああ
実際は銃声は鳴らないんで
あの… あっちで あのヒゲの人が
大きく手 振りますんで
そしたら あの…
それを銃声だと思ってください
（克彦）ああ
（柴田）ゾンビらしく
（柴田）ゾンビらしく倒れる
ああ
そしたらですね ゾンビなんで
うん あの…
１発じゃ死なないんですよ
ああ
そしたら
また ゆっくり起き上がる
（克彦）ああ
（柴田）死んだかな？
死んでないかな？　ん…？
うん この余韻は
大事にしてくださいね
ああ
そしたら あっちに また歩くと
（克彦）ああ
（柴田）うん
そこまでです
大丈夫っすか？
あ？
（柴田）坪井
（坪井）はい
（柴田）お前 自分の仕事わかるか？
（坪井）すいません
（柴田）すいませんじゃなくて
わかるかって聞いてんだよ！　チッ
大丈夫か？
（坪井）あ すいません…
（吉岡）頑張りましょう
（柴田）はい お待たせしました
テストいきまーす
（幸一）テストです
（スタッフたち）テスト！
（幸一）よーい はい
（カチンコの音）
（男性）お前ら全員 皆殺しだ！
うっ
ああ…
（幸一）はい… カットです
（スタッフたち）カット！
（カチンコの音）
（柴田）ちょっと！
ちゃんと やってくださいよ！
えっ？
ちっちゃくても映ってますから
あ… すいません
すいません
（柴田）次の現場 移動してから
食事になりまーす
（坪井）移動してから食事でーす
（柴田）支度 マイクロでーす
（克彦）おい！
使えないの！
はい
いいかげんにしろ！
えっ？
帰ってええのか？
帰るでな！
あ…
いや… えっ？
人を何やと思っとるんや！
あ… あっ い 今
き 聞いてきます
帰っていいそうです
帰ってください
あ… そうっすよね
ちょっと待っててください
（スタッフ）邪魔です
あの… すいませんけど
そのまま帰ってもらっても
いいっすか？
あ？
なんか メークさん もう次の現場
行っちゃったみたいなんで
（克彦）ハッ
（幸一）フッ
（幸一）ハハッ…
うちまで来るのか
あっ… 小沢(おざわ)商店の
美男さんに聞きました
で 何？
いやいやホント
この間は お世話になったんで
月餅(げっぺい)です 月餅
横浜(よこはま)の有名な店のやつです
栗が入ってるらしいすよ 栗が
甘いもんは…
いやいや まあ…
気持ちなんで
んじゃ
あっ そうだ！
岸さんって ちなみに
今日の夜 時間あったりします？
ない
ああ… そうすか
何？
あ いやいや
今晩 みんなで
ラッシュ見ることになったんで
ラッシュって 何？
あっ 今まで撮ったやつを
見るんです 上映して
いや 岸さん映ってるし
まあ 記念にと思ったんですけど
あっ そういや 克さん
こないだ映画の人んとらと
一緒におったでしょ
えっ マジっすか？
小沢の美男ちゃんから
聞いたんやけど
まあ ちょっとだけや
しかも なんか
出とったらしいやない
出とったって？
ほやで 出演やて 出演
（野宮）マジっすか！
（石丸）ホントかよ！
まあ ちょっとだけやて
すげー！
美男ちゃんが言うには
克さん なんか どっかの有名な
俳優さんみたいに見えとったって
あいつ 見とったんか
そういや 克さんって
よう見ると かっこええもんね
そうかあ？
えっ えっ えっ
どんなことしたんすか？
まあ ちょっと…
歩いて
（斉藤･石丸･野宮）うん
倒れて
（斉藤･石丸･野宮）おお
また 立って
鉄砲で…
（野宮）おお
撃たれもした
（斉藤･石丸･野宮）おおー！
（斉藤）アクションや！
（斉藤たちの騒ぎ声）
（野宮）かっこええ
（石丸）ほいで？
で また 立つんや
（斉藤･石丸･野宮）おお
（石丸）ほいで？
んで… 歩くやろ
（斉藤･石丸･野宮）うん
（克彦）また撃たれるんや
（斉藤･石丸･野宮）わあー！
（野宮）すげー！
（石丸）すげー！　超すげー！
（３人の笑い声）
（ざわめき）
（吉岡）はい じゃあ 回します
（太田(おおた)）じゃあ 消灯しまーす
（スタッフたち）お願いしまーす
♪～
～♪
はあ～
ああ…
お前ら全員 皆殺しだ…
うううううう…
ううう…
ううううう
ううう～
うっ！　うう…
（戸の開閉音）
あ…
おっ
（幸一）ハァ…
映画の人
あ… はい…
フフッ
あれ？
宿 栗沢(くりさわ)のほうやないの？
ああ… まあ はい
えらい遠いとこまで来たな
地図で見て
一度 来てみたくて
ここはな 穴場や
人があんまり来んし
お湯は きれいやし
ほれ やらかいし
見つけたなあ フフフッ
しかし 大変やな 映画も
ああやって…
１つ１つ
撮影してくんやなあ
はあ… まあ
ラッシュっちゅうの見たわ
えっ？
俺 ほれ 出たんやわ
出たんやわ
ヘヘッ
でも あれやな
やっぱ自分が映っとんの見るの…
恥ずかしいもんやな
なっ ハハハッ
ああ…
ハハハッ
ハァ…
ホント 駅でええんやね？
（幸一）あっ はい
どっか行くの？
あっ えっと…
あした 僕だけ
東京 帰らなきゃなんで
（克彦）あっ そう 大変やなあ
そもそも どういう映画やの？
はい？
（克彦）お話っちゅうか
ああ… まあ ゾンビの映画です
（克彦）ゾンビって何やったっけ？
えっ 知りません？　ゾンビ
いや 何とのうは わかるよ
ああ… じゃあ それです
そのゾンビがウジャウジャ出てきて
うわーってなる映画です
おんし！
ちゃんと話せよ チッ
えっと…
近未来の話で
文明とかも もう崩壊しちゃって
（克彦）えっ？
未来の話なの これ
（幸一）はい
日本の人口も
およそ２万分の１まで減りました
へえ… そうすっと何人や？
大体6,000人ぐらいですね
おお 減ったなあ！
あの…
ん？
おもしろいですか？
ええで 続きは？
えっと…
生き残った人間たちに
１つ困ったことがありまして
ああ
生まれてくる子供が
たまにゾンビなんです
あ？
ゾンビの子が生まれると
しかたなく殺して川に流します
はあ… ひっどいなあ
まあ…
ゾンビは人を食いますからね
おい ゾンビっちゃ
人 食うのかよ チッ
はい
ああ あと感染もします
あ そう… それで？
（幸一）あの…
（克彦）うん？
おもしろいですか？
ええで！　続きは
えっと…
リンコって女が主人公なんですけど
うん
ある日…
婚約者が
ゾンビに食べられちゃって
おお！　それで？
復讐を誓ったリンコは
村の“婦人会 竹やり隊”に
入隊するんですけど
ちょっと待て　何や それは？
あっ…
ゾンビに愛する人を奪われた
女たちの集団です
（克彦）おおー すっごいな
それで？
本当に おもしろいんですか？
（克彦）ええで！　続きは
あ…
早(はよ)う着きすぎたな
あ 大丈夫です　待ちますから
寝過ごすなよ
50分逃したら もうないでな
はい
（幸一）ありがとうございました
（克彦）ああ
ん？
あの…
これ
もらってください
（克彦）いやいや あんたのやろ？
いいんです もらってください
おい！
頑張れよ！　若いの
はい
（車の走行音）
（鳥居）おい！
（鳥居）このっ
（踏切の音）
（幸一）あっ いってえ
（鳥居）なんだ こら！
（鳥居）おい！
（幸一）すいません すいません
（鳥居）何 考えてんだ あんた！
（幸一）すいません！
（鳥居）謝るとかじゃねえだろ！
（幸一）すいません
（吉岡）おい！　ひかれちゃうよ！
（鳥居）立て ほら
（吉岡）上がれ！
（鳥居）立て おら！
（鳥居）おい！　立て
（鳥居）上がれ 急げ！
（吉岡）早く
（吉岡）よいしょ
（警笛）
監督できんだぞ！
幸せなんだぞ
（幸一）すいません
すいません すいません
（吉岡）鳥(とり)さん！
とりあえず連れて帰ろ
（吉岡）鳥さん！
（鳥居）おら！
（幸一）すいません すいません
（吉岡）監督 いっぺん戻ろう
（幸一）あ… すいません
おい お前 何してんだ？
おい
おい！
（坪井）あ 痛い痛い…
（鳥居）坪井！
おい！
坪井！
おい！　運転手さん！
止めて！
おい この野郎！
（警笛）
（鳥居）おい！
フフ…
（鼻をかむ音）
（鈴(りん)の音）
（克彦）どっか行くのか？
ハァ…
（浩一）俺 東京行くわ
（克彦）はあ？
東京 行ってどうするよ
東京 行ってから考えるわ
（克彦）もう電車ないぞ
チャリで…
バカか おんし　フッ
ほんじゃ 歩きや
歩いて行くわ
（浩一）出ていくぞ
（克彦）ああ 出てけ
（浩一）出ていくぞ！
（克彦）勝手にせえ！
（戸の開閉音）
ハァ…
チッ ああっ
ああ…
ハァ…
（ノック）
浩一か？
（幸一）えっ？
あっ はい 幸一です
（克彦）あ？
（克彦）あれ？
東京 行ったんやないの？
東京は… 中止になりました
（克彦）ああ そう
あの…
（克彦）ん？
台本…
ん？
すいません
あっ タバコ吸わなんだか？
あっ 大丈夫です
こんなもんしかないわ フッ
去年 仕事で
肺 潰しちまってよ
（幸一）えっ？
間伐しとったらよ
木の下敷きになっちまってよ
フフッ
それから
タバコが吸えんようになって
禁煙成功やわ ハハハッ
ホント死ぬかと思ったわ
そうやって死んだ人って
いるんですか？
ああ 死ぬよ すぐ死ぬよ
おお そうや
フッ
手がペトペトしちゃったわ
ハハッ
すんません
ハァ…
おもしろかったよ
えっ？
おんし 書いたんやろ？
ああ…
はい
おんし
あれや
親方やろ？
ああ… まあ はい
うーん
こういうの読んだことないで
よう わからんけど
なんか おもしろかったなあ
はあ…
あと ちょっと泣いた
フフッ
はあ…
よっ
ちょっとやるか
あの… もしかして これって
おう 作った　昔な
（幸一）わあ… へえ… すっげえ
今じゃ
ちょうどええ踏み台やわ フフッ
これ 飛車な
（目覚ましと携帯電話のアラーム）
ああ…
（幸一）黒はやめとけ
青もやめとけ
（ゴマ）リンコ
そろそろ お前に
言わねばならんことがある
（麻生）お父さん やめて！
（ゴマ）20年前―
母さんはゾンビの子を産んだ
やめて 聞きたくない！
（ゴマ）
いいから ちゃんと聞くんだ！
私は ただ
あの人を殺したゾンビが憎いだけ！
それが たとえ…
兄さんだったとしても
待て リンコ！　外は危険だ！
はい カットです
（カチンコの音）
（柴田）はーい じゃ これで
セッティングお願いしまーす
（スタッフ）アップルライト
つけてオッケーよ
（麻生）あ ちょっ…
監督 監督
（麻生）監督
（幸一）はい
あの… リンコの
“お父さん やめて”の反応
早くないですか？
ああ えっと…
あれは うすうす
気付いてたってこと？
言やいいんだよ 言やあ
（篠田）監督
（幸一）はい
カット割りは？
ちょっと待ってください
じゃあ リンコは
どこまで知ってたの？
（篠田）
適当にやっときゃいい？　ねえ
（スタッフ）監督 監督
邪魔です
（幸一）すいません
適当にやっときゃいいね
ちょっと待ってください
あとさあ ネックレス見る
タイミングあんじゃん
あれ おかしくない？
それを見て
最後のセリフっていうか…
うーん リアルだと見ないよ
しかもね 短いし見づらい
（鳥居）監督 監督
押してます
（ゴマ）見りゃいいんだよ 見りゃ
えっ 今日まだ１カットも…
とにかく あの 急ぎめで
（ゴマ）なあ そもそも
日本にゾンビっていんの？
（ゴマ）日本って火葬だよな？
（鳥居）アハハハ…
えっと ゾンビはもともと―
ハイチの民間宗教
ブードゥーの秘法で
蛇の精霊 ゾンビーを憑依(ひょうい)させた…
（スタッフ）監督！
邪魔です
あ すいません
監督 最後のセリフ 変えていい？
（幸一）えっ？
（ゴマ）なあ
（ゴマ）日本にその…
ゾンビって…
（幸一）
ちょ… ちょっと待ってください
えっと…
（ゴマ）なあ ゾンビって育つの？
（幸一）最初の質問は？
（ゴマ）なあ？
だから…
“お父さん やめて”っていう反応
（ゴマ）言やいいんだよ 言やあ
（篠田）やんの？　やんないの？
（幸一）あっ やります
（柴田）
はい じゃ 回していきまーす
（スタッフ）はい 本番！
（スタッフ）本番！
（幸一）よーい…
（スタッフ）回りました
（幸一）はい！
ハァ…
ああ…
リンコ
そろそろ お前にも
言わねばにゃらん… ことがある
（麻生）お父さん やめて！
（ゴマ）20年前―
母さんは…
ゾンビを産んだ…
ゾンビの子を産んだ！
聞きたくない！
（ゴマ）
いいから ちゃんと聞くんだ！
ゾンビめ！
みんな私が ぶっ殺してやる！
ハァ… ハァ…
すいません…
待て リンコ！　外は危険だ！
あ… カットです
（カチンコの音）
（柴田）カットでーす
オッケー？
（幸一）えっ？
（柴田）オッケーですか？
あ いや えっと…
俺 今 ちょっと かんだけど…
あー 私も
手が当たっちゃったんですけど
逆にリアルでしたけどね
（麻生）あ ホントですか？
リアルならいいんですけど
（ゴマ）俺の大丈夫？
（柴田）あんま
わかんなかったですよね？
（ゴマ）ああ わかんなきゃいいよ
（柴田）監督 オッケーですか？
えっと…
どっち？
（荒い息遣い）
（柴田）監督？
すいません
めまいが…
（克彦）おい 大丈夫か？
（幸一）ああ すいません…
（荒い息遣い）
ん？
（幸一）あ…
今の…
オッケーですか？
（克彦）えっ？
（幸一）今の…
オッケーですか？
（克彦）よう わからんけどよ
（幸一）はい
（克彦）あの女優さん
（克彦）ええ匂いやな
もっかいやれよ
（柴田）監督？
（幸一）すいません
大丈夫です
あの すいません
もう１回 お願いします
（篠田）はい じゃ イス直して
（柴田）
イス直したら すぐ いきます
（克彦）おう フフッ
幸一君はよお いくつやの？
ああ 25ですけど
ああ そう
何すか？
若いって言いたいんすか？
あそこに松が生えとるやろ
あれが松ですか？
あれが松だよ バカ野郎
あの左から２番目のあるやろ
（幸一）どれですか？
（克彦）あれやて
あれが 大体25年かそこらやわ
（幸一）はあ
（克彦）その横 ３ついったのが
大体60年で 俺やな
どれですか？
横３ついけよ
あれですか？
そやし あれやて！
どうや？
あんま変わんないっすけどね
ああ
木が一人前になるのに
ざっと100年はかかるでな
これが 150年や
フフッ
（鳥居）監督
５分で食べてください
あ はい
（鳥居）あれ？　まだいる
これ食ったら帰るわ
（鳥居）あと一応それ
監督のイスなんで
あっ そうやの？
ホントに大丈夫です
恥ずかしくって座れないっすから
（克彦のせき払い）
（幸一）うぐっ
（幸一）ハァ…
（克彦）大丈夫か？
いります？　これ
え？
甘いもの控えてるんで
何 言っとるんや 25が
この撮影中―
僕が甘いものを食べなければ
無事に撮影が終わります
誰が決めたんやよ
自分のルールです
いや 俺も甘いもんは…
（幸一）じゃ
（幸一）すいません
あっ
（幸一）チッ
ハァ…
（ノック）
はい
（克彦）ああ 俺や
えっ？
下で聞いたら おるって言うで
はあ…
何すか？
総ヒノキやぞ
ヤスリもかけたし
どうや
これなら 恥ずかしゅうないやろ
うん？
ほれ 匂い嗅いでみ
ハァ～ フフッ
（幸一）はあ…
（匂いを嗅ぐ音）
あっ
（太田）監督
（幸一）はい
竹やり隊 増えました
（幸一）えっ？
いやなんか 茶摘みのおばちゃんが
あと２人 来てくれるみたいで
これで５人っすね
じゃ よろしくお願いします
５人？
えっ？　ああ はい
竹やり隊？
そうですけど
えっ？
いや… もっと大勢おるのかと
思っとったもんでさ
しかたないみたいです
呼ぶ？
えっ？
猟友会の嫁 何人おる？
（村田）ああ…
20人ぐらいやったかな？
なあ！　猟友会の嫁
20人ぐらいやったか？
（村田の嫁）うん
（村田）ああ
連絡網は？
おーい 連絡網
（村田の嫁）
ええ？　今から聞くやか…
頼むわ
これ 栗が入ってるやど
いやいや ええよ
（村田）ええて
（克彦）ええて
（克彦）ええて！
（村田）あ… ハァ…
あ… ハハッ
（ざわめき）
じゃあ 構えてください
えっと…
皆さんは 愛する人を
ゾンビに殺されてるんで
怒りを込めて
竹やりを突いてください
（ざわめき）
（村田の嫁）あ はい！
あの… 愛する人って？
（村田）おい！　母ちゃん
（村田の嫁）あ？
俺が殺されたと思え ほら
ピンと来んわ
（幸一）そ… そのまま
突いてください
そのまま
あの… 掛け声 お願いします
えいっ やあ！
えいっ やあ！　えいっ やあ！
（柴田）死ね！　死ね！
（柴田･竹やり隊）死ね！　死ね！
（柴田）はい 死ね！　はい 死ね！
（柴田）死ね！　はい 死ね！
（竹やり隊）死ね！　死ね！
監督
あ… 押してますか？
いやいや あの…
１人 隊長みたいな人いたら
いいんじゃないですか？
えっ？
（村田の嫁）もっと！　もっと！
（竹やり隊）死ね！　死ね！
（竹やり隊）死ね！　死ね
（村田の嫁）もっとだ！　もっと
（竹やり隊）死ね！　死ね！
もっとだ！　思い出せ！
死ね！　もっと！
もっと！　もっとだ！
カットです
はい カット！
テスト カットでーす
死ね！
はい カット！
テスト カットでーす
（篠田）監督
あっ なんか すいません
いや これさ
レール敷いて撮っていい？
えっ？
そのほうが絶対いいって
（竹やり隊）
死ね！　死ね！
（村田の嫁）もっとだ！　死ね！
（竹やり隊）
死ね！　死ね！
死ね！　もっと！
もっとだ！　死ね！
（続く掛け声）
死ね！　もっと！
もっとだ！　死ね！
（幸一）戦闘の中
我を忘れて見ているリンコ
胸の赤いネックレスに触れて
“兄さん 兄さんなの？”
“リンコ！
そいつは もう兄さんじゃない！”
“立派なゾンビだ！”
あの…
こっち側から回れます？
普通 こっちやないかな？
あ いや あの… じゃあ
こっちから撮られているとして
（克彦）ああ カメラ
（幸一）あっ はい
そうです はい
あっ ちなみに“にーさん”
じゃなくて“兄さん”
（克彦）兄さん 兄さん…
（幸一）兄さん 兄さん…
兄さん 兄さん 兄さん
（克彦）じいさん！
（男性）え？
（克彦）ちょっと ここ
立っとってくれ
こっち
こっち こっち
いいよ
（幸一）“兄さん”
（男性）え？
“兄さんなの？”
“リンコ！　そいつは
もう兄さんじゃない！”
“立派なゾンビだ！”
（男性）ええ？
（柴田）本番いきまーす
はいよー
あ… あっ １台来るぞ
止めちゃう？
（柴田）
止めてください 本番いきます
はい
（野宮）克さん
（斉藤）克さん
何しとんの？
（野宮）克さん？
（斉藤）克さん
（野宮）克さん
克さん
風邪 大丈夫やの？
風邪
ちゃんと寝とらんと
（石丸）何やよ この棒
車 止めるんや
音が入っちゃうでよ
何かの罰？
いや…
（斉藤）なんか
巻き込まれとるんやったら言いよ
そうっすよ
俺ら 克さんのためやったら
何だってやりますから
（柴田）克彦さん 取れますか？
あれ？　取れますか？
（克彦）はい どうした？
（柴田）ああ 子役が逃げました
ああ？
（柴田）今 吉岡さん
別の子で探してますんで
先 次のカットいきます
今 すぐ戻るで
（柴田）はい 了解
（野宮）あれ？
すまん ちょっと
（斉藤）ちょっと 克さん！
（野宮）克さん
はい？
じゃあ 本番です
（鳥居）本番！
よーい
（スタッフ）回りました
はい
（幸一）はい カットです
（野宮）勝(まさる)！
勝！
勝 勝！
何やっとんの あんたら
勝 帰ろう　早く帰ろう
何やっとんの あんたらは
帰ろう
勝 起きて！
（鳥居）勝君 勝君
（野宮）勝？
（スタッフ）大丈夫ですか？
（野宮）
ちょっとタオル タオル…
（鳥居）寝てますね はい…
（克彦）おい おい
そこがトイレやでよ
（村人たち）はい！
（克彦）立ちションベンあかんぞ
（村人たちのはしゃぐ声）
よーし
（克彦）ここらで待機や
（村人たち）はい
待機しとれ
チョロチョロしたら あかんぞ
美男！　靴脱げ
上がるんやったら
（美男）はい ごめんなさい
（克彦）ここらで まとまっとってね
（村人たち）はーい
（村人たちの騒ぎ声）
（篠田）やるの？　やんないの？
やります
じゃあ テストいきます
（スタッフたち）テスト
おい！
おい！　練習してみっぞ
（村人たち）はい！
（克彦）早くしろ！
頭 出とっぞ！
まだ 出とっぞ！
（村人たちのはしゃぐ声）
（克彦）静かにせえや！
（幸一）テストです
（スタッフたち）テスト
よーい
はい
ほれ！　動け！
（うめき声）
（美男）ゾンビ～
ゾンビ～！
ゾンビ～
ゾンビ…
ゾンビ～！
ちょっ 待っ…
カット カット カット！
カット カット！　カットです
止まれ！
ゾンビは走れません
（笑い声）
美男！
（美男）あ？
（克彦）おんしが走るもんでやわ
すんません
ちょびつくな！
（警笛）
（郁美）なつき！　おいで
着いたね
ほら ほら ほら
桜 咲いてるよ
（正子）４人分です
（駅員）ありがとうございます
ありがとうございます
バイバイ
（時報の音楽）
（男の子たち）こんにちは
（スタッフ）どうも
歩行者 通ります
（則男）何？
（郁美）何だろう
（太田）克彦さん 毛布 毛布
あいよ！
（太田）現場の基本ですよ
はいはい
あれ
あれ… おじちゃん？
なんで？
なんで おるんや
何よ これ
あ？
何って…
村中 変なのばっかじゃない
（克彦）どうした？　見に来たんか
あした
あした？
（正子）あした！
あしたが どうしたんやよ
あんた まさか―
咲子(さきこ)さんの三回忌
忘れてんじゃないでしょうね
（戸の開閉音）
（寝息）
うあああ～…
フゥ…
（戸の開閉音）
（女性）あの… これさあ
よいしょ
よかったら食べて
余っちゃったのよ
よいしょ
（幸一）いや…
（女性）いい 若いだ
食べれるで 食べや
ね 遠慮しないで
いい いい 食べて
幸一君はよお
その… どうして映画なんか
やろうと思ったの？
ああ
えっと… まあ
親父がビデオカメラ買ってきて
で 最初は運動会とか
使ってたんすけど
だんだん
誰にも使われなくなって
で まあ
俺が遊びで使い始めて
うん…
まあ そんな感じです
（克彦）ふーん
ほんじゃ
お父さんに感謝やな
いや
親父は きっと後悔してます
なんで？
うち 山形で旅館やってて
フッ 俺 長男だし
後悔なんかしとらんわ
自分の買ってきたカメラが―
息子の人生 変えたんやわ
ハァ…
うれしくて
しょうがないやろな
ほら
いや いや…
ちょ… あ！
（幸一）うめえ
（克彦）フフッ
（幸一）うめっ
（克彦）うん
もうちょっと かけていいっすか？
全部入れろ 全部
全部は多すぎじゃないっすか
（克彦）全部入れてええ
（幸一）全部？
ええて ええて
じゃ 入れますよ
（克彦）甘(あめ)え…
（幸一）フフフッ
やっぱ入れすぎですよ これ
（幸一）甘っ
（克彦）おっ
おんし あんこ
全部 食った
お？
フフッ
ハァ…
（幸一）黒は やめとけ
（羽場(はば)）うう…
うっ
おおっ
つぅ…
おい もうちょっと
ゆっくり行こうよ
（黒田）はい すみません
（羽場）うっ ハァ…
なんだかな もう
帰ろうか？
帰っちゃおうか
いやあ…
いっ 一応 行きましょう
おい 虫 入る
あっ 失礼しました
（木魚をたたく音）
（読経）
（吉岡）ごめんなさい
ちょっと空けてくれる
（女性たちの騒ぎ声）
ちょっと そこ空けて
（女性）
サインしてください
（女性たち）
こっち向いてくださ～い！
（吉岡）向かないよ
（女性たち）キャーッ 羽場さーん
（吉岡）向いたね
（女性たちの騒ぎ声）
ちょっと！
関係ない人 出てって
（女性たち）羽場さーん
（ざわめき）
（鳥居）監督
（幸一）はい
本番いっちゃいましょう
（幸一）え？
（鳥居）本番
（柴田）監督
羽場さんの尻 限界です
（幸一）本番です
（鳥居）本番！
（羽場）ん…
よーい…
あ ちょっと… ちょっと待って
（スタッフ）回りました
はい
（幸一）よーい
皆 恐れるでない
我ら人間も また―
あの ゾンビたちと同じように
同じように…
ちょっと止めて
（幸一）カッ… カットです
（カチンコの音）
虫
（柴田）あっ すいません
虫の代わりにすいません
（虫の羽音）
あっ…
（羽場）バカ
（柴田）すいません
（羽場）あっ… つっ…
（吉岡）太田 虫よけ持ってきて
（幸一）本番です
（鳥居･柴田）本番！
（せき払い）
（幸一）よーい
はい
皆 恐れるでない
我ら人間もまた
あのゾンビたちと同じように
生き場所を求め さまようだけ
ならば―
我ら人間は
その英知をもって
ゾンビとの共存の道を
見つけよう
そして…
町に平和を！
町に平和を
取り戻そうではないか！
（村人たち）おー！
（幸一）カットです
（鳥居）カット！
（幸一）ちょっと ちょっと…
（羽場）ん…
（幸一）あの… すっ すいません
最後―
“村”で
今 俺 何つった？
（幸一）あっ あの…“町”
“村”で お願いします
（羽場）ハァ…
（幸一）本番です
（鳥居）本番！
（スタッフ）はい 本番！
（羽場）うっ よいしょ
よし よし… いいよ
（黒田）はい 失礼します
はい…
よーい
（スタッフ）回りました
はい
皆 恐れるでない
我ら人間も また―
あの ゾンビたちと同じように
生き場所を求め さまようだけ
ならば 我ら人間は
その英知を武器に
ゾンビとの共存の道を見つけよう
そして…
そして！
村に… 村に平和を
村に平和を もう一度
取り戻そうではないか
（村人たち）おー！
（幸一）カットです
（鳥居）カット
（スタッフ）カットします
（幸一）うーん…
すいません
ちょっと もう１回だけ
あの すいません えっと…
最… 最後が あの…
何？
（幸一）あの…
最後の“おー”みたいな感じが
あの その…
“おー”みたいのが
えっと…
奮起？
（幸一）あっ それです
それが あの… 奮起じゃなくて
えっと あの
もっと 静かな感じの…
決意？
（幸一）あっ それです
そのほうが えっと あの…
威厳が出るのか
（幸一）あ… はい
最初っから言え そういうこと
（羽場のせき払い）
ちょっと休憩 入れましょうか？
いい いきましょう
すぐ いかしてください
（幸一）じゃあ 本番で
はい 続けて本番！
（柴田）お願いします
本番です
（スタッフたち）本番！
（幸一）よー…
（スタッフ）
すいません ヘリお待ちください
（幸一）うーん…
（ヘリのローター音）
（則男）色は？
水色… 水色は？
（人々の話し声）
（男性）こりゃええなあ
（男性）いやー しっかり
いただいちゃいました もう
（男性）どうですか？
（男性）あ？
（男性）嫁さんどうも…
（男性）カネ目当てや
（男性）そりゃそうや
あいつんとこや
（男性）克彦さん
（克彦）おう
はいはい
おんし 仕事辞めたんやって？
まあ
どうするよ おんし
どうにかしますよ
（男性）この際 克さんの
あと継いだらどうや？
（男性）ああ そりゃええわ
（男性）
克さんやって そういつまでも
この仕事できるわけやないしのう
なあ？
よし！　おんし
あしたっから
克彦さんの世話になれ な！
（笑い声）
なあ 克彦さん
こいつの気持ちもあるやろ
（男性）ん？
こいつの気持ちもあるやろ！
（男性）おっと… あーあーあー
ああ もう 何すんのよ もう
（男性）布巾 布巾 布巾！
あららら…
（正子）あーあーあー
すいません すいません…
はい すいません
ホントにもう すいません
（黒田）止まらないもんね
マシンガントークでしょ
（ホステス）
何でも しゃべっちゃうからさ
（ホステス）失敗やって
よくも言ってくれたわね あんた
（黒田）ちょっと…
（黒田）おだまり… フフフッ
（ホステスたち）ハハハッ
あんた！
連れてきました
（ホステス）いらっしゃーい
（ホステス）いらっしゃいませ
（ホステス）あ いらっしゃい
お待ちかねですよ
ほら ほら　早く早く 座って
（黒田）お見えになりました
（羽場）ん
（ホステス）どうぞ いらっしゃい
（羽場）おう 来たか
ちょっと おばちゃん
（ホステス）あっ はい
わかりました
はいはい
ちょっと作ってあげて
（ホステス）水割りでいいかな？
（ホステス）水割りでいいよね？
（ホステス）こっちも空いてるわよ
（ホステス）はいはーい
水割り 水割り
（ホステス）ねえ 何か飲みます？
あ 水割りでいいかな？
兄ちゃん 撮影んときと
ずいぶん違うじゃないの
あ… はあ…
あの…
僕 何か？
（ホステスたちの話し声）
（羽場）また 呼んでよ
すばらしかった
監督
（すすり泣き）
（ホステス）あれ？
（ホステス）どうしたの？
（ホステス）
なんか 泣いちゃってる いやー
（ホステス）泣いちゃ… ホント？
（ホステス）
どうして泣いとるの あんた
（ホステス）何があった？　ねえ
（ホステス）何 泣いとんの？
（羽場）いいから
（ホステス）あ はいはい
ちょっと待ってね
（ホステス）はい ティッシュ
（幸一）すいません…
（ホステス）どうしたの？
（ホステス）やだ～
（ホステス）大丈夫だって
（ホステス）かわいいじゃないの
ちょっと～
（ホステス）いいよね
若くて泣けるって
私だって泣きたかった
あした… 来れません？
（鳥居）いや…
クランクアップなんです
知っとるよ
（鳥居）午後から雨降るらしくて
まあ どうしても午前いっぱいで
やっつけたいんです
うーん なんていうか その…
まあ クランクアップに
克彦さんいないと
まあ どうも
まあ 僕的にも心残りで…
どれ やるか
なんか 駒が…
（克彦）ん？
ペトペトしとるなあ
（克彦）うーん
（克彦）フフッ
（浩一）あれ？
（ほら貝の音）
（一同）おおー！
うわあああー！
はい カットです
（鳥居）はい カット！　カット
（幸一）オッケーです
（鳥居）オッケー はい じゃ 次
ラストカットいきます
（柴田）
はい 次ラストいきまーす
（柴田）どうします？
（鳥居）どうしようもないだろ
（幸一）待ちましょうよ
（柴田）強くなる一方ですよ
監督
はい
雨って意外と映んないっすよ
え？
やっちゃいましょうよ
いや 映んないっすよ
（篠田）映るよ
（鳥居）いえいえ まあ…
（吉岡）ねえ ゾンビのみんなが
帰りたいって
（鳥居）何とかしろよ
（吉岡）みんな寒いってさ
もう雨でやるより
しかたないでしょ
風邪ひいちゃうよ
（スタッフ）やっちゃう？
やっちゃいますか？
どうします？
（克彦）晴れるぞ
晴れるぞ
（克彦）おい
一瞬 晴れるぞ
（鳥居）え？
（柴田）え？
だって こんなに降ってますよ
（克彦）ハァ…
（鳥居）どうします？
あと どのくらいで晴れますか？
（柴田）えっ？
よう わからんけど
もうちょっとしたら ピタッとやむ
準備しましょう
（柴田）えっ？
（鳥居）了解
（スタッフたち）えっ？
皆さーん！
やりまーす！
（柴田）いや やまないでしょ
やまないでしょ？
（鳥居）じゃ とりあえず あの…
（克彦）すぐやむで
（鳥居）できるだけ
傘 用意しますんで
みんな 準備してください
後ろ回して
（克彦）はいはい
（鳥居）２人で１本
（柴田）スタンバイ！
スタンバイお願いします
（克彦）はい 出た
（柴田）はい ゾンビこっちー！
（克彦）ゾンビ こっちや
（鳥居）ゾンビ
（鳥居）ゾンビ 左で
走らないでいいですよ
（克彦）人間はこっちやで
人間こっち！
（鳥居）ゾンビ 左
ゾンビ 左です
（克彦）こっち こっち
人間はこっちや
おい おい おい
（ざわめき）
マジか…
晴れるぞ
（鳥居）傘 しまって！　傘！
（柴田）はい 傘！
（スタッフ）はい 傘 回収します
（スタッフ）傘 回収しますね はい
（スタッフ）傘とカッパ回収します
ありがとうございます
（吉岡）はい 皆さん
あの 配置つきながら
はい こっち集めますよ 傘
はい コートも はい
広がって 広がって はい…
やるの！　やんないの！
やるに決まってんでしょ！
本番でーす！
（鳥居）本番！
（柴田）本番！
本番！
よーい…
はい！
（カチンコの音）
（一同）うわー！
（銃声と掛け声）
（麻生）うわー！
うわー！　うわー！
（ゴマ）やめろ リンコ！
お父さん？
リンコ やめてくれ
どいて お父さん！
たとえゾンビでも
俺には たった１人の息子
たった１人の…
ああー！
ああっ
うわ！　うっ うう…
どこに… あるの…
私たち… の…
カットー！
（カチンコの音）
オッケーでーす！
撤収！　撤収！
（柴田）撤収！
（鳥居）はい 戻って戻って
慌てない 慌てない
走んなくていいんだよ
押さないでよ
はい ぬれないようにね
ヘヘヘッ
ハァ…
（アナウンサー）
徐々に日が暮れて暗くなると
かがり火が たかれた船が現れ
鵜飼いが始まりました
鵜匠が操る鵜が川に潜って
アユを捕まえると
間近で見ていた観光客が
歓声を上げたり
拍手をしたりしていました
栗沢村から訪れた72歳の女性は―
“初めてでしたが
風情があってよかったです”
“鵜が頑張っている姿を
見ることができ 楽しめました”
と 話していました
長良(ながら)川の鵜飼いは
毎年５月中旬から―
10月中旬まで行われます
続いて気象情報です
晴れ間が広がり 雲もなく
全国的な晴れもようと
言えるでしょう
では むこう１週間の天気です
富山から静岡です
東海地方から北陸地方にかけて
晴れ間が続き…
（スタッフ）おっ ああ…
（スタッフ）しっかり持てよ
（学生）誰だっけ あのドラマの…
（学生）前 どっかで見たことある
（学生）誰だっけ？
（学生）あそこさ 誰かいなかった？
（学生たちのはしゃぐ声）
（スタッフ）監督！
（幸一）はい
（スタッフ）
はい それでは お待たせしました
お願いします
（幸一）本番です
よーい…
はい！
（カチンコの音）
（チェーンソーの回転音）
♪～
～♪