（拍子木の音）
（前口上）トザイ トーザイ！
ただ今より演じます出し物は
時は文禄(ぶんろく)３年―
所は京の三条河原(さんじょうがわら)にて―
釜煎(かまいり)の刑に処せられし
天下の大泥棒―
石川五右衛門(いしかわ ごえもん)の
芝居にてございます
この出し物は五右衛門没後400年を
しのびまして演じられますもの
どうぞ ごゆるりと
ご覧くださいませ
（拍子木の音）
（石川五右衛門役）
絶景かな 絶景かな
春の眺めは値千金(あたいせんきん)とは―
小せえ 小せえ
この五右衛門の目から見れば―
値万両 万万両
日も西山(せいざん)に傾きて
雲とたなびく桜花
茜(あかね)輝く この風情
はて うららかな眺めじゃなあ
（ルパン三世(さんせい)）いいぞ いいぞ
あっ…
クッ
もうちょっとだったのに
この野郎！
（次元大介(じげん だいすけ)）
やめとけ もう3000円も
すっちまったんだろう
うるせえ
狙った獲物は絶対に
逃がさねえってのがな
ルパン家のモットーなんだよ
おい 次元
クロスワードパズルなんて
面白(おもしれ)えか
ハマっちまうとな
なかなか これが
クセになっちまってな
それより 五ェ門(ごえもん)のやつ
まだ終わらねえのか
今頃 涙ウルウルだろうぜ
大体よう いくら
ご先祖様が主役だからって―
歌舞伎はねえだろうぜ
（五右衛門役）おのれ 久吉(ひさよし)
今にぞ 思い知らせてくれん
（真柴(ましば)久吉役）
石川や 浜の真砂(まさご)は尽きるとも―
世に盗人(ぬすびと)の種は尽きまじ
なんと
巡礼に
（五右衛門役）わあっ！
（久吉役）なっ 何だ！
（観客たちの悲鳴）
（石川五ェ門）お主たち
何が狙いだ
（幻斎(げんさい)）斬鉄剣(ざんてつけん)を頂く
逃がすな 追え！
（爆発音）
よ～しよし 頂いたぜ 次元
五ェ門？
ああっ
歌舞伎に
忍者なんか出てきたか？
芝居の続きなんかじゃ
なさそうだぜ
（爆発音）
♪～
～♪
（パトカーのサイレン）
（銭形(ぜにがた)警部）ルパーン！
花の銀座の ど真ん中で
こんな騒動を起こすとは言語道断！
逮捕するーっ！
いけねえ とっつあんだよ
（次元）ヤベえな
（ルパン）逃げるぜ
五ェ門！
ルパン！ 今度こそ年貢の納め時だ
行け ルパンキャッチャー！
“ルパンキャッチャー”？
どうだ ルパン！
それっ！
（ルパン･次元）うわあっ
やったー！
ルパンを捕まえたぞ！
こりゃまた とんでもねえもの
作りやがったなあ
どうせ ゲームセンターで
思いついたんでしょ
（銭形）
ガハハッ このまま
オリまで行進だ ガハハハッ
ガハハハハハハッ
…で どうするんだ？ ルパン
忍法な～んてのは どう？
忍法か 悪くねえな
（２人）それ！ に･ん･ぽ･う！
ジャケットすり抜けの術！
（銭形）ええっ！
クッ！ クソッ 逃げられたか！
直ちに下水道の
出口を固めろ！
絶対 逃がさんぞ
（遠ざかるパトカーのサイレン）
（次元）行ったようだぜ
入り口も出口になってるってこと
忘れてるみたいだなあ
単純な とっつあん
クフフッ
（占い師）もし
気をつけなされ
死相が出ておるぞ
（銃声）
フフン 自分の運命は
占えなかったってわけだ
（次元）
五ェ門…
なんで狙われたんだ？
狙われているのは拙者だ
余計な関わり合いに
ならぬほうがいい
これ以上 首を突っ込むと
お主たちでも斬る
チッ 相変わらず
愛想のねえ野郎だぜ
気にすんなって
パリにでも行ってみっか
な～んか面白(おもしれ)えことが
始まりそうだぜ
ヘヘヘッ スケベッ面が
よく見えらあ
（次元）何がだ？
銀座でな 俺たちと五ェ門の
様子をうかがっていた―
おっちゃんの正体はよ
こいつだ
（次元）
陳珍忠(ちん ちんちゅう)じゃねえか
ああ 香港マフィアのボス
ちん･ちんちゃんだよ
それが なんであんな所に？
さあ そいつは行ってみねえと
分かんねえよな
行くって どこへ？
ちん･ちんちゃんのパーティー
香港まで自家用機で
ひとっ飛び
じ… 自家用機って
おい こんなんで
本当に香港まで飛べるのか？
（ルパン）
あっ？ ああ
まあ 俺の計算だとな
途中で どっかのドライブインに
寄らなきゃダメだけっどもがな
えっ 何？
な～んとかなるって
うわあっ！
（次元）
金のにおいがプンプンするような
客ばかりだな
（ルパン）
世界的な不況も
ここだけは関係ないってことさ
（コンパニオン）
お飲み物は何になさいます？
（ルパン）
オオカミ男にはブルームーン
そして オイラには…
ウサギちゃんの血～
キャアッ
ガブガブガ～ブ
（峰不二子(みね ふじこ)）
トマトジュースがお似合いよ
（ルパン）その声は…
不二子ちゃーん
ガブガブさせて… んあ？
（不二子）フフフッ ルパン
この銃は本物よ
鼻の穴が３つになってもいいの？
しかも 入っているのは銀の弾
おお 怖っ！
なんで おめえが
こんな所にいるんだ？
何だとは ご挨拶ね
私がここにいちゃ
いけないかしら？
いや そんなことない
そんなことはない
なっ 次元
（次元）
いや ただイヤな予感が
するだけさ
不二子が首を突っ込んでくると
いつもろくな結果にならねえからな
あら 私は陳珍忠に
正式に招待されたのよ
あなたたちは？
俺たちだってよ
ちゃんともらったぜ 招待状
（不二子）どうせ偽物でしょ
ピンポーン
お前の腹は読めてるぜ 不二子
陳に取り入って―
うまいこと その財産の一部を
失敬しようって魂胆だろうが
悪いことは言わねえ
そいつは やめたほうが利口だ
フフフッ 私が狙ってるのは
もっと大きなお宝よ
大きなお宝！
（不二子）ルパン
タイタニック号を知ってるでしょ
タイタニック？
大西洋に沈んだ豪華客船のことけ？
ええ そうよ
そのタイタニック号よ
（次元）
これがタイタニック号か
海の底に沈んだ
このタイタニック号の中に―
陳が狙ってる お宝があるのよ
（陳珍忠）そのとおりです
フフフッ ようこそ ルパン三世
きっと お見えになると
思っていましたよ
1912年４月10日
当時 世界一を誇った―
ホワイトスター汽船会社の
豪華客船タイタニック号は―
ニューヨークに向けての処女航海に
サザンプトン港を出港していった
それが航海に出て４日目
ニューヨークを目の前にして
氷山に衝突して―
乗員乗客 合わせて
1547名を乗せて―
海面下4000メートルの深海に
沈んでしまいました
（次元）
4000メートルの深海か
この話には
続きがありましてね
実は タイタニック号には
秘密のお宝が積み込まれてたんです
その宝とは竜の置物です
竜の置物？
それも ルパン一世(いっせい)―
あなたのおじいさんが
狙っていたものです
生き残った654名の中に
ルパン一世がいました
彼は その竜の置物を
盗むことを予告して―
タイタニック号に
乗り込んでいた
なーるほど じっちゃまは
新しもん好きだったかんな
ルパン一世が犯行を予告して
唯一 盗めなかった物がそれです
海の底に
沈んじまったんじゃ―
さすがのじっちゃまも
手が出せなかったのか
フフフッ 面白いじゃないですか
天下のルパン一世が盗めなかった
世界一かもしれぬ美術品が―
タイタニックという深海の美術館に
しまわれているんです
それを見ることのできるのは
グロテスクな深海魚だけです
（笑い声）
だが お宝は見つからなかった
そのとおり
私は タイタニックから
竜を引き上げるため―
深海潜水艇まで造り―
竜のあるはずの部屋を
くまなく調べ上げた
だが 竜はなかった
部屋は中から鍵がかかっていて
持ち主の白骨もそこにあった
深海の密室ね
それでも竜は
こつ然と姿を消していた
完全に密室のはずなのに
どうです ルパン三世
あなたも
チャレンジしてみませんか
この密室の謎を解けば―
ルパン一世が盗めなかった
お宝が手に入る
残念だな
俺は危ねえやつとは
組まない主義なんだよ
どうしても？
考えてもみろよ
1547人の眠ってる墓 荒らすんだよ
たたりがあったらどうすんだよ
恐ろしや 恐ろしや
ブルブルブルブル
そうですか 分かりました
（指を鳴らす音）
さあ どうします ルパンさん
ノーと言ったら？
私の中華料理店の店先に
並べてあげますよ
ただし 体中の皮を
みんな剥がしてね
ウエッ
さあて どうすっかなあ
（爆発音）
（ルパン）
バイバーイ ちん･ちんちゃん
幕は上がったな
ええ
ルパンは必ず動き出します
ムフッ フフフフフフフッ
エヤアッ
タアアッ
万が一 竜が誰かの手に
渡ったとしても―
この巻物がなければ
ただの置物に過ぎぬ
ああっ うわっ
クッ…
お主 生きていたのか
フフフフフフッ
かかったな 五ェ門
（五ェ門）
服部(はっとり)の流れをくむ者か
いかにも　柘植(つげ)の幻斎
百地(ももち)党の流れをくむ
お主とは兄弟分よ
斬鉄剣ではないな
本当の狙いは
知れたこと
その懐にある巻物を頂きたい
これは渡さん
生きているうちに奪うも
死んでから奪うも―
こちらにしては同じことだ
クッ クウ…
殺(や)れ！
（忍者Ａ）うおっ
（忍者Ｂ）うわっ
おおっ
うわあっ！
（桔梗(ききょう)）五ェ門
私だよ
助けてやったのに
斬られるんじゃ割に合わないよ
桔梗…
（幼い桔梗）待って 五ェ門！
待ってよ 五ェ門！
エーイ！
（五ェ門）
ハハハハハハハハッ
くぐつの術だよ 桔梗
もう！ 五ェ門の意地悪
意地悪…
五ェ門
会いたかった
久しぶりだね
何 赤くなってんのよ フフフッ
い… いや…
腕を上げたな 桔梗
五ェ門が出てってから
ずっと１人で修行してたんだ
五ェ門に一人前と
認めてもらいたくって
（五ェ門）うむ…
ウフフッ 見て 五ェ門
私は もう大人だよ
やはり あいつらは
その巻物を狙ったんだね
（五ェ門）うむ
80年以上も昔に この忍者屋敷から
なくなった竜が―
今頃になって動き出すとはねえ
そのことは
我が一族しか知らぬはず
桔梗 お主 今
“やはり”と言ったな
そうさ 竜の在りかが
分かったんだよ
香港の陳珍忠ってのが
調べ出したんだ
まことか
陳だけじゃない
狙ってるやつは他にもいるよ
たとえ誰であろうと
邪魔すれば斬る
不二子 聞こえるか
（不二子）
聞こえるわよ ルパン
（ルパン）
うわあ セクシーな声
不二子ちゃん “愛してる”って
ささやいてくんねえかな
お宝を手に入れたら いいわよ
（ルパン）
オーケー オーケー！
ほんじゃ 行ってくるぜ
深海4000メートルまで
いってらっしゃい ルパン
うっ
サメがウヨウヨいやがる
あんまり居心地のいい
場所じゃねえな
（ルパン）
おっ あったぜ
タイタニックに関する資料だ
氷山とぶつかったあと―
沈みながら真ん中から
真っ二つになったみてえだな
ここか お宝のある部屋は
何だ？
２時間おきに海底で
熱水が吹き出てやがんな
やっかいだな
ヘヘヘッ
何とかなんじゃねえのか
最大速度で潜って―
ちょうど２時間半で
タイタニックとご対面か
へえ おい 運転代わってくれ
オイラ ひと眠り…
（次元）
しょうがねえな
クロスワードでもやるか
（ルパンのいびき）
（衝撃音）
（次元）ルパン
心配ねえ 海流だ
（通信機の雑音）
ルパン どうしたの？ 大丈夫？
（ルパン）
海流を通過中だ すぐ収まる
ほらな
本当に大丈夫なんだろうな
こいつは
4000メートルの水圧にも
チタン合金で できてんだよ
こいつを斬れるのは
五ェ門の斬鉄剣ぐれえのもんだ
そういや どうしてるんだ
五ェ門は
（ルパン）
また歌舞伎でも見て
泣いてんじゃねえの
（次元）ハハッ
深度3700メートル
海水に冷やされて
氷みてえに冷てえや
そろそろ見えてくるはずだぜ
こいつは すげえ
まさに1547人を埋葬した
どでかい―
棺おけって感じだな
ほんじゃ 行ってくるぜ
（次元）
ああ 気をつけろよ
化けもんでも出そう
おわあ！
ルパン どうした
どうしたの ルパン
（ルパン）
陳の手下だ 死んでる
ハハッ おいでおいでしてやがる
（次元）ルパン！
ああ 何かありそうだな
（不二子）
気をつけてね ルパン
（ルパン）
分かってるよ 不二子
うわああっ！
ルパン どうした
ルパン
（ルパン）大丈夫だ
ちょっと
ひとっ風呂 浴びただけよ
へっ？
次元 位置は分かるかい？
（次元）
ああ そこから
お宝の部屋へは
メール･ルームを抜けて―
階段２つ上がった所だ
（ルパン）了解
あと少しだ お宝の部屋まで
おい そこだ ルパン
右の部屋だ
問題の密室か
何だ？
衝突のショックで
こいつが頭に落ちたんだな
金庫の中は空っぽか
うん？ こいつは…
日本刀？
日本人か？
（次元）どうだ ルパン
竜が抜け出すような
穴はねえのか？
穴か？
な～んもねえぜ
正真正銘の密室
考えられるのは
ただ１つだな
あと１分
（次元）
何が あと１分なんだ？
そろそろ何かが
起こるはずなんだ
（次元）何かって何だ？
動くはずのない竜の置物を―
この密室から動かした何かが
タイタニック号の中で起こった
それが熱水の噴出と
関係してるかもしれねえってことよ
熱水と関係？
（振動音）
ルパン 何の音？
来やがったな
おい 何だ！
（ルパン）
熱水が噴出したんだ
おおっ おおおおっ
ルパン どうした
どうしたの ルパン
（ルパン）
いや 上にずれてやがんだよ
うわあっ
（次元）
ルパン 何があったんだ
（不二子）ルパン
あれか？
うわあっ
ヤ… ヤベえ
（次元）何が ヤベえんだ
酸素ボンベがもたねえ
酸素ボンベを捨てる
（次元）何！？
（ルパン）うわあああっ
うわああっ
み… 見～つけた！
本当か
ルパン！
やりましたね
（ルパン）
わっ 待て 待て待て！
ドラゴンちゃん 待ってくれよ
逃げるんじゃないって
それっ とりゃ！
やったぞ！ えっ…
グワーッ
ヒイーッ
ヒョエーッ
グエーン
ヒョロリーン
ルパン ルパン
聞こえるか ルパン
どうしたの 次元
（次元）
ルパンからの連絡が途絶えた
ええっ！
（次元）
あの野郎 酸素ボンベを
外すと言ってたな
（不二子）どうなるの？
（次元）
予備に切り替えたとして
あと10分
（不二子）あと10分…
ルパン ルパン 聞こえる？
返事をして ルパン
あと10分よ ルパン
どうしました ルパンさん
あと10分ですよ フフフフフフッ
あと８分…
ルパン どうしたの ルパン
うわああっ がっ ううっ
おりゃあ！
ハア… ダメだ ハア…
ちーっとも ハア…
動かねえ ハア…
次元 次元
おい 聞こえるか 次元
ケッ 通信機も壊れちまったか
まいったぜ 完全に密室だな
さあて どうすっかなあ
あと３分…
ルパン
ウガアアーッ
アアアアアアッ
ウアアアッ フウ…
ダメだ 酸素が
薄くなってきちゃったな
（時計の秒針の音）
（ルパン）あと１分…
オリャアーッ！
動け～ 動け～ わあっ！
クソッ クソッ
この野郎！ フンッ エイッ！
ハア ハア ハア…
しょうがねえな
あれ使うっきゃねえかな
爆破の圧力にモビルスーツが
耐えられるかどうか…
ええい イチかバチかだ！
（爆発音）
ウワアアアッ
ん？ 何だ？
ル… ルパン！
えっ ルパン？
ヘヘヘヘッ
うわっ？ ああっ！
（息を吸い込む音）
プハアーッ
ヒイ～ 助かったぜ
ルパン 竜を手に入れたのね
ああ 夜明けのコーヒーでもいれて
待ってておくれ 不二子ちゃん
（不二子）分かったわ
さすが ルパン三世
竜を手に入れましたか
捕獲魚雷 発射
はっ 捕獲魚雷 発射します
（ソナー音）
魚雷が来たぜ
陳の野郎か
ああ ぜひ
お返ししなくっちゃな
フン
（ルパン）
急速浮上 魚雷発射
バシューン！
（ソナー係）
大変です 魚雷が
こっちに向かってきます
なっ 何！？
（爆発音）
（手下Ａ）スクリューに網が
（陳）早く取り外すんだ
（手下Ａ）はっ
クッ ルパンめ
幻斎 次の手は打ってあるな？
はい
（船の警笛）
ルパン はい
おいしいコーヒーよ
（ルパン）
サンキュー 不二子
お宝ちゃん 取ってきたぜ
ほら
これが お宝なの？
（五ェ門）その竜は渡さん！
五ェ門
竜を渡しな
一体 どうしたってんだ 五ェ門
そんなカワイコちゃん
連れちゃって
私は桔梗
五ェ門と同じく 先祖代々―
伊賀(いが)の屋敷に残された宝の竜を
封印するために来たのさ
封印だと？ 何のこった
何も聞かずに その竜を渡せ
冗談じゃねえぜ
せっかく深い海の底まで潜って
取ってきたお宝なんだ お前
簡単には渡せないわよ
お主が持っていても
それは一文の値打ちにもならない
それだけじゃ納得できねえな
渡しちゃダメよ ルパン
グズグズ言ってないで渡しな
さもないと この女を
分かったよ
ほいっ
（銃声）
（不二子）ルパン
（桔梗）このーっ！
（五ェ門）待て
渡さぬのなら 斬る
よ… よせ 五ェ門
タアアッ
（次元･ルパン）わああっ
（ルパン）わあああ…
こ… こいつは… 五ェ門！
お主たちには
関係のないものだ
竜を返しな
（銃声）
だ… 誰だ？
（銭形）
あ～ 本日は晴天なり
本日は晴天なり
マイクテスト テースト
ルパン！ 完全に包囲した
おとなしく お縄につけ
と… とっつあん
なんてこったい
こんな所まで追いかけてきたのか
桔梗
はい
竜は必ず取りに来る
五ェ門
五ェ門はいい 狙いはルパンだ
撃てーっ！
（銃声）
撃て 撃てーっ！
撃って撃って 撃ちまくれ！
よーし 撃ち方やめ！
あー あー ルパン
お前のことだ
こんなもんで くたばったり
してないことは分かっている
降参して出てこい
さもなくば魚雷をお見舞いするぞ
なっ 何だ？
（ルパン･次元のかけ声）
（銭形）
おい ルパン おめえら
本気で そんなんで逃げんのか
（ルパン･次元のかけ声）
ガハハハハッ
ねえ ルパン
完全にバカにされてるわよ
こんなアヒルじゃ
とても逃げ切れたもんじゃねえぜ
ほんじゃ 裏技を出すか
ウォータージェット！
おのれ ルパン！
追え 追うんだ！
バーロー こんな水中翼が
ついてんだったら―
始めっから出せってんだよ
お次は こいつだ
頼むぜ 次元ちゃん
（銭形）待て ルパン！
（発射音）
何だ こりゃあ
おのれ！ う… 動けん…
接着剤など使いおって
ルパンめ 覚えとれ！
うまくいったな
ざまあねえぜ
バ～イ 銭ちゃん
ななな… 何だ 何だ 何だ
何だ 何だ？
せ… 潜水艦
（不二子）ハッ
陳珍忠
それに あいつは
死んだはずの占いババア
フフフフフフフッ
柘植の幻斎は１人ではない
ケッ いけすかねえ
やっと顔出したか
ちん･ちんちゃんよ
おいしいものを
まいておけば―
必ず竜を取ってきてくれると
思ってました ルパンさん
こっちも おめえの魂胆は
分かってたんだけっどもがな
スリルって名の料理のほうが
好きなんだよ 俺は
スリルも食べすぎると
体によくありませんよ
なあ ちん･ちんよ
ただの置物にしか過ぎねえ
この竜に―
一体 どんな秘密が
隠されてるってんだ？
スリルの隠し味は秘密です
ルパンさん
ちょっと待って ミスター陳
ええ？
ごめんね ルパン
えっ そ… そんな そんなあ…
（不二子）ウフフッ
フフフフフフッ
こんな所で死ぬのはイヤ
死ぬ時は きちんと
ベッドの上で死にたいわ
ベッドの上ですか
ああ いいでしょう
いつもながら
変わり身が早(はえ)えな
気をつけなよ ちん･ちんちゃん
浮気な女ほど深みにはまると
あとが怖いよ
私を裏切れば
どうなるかは知っていますね
全身の皮を剥がされて―
中華料理店の店先に
つるされちゃうんでしょ
裏切ったりしないわ 絶対に
なら いい子にして
胸の中の竜を渡しなさい
分かったわ 愛してる
フフッ フフフフフッ
フフフフフフフフフッ
銃を構えろ
万事休すってわけか
ごめんなさい ルパン
あなたも愛してるわ
分かってるよ 不二子
天国から ずっと見守ってるぜ
よう ちん･ちんちゃんよ
最後の願い 聞いてくれっかなあ
最後の願いか
…で 一体 何だね？
なあに 死ぬ前にな
タバコを一服
いいだろう ただし…
このタバコは いけません
どんな仕掛けがあるか
分かりませんわ
用心深(ぶけ)えなあ
（陳）
代わりに私の葉巻を
あげましょう
あんがとよ
（陳）どういたしまして
どうぞ ごゆっくり
あーあ やっちゃった
あっ？
（ルパン）あ～ばよ～
ルパン！
（不二子）ルパン！
ゴホゴホッ ルパン！ どこだ！
（陳の声で）
ルパンは ここだ！
声のする所を撃て！
（陳）なっ！
（銃声）
（陳）
ウワアッ アッ アッ アッ
アッ アッ アッ
撃て！ あそこだ 撃てーっ！
（陳）
ウワアッ アアアッ
わ… 私ーっ！
私だ 陳だ！ ルパンは逃げた！
撃つなーっ！
やっ やめろ 撃ち方やめ！
ハハハハッ
バイバーイ 不二子
ちん･ちんちゃん
ルパン…
（陳）
クウウウウウッ ルパンめ！
まあ いい
竜が手に入ったのだからな
フフフフフフフッ
（笑い声）
来たぜ ルパン
（ルパン）うん？
あのロールスロイスだ
おうおう いい車 転がしてよ
行くぜ
ちょ ちょっ 待ちなって
アチチチッ
（陳）
グフフフフフッ きれいな足だね
すべすべじゃないか
私についたのは正しい選択だよ
不二子くん
（笑い声）
ルパンなんかより ずっと
ぜいたくをさせてあげるからね
それに…
ベッドの上で望みどおり
死なせてあげるよ
まあ エッチね
（笑い声）
（不二子）
まったく
スケベ親父なんだから
でも 我慢我慢
お宝の竜の秘密を
聞かなくっちゃ
ねえ ミスター
（陳）うん？
竜の置物には
どんな秘密があるの？ 教えて
竜か ヘヘヘヘヘッ
フフフフフッ
すばらしいお宝だ
だが これだけでは
何の価値もない
えっ？
巻物も手に入れなければな
巻物？
あとで ゆっくり教えてあげるよ
（笑い声）
ニヒヒヒヒヒヒヒ…
ルパンめ 今度 見つけたら
絶対にお縄にしてやる
ムムッ 今のは！
ル… ルパン！
やっぱり香港に
潜入しておったか
逃がさんぞ ルパン
塀には高圧電流で―
庭にはマシンガンを持った連中と
ドーベルマンがウヨウヨいるぞ
…で どうやって
中へ入るんだ ルパン
こんなんでどうかな
まあまあってとこだな
もともと顔立ちが
ノーブルだからね 俺は
やつの下品さは
なかなかマネができねえんだよ
じゃあな 行ってくるぞ
あっ おっと…
（幻斎の声で）行ってまいる
（銭形）
ルパンのやつ
何を企んでおるんだ？
バカ者 私だ ここを開けろ
（手下Ｂ）
ミ… ミスター幻斎
一体 どうやって外へ？
どうもこうもないわい
忍びの術を使えば
チョロいもんじゃ
こんなことでは いつルパンが
潜入してくるか分からんぞ
早く門を開けえ！
（手下Ｃ）はっ はい！
ニヒヒッ チョロいもんだぜ
ちょっと待った！
いっ おわっ！
（ルパン）銭形のとっつあん
何をしている！
その怪しい男を
早く外へつまみ出せ
ま… 待て！
わしは怪しい者ではない
怪しいのは今の男 ルパンだ！
わしはＩＣＰＯの銭形だ どうだ
えっ？
（犬のほえ声）
撃つなーっ！
ウワアアアアッ
行くぞ 桔梗
はい
（ルパン）
まったく でっかいうちで
やんなっちゃうな もう
よう 次元
陳のいる部屋 分かるか？
真っすぐだ 10メートルほど先
左へ曲がれるか？
（ルパン）おう 左折オーケー
曲がりま～す
ん？
破廉恥な…
（桔梗）フフッ 五ェ門
（五ェ門）よ… よせ 桔梗
（桔梗）
いいじゃない 五ェ門 フフッ
あっ！
いいかげんにせんか 桔梗
竜を取り戻しに
来たのではないのか
そんなに怒んないで
ちょっとふざけただけじゃない
一部屋ずつ
しらみつぶしに捜していくぞ
えっ この広い屋敷 全部？
あっ 待って 五ェ門
（次元）そこだ
今 真ん前にいるはずだぞ
この部屋か
ありゃりゃりゃりゃ
（次元）どうした ルパン
（ルパン）誰もいないぜ
（次元）信号は
ちょうど そこから来ているぞ
うーん
おおっ
ニヒヒヒヒヒッ
ここかあ
アソ～レ ワワワワ…
アイテテテッ イテテテッ
痛(いて)えなあ
んっ？
（不二子）
そろそろ いいでしょ
何を？
（不二子）
その竜の置物と巻物の価値を
お願い ミスター
（陳）
フフフフフフッ
いいとも 不二子
この竜の置物こそ
人類の歴史に―
新たなる１ページを
書き加えるものだ
人類の歴史を？ ヒッ！
モナリザやミロのビーナスよりも
価値があるの？
モナリザ？ ミロのビーナス？
（笑い声）
そんなの問題じゃない
この竜の置物があれば―
世界中の金銀財宝が
私の所に集まってくるのさ
集まってくるの？
ねえ 教えて
どうして その竜が
そんなにすごいの？
五ェ門の斬鉄剣を
知っているな？
あの斬鉄剣よりも 優れた金属が
あったとすればどうするかね
斬鉄剣よりも？
斬鉄剣より軽量で―
斬鉄剣より丈夫な金属が
この竜だよ
この竜が…
（陳）
斬鉄剣を作った
五ェ門の先祖の名匠は
それ以上の名刀を
生み出していたのだ
だが彼は そのあまりの
斬れ味と威力に―
みずからの手で
その刀の製法…
つまり刀に使用されている
合金の製法を封印した
合金そのもののプレートに
製法を記し―
竜の置物に変えて
伊賀の忍者屋敷の奥深くへ隠した
数年後 その竜を
伊賀の忍者屋敷から盗んで―
アメリカに売り込みに
行こうとした男がいた
だが 男を乗せた
タイタニック号は―
ニューヨークを目前にして
沈んでしまったというわけだ
（ルパン）なるほど
五ェ門の斬鉄剣とぶつかった時
ピカッとなったのは そのためか
斬鉄剣とは
異母兄弟ってわけだ
じゃあ 合金の製法を
知るには―
竜を元に戻さなけりゃ
いけないんじゃない？
真の天才とは―
私たちの思いもつかぬことを
やってみせるものだ
驚くことに彼は―
その合金に元の形状を
記憶させることにも成功した
形状記憶合金…
ニヒッ
つまり その竜に
何かの処置を施せば―
元のプレートに
戻るっていうわけ？
そのとおり
その方法は？
巻物に記して
伊賀の山中にある
伊賀の山中に？
（陳の笑い声）
（笑い声）
その巻物も もうすぐ手に入る
えっ！
この新合金さえあれば―
鉄より はるかに強い
無敵の装甲が可能になる
ん？
この合金で装甲を施した
爆撃機を製造すれば―
パトリオットが来ようが
何が来ようが―
絶対に撃墜することはできない
頭上から なすすべもなく爆弾の
雨が降ってくると知ったら―
どの国も こぞって私の前に
金銀財宝を投げ出し―
助けを請うだろう
（笑い声）
ああっ
どうだ 不二子
私の女になって損はあるまい
そ… そうね
でも まだ心の準備が…
そんなものはいらないよ
ま… 待って
ああっ！
大変です ルパンが！
何！ ルパンが？ どうした？
（ルパンの声で）
ヘへヘッ ここにいますってか
貴様！
ルパン
確かに 竜は返してもらったぜ
領収書が要るんだったら
置いてこっか？
きっと来てくれると信じてたわ
私 もうちょっとで…
おお よちよち
怖かったでしょう
あんなスケベなおじちゃんに
ガブガブされちゃ たまんないよね
その顔で言ったんじゃ
ルパンも一緒ね
スケベ親父
まあ ここを出るまでの辛抱だ
我慢してくれよ
それから ゆっくり
二人きりでガブガブしましょう
ケッ 聞いてられねえぜ
まったく 迷路みたいなうち
造りやがって
うわあっ
本物！
き… 貴様 ルパン！
死ね！
（ルパン）わあっ
危ねえじゃねえのよ お前
突然 斬りかかるなんてよ
うるさい
（五ェ門）ルパン！
（幻斎）ムッ！
五ェ門
五ェ門 敵はあっちだろ
どちらだろうと同じこと
竜を返せ
みんな 死ね！
アアッ！
ハッ
（桔梗）五ェ門
（五ェ門）桔梗
（不二子）ルパン
お主…
ヘッ どうってことねえよ
ルパン
フフフフフッ
しつこいやつらだ
だが そこまでだ！
不二子 ワルサー
ドリャアーッ
（銃声）
ハッ！
あっ！
（桔梗）巻物が！
取った！
キャーッ！
桔梗！
無理だよ
桔梗…
行くぜ！
（発射音）
（爆発音）
（手下たち）うわあ！
おお 援軍か
ＩＣＰＯの銭形は ここにいるぞ
（爆発音）
（銭形）うわあっ
（次元）ルパン 急げ
分かってるって
行くぞ
五ェ門 桔梗は死んだんだ
諦めろ
行くぞ
アソ～レッ アソレ ソレソレ…
（砲撃音）
あばよ 陳ちゃん
（銭形）
ま… 待てえ ルパン…
すぐに竜を取り返すんだ
（部下たち）はっ
やつらの息の根を止めろ
任せたぞ
不二子は連れてこい
まだまだ楽しみが
残ってるからな
（笑い声）
（ルパン）
これは お前のものだ
じっちゃまが盗み損なった
こいつを―
手に入れただけで十分だ
元のプレートに
戻す方法がねえ以上―
俺たちが持っていても
一文の値打ちもねえかんな
あーあ 巻物は
もう消化されちゃったのかしら
ワニのおなかん中で
お前が供養してやれよ
彼女のためにもな
何を考えてんだ
あの女のことさ
陳の屋敷に現れたのが
何か引っかかってんだよな
（不二子の鼻歌）
誰？
ハアアッ！
ああっ
待ってよ 五ェ門！
もう！ 五ェ門の意地悪
私は もう大人だよ
五ェ門
会いたかった
キャーッ！
桔梗…
拙者がついていながら…
（ドアが開く音）
だ… 誰だ！
ああ…
五ェ門…
桔梗！
生きていたのか
き… 桔梗 お主…
相変わらず
女には甘ちゃんだね
フフッ これで
竜と巻物がそろった
おのれ…
もう あんたには用はないさ
（五ェ門）トリャアーッ
（ガラスが割れる音）
おい どうしたんだ 五ェ門
桔梗？
やっぱり あの女
やってくれるじゃねえか
大丈夫か？
りゅ… 竜を奪われた
陳の野郎…
ルパン
ヤ… ヤベえ！
（爆発音）
フハハハハハッ
（幻斎）首尾は？
フフフフフフッ
（幻斎の笑い声）
（パトカー･消防車のサイレン）
（電子音）
（科学者）
巻物の解読が終わりました
直ちに溶液を作ります
ここは？
いやあ お目覚めかね
ハッ！ あなたたち 生きてたの？
（幻斎･桔梗の笑い声）
ここは武器製造基地だよ
（科学者）
溶液ができました
注入します
いよいよ竜が
生まれ変わる時が来たよ
（２人）おお…
フフッ
（陳）すぐに製造にかかれ
（科学者）はっ
うっ…
五ェ門…
だ… 大丈夫だ
（ルパン）行くぞ
（桔梗）
ネズミが侵入したわね
（警報音）
（手下Ｄ）侵入者だ！
（ルパン）こっちだ
（遠ざかる足音）
不二子
五ェ門 そこの鎖を斬ってくれ
ヤアッ
不二子？
なっ なな… 何だ？
体動かねえぞ これ
（桔梗の声で）
フフフッ 影縫いの術だよ
一緒に修行したじゃないか 五ェ門
クッ 桔梗…
何ゆえ裏切った
裏切ったわけじゃないよ
最初から
こういう筋書きだったのさ
…ってえことは あの竜が
タイタニックの中にあることを―
陳に教えたのは
お前なんだな
フフッ そうよ
クッ 何！？
あの伊賀の忍者屋敷から
竜を盗み出し―
アメリカに
売り込みに行った男こそ―
私の曽祖父だったのさ
それを知った時から
私の望みは竜を手に入れて―
世界を屈服させることだった
際限なく金の引き出せる
陳というパートナーを見つけて―
ついに それが実現するのさ
フフフフ…
（笑い声）
（不二子）ルパン！
（陳）
あの爆発でも死なないとは―
なかなか しぶといですな
ルパンさん
爆風ってのはな
主に上と横に広がんだよ
下へ逃げさえすりゃ
どうってことはないのよ
フフフフッ なるほど
おかげで諸君は
歴史の証人となれたのだね
見たまえ
たった今 完成した
私の最高芸術品を
わあっ！
残念ながら ここで
第１部のエンドマークだ
君たちが
第２部を見ることはない
どうかなあ　第１部の終わりで
大どんでん返しがあるかもよ
（笑い声）
世の中 そう甘くはないですよ
ルパン
もう幕が下りる
ちょっ… ちょっと何よ！
そのガスを嗅ぐと
誰でも凶暴になり 互いに殺し合う
地獄の苦しみを味わうがいい
クソッ
イヤよ そんなの！
助けて ミスター陳
何でも言うことを聞くから
私も残念だよ
君には時間をやったつもりだが
もう手遅れだ
このステルスで
ニューヨークを―
地図から消してこなければ
ならんのでね
そうなれば
世界中がパニックに陥り―
全人類が私の前に
ひれ伏すだろう
ハアアッ
（３人）うわあっ
イテテテ…
ルパン ガスよ
息を吸うな ハア…
無理よ そんなの
（不二子･次元･五ェ門の
せき込み）
（不二子･次元のせき込み）
（ルパン）ん？
（次元の笑い声）
（不二子の笑い声）
（ルパン）ん？
（五ェ門の笑い声）
（不二子･次元･五ェ門の笑い声）
よ… よせ…
（不二子の笑い声）
（電子音）
エンジン点火！
（クルーＡ）
第１ 第２エンジン 異常なし
（クルーＢ）
第３ 第４エンジン 異常なし
目標はアメリカ ニューヨーク
出撃！
（五ェ門･次元の笑い声）
（不二子の笑い声）
（電子音）
（爆発音）
（一同）うわあっ！
（警報音）
何事だ！
（ルパン）
しゃきっとしろ 深呼吸するんだ
（不二子･次元･五ェ門の
せき込み）
もう大丈夫だ
ほんじゃ どんでん返しと
まいりましょっか
（銃声）
（２人）うおお…
爆弾をセットした 急げ
待て！ ここは通さん
いや 通さんったって お前
爆弾が…
ルパン ここは拙者が
待ちなって
五ェ門 お前は最後の切り札だ
ここは俺がやるぜ
よう 幻斎
おめえが最後なんだろうな
フフフフフッ このわしは
今までの影とは違うぞ
行くぞ ルパン！
ドワアッ！
（銃声）
ありゃ？
トウッ
ソレッ
（銃声）
グアッ…
へヘヘへへッ
大したことないじゃないのよ
ちょっ… ちょっと
定員オーバーじゃないの？
ぜいたく言ってらんないでしょ
（爆発音）
（パイロット）
領空侵犯機に告ぐ
国籍 目的を明らかにし
こちらの誘導に従え
さもなくば撃墜する
噴射口を閉じろ
（パイロット）
全機 前方の領空侵犯機に
ターゲットをロックしろ
発射
（爆発音）
（パイロット）
領空侵犯機を撃墜しました
ああっ！
（艦長）
迎撃機 どうした 応答せよ
（パイロット）
や… やつは無傷です
ミサイル攻撃を受けても
傷ひとつありません
こちらに向かってくる！ 撃て！
（砲撃音）
（パイロット）か… 回避！
（爆発音）
（パイロット）クソッ！
（砲撃音）
（パイロット）うわああっ！
（爆発音）
（艦長）
全機 発艦せよ
目標 領空侵犯機 撃破せよ
消えました
太平洋艦隊が
レーダーから消えました
太平洋艦隊は全滅しました
領空侵犯機は依然として
領空内を飛行中！
（通信係）
大統領 緊急通信が入ってます
（大統領）私だ
（陳）
これからニューヨークを消す
話し合いは そのあとで
ゆっくりとしよう フハハハハッ
ま… 待ってくれ
（通信が切れた音）
ガハハハハッ
ステルスは無敵だ
（笑い声）
まずは ご挨拶といくか
な… 何だ！
（クルー）複葉機です
（陳）ル… ルパン！
旋回しろ！
ミサイルのご挨拶は
てんで効いてねえみてえだな
ほんじゃ 切り札に
出てもらうとすっか
斬鉄剣で あれが斬れるか？
斬る
だって 相手は斬鉄剣以上の
合金でできてんのよ
斬鉄剣と拙者の腕をもってして
斬れんものはない
（不二子）五ェ門！
（桔梗）五ェ門…
ハハハハハッ
五ェ門の腹は読めたぞ
斬鉄剣で このステルスを
斬るつもりだ
何を考えてるのか
ハハハハハッ
ホントに どこまでも
甘ちゃんなんだから
あんたの腕
とくと見せてもらうよ
いくぞ 五ェ門
テヤアアッ
ううっ
うわあ！
うわっ
五ェ門 風圧が強くて近づけねえ
風の隙間を
斬り抜けばよいまでのこと
もう一度だ ルパン
分かった 次は上から行くぞ
うるさい蚊トンボめ
私が撃ち落としてくれるわ
おどき！
死ね 五ェ門！
（砲撃音）
（ルパン）
うわっ 撃ってきやがった！
ヤ… ヤベえ いったん回避！
（次元）五ェ門！
（砲弾をはじく音）
大丈夫か 五ェ門
やっぱり無理よ
早く逃げましょ
（五ェ門）ならぬ
あの合金の製法を
再び封印することが拙者の宿命
逃げれば この場で
飛行機ごと真っ二つにする！
分かった 分かったよ
いくぞ ちん･ちんちゃん
赤外線ホーミングを使え
陳の野郎
また やっかいなもん
出しやがって
おい 五ェ門！
ヤ… ヤベえ 五ェ門
そろそろ片づけねえと お前
海ん中へ
ドボーンになっちまうぞ！
タイタニックが沈んでる海でしょ
サメの餌になるなんて やだわ
次が勝負だな
斬鉄剣がもつか それとも…
五ェ門 死ね！
（砲撃音）
（砲弾をはじく音）
勝負！
タアアアッ！
（ルパン･不二子）
や… やったあ！
バ… バカな！
おわーっ！
ハッ！
ああっ！
（爆発音）
ハッ！
桔梗！
桔梗ーっ！
一寸の狂いもなく 同じ所を斬った
五ェ門の技の勝利よ
絶対に沈まねえはずの
タイタニックが沈んでいる海に―
絶対 撃ち落とされねえはずの
ステルスが落ちるとはな
桔梗 ひいじいさんの所へ行って
ゆっくりと眠りな
（不二子）キャアアッ！
（次元）ルパン！
（ルパン）
スーパー ルパーン！
（不二子）キャアーッ！
イヤン！
（ルパン）
ヘヘヘヘヘッ どう？
空中バンジージャンプなんてのは
（不二子）ルパン！
ルパン 性懲りもなく
また何かやらかしたな！
逮捕だ！
（ルパン）
世界中の危機なんてものを
救ってやったっつうのに
邪魔すんじゃねえよ
ホント やだな
うるさい！ 逮捕だ！
（次元）逃げるぞ
（ルパン）あいよ～
待て ルパーン！
♪～
～♪