（女子生徒）すごいね
（男子生徒Ａ）
うわっ 〝全国〞！
やっぱりすげえな
（男子生徒Ｂ）
羽柴(はしば) 賞取ったんだな
（男子生徒Ｃ）
マジか  あいつ やっぱすげえな
（ユキ）羽柴君
ハア…
（ユキ）
私も小さいころから
絵を描けば褒められたけど—
残念ながら羽柴君ほど
特別ではない
嫌われてるわけじゃないけど
あの女の子特有の感じは苦手で…
私は１人のほうが心地いい
そんな毎日を
淡々とこなすだけの私に—
特別な感情を与えてくれた人が…
肉まん 下さい
（キョースケ）
ああ いつもありがとうございます
肉まん？
（ユキ）吉沢(よしざわ)君
最近やっと彼の顔を
まともに見られるようになった
私が知ってるのは—
彼の名前と東高(ひがしこう)の人ってことだけ
（キョースケ）はい 肉まんです
（ユキ）はい
119円でございます
120円お預かりします
えーと
（ユキ）
私と吉沢君は客と店員
ただそれだけの関係
１円のおつりです
ありがとうございました
（ユキ）
ああ！ 吉沢君タイム 終了
学校に行き
コンビニに寄って塾へ
それが私の日常
ずっと親の言うとおりに生きてきた
今は家の病院を継ぐために
ただ勉強していた
（ユキ）ただいま
（母親）おかえり
塾どうだった？
はかどってる？
（ユキ）うん　まあ
今年はユキちゃんの
受験のこともあるから—
新年の初釜は
しないでおこうと思って
いいよ　お師匠様や
お弟子さんたちにも迷惑でしょ
だって ママにとって
一番大切なのはユキだから
うん
（ユキ）
親の期待に応えたいけど—
一生 籠の中の鳥で
いいのかなって—
思うこともある
♪〜
（ドアが開く音）
（教師）羽柴
（教師）受賞おめでとう
よかったな
（コウ）どうも
もっと喜べよ
羽柴
〜♪
色が…
オレンジとピンクじゃない
ここで見ないんだ
ここで見る
ここ？
描きたいって強く思うと—
見えるよ　本当の姿が
（ユキ）
やっぱり芸大に行く人は違うね
芸大？
僕は経営学部志望だよ
どうして？
そんなにうまいのに
画家は一番なりたくない職業かな
一流の大手企業に就職して
絵は老後の趣味
ちゃんと考えてるんだね
将来のこと
一条(いちじょう)は？
絵 好きだよな
（ユキ）私は—
答えられなかった
羽柴君のように—
仕事もやりたいことも
はっきりしていない
私 何がやりたいんだろう
塾の前に
吉沢君がいるコンビニに寄る
その時だけが—
私らしい私な気がする
あの…
おお！
今日も肉まん？
はい
（キョースケ）はい　えーと…
あ… ごめん
今日ちょっと肉まん切らしてて
俺のお勧め
スパゲッティまんなんてどう？
（ハル）
ウエッ！ そんなまずそうなもん
（キョースケ）
俺 さっき食って
うまかったんだって
ウソつけ お前
おい あんた
無理して買うことねえかんな
いやいや マジでうまいから
吉沢さんがそう言うなら
買います
（キョースケ）マジ？
（ユキ）はい
ありがとう
え？
あれ？ 俺の名前 知ってたっけ
ネームプレートで
アハハ そっか
あ… じゃあ
キョースケって呼んでよ うん
…で あいつがハル
…で？
（ユキ）ん？
あ… ユキです
（キョースケ）ユキちゃんか
（ユキ）はい
よし 俺たち
スパゲッティまん仲間ね
（ハル）バッカじゃねえの
（キョースケ）はあ？
（ユカ）ユカも その１人
おう ユカ
スパゲッティまん おいしいよね
（キョースケ）
めっちゃ うまいだろ
キョーちゃんのお勧めだから
食べたよ
（キョースケ）ありがと
あっ えーと…
キョーちゃんのお友達？
（キョースケ）ああ お得意様
いつも肉まん買ってくれる
ユキちゃん
あっ ユキちゃん
（ユキ）はじめまして
ユカです
えーと キョーちゃんの彼女です
（ユカ）
えっ？ その制服って西高(にしこう)？
えー 頭いいんだね
すご…
ねえ 20日のダブルデート
銀(ぎん)ちゃん 何て言ってた？
（キョースケ）
あいつね
めっちゃカラオケ行きたがってた
カラオケ？
いいよ ユカも好きだし
あ… 私 塾あるんで帰ります
（キョースケ）
ああ  あ… ちょっと待って
はい　スパゲッティまん
（ユキ）ああ…
（キョースケ）
はい  120円お預かりし… あ…
ああ…
（ユキ）彼女がいて当たり前だ
私なんて彼女になんかなれない
そんなの分かっていたのに
（ハル）ユキ
（ユキ）はい
おつり　忘れてる
（ユキ）
すいません
ありがとうございます
あいつ
ユカと付き合い始めたの最近なんだ
かわいいですよね ユカちゃん
俺 知ってるよ
あんた キョースケのこと
ずっと前から見てただろ
お前の気持ち 分かるんだ
俺もそうだから
話しかけたこともないのに
好きだなんて おかしいよな
あ… でも あんた すごいよ
自分からキョースケに
話しかけるなんて
あれは何ていうか…
俺はそんな勇気ねえし
ハル君なら絶対大丈夫だよ
俺は まだダメだ
何もねえから
あいつを守ってやれない
つうか 俺の話はいいんだって
キョースケのこと
ホントに好きなら
諦めなくていいんじゃねえの？
あっ ほら　何かあったら連絡
携帯出して
あ…
キョースケって呼んでよ
あ… ユキです
は！
ハア…
ユカちゃんが来るまでの
たったの10秒か
ハア…
（ユキ）かわいい髪形
ピンクのチーク
長いまつげ
（ハル）俺は まだダメだ
何もねえから
あいつを守ってやれない
ハア…
あんなにカッコよくっても片思いか
よし
私も頑張ろ
バイバイ
（キョースケ）
ありがとうございました
あっ いらっしゃいませ
え？
ユキちゃん 大丈夫？
どーしったの？
え？
アッハハ
え？ ユキちゃん
そのメイクどうしたの？
フフ… え？
え？
（ユキ）ハア…
もしかしたら—
かわいいと
思ってくれるかもしれない
なんて期待して…
私…
バカみたいだ
どうして何をやっても—
うまくいかないんだろう
（ユキ）あ… 羽柴君
（ドアの開閉音）
（木の転がる音）
（ユキ）あ！
（ドアが開く音）
（ユキ）羽柴君
ふ… 筆 落とし… たよ
お邪魔しまーす
（ドアが閉まる音）
（ユキ）羽柴君
羽柴君
キャーッ！
は… は…
（コウ）一条
羽柴君
あ…
これ
落としてたよ
ああ
ありがとう
ちょうどよかった
（ユキ）ん？
え？
勝手に上がって
マズいんじゃないの？
（コウ）
問題ないよ  僕の家だから
え？
こっち
（ユキ）わあ… すごい
（コウ）
ずっと宇宙を描いてみたかったんだ
無限に広がる空間
この壁じゃ足りないくらいの
これオリオン座だよね
（コウ）うん
羽柴君の作品の中で一番好きかも
どうして画家になりたくないの？
（コウ）
自分の作品は
誰にも渡したくないんだ
なんで もったいない
欲しい人いっぱいいると思う
（コウ）
僕は一生 描き続けるために
働くんだ
はあ…
私も羽柴君みたいな夢が欲しいな
私には何の才能もないから
僕は一条の絵—
好きだよ
でも私の絵なんて
羽柴君に比べたら…
（コウ）優しいんだよ
まなざしが
一条にしか描けない絵
僕は好きだな
ここでよければ
また来いよ
いいの？
ああ
でもあと２か月な
転校するんだ
そうなの？
（コウ）
別居中の親が やっと離婚して—
父さんにも母さんにも
それぞれ家族がいるから—
この家が余ったってわけ
そうだったんだ
（コウ）
転校するまでに
描き終わりたいけど—
楽しいから終わらせたくないし
終わりなんて来なきゃいいのに
一条も—
２か月でやりたいこと見つけろよ
見つかるかな？
見つかる
（ユキ）それから私は—
塾の前に
羽柴君の部屋に行くようになり—
知らぬ間に—
“コウ”“ユキ”と
呼び合うようになった
コウが描く宇宙を見ていると—
私もやりたいことが
見つかる気がした
コウが—
転校するまでに
（キョースケ）また来てね
（子供たち）はーい
（ユキ）
気づけば
コンビニから足が遠のいていた
（コウ）はい
ありがとう
あ！
シュークリーム
いただきます
どうぞ
んん…
おいしい　フフッ
（バイブ音）
（ユキ）ん？
ハル君だ
出れば？
ごめん
もしもし
あれ？
キョースケ君？ なんで？
え？
ハル君が？
（ユキ）キョースケ君
ユキちゃん
久しぶり
ハル君は？
（キョースケ）今 検査中
まだ意識戻らなくて
そっか
（キョースケ）
ごめんね いきなり電話しちゃって
ううん
（キョースケ）
ハルからユキちゃんのこと
聞いててさ
（ナナ）てゆうか—
あんたもハルのこと好きなの？
え？
（ナナ）なに 口ごもってんのよ
（キョースケ）ナナ
（キョースケ）
ユキちゃんは
ここの病院長の娘さんで
（ナナ）え？
（キョースケ）
特別に配慮してくれたんだよ
ああ… あっ そうなんだ
ありがとうございます
（キョースケ）
ハル 大丈夫だよな？
担当の先生にお願いしておくね
何かあったら すぐに連絡するから
（キョースケ）ホントにありがとう
ううん
何かあったら いつでも言って
ありがとう
（ユキ）
こんな時も嫉妬するなんて
自分がイヤになる
どうして
東高の子たちを知ってるわけ？
柄が悪くて
パパもママもビックリしたわ
ママ
春川(はるかわ)君のお父様 知ってるのよ
たくさんお店を経営されてて
まあ 春川君なら—
ユキちゃんのお友達に
ふさわしいかもしれないけど
でも服装は だらしないし
あれじゃあ お父様も苦労するわね
もう あんな子たちと付き合うの
やめなさい
（ユキ）分かってないね
（母親）え？
ママは何にも分かってない！
ユキ
大丈夫だった？
友達が意識不明で倒れて—
うちの病院に運ばれたの
そっか
大変だったな
（鼻をすする音）
おいで
あそこ
空いてるでしょ
（ユキ）北極星でしょ？
どうして描かないの
描く気がしなくなったんだ
どうして？
やっぱりコウは普通じゃないね
大体の人は
北極星から描くでしょ？
北極星って—
数千年単位で
違う星に変わるって知ってる？
みんなが道しるべにしてる
北極星だって—
いつかは変わるんだ
僕も変わりたい
どうして？
今のままでいいじゃん
前はそう思ってた
自分は自分だって
でも…
ユキと一緒にいると
そう思うんだ
ユキといると—
楽しくて—
悲しいから
フッ… 悲しい？
悲しいっていうか
何ていうのかな
ユキは宇宙に似てるんだよ
どういう意味？
全長が何万光年もある星を
発見した時みたいな
もっと分かんないよ
とにかく—
ユキは不思議なんだよ
私はコウが不思議で
しかたないけどね
（コウ）そうか？
（ユキ）うん
北極星の話してたら
アイス食べたくなってきちゃった
やっぱり不思議だ
（ユキ）不思議だった
コウといると
前向きになれる気がした
（ユキ）おいしい？
うん おいしい
（ユキ）よかった
どう？
（ユキ）おいしい
（ドアが開く音）
（ユカ）
なんか ヤなんだもん ユキって子
（キョースケ）
ナナのこともイヤって
（ユカ）
違う  あの子とは違う意味で
イヤなの
（キョースケ）
そういうこと言うなよ
（ユカ）いい子ぶっちゃってさ
ホンットはキョーちゃんのこと
狙ってんだよ 絶対
（キョースケ）そんなわけ…
（ユカ）気づいてるくせに
（ユカ）いいよーだ
（キョースケ）
心配しなくても俺は
世界一 ユカのこと好きだよ
（ユカ）エヘヘ 知ってる
（スプーンを落とす音）
（コウ）帰ろう
ユキちゃん？
いるなら いるって言ってよ
聞こえてたんでしょ？
（ユキ）ごめんなさい
ユキちゃん 謝ることないよ
ほら ユカ
なんで？
行こう ユキ
誰？ このイケメン君
彼氏いたんじゃん
（ユキ）彼氏じゃないよ
友達
そう 友達だよ
それに僕は
イケメンなんて名前じゃない
（ユカ）
褒めてんだからいいじゃん 別に
（コウ）じゃ 君は意地悪女だ
（コウ）よろしく 意地悪女
（ユキ）コウ
ユカ 意地悪なんかじゃないもん
（キョースケ）いいから
ユキちゃんに謝って
（ユカ）
なんで？ キョーちゃんまで
ごめん
（キョースケ）
昨日ごめんね 巻き込んじゃって
でも こいつ こう見えても
ホントは優しい子なんだよ
泣くなんてずるい
頭いいから そうやって
キョーちゃんの前で—
私のこと意地悪女にするんでしょ
ユカ！
ごめんね
行くぞ
（ユカ）意味分かんない
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（コウ）
あの子 カルシウム不足だな
小魚でもあげれば？
ありがと
（電話の着信音）
もしもし 一条です
（医師）あっ ユキちゃん？
あっ 先生
（医師）
実は春川君の容体が急変して
危険な状態なんだ
え？
（洋太(ようた)）
ハルの親父(おやじ) まだ来ねえのかよ
（走る足音）
（ユカ）早く
（キョースケ）ユカ
（モニターの電子音）
（ユウナ）ごめん
私…
（ユカ）ユウナ
（チカ）ユウナ
（ユカ･チカ）大丈夫？
（ユカ）ユウナ しっかり
ユウナ
ユカとチカがいるから
（チカ）そうだよ
（ユカ）大丈夫だよ
ユウナ 大丈夫だよ
（ユカ）大丈夫だから
（チカ）ユウナ
ハル君
ダメだよ 寝てないと
いろいろ ありがとな
俺は大丈夫だから
でも…
ユキ
大好きなら絶対に諦めるな
約束だ
うん
俺も 頑張るから
頑張ってくるから
だから—
お前も頑張れよ
うん
ハル君？
あ…
（ドアが開く音）
（ユキ）何やってるの？
星が降るのを待ってるんだ
ここに星が？
ああ
ここで見るんだ
ユキが来たから
なんか降ってきそうな気がする
あ！
私もさっき
ここで見えたような気がするの
ユキと僕は似てるから
見えるに決まってる
ホントに？
僕はユキの星が見たい
私の星…
そう
ユキにも僕にも
みんなそれぞれ星があるんだ
じゃあ見つけたら
一番にコウに教える
ああ
（ユキ）
でも すぐに見つかるかな
あ… あれかな？
いや…
こっちかな
（キョースケ）おう いらっしゃい
あれ？
どうしたの？
私ね
キョースケ君のことが好き
ユキちゃん
彼女いるの知ってる
でも…
そりゃ ユキちゃんみたいな
女の子に好きって言われたら—
うれしいけど
ごめんね
俺にはユカが
何やってんの？
（キョースケ）ユカ
あんた サイッテーだよ
（キョースケ）
違う  これには何かあって
違わない
キョーちゃんのこと
横取りしようとするなんて
あんた 最低
キョーちゃんの前に
二度と現れないで
（コウ）
ユキは人のもの
取るような子じゃないよ
（ユカ）は？
僕のせいだろ
やっぱ 彼氏なんじゃん
彼氏じゃないよ
じゃあ 何？
前も言ったろ
ただの友達だよ
（コウ）ユキ！
（女子生徒たちの話し声）
（通知音）
（ドアの開閉音）
ハア…
ホント いろいろありがとな
ううん 元気そうでよかった
ごめんな
ご両親にも挨拶できなくて
いいの 気にしないで
あ… それより病院で話したこと
覚えてる？
（ハル）ん？
ユカといろいろあって
来られなかったんだろ？
覚えてないんだ
“諦めるな”って言ったこと
何 それ？
キョースケ君
今日はいないんじゃ…
ああ 急に来られなくなった
やつがいて　代わりに
私 帰るね
え？
え？ ちょっと
（ユキ）あ…
（ユカ）
二度と近づかないでって言ったよね
ちょっと来て
（ユキ）ユカちゃん
ユカ… あの…
（ユカ）連れてきた
こいつだよ
キョーちゃんに付きまとってる
ストーカー
（男Ａ）こいつか
おい 何か言えよ コラ！
（男Ｂ）どうしたの？
おい
ごめんなさい
（男Ｃ）
ごめんなさいじゃねえんだよ コラ
（男Ａ）聞こえねえな
（ユキ）ごめんなさい
（コウ）やめろよ
（ユキ）コウ
帰ろう
（ユカ）
ねえ こいつだよ
ユカの悪口 言ったやつ
ちょ 待てよ オラ！
あんたらクズだな
（男Ｃ）んだと？ お前
（コウ）フ… 女１人に男３人かよ
（男Ａ）何こいつ
てめえ 何カッコつけてんだよ
アウトでしょ
（男Ａ）オラ！
（ユキ）コウ
（コウ）大丈夫だから
（男Ａ）どけ！
（コウ）ユキ
あ？ 何が大丈夫だ？
おい コラ
（男Ａ）ふざけんじゃねえ！
（男Ｃ）おりゃ！
（ユカ）
ねえ ちょっとやりすぎだよ
ユカは引っ込んでろ
おい！
こいつ マジ弱(よえ)え
おめえがクズなんだよ！
（砕ける音）
（コウ）ああ！
（男たち）ハハハ
（コウ）ハア… ハア…
（男Ｃ）
ユカが言ったんだからな
行こうぜ
うわっ 痛そう
（ユキ）コウ
コウ
救急車…
救急車！
コウ？
コウ！
コウ…
（ユカ）
もしもし あの救急車お願いします
ケンカして… 手から血が…
（医師）今から手術をします
え？
開放骨折で骨が やっかいな神経に
触っているかもしれません
それって ちゃんと治りますよね
元どおりに戻りますよね
何とも言えないですが
リハビリで
日常生活に支障がないよう…
（ユキ）それじゃダメなんです
絵とか細かい作業ができないと
ダメなんです
先生 お願いします
お願いします
（ユキ）医者になろうと思った
私にできることは—
これぐらいしかないから
（コウ）
どうして美術部 辞めたの？
コウ
（コウ）ユキから星が消えたよ
描こうよ
楽しいだろ？ 描いてる時って
でも 私のせいで…
ずっと言ってるよな
ユキのせいじゃないって
こんなケガ
ユキには
好きなことしてほしいんだ
自由に—
思うままに
（ドアの開閉音）
コウ
（女子生徒）
ねえ ねえ あの子
北高(きたこう)の子じゃない？
なんでいるんだろうね
あの…
こないだ ごめんなさい
こんなことになると思わなくて
手 大丈夫ですか？
ユカ ホント バカだから
ごめんなさい
謝りに来たんです
ホントすいませんでした
もう 大丈夫だから
ユキちゃん？
ユキちゃん
こないだ ごめんなさい
もう いいよ
こんなことになると思わなかったの
もう いいよって
（ユカ）
みんな いなくなっちゃった
キョーちゃんも
友達も
みんな いなくなっちゃった
（ユカ）すごいね
ありがとう
どうぞ
（ユカ）いただきます
フウ…
いい香り
ユカさ
ユキちゃんの気持ちが
すっごいよく分かるの
だから怖かったんだよね
生まれて初めてだったの
一目ぼれ
だから…
不安で 不安で
ほら ユキちゃんと私って
正反対じゃん
嫉妬してたんだよね
（ユキ）私もだよ
私もユカちゃんに嫉妬してた
だって ほら…
かわいいし おしゃれだし
髪形もそんなふうに…
（ユカ）これ？
（ユキ）うん
フフ… 簡単だよ こんなの
（ユキ）すごいかわいい
（ユカ）やってあげよっか
（ユキ）え？
ユキちゃんもできるよ
はい
三つ編みできる？
うん
（ユキ）楽しくて—
悲しかった
いつの日か
コウが言ってたみたいに
ユカちゃんのことが分かるほど—
キョースケ君とお似合いなのが
分かるから
私が現れなければ
あんなことにもならなかった
だから…
こっち
（ユカ）キョーちゃん
（キョースケ）ユカ
（ユカ）ユキちゃん なんで？
（ユキ）
まだキョースケ君のこと
好きなんでしょ？
（ユカ）
キョーちゃんは
もう ユカのこと嫌いなんだよ
（キョースケ）
俺がいつ
ユカを嫌いなんて言った？
（ユカ）だって…
（キョースケ）
俺 ずっと考えてた
ユカのこと
受け止められるのかって
もう一度 やり直そう
（ユカ）いいの？
（キョースケ）ああ
やっぱり
俺はユカのことが世界一好きだ
（ユカ）ユキちゃん
ありがとう
♪〜
（足音）
（ドアが閉まる音）
私ね
ユキ
北極星
描こう
（ユキの泣く声）
〜♪
（ユキ）手は平気なの？
僕じゃない
ユキが描くんだ
無理だよ
コウみたいには…
大丈夫
（コウ）ハア…
僕が見たかったのは
この星なんだよ
ユキの星
私の
（コウ）言ったろ
ユキはきれいな星を持ってるって
僕が最初に見つけたんだ
（コウ）
１年の時 美術部でユキを見て
きれいな星を持ってるなって
全然 気づいてなかったろ
うん
フフフッ
これで完成？
ああ
（ユキ）
コウが私の星を見つけてくれた
なのに—
コウは さよならも言わずに
転校していった
ただいま
（母親）おかえり
ユキちゃん
ママ うれしいの
やっとユキが
本来のユキちゃんに戻ってくれて
うん
（ユキ）勉強することで—
自分の気持ちを
ごまかすしかなかった
…で どう？
勉強はかどってる？
まあね
ママはすごい喜んでる
でも なんか裏切ってる感じがして
勉強してるけどさ
受かるためっていうか何ていうか
いいんじゃない？ それでも
ホンット真面目なんだから
ホント真面目だよね
まっ そこがいいとこなんだけどね
（ドアが開く音）
（ユカ）あ…
来た 来た
（ユウナ）
ごめん 遅くなっちゃった
あっ ユキちゃん
ユウナちゃん はじめまして
ユウナです よろしくね
お願いします
でもさ
なんでコウ君に電話しないの？
もしかして
ママに気を使ってるとか
ううん そういうわけじゃないけど
（ユウナ）
ねえ  コウ君って
イケメンなんでしょ？
早くしないと誰かに取られちゃうよ
あっ またユカみたいな子が
登場したりして？
ちょっとひどい チカ もう
いや 実はね
何度もかけようと思ったんだけど
でも 都合よすぎるかなと思って
（ユカ）
もう ユキは頭いいから
グチャグチャ考えすぎなんだよ
好きなら行く
（チカ）そうだよ
（ユウナ）そう
コウ君だって絶対 待ってるって
（ユウナ）絶対 待ってる
待ってると思うよ
ユキちゃんなら絶対 大丈夫
だから自信持って　ねっ？
うん
（ユカ）
あ… なんか今のセリフ
聞いたことあるんだけど
（ユキ）だけど—
今の私は
まだコウに会う自信がなくて
コウが見つけてくれた星が
見えなくなってしまった
一緒に描いた星を見たら—
１人でも—
見つけられるかな
（コウの声）“ユキへ”
“これを
読んでるということは—”
“何かあったんじゃないかな”
“ユキは何でも１人で抱え込んで
悩むタイプだからね”
“でも—”
“今の僕には
ユキのことが分からない”
“この絵を見るころ—”
“僕は ここにはいないから”
“ユキのそばにいたかった”
“ユキの絵は
ずっと前から描いてたんだ”
“そう １年のころから”
“僕はずっと—”
“ユキの笑顔が見たかった”
“だからこの部屋で—”
“ユキがたくさん
笑ってくれたこと—”
“たまらなくうれしかった”
“ユキの笑顔を
いつまでも見たいと思った”
“毎日眺めていたいと思った”
“僕は—”
“ユキの笑顔が大好きだ”
“ユキ”
“もし僕が必要なら会いにおいで”
“言葉も荷物も何も要らない”
“ただ会いに来ればいい”
“ユキに会いたい”
“いつだって—”
“僕はユキに会いたい”
コウ
会いたかった
（コウ）ずっと待ってたよ
ずっとそばにいてほしい
うん
ずっといる
あっ ユキ
ユウナ
（ユキ･ユウナ）ウフフ
（ハル）ユウナ
あっ 来た
あれ？ ハル
彼氏のハル
久しぶりだな ユキ
（ユキ）え？ え？
もしかしてハルの好きな人って
ユウナだったの
うん まあ
（ユキ）何それ
あ… 実は私も
紹介したい人がいるの
え？
（ユウナ）元気？
（コウ）おう
（ユキ）彼氏のコウです
（コウ･ハル）どうも
あ…
同じ学部
ていうか よく学食で会いま…
あ… いつも あの
Ｂランチ頼んでますよね
あっ 違う Ａランチ
あ… Ａランチか
（ユウナ）
ねえ ねえ ねえ ねえ コウ君ね
ユキには自由にしてほしいからって
自分が医者 目指すんだって
（ユキ）言わなくっていいよ もう
（ユウナ）いいじゃん そんくらい
（ユキ）シーッ
（ハル）
ユウナ おしゃべりなんだって
え？ おしゃべりじゃないよ
それ コウ君
私 コウのためなら
何だってできるよ
（コウ）ホントに？
（ユキ）うん
だって
世界で一番 コウが好きだから
僕も好きだ
ずっと一緒にいよう
うん
♪〜
〜♪