♪〜
（ユウナ）
代わり映えのしない いつもの朝
同じく
代わり映えのしない私
もし私が引っ込み思案
じゃなかったら
好きな人と一緒に
通学したいなあって—
憧れたりなんかもする
そんな私には
朝の日課があった
彼の名前はハル
友達にそう呼ばれていた
知っているのは名前と
東高(ひがしこう)の２年生ってことだけ
毎朝 見ているだけで幸せ
〜♪
（荒い息）
ハア
ああ〜 もう
あれ？
ここ どこ？
えっ？
ハア…
また遅刻だよ もう
どうしよう
（ユウナ）
もしも私が逃げないで—
ほほ笑むことができたらなあ
（ため息）
（ユカ）こりゃあ べたぼれだね
（チカ）
恋するユウナは
それで遅刻したんだ
だって ハルと目が合ったの
初めてだったんだもん
（ユカ）フフフッ
もう ホンット かわいい
ユウナ
ユカは そういうの
いいと思うよ
ツンツン
そんなに好きなら
告(こく)っちゃえばいいのに
（ユウナ）無理だよ
なんで？ 分かんないよ
ハルだって ユウナのこと…
ないよ　絶対ない
あっ ユカの彼氏ってさ
ハルと同じ高校だよね
（ユカ）うん
聞いてあげれば？
（ユカ）電話しちゃう？
（チカ）電話しちゃおう
いいってば
恋するユウナちゃん
そういうのは言葉にしないと
伝わらないんだよ
当たって砕けろだよ
砕けちゃダメだけどね
（ユカ）確かに
（チカ･ユカ）フフフッ
もう 人ごとだと思って
これ もらうからね
（トモ）もーらい
あっ
男に見とれて遅刻なんて
二度とすんなよ
えっ？
（男子生徒）
岡崎(おかざき)　体育館 行こうぜ
（トモ）ああ
じゃあな
これ ごちそうさん
ちょっと
（ユカ）
岡崎って 絶対
ユウナのこと好きだよね
（チカ）うん
（ユカ）最近 何かと絡んでくるし
いいじゃん 岡崎
バスケ部に
ファンクラブあるんだよ
でも私はハル君一筋だから
チョコ もらい
あっ ユカのだよ チョコ
（ユウナ）えっ？
あっ 水島(みずしま)さんもチョコ食べる？
（水島）あなた
面白いものを—
つけてるのね
ど… どこ？
あなたの背後に… よ
（ユウナ）背後って？
背後霊？
（ユカ）えっ？
（チカ）
いや ほら　不思議ちゃんの
言うことは無視無視 ねっ
それより ユカ　電話
あっ　忘れてた
そうだ
キョーちゃんに
電話しちゃおっかなあ
（ユカ）出るかな？
（チカ）えー どうだろうね
（ユカ）
ちょっと 何て言うか決めたの？
（ユウナ）えっ？
（チカ）電話かけちゃうよ
（ユカ）かけちゃうよ〜
あっ ダメだよ
（ユカ）なんで？
（ユウナ）ダメ
（チカ）いいじゃんね
（ユカ）かけようよ
（ユウナ）
水島さんの言ってたこと…
（水島）
あなた 面白いものを つけてるのね
（ユウナ）
後ろにいるの パパ？
だったら見守っててね パパ
パパ
これって恋だよね
ハルくーん！
（アラーム）
ん…
ハア
んっ？
えっ？
誰？
ハル？
えっ？
なんで？
あっ
夢だ
ゆ… うん　夢 夢
えっ？ 痛い
痛いっ
痛い痛い痛い
痛い痛い痛い痛い
（ハル）あのさあ
自分で自分のほっぺた つねって
痛くないの？
（アラーム）
（ユウナ）しゃべった
（ハル）うるさいな
それとも あんたドＭとか？
違います
（母親）ユウナ　起きなさい
ヤバい！
ちょっと… お願い
（ハル）なん…
意味分かんねえ 何だよ
やめろよ
（ユウナ）あっ！
（母親）ど… どうしたの？
ママ 私もどうしてか分からないの
（母親）ハア
寝ぼけたこと言ってないで
早く下で ごはん食べなさい
遅刻するわよ
それだけ？
それ以外 何があるの？
男の子…
男の子？
あっ いや 何でもない
（母親）んもう
またベッドから落ちて
頭でも ぶつけた？
ウフフッ
私にしか見えないの？
…つうか あんた誰？
誰って…
森下優名(もりしたゆうな)です
北高(きたこう)の２年生
（ハル）ふーん
俺は春川彼方(はるかわかなた)　東高の２年
春川っていうんだ
そう　みんな ハルって呼んでる
ハル？
…で なんで俺は
ここにいるわけ？
（ユウナ）さあ…
（ハル）うーん
まっ いっか
とりあえず俺 帰るわ
学校あるし
また今度 ゆっくり
えーっと
ユウナだっけ？
（ユウナ）うん
（ハル）
あんたとは朝の電車で会うしな
えっ？ 私のこと…
（ドアノブを回す音）
あれ？ 開かない
（ユウナ）えっ？
（ハル）うーんっ
うーん！
あっ あっ
（ユウナ）なんで？
（ハル）えっ？
（ユウナ）あれ？ 開くよ
なんで？
（ハル）ほいっ
（ユウナ）わっ
あっ
イテッ…
ハア…
出られないなら しかたねえな
えっ しかたないって…
なんか すっげえ眠いんだよ
どうしちゃったんだろ 俺
おやすみ
ハア
（ユウナ）
なんでハルが ここにいるの？
見てるだけで幸せだったハルが
なんで？
やっぱり私の妄想？
ママにはハルが
見えなかったわけだし
（男性）すいません
ああ すいません
（ハル）おい！
おい オッサン　いい年して
痴漢なんかしてんじゃねえよ
この子に謝れよ
ああ… 私は痴漢なんか…
この手は何なんだよ！
離して！
ああっ すいません
おい！ 逃げんなよ
（男性）
通してください！
ああっ すいません！
大丈夫か？
ごめんなさい
ハルの顔 見たら
なんか安心しちゃって
ハル 部屋から出れ…
…て やっぱり私の妄想？
あんたさ なんで
俺の名前 知ってんの？
（ユウナ）えっ？
いや あんた
俺の知り合いじゃねえし
（ナナ）
急に いなくならないでよ
ごめん ナナ
あっ こいつ
初めて会ったのに“ハル”って
何 それ
あっ ストーカーって
この子じゃない？
ストーカー？
あんた ハルのストーカーでしょ
言っておくけど
ナナがハルの彼女だから
あんた キモい
（ユウナ）
嫌いって言われるより—
傷ついた
おい 学校どうした？
（ユウナ）えっ？
なんで いるの？
（ハル）なんでって知ってんだろ
出たくても出れねえし
どうした？
何があった？
さっき電車にハルがいたの
俺が？
私のこと“キモい”って
うん それ 俺じゃねえよ
だって ずっとここにいたし
もしかして ハルって双子？
…んなわけあるか
じゃあ…
私の妄想じゃなくて—
ハルが２人いるってこと？
ナナちゃんっていう彼女と
一緒だったよ
ナナ？
ああ あいつは中学の後輩で
妹みたいなもんだよ
大体 俺１年くらい彼女いねえし
ホント？
ウソついて どうすんだよ
じゃあ あの電車のハルは…
電車の俺と 今の俺？
ん？ 電車で俺
でも俺は俺で？
ん？ 俺？ 俺？ 俺？
ああ もうーっ！
どうしちゃったんだよ 俺は
あのさ
悪いんだけど 俺のこと
調べてきてくんない？
分かった
ありがとう
よろしくな ユウナ
（ユウナ）
私の部屋にいるハルは
確かにハルで
でも“キモい”って言ったハルも
やっぱり本物な気がして
（水島）
すぐに消えると思ったけど
大丈夫かしら
東高の—
制服着ている男の子
東高？
ハルのこと？
ずいぶん はっきり見えるように
なってしまったわね
死にかけてるのに
えっ？
死にかけ？
ハルが？
（洋太(ようた)）
どうも〜
笑いの宝石箱 洋太です
（銀平(ぎんぺい)）
どうも  東高のライオンヘアー
銀平です
（洋太）何だよ それ
（せきばらい）
…で この人が—
私のダーリンの
キョーちゃ〜ん
キョースケです　はじめまして
（チカ）はじめまして
（ユウナ）はじめまして
…で この子がチカで
この子がユウナ
あの 早速だけどキョーちゃん
ユウナにハルの話
してあげて
ああ
まだ会ったばかりで
言うのも何だけど
俺さ
ハルにはナナじゃなくて—
ユウナちゃんと
付き合ってほしいんだよね
えっ？
（キョースケ）
ユウナちゃんなら
ハルの心も開けんじゃないかなって
なあ？
幼なじみの勘ってやつ
（銀平）確かに
ナナと付き合ったのも
そうだけど
サッカー 辞めてから
あいつ なんか変わったよな
サッカー？
ああ
プロ目指してたんだよ あいつ
（洋太）
まあさ ハルの話もいいけど
今日は せっかくだし
みんなで楽しもう
（洋太）ねっ
（ユカ）イエーイ
（洋太）
チカちゃん  デュエットしよう
（銀平）１人で歌えよ
（ユウナ）
ハル サッカーやってたんだ
（トモ）森下
（トモ）ほいっ
（ユウナ）あっ
（トモ）よっ
（ユウナ）岡崎君
何買ったの？ それ
これ？
これ サッカーの雑誌
サッカー？
えっ サッカー好きなの？
（ユウナ）あっ うん
（トモ）ふーん
おっ
行くぞ
（ユウナ）えっ？
ちょっと
ほら
あっ
すごい
ウフフッ
森下にもさ
早く虹が架かればいいな
えっ？
最近 元気ないじゃん
なんか 曇り空って感じ
（シャッター音）
おっ
（トモ）いい感じ
（ユウナ）撮れた？
ほら
あっ ホントだ いい感じ
きれい
（ユウナ）
ねえ ハル　サッカーは？
（通知音）
（メッセージの受信音）
何 何？
“今日は楽しかった トモ”
なんだ 男いたんだ
違うよ　たまたま
クラスの男子に会っただけ
別にいいよ 気い使わないで
ねえ バンチョウ
…で？
虹 きれいだった？
うん きれいだった
（ハル）ハア…
虹なんて ずいぶん見てねえな
外 出てえな
必ずハルをここから出してあげる
お前が？
うん　絶対出してあげる
当てにしないで待っとくよ
（ユウナ）
ええ？ ちょっとぐらい期待してよ
ちょっとね
ちょっとだけ？
だって自分で言ったんじゃん
ちょっとじゃダメ
何　じゃあ どれくらい？
（ユウナ）
うーん… こんくらい
（ハル）“こんくらい”って何だよ
（ユウナ）フフフッ
（ハル）
ああ それじゃ バンチョウのほうが
役に立ちそうだな
（ユウナ）えっ ダメ
（ハル）やめてよ
ちょっと やめてよ
いじめないで
（ユウナ）私の
（ハル）俺のだよ
（ハル）俺の
（ハル）バンチョウは俺の
俺ね
俺のほうが好きだよね？
（ユウナ）ねえ 違う こっち
（ハル）“好き ハルが好き”
（ユウナ）バンチョウ
（ハル）やめろよ フフッ
（ユウナ）なんで？
（ユカ）ねえ
（チカ）ん？
ユカ 超おいしいパフェ屋さん
見つけたんだけど行く？
（チカ）行きたい！
（ユカ）パフェ
（チカ）行きたい
なんかさ イチゴが
すっごいいっぱい載ってんだって
（ユウナ）ねえ ユカ
（ユカ）んっ？
今から東高に
連れてってほしいんだけど
（ユカ）えっ？ どうした？
（ユカ）珍しい ユウナが
（チカ）ねえ
ハルに会ってみたいの
（チカ）えっ？ 告(こく)るの？
まさか
（ユカ）ドキドキする
（チカ）ねえ
（ユカ）
よし！ 打倒ナナで頑張ろう
（ユカ）うわあーっ
（チカ）よし　行こう
（ユカ）ついに この日が来たか
（チカ）ねえ
（ユカ）来たか
（ホイッスル）
（銀平）南高(みなみこう)相手にボロ負けかよ
（洋太）
いつから こんな弱くなったかな
（ユカ）ありがとね キョーちゃん
（キョースケ）いいよ
もう ユカ 雨 ホント嫌い
髪 崩れる
（キョースケ）ボッサボサだよ 髪
（ユカ）言わないで
（ユカ）でも
（キョースケ）うん
今日はユウナがハルに告(こく)るから
来たんだよねえ
（ユウナ）告(こく)んないよ
（チカ）
えっ せっかく来たんじゃん
（ユカ）告(こく)るでしょ
（ユウナ）告んないよ
あっ… あっ そうだ
ハルさ あいつ最近
なんか おかしいんだよ
なんで？
なんかね それまでナナのこと
“絶対ない”って言ってたのに
10日前に急に 付き合いだしたし
（ユカ）10日前なの？
（キョースケ）うん
（チカ）結構 最近だね
（ユカ）ねっ
しかも普通 彼女できたら喜ぶだろ
それも ないし
あっ そう
ナナがさ いつもハルに—
“付き合ってくれないと死ぬ”って
言ってたから
（ユカ）うわあ マジで？
（キョースケ）うん
何かあったんじゃないかなと思って
うん
ハルのこと 助けてやってよ
（ユカ）
ユウナ これ
チャンスなんじゃない？
今日はユウナが
東高 来たいって言ったんだから
頑張って告(こく)るんだよ
そうだよ　ユウナ
大丈夫だから自信を持って ねっ
（ユカ）よし 頑張るぞ
（ユカ･チカ）おーっ
（キョースケ）おう！
（ユカ）ハル どこにいるかな
（キョースケ）
さっきグラウンドの近くに
いたんだけどな
（ユカ）緊張する〜
（洋太）
いや 実に寒い試合でしたね
雨だけに
（銀平）ドンマーイ ドンマイ
ドンマイ
（洋太）頑張ってんねえ
ボロ負けじゃん
（洋太）お疲れちゃん
（ハル）カスみたいな試合だな
（部員）おい
負け犬が口出してんじゃねえぞ
みんなヘラヘラしてて
吐き気がしたよ
（ユウナ）ハルらしくない
（部員）…んだと？
（部員）おい
（ユウナ）ハル！
どうしてサッカーしないの？
あんなこと言うのハルらしくない
（キョースケ）
ユウナちゃん やめろ
サッカー 好きなんでしょ？
好きだったら やればいいんだよ
ねえ ハル
（ハル）はっ？
サッカーやって
お前 何言ってんの？
（部員）そうだよ
この子が言ったとおり
サッカーで勝負しようぜ
（ユウナ）ハル
（倒れる音）
（キョースケ）ハル！
（洋太）ハル！
（キョースケ）大丈夫か おい！
（銀平･洋太）大丈夫か？
（キョースケ）ハル！
（キョースケ）
しっかりしろ ハル！
（銀平）ハル おい
（キョースケ）ハル
（銀平）おい 大丈夫か お前
（キョースケ）
おい しっかりしろ
（ナナ）どきなさいよ！
ハル 大丈夫？ ハル
あんた 自分が何したか
分かってんの？
ハルはね
ハルは—
一生 サッカーが
できない体なんだから！
ハル！
これで満足かよ
（ナナ）ハル？
（キョースケ）ハル！
（キョースケたち）ハル！
（キョースケ）しっかりしろって
（ハル）おい どうした？
風邪ひくから
（ユウナ）
私なんかに優しくしないで！
（泣き声）
ハルに…
サッカーしてほしくて
大好きなサッカーやれば—
何か…
何か変わるんじゃないかなって
思って
無理やり やらせちゃったの
（すすり泣き）
そっか
俺のためでもあったんだな
ホントに…
ごめんなさい
俺…
できなかっただろ
カッコ悪かっただろ
辞めた理由
ちゃんと説明しなかった
俺が悪いんだ
おいで
俺んち
父さんと母さんの関係が悪くてさ
父さんが浮気してたんだ
俺が高校に入った時
…で 母さん
酒ばっか飲むようになって
そして 突然—
母さんに離婚届を渡したんだ
自分が 母さんダメにして—
離婚してくれだなんて
おかしいだろ
母さん
父さんを…
刺そうとしたんだ
気づいたら—
２人の間に入ってたんだ
なんか脚が熱いなあと思ったら
血が出てて
ケガの場所が悪くて
医者に…
“もうサッカーはできない”って
プロになるのが夢だったんだ
それが あっけなく破れて
俺…
“俺なんて生まれてこなきゃ
よかった”って 母さんに…
そしたら 母さん
病院の屋上から飛び降りて…
俺が…
俺が母さん 殺したんだ
俺が あんなひどいこと
言わなければ
（ユウナのすすり泣き）
（ユウナ）思い出させて—
ごめんね
（女子生徒たち）おはよう
（ユウナ）おはよう
（ユカ･チカ）おはよう
（ユカ）ハルさあ
一条(いちじょう)病院に入院したんだって
お見舞い行かない？
ほら 悪いとか思ってるなら
なおさら行かないと
ねっ
（水島）
これ以上はホントに危ないわ
もう あなた満足でしょう？
苦しみというのは—
自分の幸せを願うことから
始まるのよ
（チカ）
…てかさ 病室 分かる？
（ユカ）
ユカたち今 迷子だよね これ
（チカ）ウソ
（ユウナ）えっ
（チカ）あっ すいません
（看護師）はい
あの 春川彼方さんの
友人なんですけど
病室ってどこですか？
あっ えーと
３０８(サンマルハチ)号室ですね
あっ はい
ありがとうございます
ありがとうございまーす
（ユカ）３０(サンマル)…
（チカ）８　うん
（ユカ）あっ
（チカ）あったよ ３０８
あっ ユカさんとチカさん
それに ユウナさんも
ああ ごめんなさい
ハル まだ目 覚めてないんですよ
ハル君 大丈夫なの？
あっ うん 精密検査の結果
どこも異常は見つからなかったって
でも驚いたな
まさかユウナさんが来るなんて
はっ？
ユウナが来ちゃ悪いわけ？
（ナナ）
だって普通は来られないでしょ？
ハルが こうなったのは
ユウナさんのせいなんですから
あんたさ…
（ナナ）帰ってよ
あんたたちみたいな
薄っぺらい友達ごっこ—
見てるだけで吐き気がする
はっ？
帰ろう
ナナちゃんの言うとおりだよ
本当に—
ごめんなさい
（チカ）ユウナ ちょっと待って
（ユカ）待って ユウナ
あんなの気にしなくていいって
寝れねえな
全然 寝れねえな
今まで あんなに
眠たかったはずなのに
なんで こんな…
バンチョウ
今日は踊り明かそうぜ
はい 腰に手を回して
チャン チャーン
チャラララン
チャララン
トゥルル〜
（ビートの口まね）
（ノック）
（母親）ユウナ？
（母親）キャーッ！
（ハル）わーっ！
ゆっ ゆっ ゆっ ゆ…
幽霊
ヤバッ
お母さん
お母さん 大丈夫ですか？
お母さ…
あれ？
お母さん　俺 出れた
ユウナのお母さん
祈とう師 呼ぶ勢いだったな
祈とう師 呼んだら
解決すんのかな
ちょっと整理してみよう
部屋の外には出られたのに
家の外には出られない
でも なんで急に—
ユウナのお母さんには
見えたんだろう
…で 今は また見えないし
うーん…
どうすれば出られるんだ？
（ユウナ）
やっぱり外に出たいよね
ここから出たら もう
こうやって寝顔を見ることも…
ハルの願い かなえてあげたいよ
でも—
もっとハルと 一緒にいたい
（ハル）痛(いて)ててて…
今日 こっちで寝てもいい？
ユウナが悩むことなんて
何もないからな
えっ？
（ハル）悪いのは俺なんだから
（寝息）
ハア…
よいしょ
お母さん
（母親）あら？
（ハル）んっ？
（母親）イヤだわ
（ハル）何 何？
（母親）
結構 ホコリたまってるわねえ
（ハル）昨日も掃除したのにね
（母親）あら〜
（ハル）あら〜
（母親）
気になると気になっちゃうのよね
（ハル）そうなのよね
（母親）こんなもんかしらねえ
（ハル）そんなもんですかねえ
（母親）ハア
うん　きれいになった
ハア…
あとで上やろうかしらねえ
よいしょ
（ハル）アハッ
外は気持ちいいだろうな
（鳥のさえずり）
あれっ
（息を吸う音）
ハア
ハア…
う… うっ
ハア
気持ちいいー！
ちょっと ちょっと ちょっと
大丈夫？
マジ 元気出してね ホントに
頑張ってね！
ハハッ
よっし　頑張って
ああ
気持ちいい
ハアッ
ハアッ ハアッ
ハアッ ハアッ ハアッ
（ユカ）チカは何座だっけ？
（チカ）おうし座だよ
（ユカ）おうし座は…
えーと おうし座の今日の運勢は…
えーと
あった！
（チカ）えっ 何？
（ユカ）ジャジャン
おうし座は？
森下
（ユウナ）んっ？
ちょっといい？
おっ？
ついに？
これって…
あっ そういえばさ
あのハルってやつ
どうなったの？
あっ　お前たち 声デカいからさ
（ユウナ）
彼は今 意識不明で
（トモ）えっ？
（ユウナ）私のせいなの
（トモ）また…
すぐ そうやって
自分のせいって思うだろ
そんなふうに思うの
もうやめろ
俺は—
森下がいるから毎日 楽しいよ
俺…
森下が好きだ
まあ 心配すんなよ
ハルってやつのこと
好きなんだろ？
まっ　告(こく)るのは俺の自己満(じこまん)だから
（ユウナ）ごめんね
（トモ）謝んなよ
（トモ）フフッ
まっ こんなこと言ったあとで
何だけど
これからも友達でいてくれる？
うん
まっ それだけ
それじゃ
（携帯電話のバイブ音）
ユカ　どうしたの？
えっ？ ハルが？
よーい ドン！
フフッ
こんにちは
あなた 満足しないから
えっ？
ちょ… あんた
俺のこと見えんのか？
ハル？
ハル！
（ハル）ユウナ
（ユウナ）どうして出られたの？
（ハル）
分かんないんだよ 急に…
（水島）この人 危篤だって？
（ユウナ）なんで分かるの？
（ハル）危篤？
（ユウナ）
ハルの容体が急変したんだって
行こう！
ちょっと待って
危篤って
じゃあ 俺 死ぬのか？
俺が死んだら
この俺は どうなるんだよ
消えるわ
消える？
ハル とにかく病院行こう
おい どうすればいいか
教えてくれよ
忘れなさい お互いのことを
あなたたちは
お互いのことを思うことで—
現実から逃げているの
（ユカ）ユウナ！
早く　何やってんの
早くしないと
ハル 死んじゃうよ
早く！ 行こう
早く！
（洋太）
ハルの親父(おやじ) まだ来ねえのかよ
（走る足音）
（ユカ）早く
（キョースケ）ユカ
（モニターの電子音）
ごめん
私…
（ユカ）ユウナ
（チカ）ユウナ
（泣き声）
（チカ）大丈夫だから
（ユカ）
ユウナ  ユカとチカがいるから
（チカ）そうだよ
（ユカ）大丈夫だから
（ユカ）はーい
ユウナの好きなココアだよ
はい  ちょっと休んでな
大丈夫だよ　ねっ
うん
ありがとう
何かあったら
ユカたちが すぐ呼びに来るから
ねっ
（ユウナ）
ハルの姿を見て
パパを思い出してしまった
（ユウナ）ねえ パパ！
起きてよ！
ねえ パパ
パパ！
（ハル）ユウナ
ハル
さっきの子から詳しく聞いたんだ
俺のこと
何て言ってた？
お前と俺が
思い合えば思い合うほど—
もう１人の俺の肉体は弱って—
死ぬんだって
死んだら この俺も消える
そんなのイヤ
俺だってやだよ
ただ そうならない方法が
１つだけあるって
何？
俺のこと忘れてくれ
えっ？
俺もお前のこと忘れるから
忘れるって…
ハルのこと 忘れるなんて
（ハル）
全部なかったことにしてほしい
そんなのできないよ！
ハルは私のこと どうでもいいから
忘れられるかもしれないけど
（ハル）それは違う！
俺はお前のこと ずっと…
俺はユウナのこと ずっと…
俺だって
俺だってユウナのこと
忘れたくない
ちゃんと元に戻ったら
必ず迎えに行くから
俺を信じて
約束
じゃあ
目 閉じて
ハル
（キョースケ）
ハルが目を覚ましたぞ！
ハル！
（ハル）ユウナ
（ユウナ）
お互いを忘れたことで
ハルは元に戻れたけど
私との約束は
まだ守られてなかった
（ユウナ）ハル
ハル
本当に迎えに来てくれるの？
すいません
ハル
（通知音）
（メッセージの受信音）
話って…
俺さ
やっぱ森下のこと好きだわ
ごめん
諦めきれねえんだよ
（ユウナ）岡崎君
俺じゃダメか？
俺は こんなに
お前のことを思って…
（ユウナ）離して
（ハル）
おい てめえ 何やってんだよ！
（ユウナ）ハル
（トモ）うるせえんだよ
おめえが森下を苦しめてんだろ！
何なんだよ お前
好きでもねえのに
ナナと付き合ってさ
何のために付き合ってんの？
何だと？
ナナが言ってたよ
“ハルにとって ナナはただの…”
デタラメ言ってんじゃねえよ！
どうせ ナナに
吹き込まれたんだろ？
おい ナナ！
ナナ！
来い
（ハル）来い
（ナナ）ちょっと…
（トモ）なんでお前がいんだよ
（ハル）
なんか おかしいと思って
後つけたんだよ
そのカメラで
何かしようと思ってたんだろ
違うよ
全部 トモが悪いの
ユウナさんを
自分のものにしたいからって
（トモ）はっ？
ユウナさん ごめんね
トモに脅されて
いや お前 何言ってんだよ
ハル
ナナ すっごく怖かったんだよ
とぼけんなよ
もう限界だ
やだ
絶対に やだ！
ナナ 何にも悪くないのに！
ねえ ハル
ちゃんと聞いて
あんたがハルのこと見るから
ハルも気になって…
せっかく私のものに
なったのに！
あんたのせいで！
あんたも あんたよ
せっかくナナが
相談 乗ってあげたっていうのに
バカじゃないの 役立たず！
（ハル）いい加減にしろよ！
（ナナ）
ハル  なんで そんなこと言うの？
ハルがサッカーできなくなって
ナナだけがハルを支えたんだよ
こんなに…
こんなに好きなのに
死んでやる
死んでやる！
死んでやる 死んでやる
おい！
あいつ マジだよ
あっ
生きてたのね
ホントの幸せは—
相手の幸せを願うことから始まる
愛を知ったのね
（窓の開く音）
おい！
（ナナ）来ないで！
（トモ）落ち着け
（ハル）ナナ！
ハル
やっぱり来てくれた
何やってんだよ
こっち来い
（ナナ）
ナナとまた付き合うって言って
言ってくれないと…
（トモ）やめろ！
やめて！
（ナナ）うるっさいんだよ ブス！
あんたなんて
ハルと釣り合わないんだよ！
（トモ）お前のほうがブスだよ
はっ？
（トモ）…ていうか
俺たち 似てるよ
死なないって思ってんでしょ
（ナナ）本気だよ
（トモ）ああ
お前は本気だよ
死ぬほどハルが好きなんだろ
俺も死ぬほど好きな子がいた
なんか こう…
自分が よく分かんなくなるぐらい
大好きでさ
だったら
死ぬ気で手に入れればいいじゃん
それで好きな子の気持ちが
手に入るなら俺もやってるよ
俺…
死んでもいいくらい
森下が好きだ
ほら
すげえ困った顔してんだろ
まあ こいつは優しいから—
付き合ってくれる
かもしんないけどさ
俺は分かってるから
お前も分かってんだろ？
ここでは…
（泣き声）
中学の時から…
ハルのことが大好きで…
ダイエットもして
モデルにもなって
でもハルは—
ナナのこと
妹にしか見えないって
そっか
お前も頑張ったんだな
（ナナ）
ハルに好きになってほしかった
それだけなのに
（泣き声）
これからは相手のことも
思いやろうな
ナナだって—
ハルが自分の気持ちばっか
押しつけてきたらイヤだろ？
ナナだってバカじゃないから
分かってたよ
ナナが行けば行くほど—
ハルは苦しんでたって
でも…
もういい
ハルなんて大っ嫌い
おい ナナ
（トモ）おい いいから
そっとしといてやれよ
俺も行くわ
お前—
森下のこと好きなんだろ？
邪魔者は消えるよ
（ハル）ハア…
なんか10歳ぐらい年取った気がする
前に—
サッカーと母さんをいっぺんに
なくしたって話 したよな
うん
俺
あのあと—
自殺したんだ
もう何もかもイヤになって
でも 父さんが気づいて
一命を取り留めた
１か月ぐらい入院してたんだ
…で ある日
近くの病室が騒がしくて
俺 なんでか分かんないけど—
気になって
その部屋をのぞいてみたんだ
（ユウナ）イヤだよ パパ
（ハル）
女の子が泣きながら 必死に—
“パパ パパ”って—
呼びかけてた
（ユウナ）死んじゃイヤ
（ハル）
俺が母さんに言った時と
同じように
（ユウナ）パパ！
そん時
母さんのこと思い出してさ
死んだことを
認めたくない気持ちとか
それから退院して—
学校行くのに電車に乗ったんだ
そしたら—
その子がいた
俺なんか いじけてばっかなのに
その子は
あんな つらいことがあっても—
いっつも笑ってた
（ハル）
過去に しがみついている
俺と違って—
まっすぐ前を見ている
その子から—
俺は目が離せなくなったんだ
気づいたら—
好きになってた
…で あの日
ナナと 付き合い始めた
あの日の夜
気づいたらユウナの部屋にいた
うちにいたこと覚えてるの？
ユウナみたいな子が そばに
いてくれたらいいなって—
ずっと思ってた
私もハルのこと思ってたよ
これは推測なんだけど
もう１人の俺って
ユウナへの思いだけが—
お前の感情とリンクして
現れたんじゃないかなって
私の感情とリンク？
うん
俺は現実から逃げたかった
だから—
理想の俺だけが
ユウナの部屋に現れたんだ
…で その存在が
大きくなればなるほど—
もう１人の本体の俺は
どんどん弱って
すさんだ心だけが残った
だから“キモい”って言ったんだ
（ハル）あ…
ごめん
…で ユウナの部屋にいた俺が
消えたから—
心を取り戻した
…て なんか
ちょっとややこしいな
ううん
でも うちにいたハルは
もういなくなったの？
ううん　いるよ ここに
でも まだ後ろ向きな俺もいて
ユウナと向き合えるほど
まだ完全じゃないんだ
だから…
ごめん
じゃあ 俺
ナナ 捜しに行ってくるわ
あいつは妹みたいなもんだから
分かった
ハル
ありがとう
指切りした約束
忘れてない
じゃあな
（すすり泣き）
（泣き声）
（ユウナ）
ハルとのことは まるで夢だった
初めて好きになった人と
分かり合えた
それだけで十分だった
（ウグイスの鳴き声）
（ユウナ）
私はハルを好きになって
強くなれた
恋をしたら その恋が
うまくいくことより—
好きな人の幸せを願う
そしたら怖いものなんて
何にもない
（男性）あっ すいません
（ユウナ）あの
お尻触るの やめてくれませんか
（男性）あ…
わ… 私はそんなこと
いい年して
奥さんも子供も いるんでしょ？
こんなことしたら悲しみますよ
（男性）お願いできませんか？
（駅員）いえいえ…
（ユウナ）
昔の私なら考えられない
人って変われるんだね　ハル
（ハル）強くなったな
（ユウナ）ハル？
助けようかと思ったけど
もう大丈夫だな
迎えに来たよ
（ユウナ）えっ？
約束 忘れたの？
ちゃんと元に戻ったら
必ず迎えに行くって
俺 目標 見つけたんだ
東高 バカ校(こう)だからさ
すっげえ勉強したんだ
医者になるために
医学部に合格したら—
胸張って ユウナのこと
迎えに行こうって
あれ？
待ってなかった？
ずっと待ってたよ
ハルのこと
ずっとずっと待ってた
でも…
ちゃんと言ってほしい
（ハル）えっ？
ユウナ
好きだよ
♪〜
〜♪