（削岩機の作動音）
（雲霧(くもきり)）えっ？　何？
聞こえねえんだよ
全然 聞こえねえ
何？　シン？
（観客のざわめき）
（愛美(まなみ)）だから シンよ シン！
（愛美）シンが復活したのよ
リブート！
竜(りゅう)ちゃん 即来て 即！
シン？
即来て 即！
オッケー！
本日 終了〜！
（坂口(さかぐち)）いや〜！　嫌だ…
もうシンさ〜ん
事務所の社長も中止にしろって
（スマホ:社長）いいから 俺が話す
シン 中止だ 中止！
なあ？
お前な 世の中 つまんねえことで
破滅するヤツが
山ほどいるんだよ！
くだらねえ迷信は 信じねえけど
嫌な予感がする
あ〜 嫌な予感がする！
（社長）いいから 今日は やめとけ
おい 聞いてるのか！
聞いてるのか！
聞いてるのか〜！
聞いてるのか 聞いてるのか！
（シン）聞こえねえな
（社長）おい シ〜ン
（スピーカー:男）
悪魔は あなたの すぐそばにいます
悔い改めましょう
取り返しのつかないことに
なる前に
悪魔を遠ざけましょう
人は 来世では
裁きを受けることになります
悔い改めましょう
（ふうか）ありがとうございました
（まばらな拍手）
（ふうか）
え〜っと 続いての曲は…
え〜っと その前に
皆さんに 言いたいことがあります
実は 私 超能力が使えるんです
（カウベルの音）
（ふうか）
フッ 信じてもらえませんね
ホントに 一度だけ
ホントに使えたことがあるんです
超能力
そんな私の不思議な感じを
歌にしました
“夏風邪が治らなくて”
聴いてください
（小声で）
♪ 夏風邪が治らなくて
（女１）声 小さっ！
（女２）聞こえないんだけど
（雲霧）
だからよ 今 向かってるって
うん 分かった 分かった
だからよ…
（女３）聞こえない
（男）聞こえませ〜ん
（女４）やめなよ
♪ 朝が過ぎてく
♪ ゆっくりと瞼(まぶた)を閉じて
（女５）声 小さっ！
（“アヴェ･マリア”）
（歓声）
（観客たち）
シン！　シン！　シン！
シン！　シン！
（ドアが開く音）
（1984）
だからさ ガスモ人だよ ガスモ人
（ＫＧＢ）あっ？　ガスモ？
（1984）
そう スポーツやるときに
セーター着てるヤツ
あれ ガスモ人
（ローザ）意味 分かんねえ
（会場のシン･コール）
（坂口）ああ 待ってください
社長も
あなたの喉 心配してるんですよ
（シン）聞こえねえのかよ
“シン シン”って
俺のこと 呼んでるんだよ
マ×コ濡(ぬ)らして
チ×ポおっ立てて 待ってんだよ
応えてやるのが 筋じゃねえか
調べたんですか？
マ×コが濡れてて
チ×ポが おっ立っているのか
（坂口の悲鳴）
（シン）聞こえねえよ
（観客たち）
シン！　シン！　シン！
（アナウンサー）
ロックミュージシャン シンこと
静川(しずかわ) 真(しん)被告の暴力事件で
被害者が告訴を取り下げ
検察庁も
訴追を取りやめるもようです
（香織(かおり)）暴れようが 不倫しようが
歌が激ヤバなら いいっすもんね〜
（パンダ）香織
車 回したから
（香織）サンキュー
（ふうか）あれ？
あっ いや… ２人で話したほうがさ
言えてる　じゃあね
（ふうか）えっ？
（店員）
ありがとうございました
また お願いします
（“アヴェ･マリア”）
（歓声）
（歓声 やむ）
（シン）テンションを… 上げろ！
（歓声）
♪ 消えろ 全て
（“人類滅亡の歓(よろこ)び”のイントロ）
♪ 消えろ
♪ 生きてる意味もないのに
♪ 人間やめな ネエちゃん
♪ 熱病気味の脳天に
♪ 人間やめな ニイちゃん
♪ うるせえ だまれ Calling You
♪ 唸(うな)るぜ 地獄 Falling Down
♪ 悪魔にさえも売れない
♪ 価値なき魂
♪ 人類が滅びる夜に
♪ 絶頂と歓喜の雨
♪ 愛という名のゴミよ
♪ Yeah Yeah
♪ 人類が滅びる夜に
♪ 欲望のしもべとなれ
♪ 神に恨まれても
♪ Yeah Yeah Yeah
（観客たちの悲鳴）
♪ 人類が滅びる夜に
（渋谷(しぶや)）
なんで 大きな声で歌わないの？
下手だと思われたくないから？
まあ それもあるけど
君のこと 好きだったから
言えなかったけど…
もっと
大きな声で歌ってほしかった
…かな
分かった 考える
と… とりあえず
今度のオーディションの曲さ…
ごめん
もう 一緒にやる意味ないと思う
（“人類滅亡の歓び”）
（坂口）
社長 シンの喉が崩壊しました
すぐにドクターに…
ちょっと シンさん！
（配達員）
激辛ピザのＤＥＡＴＨ(デス)ピザです
坂口さんは？
はい
（シン:かすれ声で）
てめえ ライブ中に
ピザ頼んでんじゃねえよ！
いや〜っ 熱い！　ああ〜！
ピザファッカー！
（坂口）
ああ〜 目が！　目が 目が〜！
（配達員）代金！
（坂口）払いますんで！
（配達員）代金３万円！
（坂口）シンさ〜ん
あっ ちょっと！
あっ…
（ブレーキ音）
ひい〜！　うう…
（社長）ああ？
どうなってんだ？
♪〜
（シン）どけどけ… どけどけ…
どけ〜！
どけどけ〜！
あっ…
ああ〜！
あっ あっ… あっ！
ああ…
あっ あっ… ああ〜
うわ〜
あっ？
うわっ うわ！
（シンの叫び声）
あっ あ〜あ〜
大丈夫？
あがが…
（ふうか）
“救急車と警察”待ってね
うわ！
うわ〜 ちょっと！
うわあ〜 ああ〜
ああ… あっ あっ あっ！
あっ あっ… うう〜
（２人がもみ合う声）
（ふうか）わっ！
〜♪
（救急車のサイレン）
（デビルおばさん）
♪ ピロリーン ナーンスカ
スカスカ スカスカ タラララ
♪ ピロピロピロ ピロリーン
♪ ピロピロ ピロリーン
♪ ピロリーン
ピロピロ ピロリーン
（ふうか）
やってしまった バイト バイト…
バイト バイト バイト…
ふえ〜ん
（ザッパおじさん）
どうかしましたん？
ザッパおじさん
バイト クビ　完璧 寝坊
なんのバイト？
シューマイのグリーンピースを
のせる仕事
（ザッパ）だったら 話があるんだ
あれ なんで
グリーンピースのせるか知ってる？
知りません
数を数えやすいようにだよ
シューマイが びっしり並んでると
いくつあるか 分からないだろう
バット シューマイ１個につき
１個グリーピースがのってたら
グリーンピースの数 イコール
シューマイの数
ああ〜 なるほど
それって 胸いっぱいの感動？
（ふうか）はい
そんなバイトは クビでよろしい
（デビル）どうした ふうか？
（ふうか:小声で）
デビルおばさん
バイトをクビになった
（デビル）
えっ？　聞き取りづらいな
やめてくれよ その小声
私の耳が
悪い気がしてくるじゃないか
（ふうか）
バイトをクビになりました
下宿代 滞ったら 出てってもらうよ
親戚なのに？
甘えるんじゃないわよ
しばらく待ってよ
今月の終わりまでに
なんとかするから
（デビル）しょぼい
ストリートミュージシャンの
近未来に
何 期待すればいいんだよ？
分かったわよ
あのさ だったら…
まあ いいや… いいし！
私を見たって
なんとも
ならないんじゃないのかな？
これで お金 作ってくるから
待ってて
（ザッパ）あれ？
ターギ 売っちゃうの？
だって しょうがないし
♪ もったいない
♪ お母さんが 働いて働いて
♪ ミュージシャン目指して
東京に行く娘に
♪ 買ってくれたギター
♪ あ〜あ ギター
その話 今します？
ミュージシャンは？
（ふうか）♪ やめるの
（ザッパ）声 ちっちゃい
（女医）いいギターだね
それな 売るの やめました
（女医）なんの話？
（ふうか）いや こっちの話
どうしました あの人？
消えたよ
あんなに出血してたのに？
（女医）珍しいよ
（ふうか）どこ 行ったのかな？
（女医）さあ 風に聞いてみたら？
あっ それって ロマン… ですか？
（女医）ロマンねえ
もう随分前に 忘れたよ
あれってさ あなたの彼氏？
違います
全くの行きずり ノー接点
驚いたよ
えっ？
出血の原因は 喉
更に言えば
根本的な原因は 異常な声帯だよ
異常？
（女医）
声帯の筋肉が 発達し過ぎて
喉自体が その力に耐えられない
分かる？
声帯の筋肉に引っ張られて
喉が裂け始めている
どうして あんなことになるだよ
さあ？
（坂口）声帯ドーピング？
（社長）ざっくり言うとな
スポーツ選手のドーピングと
原理は 一緒
声帯の筋肉を
手術と薬で 極端に発達させんだよ
歌声は 人間離れしてるけど
まあ それなりに無理がある
（坂口と社長の笑い声）
バカバカしいか？
もう なんか最高っすよ
声帯ドーピングって
そんなバカげた話
本気であるんですか？
（社長）
人体改造手術と大量の薬物投与
声帯ドーピングのモンスターが
シンだ
あ〜 もう やめてくださいよ
おかしくて死にそうですよ
なんで そんなこと するんですか？
うっ！
（社長）坂口さん
所詮 あんた
レコード会社のサラリーマン
分かってねえんだよ
ロックはさ！
人を狂わす高音と 破壊的な声量で
観客を制圧するんだよ！
年食って 高音出なくなって
キー下げたボーカルなんか
聴きたいか？
表現とか音楽性とか
どうでもいいんだよ
声で 脳髄揺らされて
なんぼだろう！
（ブレーキ音）
（坂口）ハア ハア… 声量って
腹式呼吸のうまさと
肺活量だと思ってましたよ
（ウィンカーの音）
（社長）いずれにしろ
カタストロフが
始まったってことだ
シンは 声を失う
そう遠くない未来に
（坂口）おかしな話ですね
とりあえず
大々的なメンテが必要だな
（坂口）特別な病院ですか？
日本じゃ ないないない！
韓国(かんこく)だよ
声帯ドーピングは韓国の技術
（坂口）そうなんですか
そう 整形をはじめ
肉体改造に関しては 超先進国
スゲえよ あっちは！
韓国…
（社長）秘密は話したからな
いや まあ… ハハッ
同じバスに乗ってるんだよ
あんたも
（坂口）分かってますよ
（ふうか）♪ きっと そこは
♪ 素敵(すてき)な場所でした
ありがとうございました
ああっ！
（シン）よう
（ふうか）
ちょっと 勝手に消えないでよ
先生 心配してたわよ
（シン）もう終わり？
（ふうか）あと１曲
（シン）ふ〜ん
“まだ死にたくない”
それが曲名？
（ふうか）うん
♪ さっきからずっと
♪ 口から心臓が出そう
♪ ごっくんと押し返しても
♪ すぐまた出てきそう
♪ たぶん私が今ここで
（大音量のロック）
（シン）うるせえな！
ちょっと 待ちなさいよ！
えっ 何してくれるんですか？
ああでもない こうでもない
待って！
（自滅(じめつ)）♪ 犯行、犯行、
遊ぶ金欲しさの犯行
♪ 犯行、犯行、
♪ 遊ぶ金欲しさの犯行
♪ 犯行 Let's Rock！
（歓声）
うるせえよ！
（男）なんだ こいつ？
（自滅）なんだと？
あっちでも やってんだよ
静かにやれよ
なんだ てめえ？
ああ？　なんだ てめえ？
（ふうか）ちょっと やめなよ
殺すぞ てめえ！　ああ？
てめえ てめえ てめえ！
（グルーピー）
頭おかしいんだよ こいつ！
お前に言われたくねえよ！
脳まで脱色してんだろ バカ女！
（ふうか）うわ〜！
すいません すいません すいません
何やってんだ このバカ野郎？
ぶっ殺してやる！
法治国家なのに？
（ブーイング）
（自滅）
俺たちは 法律も規則も関係ねえ！
（歓声）
その割に
曲順 決めてんじゃねえか！
お前ら どんだけ世間に唾吐いて
秩序 ぶっ壊しても
結局 曲順 決めてんじゃねえか！
なるほど！
（シン）おらっ！
（グルーピー）
て〜めええええええ！
（ふうか）あらら もうダメだ
（ふうか）わっ！
（シン）いいから来い バカ
あっ 逃げた
（ふうか）
ねえ あなた 何やってる人？
音楽関係？
そう Ｐ
放送禁止用語？
（シン）うお！　ヤッベえ！
（メンバー）いたぞ！
（メンバーたち）待て おら！
（シン）
その細かいボケみたいなの
今 必要？
全速力で走ってる この今！
プロデューサー
（ふうか）
あっ そうだと思いました
よろしくお願いします！
（シン）急に敬語かよ
全面的におかしい お前は！
（ふうか）
ねえ プロデューサーとして
どう思いました 私の歌？
（シン）お前の歌？
不燃ゴミだ 不燃ゴミ
ええ？
（シン）
心が燃えない 心の不燃ゴミ
なんも伝わってこねえ
（ふうか）えっ でも
私の歌 いいって
言ってくれる人もいますよ
バカか！
それは お前の歌が
いいってことじゃねえよ
お前と セックスしたいってことに
決まってんじゃねえか
ひどいですね
（クラクション）
（ブレーキ音）
（シン）音量を上げろタコ！
何 歌ってんのか
全然 分かんねえんだよ！
（小声で）私は
自分の気持ちとかを
大事にしたいんです！
（クラクション）
多分 そう言ったと思うんだけどさ
お前の気持ちなんか
どうでもいいよ！
クソだ クソ！
結局 自分が
格好悪くならないように
歌ってるだけ
そんなことないし
わ… 私だって
ホントの自分の声
いつか 見つけたいと思ってるし
それってさ
やらない理由 見つけてるだけだろ
いるんだよ
お前みたいに やらない理由
見つけるのが うまいヤツ
テーマが見つかったら
いい詩が書けたら
チャンスがあったら…
それってさ 結局
やらない理由なんじゃないの？
それな 説教臭い
あなたなんか よく知らないし
さよなら
やらない理由なんて
見つけてないし
（駆けてくる足音）
“知るも知らぬも逢坂(あふさか)の関”か？
クソバカ蝉丸(せみまる)女が！
“これやこの
行くも帰るも別れては”って
もう ほっといてください！
ここではない どこか
はあ？
（シン）
逃げんじゃねえよ そうやって
うるさい うるさい うるさい！
ああ…
やった〜！
（シン）アハハハハッ！
ハハハハハッ！
（シンの笑い声）
このギターは お母さんがさ
私が 東京… 行くときに
買ってくれただよ
（無音）
（鳥のさえずり）
うわ〜！
（ふうか）うっ…
あれ？
だあああん！
はっ…
開けてみ それ
何これ？
弁償だよ
弁償？
えっ… いいですよ こんなの
（シン）
いーの いーの ブライアン･イーノ
（デビル）ガラスを弁償しろ
アブラムシ野郎〜！
（シン）
うるせえんだよ！
おっつ クソババア
（デビル）ほっ！
（シン）あっ イタッ！
（デビル）踏むぞ こら 踏むぞ！
うるせえな 金払えばいいんだろ？
ちょちょちょ… 全部じゃねえよ
（デビル）
ノーフューチャーって
言ってる割に
ＰＡＳＭＯ(パスモ)とか
持ってるじゃねえか！
スリか お前ら？
未来のためにチャージすんな
バカパンク
未来より 過去のほうが長(なげ)えヤツに
言われたくねえ
ババア！
（ザッパ）ババアは マズいし
その ニコラス･ケイジっぽい動きが
古くせえ！
はい
（デビル）はっ！
（目覚まし時計のベル）
（ザッパ）とか！
（デビル）
勝ったけど なんもないな
ん？　なんの目覚ましだ？
（ふうか）知らな〜い
（ザッパ）それは おかしい
目覚まし 鳴るってことは
何か起きる目的が
あるんじゃないか？
さもなきゃ虚無か？
（デビル）そうだ そうだ
えっ… だから オーディション
行け〜 オーディション！
え〜 もういい
や〜めたとさ♪
なんだよ その小声と“とさ”って
さっさと行けよ
（デビル）初めて意見が合ったよ
なんで やめる？
（ふうか）いや…
このオーディション
まだ バンドがあるときに
応募してたやつだから
今 ソロになったからさ
ソロの曲 まだ完成度 低いし…
なんだかんだ なんだかんだ
なんだかんだだな
そもそも ギターないし
はあ？
お前 俺が弁償しただろう？
ああ これか
これは
まだ弾き慣れてないから ダメ！
（シン）
やらない理由ばっか
見つけてんじゃねえよ
（デビル）ホントだ
（シン）行くぞ
（ふうか）痛い 痛い！　耳 取れる
耳 取れたら 義耳になるのかね？
義眼的な義耳
ギミミー･シェルター
（シン）もう いいですかね？
（ザッパ）大丈夫で〜す
（ふうか）あたたたたたたた…
あっ ちょっ… 待って
（ふうか）あたたたた あたたた…
ガラスとドア 弁償しろおお〜！
（ガラスが割れる音）
（ザッパ）わひ！
（歌声とギターの演奏）
（受付）はい？
オーディション
（受付）お名前は？
（シン）お名前は？
明日葉(あしたば)ふうか
明日葉…
ああ はい
（ばあちゃんデュオ）
♪ 生きたまま蝋(ろう)人形の如(ごと)く
♪ 震えて眠れ 明日はもうないさ
♪ 今夜もひとり 生贄(いけにえ)になる
（シン）
なんだ このオーディション？
♪ 手足も口も動かぬままに
（２人）ええ？
（無料レコード社長）
いいけど あれだね…
曲とキャラが合ってないね
あ〜 長く生きると
いろいろ弊害があるよね
はい 次の人
♪ 夜明けに
♪ 太陽が出てくる
♪ 今は 私を
♪ 全て 捨てて…
あのさ
僕が この地蔵を上げたら
終わりって
最初に言いましたよね？
直すところがあれば
言ってください！
修正しますから
（無料レコード社長）
いや 修正なんかいらないし
大体 あなた
人として どうかと思いますよ 実際
ああいうふうには
なりたくないですよね
（シン）何が？
だって あの歌って…
お前さ 人のことばっか
言ってんじゃねえぞ
な〜んもねえくせに
エネルギーとかたまる ドロドロの
面白げな過去とかねえのかよ？
手首に
ためらい傷が死ぬほどあって
レッドキングみたいに
なってるとかさ
（ふうか）えっ？　レッドキング？
いや 伝わんなきゃいいよ
とにかく
スピードと振動と感情の暴動！
あっ…
あ〜 レッドキングって これか
（シン）その なんでも
ウィキペディアに頼るな！
客観的な情報いいから
ロックの最大の敵は
ウィキペディアじゃねえのか？
（ふうか）
あっ 私 超能力 使えるんですよ
出た 霊感系！
人の気を引こうと
“私 霊感 強いんですよ”
うるせえんだよ！
ああ〜 お前 面倒くせえ
（銃声）
（坂口）きゃっ！
おっ
プッ だから なんで
きゃ〜って驚かないんだよ
これがモデルガンって
すぐ分かんないだろ？
いや〜 どうですかね？
（シン）なんだよ
その中途半端な 中間感情は！
中間感情 中間表情
中間感情！　中間表情！
ロック向いてねえな〜
（せきこみ）
（ふうか）えっ… 大丈夫ですか？
（かすれ声で）
余計な… じゃねえよ
（ふうか）何？
（シンの話し声）
えっ… えっ？　うわ…
あの 大丈夫？
えっ 何？
ひい〜！
ああ〜！
（シン:かすれ声で）
あ〜 あ〜 あ〜
（ふうか）あの…
（元の声で）ああ〜 あ〜 あ〜
えっ 何？
古いトランプは臭い！
絶好調だ
（瓶が転がる音）
なんだと思う？
よし
喉を拡張する薬？
全然違う 全く違う かすりもしない
見当違いも甚だしい
これは 筋肉増強剤よ
ドーピング？
ざっくり言うとね
旧ソ連で開発されたんだけど
効果は顕著なんだけど
副作用が強すぎなんだけど
1976年に
全面禁止になってるんだけど
今 何回“だけど”って言った？
さあ？
あなた それをどこで？
（ふうか）それより
あの人 なんなんでしょう？
（観客の悲鳴）
（坂口）
とりあえず 口パク！
ボーカルトラック走らせて！
（電話のベル）
くだらねえこと やってるから
このザマじゃねえか！
いや でも あの時は シンの喉が…
口パク用の音声なんか
流すな タコ！
バカか？
バラバラなんだよ
バラバラ？
バレバレって言いたいんだよ
俺は！
そこ こだわります？
いや そんな…
（社長）
どっかの同業者が
拡散させやがって
あっ
（シン）
チケットの売り上げ 落ちてる？
（社長）
もちろん最低 キャンセル続出
なんで このタイミングなんだよな
お前な！
ここにいらっしゃる
レコード会社の社員さんの失態でさ
どうすんだよ？
なんで そうなるんだよ？
腹立つんだよ！
今までだって
口パクなんか ほとんどねえ
（社長）
シークレットライブとか
くだらねえことするから
爆死寸前だぜ！
（シン）もういい！
普通に
俺が歌えばいいんじゃねえか
絶対に口パクなんか
ありえない歌い方でさ
圧倒してやる 制圧してやる
客とか世間を！
でも 喉が！
（シン）関係ねえよ
よ〜し
聴こえねえぐれえ デカい声で
歌ってやろうじゃねえか！
（社長）だぜ！
大きく花火打ち上げて
ひと区切りだ
今度のツアーが終わったら
30億ばかり入る
ツアーの資金は 全部 俺が用意した
何 言うほど ヤバくはない金だ
利益は ざっと20億
お前と50パー 50パーだ
デウス･エクス･マキナ！
そろそろ
機械仕掛けの神様が登場して
物語は終わり
ロックロボットのシンは
お金の魔法で人間になる！
なあ それでいいだろう？
うう…
（号泣する声）
（電話のベル）
坂口 本気で歌ったら
あいつの喉は 持たねえぞ
シンは なんで そんなにまでして
歌うんですかね？
（社長）妹じゃねえか？
妹？
（社長）ああ 心の病でさ
声が出ない妹がさ…
（無音）
♪ 愛という名のゴミよ Yeah Yeah
♪ 人類が滅びる夜に
♪ 欲望のしもべとなれ
♪ 神に恨まれても
♪ Yeah Yeah Yeah
（ぎょうにんべん）すごい
今まで 聴いたことないですよ
こんな声
ふだん褒めない
ぎょうにんべんちゃんの
言うことだけに
説得力ありありか
どうします？
今日は これくらいにします？
絶好調のときにやめて
どうすんだよ
なあ クソ坂口
口パク報道で キリキリしてるのは
分かりますけど
コンサート用の仮合わせなんで
そこそこに
じゃあ あとは任せますわ
（バイブ音）
（坂口）はい お疲れさまです
（ため息）
（デビル）よう
（ふうか）あっ… おばさん
（デビル）
相変わらず パッとしないね
あんたの歌
（ふうか）
ハア… まあ そうなんですけどね
ねえ〜
（ため息）
あ〜あ〜
また ため息か
いや まあ…
東京の空気の何パーセントが
ため息なんだろうね？
知りませんよ
（息を吸う音）
ええ〜？
（聖子(せいこ)）いいけど
シンのドームツアー
悲惨なことになってるわよ
口パクぐらいで
そんなことになるんだね
（坂口）
見事な拡散 感謝してますよ
あなたに言われたとおりに
口パク リークしただけ
でも なんで そんなことするの？
あなたの会社だって
損するじゃない
さあ？
分かんないの？
なんか こんなことやったら
最悪だなあってこと
思いつくことあるでしょ
そういうこと思いつくと
やりたくなっちゃうんですよね
破壊衝動
つまんない理由ね
まあ 世の中のほとんどは
つまんない理由で 動いてるけど
これ？
シンの新しいジャケット
ちょっと
（聖子）初スッピンなのね
（坂口）シン 初めての素顔
こっちは 拡散無用ですよ
（デビル）腹 減らない？
（ふうか）あっ そういや
（デビル）おっと
この“よろこびソバ”って
なんだろう？
よろこびソバ よろこびソバ…
よし 食べよう！
ええ〜 すき牛(ぎゅう)にしましょうよ
出た いっつも それだよね
だって
新しいもん食べて まずかったら
一日 後悔するじゃないですか
あのバカパンクの 言うとおりかも
何がです？
やらない理由を見つけてるわ
あんた
あ〜 はい すいませんね！
（デビル）わっ！
びっくりした！
（店主）
どうします？　よろこびます？
（デビル）よろこびソバ２つ
（店主）あいっ！
は〜い こんなのが出てきましたよ
（ふうか）うわっ キショッ！
全然よろこび感なし
じゃったら ＡＥＤは
心臓の正常な拍動を促す
機械って感じ あるのかい？
ふん！
（デビル）まあ いいや いいし！
うん？
このラーメン うまくね？
ですよね
ほら見い
こういうことってあるんだよ
いや〜 冒険しないとですね
おいしくて
泣けてきちゃいましたよ
私もだよ
あんたの歌もさ
同じことなんじゃないの？
分かってますよ
実際…
唐突な話で すいませんけど
私 もう一回…
いろいろとやってみます
（２人の泣き声）
（坂口）今は 落ち着いてます
はあ… で ですね
強くなり過ぎた
声帯の筋肉に引っ張られて
喉そのものが
裂け始めてるみたいで
ええ
医者が言うにはですね
シンの喉 次に大崩壊を起こしたら
不可逆的にダメになる
歌えないどころか
二度と声を出せなくなる
いや 本来 ツアーなんて…
♪ 大人になろうとすると
♪ 調子がおかしくなる
♪ そんな毎日で
♪ お静かにお願いします
♪ LAWSON(ローソン) STATION(ステーション)より
♪ こんな深夜は
（記者１）シンの歌声は
声帯ドーピングで
作られたもの
っていうのは
本当ですか？
（記者２）シンの声が
限界きてるっていうのは
本当ですか？
（記者３）
今度のツアーが
最後ですか？
（記者４）
声帯のドーピングは どこで？
アメリカですか？
韓国ですか？
（記者たちの騒ぎ声）
まあ 声帯の改造および
ドーピングは可能です
（合成音声で）
アメリカの音楽業界で
シンと同様の
疑惑がある人は
たくさんいますよ
例えば
スティ×××イラーとか
アリ××××ンデとか
チケット高騰してますね
シンのドーピング疑惑が
思わぬ効果ってことですか？
（社長）俺がリークしたんだよ
なんで そんなこと？
そのほうが
見せ物になるってことだよ
チケットが
10万とかになってるんだぜ
バカだなあ！
払い戻しが 一転プレミア
ドーピング 喉 崩壊
転落 破滅… ああ 楽しい！
世間は 他人の不幸に金を出す
見せ物のエンドは
バッドエンドに決まってるんだよ
ひどいことしますね
人のこと言えないだろう
お前だって
口パク リークしてんじゃねえか
えっ？
（社長）おい！
（坂口）あっ…
（社長）そうだろう？
ごめんね〜
しゃべっちゃった
（ふうか:大きめな声で）
♪ 私はロックスターで
♪ あなたは私に夢中
♪ 今すぐここから抜け出して
♪ こんな深夜は
♪ 私はロックスターで
♪ あなたは私に夢中
♪ 今すぐここから抜け出して
♪ 録画してた夢の続きを見よう
（手拍子）
（拍手）
（ふうか）ありがとうございました
ああ！
良くなってると思う
そう ありがとう　あ…
（ミカ）あれ 知り合い？
いや
どうも
（スピーカー:男）
良き行いの前に
悪魔は死んだのです
皆さん 悪魔は
あなたの すぐそばにいます
悔い改めましょう
取り返しのつかないことに…
よう
音量を上げろタコ！
（ふうか）大丈夫？
ああ〜！
（倒れた音）
（アナウンサー）
昨日の
さいたまスーパーアリーナ公演の
突然の中止で
様々な憶測が 飛び交っています
（ヘリのプロペラ音）
（リポーター）
大変です
ロックミュージシャンのシンが
今夜のコンサートに
現れませんでした
会場は 怒号と
払い戻しを求める観客で
暴動寸前です
（テレビ:キャスター）
先日 ニューシングル…
（デビル）ふうか！　バイトは？
（ふうか）それどころじゃないし
（キャスター）
ボーカル シンが
復活コンサートに姿を現さない…
（ザッパ）やっぱ あいつだよな？
だから そう言ってるよね
（ザッパ）シンなのに
気付かない俺たちも 俺たちだよな
ハハハ… ねえ
いや！　あのメークじゃ…
（デビル）
シンならさ 超 金持ちだろ？
ガラスの弁償くらい
すぐ できるだろう
（ザッパ）いや〜 分かんないよ
（ふうか）そうよ
（デビル）なんで？
（ふうか）だって
さいたまスーパーアリーナの
コンサート
ぶっ飛ばしちゃったのよ
恐らく損失は 数十億円にも…
（ふうか）ありゃ
どうなってるんだ〜！
そんなに驚くこと？
（ザッパ）そうなんだけどね
ふうか 超能力
はい
んん〜！
テレビなら映らないぜ
（ふうか）わっ…
だから“あ〜！”って驚けよ
（２人）ああ〜！
遅い！　基本的に遅い
（ふうか）
あっ ちょっと… シンなんだよね？
絶叫する堕天使 シンなんだよね？
（シン）いや… どこでバレた？
（ふうか）
そんなことより みんな捜してるよ
そういうレベルじゃないし
大騒ぎか？
そうよ！
今 あんたのこと
テレビでやってるの見てたら
突然テレビが
シャーってなったんだよ
そっち？　気にしてるの
テレビなら映らないよ
なんで？
（風の音）
わっ！
ああ… あっ あっ！
うう！
（住人たち）
うわ〜！
誰？　何これ？
俺が アンテナ抜いたからだよ
動きが古い！
（ザッパ）ダーッツ！
（ふうか）私を たたかないでよ！
ああ〜！
こいつ 消えてきたんだろう？
やっぱ 俺って 世間的に消えてる？
行方不明だって
だって いるよ ここに
（ザッパ）
じゃあ 行方は不明じゃないよな
（デビル）おかしな話だよ
（４人の笑い声）
少しの間 ここにいるよ
ええ〜！
やっぱ ダメか
だって あんたといて
私が どんな目に
遭ってきたか 分かってるの？
いいよ
好きなだけ いなよ
えっ なんで？
（ザッパ）
俺 一度でいいから
人を かくまってみたかったんだ
（デビル）
ああ 人をかくまうって
ロマンチックじゃない
おっしゃるとおりです
営業の人か！
絶対おかしいよ
（ノック）
（大発(だいはつ)）すいませ〜ん
ちょっと 開けてもらえますか？
すいませ〜ん
いらっしゃいますよね？
大丈夫 任せて
ホントに？
（大発）
いるの 分かってるんですよ
ふうかさんっています？
（坂口）おい！
（大発）追え！
（ふうか）なんで分かったんだろ？
（シン）お前が
手がかりになったんだろ
（ふうか）私のせいですか？
（大発）うわ〜！　ヤベえ これ
イチゴ臭(くせ)え イチゴ イチゴ…
（せきこみ）
あっ！
（子分）
あ〜 あっち あっち あっち！
（坂口）あっ！
（子分）待て！
いるの 分かってんだぞ
（坂口）あっ！
（シン）お〜い！
（子分たち）
あっ！　いたいた…
行け 行け！　早く 早く！
（ザッパ）おい 追え！　見ろ！
（大発）順番！　順番！
（木之本(きのもと)）
こうして天と地と
その万物は完成された
すなわち
その全ての仕事を終わって
第七日に休まれた
分かってます 分かってます！
さいたまスーパーアリーナぐらいで
ガタガタ言っても…
タンポポの“ポ”は
２ついらないでしょ！
あれと同じで…
いや… 資金は 絶対回収します
チケットはソールドアウト
シンは死体になっても…
あなた 汗が酸性よ
（せきこみ）
大丈夫？
ハア…
お前の言いたいことは
分かってるよ
このままじゃ
二度と歌えなくなるって
もう しょうがねえじゃねえか
ふっ！
何やってんだよ？
私の超能力で
バカか お前？
何よ 人が せっかく…
（シン）ちょっと ギター貸してみ
（ふうか）なんで？
（シン）
もう 声出なくなるだろ 多分
一応 俺の声を覚えとけよ
別に 今じゃなくても いいじゃない
変に 声出して
喉ダメにしたら 終わりなんでしょ
バカ
やらない理由を 見つけないんだよ
貸せ！
（せきこみ）
今 もう
ドーピングが切れてるからさ
昔の声になってる
これが 俺のホントの声
（高い声で）
♪ アヴェ マリア
♪ ユングフラウ ミルト
（シン･妹）
♪ エルヘーレ アイナー
ユングフラウ フリーエン
♪ アウス ディーゼム…
（祥子(しょうこ)）真 うるさい！
（スピーカー:前島(まえしま)）
え〜 ご近所の皆さん
この静川さんは
借りたお金を返さない
とんでもない人です
（妹の泣き声）
（前島）この静川さんは
借りたお金を返さない
とんでもない人です
（ゆめうつつ）
♪ 肩噛(か)むな　ああ肩噛むな
♪ 痛い痛い痛い痛い
♪ 指を噛んでも肩噛むな。
♪ 肩噛むな　肩噛むな
なあ
お前 歌 好きなのか？
なんか歌ってみ？
（小声で）♪ アヴェ マリア
（拍手）
渋いな 先生
だけどさ
もっと デカい声で歌いなよ
デカい声で歌わないと
みんなに聴こえねえじゃん
（２人）♪ アヴェ マリア
（ゆめうつつ）
だから もっとデカい声
（大声で）♪ アヴェ マリア
もっと もっと！
♪ アヴェ…
（ジェット機の飛行音）
（ぼそぼそと）
もう 大きい声 出していいよ
もう 大きい声 出してもいいよ
（無音）
♪ アヴェ マリア
（演奏 終わる）
（はなをすする音）
なんだよ？
どうしたんだよ？
分かんないよ
分かんないけど 泣けてきた
もったいないよ
私 ず〜っと いじめられてて
それで 大きな声 出せなくなって
声出すことって バカみたいって
思ってたけど
全然 違ってた〜って
今 分かった
お前 なんか勘違いしてないか？
勘違いは 大事よ
大抵のことは 勘違いから始まるわ
とにかく
このまま終わりじゃ
もったいない！
韓国行って
手術して 喉を元に戻せば
声を なくさなくて済むんでしょ
さっき そう言ったじゃない
（ブレーキ音）
はっ… シン 逃げて
シン！
あっ
じゃあな
ちょっと！
（大発）おい やれ
（子分たち）はい！　おいおい…
（川に落ちた音）
（大発）あ〜あ
（パトカーのサイレン）
もしも〜し
シンが シンが飛び込みました
（ザッパ）ドーン
（デビル）勝ったぞ
（笑い声）
おばさん 大変だ！
どうした？
（ふうか）シンが… シンが！
シンが どうした？
橋から飛び込んで…
いや〜 シャワーで首を温めると…
一気に 体温が回復する
えっ？
ちょっと 何してんのよ！
おっと〜
（フェリーの汽笛）
対馬(つしま)から韓国って
意外と 糸電話とかでも
届くんじゃねえの？
あのさ
基本 糸電話の限界って
830メートルだし
（シン）
その知識 持ってることが…
まあいいや いいし
あのさ やっぱさ
社長たちに 気付かれないように
病院行くって
ありえなくね？
出た 蒸し返しさん
喉を元に戻す手術を
韓国で受けるって
決めたんでしょ？
分かってるよ 分かってるけどさ…
（シン）おい！　おい…
おい
（ふうか）わ〜！
（シン）うわっ うわ！
（ふうかの笑い声）
（シン）ふざけんな お前
えっ？　何 ここ？
昔 私が住んでた所
（シン）マジ知り合い？
（電子音）
（ブザー）
（シン）えっ？
うわっ うわ… うわうわ…
（ふうか:韓国語で）
こんにちは〜 お久しぶりです
（エスク）あれ〜
ふうかお嬢さんじゃないですか
（サンスル）
やっだぁ お嬢さんだ
えぇ〜 嘘(うそ)みたいぃ
（ふうか）わ〜！　アハハハハッ
（歓声）
（サンスル）
ふうか様が帰ってきたぞ〜
（シン）
ちょちょちょ… 何これ？
お前 なんなの？
私のお父さん 技術者で
ここに 技術指導に来てたのよ
（シン）えっ？
ちょちょちょ…
（エギョン）
ふうか様 お顔を見せて下さい
（ふうか）ちょっと恥ずかしいわよ
（シン）おっと〜
何？
いや… 俺 大丈夫だから
うん 俺は大丈夫　いや いやいや…
で この大歓迎？
（ふうか）
お父さんの技術で
釜山(プサン)で 一番になったのよ
（少女）フウカ コンニチハ！
（ふうか）あ〜！　フフフッ
と言う訳で お世話になります
（笑い声）
（工場長）
ああ お嬢さんの為なら
何でもしますわ
ありがとう
（エスク）ところで まさか
こんなしょぼくれた奴(やつ)が彼氏？
違いますよ！
（サンスル）それは何よりだ
（笑い声）
まあ いいや いいし
（坂口）
だから なんか分かったら…
（社長）シンを連れ戻せ！
だからよ 今 やってんだろうが！
ドームツアーは絶対やる
なんとかする ああ なんとかする！
なんか分かった？
いや 手がかりは
ここしかないっすね
ヤバい ヤバい ヤバい！
あと１日 いや ぎりぎり２日！
ツアー キャンセルした場合の
補填(ほてん)費用は？
（社長）今 その話する
タイミングじゃねえだろ
ザッパ うう… 怖いよ
（ザッパ）怖いよ
（社長）ちょっと！
知ってることは
話してもらわないとさ
えっ？
あれ？
もしかしたら 長(ちょう)さん？
えっ？
ああっ…
そうだよ 長さんじゃない
あっ… あ〜っと え〜っと
あんたらのバンド なんだっけ？
（ザッパ）ガラスの仮面
ああ〜 それ！
あ〜 ええ〜 何やってんの？
（デビル）
長さんこそ 何？　何もん？
（デビル）いいもん？　悪もん？
（社長）また〜
（デビルたちの笑い声）
（大発）あ〜あ
いやいや
（ザッパ）
とにかく あいつが
どこに行ったかなんか 知らねえよ
んなわけないだろう
頼むよ 昔のよしみで教えてくれよ
（ザッパ）じゃあ
“スイート閻魔(えんま)大王”で
いいんだな？
そうだよ
（社長）ムダ骨か
いや そうでもないですよ！
釜山か
あ〜 そういうことだな
（ザッパ）スイート閻魔大王
（工場の人たちの笑い声）
（韓国語）
（ギター）
どうした？
いや 別に
なんだよ 気持ち悪いな
何か言いたいことが あるんだろ？
いや 勢いで言っちゃったし
韓国まで来ちゃったけど
ホントに後悔しない？
何が？
手術したら
爆音の歌声 なくしちゃうのよ
元には戻れないし
だよな
♪ ララララ ララララーラ
♪ ラーラ ララララ
♪ ラー ララーララ
♪ ラララーラ ラーララー
♪ ララ
♪ ララララ ララララーラ
（２人）♪ ラーラ ラララララーラ
♪ ラー ララーララ
ラララーラ ラーララー ララ
おっ
フフッ
（ヤクザたちの韓国語）
（力み声）
（サンスル）やあ〜っ！
やあ〜っ！
お前ら 何だ！
（パク）
ここに来てる日本人に用がある
そんな者はおらん！
まあ いいや
（２人）
♪ 聴こえない声なら
ボリュームを上げてやるぜ
♪ イエー エエエーエ エエエーエ
ああ いいかも
あのさ…
お前が 俺の声になれ
えっ？
私が歌えってこと？
そんなのダメだよ
（シン）なんで？
この曲は
シンの爆音声で歌わないと
全然 良くないと思う
（シン）また やらない理由か
そうじゃないけど
俺は もう明日 手術したら
今みたいな声で 歌えないんだよ
だからさ
お前が 俺みたいな声で歌えよ
無理 無理
（シン）無理じゃねえよ
絶叫してみろ
絶叫してみろ！
１回やってみろ
死ぬほど バカデカい声
出してみろ！
（ブザー）
（ブザー 止む）
（韓国語）
（２人）
♪ それでも遠くへ　届け 届け…
（シン）えっ？
（ざわめき）
何か来る
（シン）アニメか お前は！
なんの予感がするんだよ？
（ヤクザたちのどなり声）
（シン）ヤッベ！
（ふうか）あのさ！
（シン）何すんだよ？
（ふうか）
そっちは 行き止まり
こっちよ こっち！
（シン）あっ…
（キム）いたぞ！
（ヤクザたちの叫び声）
（エギョン）あっ！
シンを見つけました
今 捕まえてます
居たのか？
（テヨン）居ません
探せ！
（ふうか:小声で）大丈夫だと思う
（シン:小声で）ホント？
（ふうか）うん
（シン）なんだよ ここ？
何すんだよ？
（ふうか）
バカなの？　見てみなさいよ
ぜ〜んぶ 花火よ
（ヤクザたちの叫び声）
（ヤクザたちの話し声）
（ふうか）はっ！
（ライターの着火音）
あっ！
あっ
（ふうか）今なら大丈夫
見つからずに
村まで行ける道があるの
（シン）よし 任せた
（キム）可能性はあるな
探せ
（キム）どうだ？
（デヨン）居ません
（導火線が燃える音）
えっ？
ちょっと…
（シン）おりゃあ〜！
（ヤクザたち）あっ あっ！
（叫び声）
（ふうか）
なんで 余計なことすんのよ？
面白いから
（シン）おりゃ〜！
（ヤクザたち）わあ〜！
（爆発音）
テンションを上げろ〜！
（ふうか）
余計なことは いいんだよ！
（シン）痛いよ
（ヤクザたちの雄たけび）
（エギョン）お嬢さん逃げて〜！
（ヤクザたちの悲鳴）
（警官たち）おお〜！
（ガンホ）
とにかく全員 逮捕しろ！
（シンとふうかの荒い息）
流星号 生きてたのね
（シン）流星号？
そうよ
これで 毎日
高校 行ってたんだから
余計なことして
（ヤクザたちの叫び声）
あのまま逃げるルートが…
あったのよ！
（シン）今更 そんなこと
言ってる場合じゃねえだろ！
（ふうか）はあ？
だって しょうがねえじゃねえか！
（ヤクザたちが おびえる声）
なんで そうやって
面倒なほうに持ってくのよ！
なんで 私を怒らせるよう
怒らせるよう 怒らせるよう！
全然 意味分かんないわよ！
それだよ それ！
ふうか お前
怒れるようになったじゃん！
えっ？
お前が 俺の声になれ
シン…
あなた 私を 本気で叫ばせようと？
（エンジン音）
あれ？
テンション上げろ〜！
大きな声 出すなって！
（ヤクザたちの叫び声）
（警官）おお〜
（シン）ホホー！
（ヤクザたちの叫び声）
（怒号）
（ビョンスの叫び声）
（ふうか）うわ！
（シン）いえ〜い！　ハハハ！
（２人）ふ〜！
（ふうか）ああ！
（シン）ああ〜！
飛ばせ 飛ばせ！
行け行け 行け行け行け！
行け〜！
おわ〜！
あっ…
チンタラすんじゃねえ！
（ふうか）ちょっと〜！　ああ〜！
来るぞ！
封鎖〜！
（ふうか）いや〜！
超能力 出せ バカ！
ごめん 超能力ってウソなんだわ
いいから 超能力！
はあ〜！
よ〜し もらった！
（シンのせきこみ）
えっ？
（せきこみ）
気にすんな
テンションを上げろ〜！
（ブレーキ音）
（鳥のさえずり）
はっ！
あっ イタッ！
ああ… くっ…
（ざわめき）
あたたた…
（サイレン）
（報道陣の騒ぎ声）
（ガンホ）とりあえず乗れ
お前 何やってんだ！
誰か運転しろ
（ナムグン）了解しました
（窓をたたく音）
（クラクション）
（シン）あ〜！
（ふうか）ダメよ 叫んじゃ！
（シン）クッソ！
（ふうか）叫ばないで
（シン）うお〜！
うお〜！
叫ばないで…
（ガンホ）おい 何やってんだ！
（ふうか）きゃ〜！
あっ！
うわあ〜っ！
何だ これ!?
急げ！
ああ〜っ！
シーン！
（絶叫する声）
あれ 大げさすぎない？
（坂口）ああ 看板？
プレッシャーなんですけど 社長
心配しなくても
そのうち落ち目になるんだ
どうせ 人の金だしな
はっきり言い過ぎよね
だったらさ 韓国ツアーやろうよ
ハア… また その話？
俺だって やりたいし もうけたいし
だけどさ おたんこナス！
ユーの過去がさ
バリケードしてるんだよ
あんな事件 なんじゃ かんじゃ
もみ消せねばねば
ねばねばねばねば…
（坂口）相手がさ 日本政府ならな
韓国政府が
入国を許可しないんだからさ
って いつまで
ねばねば言ってるんじゃ！
だったら シンを連れ戻してきてよ
（坂口）それは
日本政府が 入国を許可しない
（ふうかのため息）
ストーンズは 結局 入れたじゃない
麻薬はな
時が解決してくれる
余地はあるんだよ
お前らのやらかした 火薬取締法は
テロとの関係で永遠に無理！
あのさ
対馬から歌えばいいじゃん
（ふうか）えっ？
シンに聴かせたいんだろ 歌
そうだけど
対馬から歌えば
釜山なら 聴こえるんじゃね？
そう
（ヒョンス）スーパーチャレンジ
（刑務官）囚人番号208までは移動
さぁ ソンミントライ
（ホイッスル）
（サゴン）
お前たち 不規則行為をするな！
（ソンミン）関係ないっすよ
（サゴンのどなり声）
（ミョンバク）やっぱりダメだ
（ヒョンス）
アイツは 何しても喋(しゃべ)んないよ
（ジョンス）
何やってんだ お前ら？
あいつに喋らせる賭け
ジョンス 日本語喋れるんだろ
トライしろよ
俺はいい
（ソンミン）あ〜 くそぉ
（ミョンバク）
はい またチャレンジしてね
（ソンミン）
あの日本人 心の病気じゃねえか
（坂口）やっぱ 意味分かんねえ
なんで 対馬でライブだよ！
だから デッカい声で歌えば
韓国まで聴こえるんでしょう
自分が言ったくせに
マジに取って どうすんだよ？
バカには つきあいきれねえ
つきあったけど
あ〜 風 吹かないかな
ボブ･ディランみたいなこと
言ってんなよ！
（風の音）
あっ！
（２人）うわ〜！
あ〜 びっくりした
（風の音）
うわ〜！　うわああ〜 ああ…
（ホイッスル）
（ファンボ:韓国語で）
おい お前 何やってんだ！
帽子が飛んだだけだ
（ジョンス:日本語で）
おい どうした？
あのチョウな
日本から飛んでくるそうだ
シン！
（ファンボ）
そこの囚人 列に戻れ！
（囚人たちの騒ぎ声）
（スタッフ）
みんな よろしくね
はい 頑張ってね よろしく
あっ
では 参りたいと思います
よろしくお願いします
（“体の芯から
まだ燃えているんだ”のイントロ）
（大歓声）
シンに届くか？
えっ？　聞こえないわ
（大歓声）
音量を上げろタコ！
何 歌ってんのか
全然分かんねえんだよ
音量を上げろタコ！
何 歌ってんのか
全然分かんねえんだよ
（観客）ふうか！　ふうか！
（ふうか）音量を上げろタコ！
何 歌ってんのか
全然分かんねえんだよ
音量を上げろタコ！
何 歌ってんのか
全然分かんねえんだよ
音量を上げろタコ！
何 歌ってんのか
全然分かんねえんだよ
（歓声と拍手）
（監視官たちの韓国語）
（囚人たちの騒ぎ声）
（囚人たち）オー！　オウ オウ…
オウ！　オウ！　オウ！
オウ！　オウ！
（観客たち）
オウ オウ オウ オウ！
（拍手と大歓声）
テンションを！
上げろ〜！
（大歓声）
（囚人たち）
オウ オウ オウ オウ！
撃つな！　撃つな！
（ジョンス:日本語で）おい シン！
（かすれ声で）静かにしろよ
えっ お前…
しゃべった
（観客たち）
シン シン シン シン！
（銃声）
（風の音）
♪ 人生が燃え尽きるまで
♪ きっとこうして
♪ 叫ぶのさ
（大歓声）
♪ 血の味混じりで歌を歌う
♪ あの日聴いた最強のロックを
♪ 歌う
♪ 聴こえないのならば
♪ ボリュームを上げてやるわ
♪ イエー エエエーエ エエエーエ
♪ 泥まみれになって
♪ 坂道で転んで
♪ それでも遠くへ
♪ 届け 届け 届け
♪ 壊れたギターで奏でようか
♪ 新しいメロディ
♪ 新しい歌声で
♪ 焦がした心が
♪ 震えるのは
（ふうか）
♪ 血の味混じりで歌を歌っている
♪ あの日歌った
あの日うまれたロックを
♪ 聴こえていますか
♪ 届いていますか
♪ あの時のあの夜の
♪ 私のままじゃないのよ
♪ 小さく揺れていた
♪ 魂の陽炎(かげろう)
♪ 空の先まで
♪ 届け 届け 届け
♪ どこまで行こうか この先まだ
♪ 新しいメモリー
♪ 新しい景色が見たい
♪ 転んで傷ついた膝小僧なら
♪ 上等だ!!と笑っている
♪ 体は熱くなり
♪ 今ここで燃える
♪ 言葉は死なない
♪ 歌い続けるさ
♪ ロックンロールに終わりはない
♪ 泣き言叫んでヒロイン気取りで
♪ 世界を変えてくつもりもない
♪ ただ人生が燃え尽きるまで
♪ 叫ぶのさ
♪ 壊れたギターで奏でようか
♪ 新しいメロディ
♪ 新しい歌声で
♪ 焦がした心が震えるのは
♪ あの日から変わらない
♪ 体の芯からまだ燃えているんだ
（〝人類滅亡の歓び 〞）
♪〜
〜♪