（雄叫び）
（武将）信長を捜せ
捜し出して必ず
首を討ち取るのじゃ
（ナレーション）天正(てんしょう)10年
1582年６月２日
京都 本能寺
明智(あけち)光秀(みつひで)の謀反により
織田(おだ)信長(のぶなが)は
天下統一を目前にしながら
歴史の舞台から姿を消した
信長の遺体が
見つからなかったこと
謀反の理由が
明白になっていないこと
その後 光秀を討伐した
羽柴(はしば)秀吉(ひでよし)の
中国大返(ちゅうごくおおがえ)しと呼ばれる行動が
あまりにも迅速すぎたこと
“本能寺の変”は
多くの謎に包まれている
（舞妓）行ってきます
（鐘の音）
（倉本(くらもと)繭子(まゆこ)）ん？
（繭子）ん？
うーん…　ん？
うん
（女１）何これ ダサい　いる？
（女２）いらん
（女１）あのさー
（女２）何？
“縁結びスポットで恋人をゲット”
どうぞ
（観光客の英語）
（携帯電話の着信音）
もしもし
（吉岡恭一(よしおかきょういち)）あ 俺　無事着いた？
うん　今からホテルに向かうところ
こっちも
打ち合わせ終わったところ
あと１件 顔出すところがあるから
直接 店でもいい？
うん
でも“よし岡”の予約なんて
よく取れたね　すごい楽しみ
せっかくだから腹空かせといて
（男）吉岡くん
（恭一）あ はい
つまみ食いとかしないようにね
（繭子）はい
じゃあ また後でね
よいしょ
（店員）おこしやす
かわいい
これ ください
おおきに　800円です
この金平糖(こんぺいとう)は戦国時代から
ずっと同じ方法で作られているんです
戦国時代から？
はい
かの織田信長も
こよなく愛した味なんです
ぜひ噛(か)んで
召し上がってくださいね
（繭子）へえー　噛んで食べるんだ
（店員）200円のお返しです
（噛み砕く音）
倉本様
はい
（フロント係）倉本様のご予約は
来月に入っております
え？
あの 今日は？
満室でございます
どうしよう…
（女１）ごめん　お待たせ
（女２）おはよう
（女１）ごめんね
（女２）ううん　大丈夫
（足音）
（支配人）行ってらっしゃいまし
（女２）行って参ります
（支配人）それ 鳴りませんよ
あ… すいません
壊れてるんです
そうですか
いらっしゃいませ
ようこそ　本能寺ホテルへ
あの 今夜２名で
泊まりたいんですが
お部屋って空いてますか？
無理ですよね
京都 混んでますし
（繭子）実は他のホテルを予約して…
（支配人）はい
ご用意できます　どうぞ
（繭子）どうして
“本能寺ホテル”って名前なんですか？
ここってもしかして
本能寺があった場所なんですか？
いいえ　本能寺の跡地は
堀川四条の近くにあります
（繭子）ちょっとホテルとしては
縁起悪くないですか？
（繭子）もっと他の名前にすれば…
（支配人）行ってらっしゃいませ
“信長ホテル”とか
信長…　それも怖いか
お部屋の鍵です
（繭子）どうも
（歯車の回る音）
（オルゴールの音）
（噛み砕く音）
（繭子）あ
（繭子）あれ？
え？
（繭子）あ…
あ！
あ…
え？
え…
あ…
（武士）はぁー
（武士）ん？
（武士）動くな！
ホテルのスタッフの方ですか？
何かのイベントですか？
（繭子）変わった格好ですね
（武士）変わった格好だな
（武士）おぬし 何者じゃ？
ああ…
ここで何をしておる？
（繭子）具合 悪いんですか？
（武士）来るでない！
（武士）あ！　うっ！　ああー
いった…
（繭子）どうしたんですか？
お腹痛いんですか？
（武士）胃の腑(ふ)が…
（繭子）胃？
あ それなら…
よかったら これどうぞ
お薬です
薬？
（繭子）私も昨日から
胃がシクシクしてて
実は今夜―
恭一くんのご両親に
初めてご挨拶(あいさつ)するんです
だから緊張しちゃってるのかな
私…
結婚するんですよね
なんじゃ
それは めでたいではないか
実はな…
拙者(せっしゃ)も緊張しているのだ
これから大事な茶会があって
（武士）お館(やかた)様の前で―
何か粗相があったらと思うと
もう生きた心地がせぬのだ
（武士の荒い息遣い）
ええ？
どうですか？
まこと痛みが引いてゆく
よかった
この薬 どこで手に入れるのだ？
どこでも売ってますよ
マツキヨとか
（鳥のさえずり）
あ…　よかったらあげますよ
まことか？
それは かたじけない
変な格好…
さあ　早く行かれよ
お館様に見つかれば
大変なことになるぞ
親方様ってそんなに
怖い人なんですか？
怖いなんて生易しいものではない
冷酷非道で
鬼のようなお方だ
そうなんですか？
つい先日も
客人をもてなす料理が
魚臭かったというだけで…
（当主）貴様…
こんなものを
客人に食わせるのか！
申し訳ございませぬ！
（武士）はっ！
（当主）やれ
ひどい
（武士の荒い息遣い）
（繭子）そんな親方
とても耐えられない
やめちゃえばいいのに
やめる？　まさか
何で？
馬鹿な
拙者の意思でやめることなど
許されるわけなかろう
打ち首の上
末代までの笑い者じゃ
打ち首？
さあ　参るぞ
（家臣１）足りない？
あと何枚足りんのだ？
（家臣２）あと３枚ほど足りんのじゃ
（武士）向こうじゃ 向こうじゃ
大塚(おおつか)殿！
（大塚）そのお方は？
あ…
茶会に…　お見えの…
客人でござる
ああ…
また異国の者か？
はい！
（鳥の鳴き声）
（足音）
ああ…　これ！
これこれこれこれ
（繭子）あの つかぬことを
お伺いしますが
今って何年の何月何日ですか？
天正10年６月１日じゃ
やっぱり そうですよね
平成ではないなって
うすうす気づいてました
（武士）何を言うておるのじゃ
もう面を伏せて隠れておけ
（大塚）お館様　お出ましにござる
（大塚）皆の者 面(おもて)を上げられよ
（オルゴールの音）
（客人１）すばらしき品々
未だかつて このような名品には
お目にかかったことがございませぬ
（客人２）お館様はまさしく
天下人でございますな
これは初花(はつはな) 新田(にった)肩衝(かたつき)では
ありませんか
（公家）ああ しかし…
楢柴(ならしば)肩衝が見当たりませぬな
（公家の笑い声）
島井(しまい)宗室(そうしつ) 持参したものを
お見せしろ
（島井）ははっ
これは！　楢柴肩衝
（大塚）それをお館様に
献上なされるということでよいのだな
本日はただ
ご覧に入れるだけとの―
お約束にございます
（島井）まことに恐れながら
これは命よりも大切な
茶入れにございます
たとえ お館様といえども
お譲りするわけにはまいりませぬ
どうか　どうかご容赦ください
ほどなく天下統一が果たされる
その時は その方(ほう)ら豪商に
さらなる大商(おおあきな)いを任せてやろう
よく考えるのだな
わしに逆らえば どうなるのかを
どうぞ―
お納めください
（一同のどよめき）
（一同）おおっ
（繭子）はい
（島井）え？
こんな脅しに乗って
大事なものを手放しちゃダメですよ
あ はい
（繭子）親方さんも
他にもいっぱい…
無礼者
貴様
打ち首覚悟の狼藉(ろうぜき)であろうな
冗談ですよね？
（一同のどよめき）
イヤーッ！
（オルゴールの音）
（繭子）あぁ… ひゃー！
（繭子）あぁ… こっち
（家臣たち）お待ちくだされ　お館様
（繭子）ああー！
（繭子）ああーっ！
（関節を鳴らす音）
（繭子）ごめんなさい！
もう しませんから
許して　本当にごめんなさい！
（ベルの音）
いや ちょっとー！
お願い 殺さないでー！
（支配人）ご苦労様
（マッサージ師）405号室
（繭子）あ…
あ… あ！
あ… 何か？
（家臣たち）おお…
あ いや…
お客さんが
いてはれへんかったからね
後で…　後でまた来ます
乗れば分かります
（繭子）え？
何で？
え？
うそ…
何で？
あの…
靴屋さん ありますか？
おいしい？
うん　最高！
生きててよかった
（吉岡征次郎(せいじろう)）お邪魔いたします
えー お口に合いましたかいな？
（繭子）はい　とても
おいしゅうございます
ああ　それは
生きててよかった
大げさだな
だって…
（繭子の声）ごめんなさい！
もう しませんから
お願い 殺さないでー！
久しぶりやな
（恭一）うん
お前 何や
京都の方には ちょくちょく
来てるらしいやないかいな
何で ここへ顔出さへんのや？
（恭一）いつも仕事が
びっしり詰まってんだよ
こんなとこで優雅に
食事してる時間なんてないよ
ああ そうかそうか
まあまあ　身体だけは
気ぃつけなはれや
何だよ　珍しいこと言うな
（繭子）恭一くん　あの…
（恭一）ん？
（恭一）ああ　これ 俺の親父
（征次郎）ああ どうも
（繭子）え？
（恭一）で ここ親父の店
（繭子）ええっ!?
（征次郎の笑い声）
（恭一）そのうち気づくかと
思ってたんだけど 俺の名字…
（携帯電話の着信音）
（恭一）ちょっと失礼
（征次郎）おう
（恭一）はいはい
（繭子）え あ…
（繭子）あ！
（繭子）倉本繭子と申します
（征次郎）ああ どうも
（征次郎）あの
こいつの父親でございます
（恭一）しっかりしてくれよ
蒸しますなあ　今日も
すみませんなあ
わざわざ東京からこっちまで
お呼び立てして
いえ　金婚式のパーティーに
お招きいただけるなんて光栄です
あいつは婚約の発表を
報告やらこめて
もう友達とワーワーやりたい言うて
えらい張り切っとりますのや
金婚式はおまけみたいな
もんどすかいな
（恭一）で？
先方は？
ああ　それは分かった
式は京都で挙げる
言うてましたけれども
ああ…
（征次郎）あ…　いや…
違いましたんか
来年の４月頃やと
聞いとりましたんや
そうなんですか
（繭子）あ 恭一さんがいいなら
それでいいと思います
（征次郎）そやけど
まあ 仕事の都合とか
いろいろあるやないですか
（繭子）仕事は…
３月に勤めていた会社が
倒産してしまいまして…
（征次郎）ああ…
（繭子）今 次の就職先を
探しているところです
（征次郎）そうですか　うん…
で 次はどんな仕事を？
（繭子）あ… いや
何かやりたいことは
ありませんのんかいな？
私 たいした取り柄が
ないですから
いやいや　できることやのうて
やりたいこと
やりたいこと？
（物音）
（恭一）現場から呼び出された
（女１）何これ？
（女２）いいとこマップ
（女１）今日どこ行く？
（女２）今日ここ行きたい
（女２）ここ ここ
（女１）映画村？
（支配人）お帰りなさいませ
あの 観光案内ありますか？
かしこまりました
（女１）こっちの方が
よくない？　忍者
（社員たちのざわめき）
（職員）何かやりたいお仕事の
ご希望は？
いえ 特に
（職員）資格でもあればね
トトンと有利なんですが
教員免許なら持ってます
教員免許を保険で
取っとくっていうのは
今のご時世
もう通用しませんよ
教師も余ってますから
これから どうやって生きていこう
だったら結婚しようか
（繭子）え？
ちょっと古いけど
永久就職ってやつ
（友人１）えー！
よかったじゃん
でも まだ付き合って半年だし
いいのかな？
（友人２）いいも悪いもないじゃん
仕事なくて困ってんだし
こんなラッキーな話ないって
（友人１）そうそう
あんたみたいなのはね
さっさと結婚した方がいいよ
別にやりたいことも
ないんでしょ？
これ１個ちょうだい
（友人２）それ おいしいのにー
じゃあ タコちょうだい
観光案内でございます
ありがとうございます
あの…
これって…
（支配人）ああ
これは織田信長が
キリスト教の布教を許した頃
宣教師が
持ち込んだ物らしいです
ひょっとすると信長が
持っていた物かもしれません
（繭子）へえー
あの
（支配人）はっ
どうして今のお仕事を？
天職だと思っております
そうですか
（支配人）あっ
（女３）ごめーん　お待たせ
（女１）もう 遅いですよ
（女３）どこ行くか決めた？
（女２）映画村！
（女３）携帯忘れたかも
（支配人）行ってらっしゃいませ
（女たち）行ってきまーす
（支配人）あっ…
ああ…
（歯車の回る音）
（オルゴールの音）
（噛み砕く音）
あ…
あっ
（大塚）おなごが見つからんぞ
（家臣）見当たりません
（大塚）おらぬぞ！
（大塚）おなごは見つかったか？
（武士）いえ　もうどこかへ
行ってしまったようで
拙者 向こうを捜して参ります
（大塚）もう一度 捜せ
もしもーし
げっ！
どうも　また来ちゃいました
（繭子）まだ怒ってますよね
親方さん
お館様は そなたを捜して
連れて参れとの仰せだ
見つかれば手討ちにされるぞ
どうしよう　死にたくない
（武士）ならば なぜ
あのようなことをしたのじゃ？
（繭子）だって いくら偉いからって
人の宝物を脅して奪い取るなんて
そんなの許されないですよ
許すも許さぬもない
お館様に逆らっては生きては行けぬ
たかが茶壺(つぼ)ひとつのことで？
あれは ただの茶入れではない
天下三肩衝を所持する者は
この世で最も権力のある者として
見なされる
いわば天下の象徴じゃ
人の命より茶壺の方が
大事なんておかしい
仕方あるまい　それが掟なのだ
（足音）
あ…
（繭子）あ…
（武士）あ…
（大塚）おなごがおったぞ！
（家臣たち）おなごがおったぞ！
（繭子）先ほどは―
大変 失礼いたしました
怒ってます…　よね？
あ！
よかったら金平糖いかがですか？
（繭子）どうぞ…
（大塚）無礼な！
下がれ
（繭子）すいません
（武士）待て
それをどこで手に入れた？
緑寿庵清水(りょくじゅあんしみず)です
（武士）町で買(こ)うたと言うのか
はい
（大塚）うそを申すな
金平糖は貴重で
町に出回るようなことはない
宣教師とてなかなか
食べられんのだぞ
宣教師？
（支配人）織田信長が
キリスト教の布教を許した頃
宣教師が
持ち込んだ物らしいです
しかし金平糖がお館様の大好物だと
知っているとは驚いた
（店員）かの織田信長も
こよなく愛した味なんです
（繭子）信長…
それも怖いか
（武士）冷酷非道で
鬼のようなお方だ
（大塚）お館様　お出ましにござる
（当主）ほどなく
天下統一が果たされる
織田…
信長…
もしかして あなたは…
織田信長？
（家臣たちのざわめき）
（大塚）無礼者！
お館様を呼び捨てにするな
信長でしょ？
やっぱりあの人 信長でしょ？
（武士）それがいかがした？
だから呼び捨てはやめよ
すごい！
私 今
織田信長と会ってる！
（武士）何を今さら
あれ？　じゃあ あなたは？
もしかして
秀吉？
（大塚）ん？
違う！
それじゃあ
家康？
違ーう！
（繭子）明智？
（武士）違う！
森(もり)蘭丸(らんまる)…
…なわけないし
森蘭丸じゃ　もう！
イメージが全然 違う
（家臣たち）うお！
その方(ほう)
はい
一体 何者だ？
どこから参った？
えっ…
江戸？
私は江戸からやって来ました
やっぱり戦国時代って
怖いですよね
毎日あっちでもこっちでも
殺し合いが起こってて
江戸も戦乱ではないか
あ…　確かに
中国四国の制圧をなせば
乱世は もはや終わりだ
天下太平の世は
すぐそこまで来ておる
（繭子）そうなんですか？
（織田信長）
京の町へ出てみれば分かる
町民たちは皆 穏やかに笑って
幸せに暮らしておるであろう
何だ？
構わぬ　正直に申せ
誰も笑ってないです
世の中がどうかは
知らないですけど
ここにいる人たちは
誰も笑ってないですよね
みんな 胃が痛くなるほど
緊張して怯(おび)えて 暗い顔して
全然 幸せそうに見えません
（森蘭丸）口が過ぎるぞ
え…　でも蘭丸さんだって
信長さんのこと
冷酷非道で鬼みたいだって
言ってたじゃないですか
言ってない！
言ってましたよ
絶対 言ってない！
よく思い出してください
最初に会った時に…
お館様
この娘は少々
頭が弱いようでございます
は？　何それ 失敬な
これ以上の問答は無用
即刻 追い出します
（信長）ならぬ
逃げぬように閉じ込めておけ
（繭子）もしかして
信長さん 怒っちゃった？
（蘭丸）拙者も怒っておる
（繭子）え？　何で？
ん？
（蘭丸）打ち首にならぬだけ
運がよかったと思え
（繭子）ねえ　どこ行くの？
私 地下牢に閉じ込められちゃうの？
（蘭丸）そのようなことはせぬ
（繭子）うそ
お城には地下牢があって
こういう時はだいたい
そこに閉じ込められるんです
大河ドラマで見たもん
（蘭丸）ここは城ではない
（蘭丸）ここで おとなしくしておれ
（店員）かの織田信長も…
（支配人）信長が持っていた物かも…
（繭子）あなたは織田信長？
（蘭丸）ここは城ではない
（繭子）すいません
ここって お寺ですか？
（坊主１）いかにも
どうして信長さんが
お寺にいるの？
お城に住んでるんじゃ
ないんですか
（坊主１）お館様は 京都ではいつも
ここにお泊まりになられるのです
ホテルみたいなもんですか？
（坊主１）はい？
まさか ここって…
本能寺？
（坊主１）まさしく法華(ほっけ)宗本山
本能寺でございます
あっ
（坊主１）待て　どこへ行く？
蘭丸さんに話があるんです！
（客）いやー 思てたより
いいホテルや！
（繭子の息切れ）
（客）チェックインだから
チェックイン　チェックイン
（ベルの音）
あ？
（坊主２）おらんぞ　なぜじゃ？
（坊主１）どこ行った？
どこ行った　あの娘は？
お帰りなさいませ
（客たちの話し声）
（ベルの音）
（支配人）じ 順番に渡します
ちょっ…
（支配人）ちょ… ちょっ ちょっ
６月２日… 未明
（明智光秀）これより
羽柴筑前守(ちくぜんのかみ)の援軍として
備中(びっちゅう)高松城へ向かう
いざ　出陣！
（明智軍の雄叫び）
（ため息）
（繭子）あの ちょっと
実はさっき
織田信長と会ってきたんです
あと森蘭丸もいました
映画村に行かれたのですね
本能寺です
本物の信長と蘭丸がいたんです
ふーん
（繭子）あのエレベーターは
1582年６月１日の本能寺と
つながっているんですよ
（支配人）はあ…
本能寺も大変ですねえ
どうやったら行けるんですか？
エレベーターに乗っても
行ける時と行けない時があるんです
どうやったら
本能寺に行けるんですか？
うーん　それは…
行かない方が
よろしいかと思われます
どうして？
1582年６月１日は
本能寺の変の前日です
はい
危険です
下手をするとお客様も
巻き込まれることになりかねません
大丈夫ですよ
すぐ帰ってくれば
信長さんに本能寺の変のことを
伝えてあげないと
ああー　そうですねえ
でも…
それでは歴史が変わってしまいます
あ…
そうか
うん
ちょっと行ってきます
行ってらっしゃいませ
（ドアの開閉音）
（店主１）おこしやす
（店主２）おこしやす
（恭一）繭子！
あ…　お待たせしちゃって
ごめんなさい
彼女が倉本繭子さん
で 俺の高校の同級生
（町田）こんにちは
（加奈）どうもー
（繭子）初めまして
よろしくお願いします
（加奈）これ食べてみて
あぶり餅
平安時代からあるお餅なの
（繭子）平安時代…
ねえ　タグ付いてるよ
え？
ヤバくない？　何で何で？
そういう人？
ねえ繭子さん　見て見て
ここ 目の前が鴨川なの
ステキじゃない？
（繭子）はい　すごいステキです
（加奈）ここでガーデンパーティー
やったら気持ちいいよ
（繭子）え？
（加奈）ん？
（恭一）ウェディングパーティー
のこと相談したんだ
そしたらここがイチ押しだって
あ そうなんだ
ここなら洋装でも
和装でもイケるでしょ
繭子さん どっちがいいの？
あ…
ドレスの方が似合うよ　絶対
じゃあ ドレスで…
俺も気に入ったな
ここに決めよう
でも他にもいろいろ
見た方がいいんじゃない？
（恭一）あちこち見て回ると
迷いすぎて
ワケ分かんなくなっちゃうだろ？
何言ってんの？
女の子にはいろいろあるのよ
一生に一度なんだから
でも そうかも
（恭一）なあ
むしろ決めてもらった方が
楽でいいよな
うん
あーあ　うらやましいな
新婚生活
ねー　繭子さん
料理とか得意そうだし
（繭子）いや　実はあんまり
（加奈）そうなの？
はい　だから料理教室
通おうと思って
（加奈）いいじゃない
（恭一）そんなの行く必要ないよ
料理なら俺できるから
オムライス 好きだったよね
（恭一）今度作ってあげるよ
（加奈）そうじゃなくて
こいつのオムライス
マジうまいから
（恭一）生姜焼き
（町田）生姜焼きね！
イタッ
（恭一）あとさ　カレー カレー
（町田）カレー？
（恭一）カレー
（町田）それ呼ばれてない
（恭一）辛いの好きじゃん
（町田）甘いのだよ　好きなの
（町田）呼ばれてないよ
食べてないもん　カレー
（蘭丸）お館様
恐れながら この者たちに
あの娘を託したのは拙者
ゆえに責任はすべて
拙者にございまする
（信長）もうよい　下がれ
聞こえなかったのか？
早く出て行け
蘭丸
はい…　はっ！
お前が あのおなごを
最初に見つけたのであったな
ふーっ
（ドアの開閉音）
お帰りなさいませ
（繭子）幼稚園を卒業したら
小学校に行きますよね
小学校を出たら中学校
で…　高校 大学
それから就職
そしたら次は…
結婚じゃないですか
人生ってそういうものだと
思ってたんですよね
会社も倒産しちゃって
新しい仕事も見つからないし
まあ しょうがないかなって
そう思ってたんですよ
（娘）ねえねえ
それ今晩 食べに行こうよ
（父親）残念　今夜はちゃーんと
おいしいところを予約してあるんだ
（支配人）行ってらっしゃいませ
（家族客）行ってきます
（歯車の回る音）
（オルゴールの音）
（噛み砕く音）
うおぉぉっ?!
すいません　逃げようと
したわけじゃないんです！
ついて参れ
（呉服屋）おおきに　またのお越しを
どうも ありがとうございます
あの格好では目立つゆえ
仕方あるまい
どうだ　京の町は
（繭子）これが戦国時代
（町民の陽気な声）
もう終わる
わしの作りたかった太平の世が
まもなくやって来るのだ
それが―
信長さんのやりたかったこと？
そうだ
（繭子）この人たち
あなたが信長さんだって知ったら
驚くだろうなぁ
信長さんは
ドラマだったら絶対主役
私は その他大勢
本来なら こうやって
話をすることなんて
できない人なんですよね
やっぱり織田信長は すごいです
普通の人には絶対できないようなこと
やり遂げようとしてるんだもん
（店主）おこしやす
どうだ？　うまいか？
（繭子）はい　全然 変わってません
そうか
変わってないか
誰が決めたのだ？
え？
できないと誰が決めたのだ？
絶対にできないと
誰が決めたのだ？
天下統一なんていう大きなこと
誰にでも
できることじゃないですよ
できないんじゃない
誰もしようとしなかっただけだ
しようとしないだけ？
お前は何がしたい？
私には
信長さんのような大きな夢は
ありませんよ
大きいとか小さいとか
関係あるのか？
自分のやりたいことに
大きいも小さいもない
やりたいかやりたくないか
やるかやらぬか
それだけではないのか？
しかし わしの家臣たちは
幸せには見えなかったか
あの…
何だ
今夜は本能寺に
お泊まりですよね
３日後に西国(さいごく)に
向けて出陣する
（支配人）それでは
歴史が変わってしまいます
行くぞ
はい
ぶりぶり～
（子供たち）ぎっちょう
（子供たち）わー！
（大塚･蘭丸）お館様
（蘭丸）一体どちらへ…
その格好は？
（繭子）信長さんに町を
案内してもらってたんです
（蘭丸）お館様がそんなことを？
はい
（蘭丸）やっ　一体これは？
町の子供たちの間で
はやってるみたいですよ
“ぶりぶりぎっちょう”っていう
遊びだそうです
ぶりぶり？
ぎっちょう？
お買い上げ
どうもありがとうございます
ありがとう
（町田）繭子さん いい子だったなぁ
（恭一）でしょ？
（町田）素直で 控えめで
誰かさんとは大違いだよ
（加奈）ねえ！
もっと彼女の意見も
聞いてあげたら？
（恭一）え？
パーティーの会場とか
他にもいろいろ
だから彼女は特にこうしたいっていう
こだわりはないんだって
私はそうは思わないけど
（恭一）どういう意味？
繭子さんは きっと何か
やりたいことがあるんだと思う
（自動音声）おかけになった電話は
電源が入っていないか
電波の届かない場所にあるため
かかりません
ぶりぶり～
（一同）ぎっちょう！
（大塚）ぶりぶり～
（蘭丸）おお
ぶりぶり～
（一同）ぎっちょう！
（家臣）ぶりぶり～
（玉を打つ音）
（一同）ぎっちょう！
（蘭丸）大塚殿
（大塚）俺がやるのじゃ
ぶりぶり～
（蘭丸）ぎっちょう
（一同）ぎっちょう！
ぶりぶり～
（一同のどよめき）
（一同）あーあ
（蘭丸）お館様！
（繭子）信長さん
一緒にやりませんか？
（蘭丸）これ　無礼な
お館様が町人の遊びなど
するわけなかろう　ほら下がれ
（繭子）ほら　早く行きましょう
はい じゃあ
やり方を説明しますね
（繭子）この板を…
（信長）知っておる
え？
（信長）貸せ
（信長）やるぞ！
（一同）おおう
（蘭丸）これを
ぶりぶり～
（一同）ぎっちょう！
（繭子）当たった！
すごい ど真ん中！
（蘭丸）お見事でございます
お館様！
（一同の雄叫び）
勝ちどきじゃ
（家臣たちの雄叫び）
子供の頃 町でよくやったのだ
忘れておらぬものだな
（大塚）お館様　もう一度
今度は負けませぬぞ
（一同）おー！
（馬のいななき）
（家臣）止まれー
（光秀）我らの行く先は西国にあらず
敵は本能寺にあり！
（信長）大事な話とは何だ
（繭子）はい…
こういうことを
私が不用意に
言ってしまっていいものか
分からないんですけど…
ていうより その前にまず
信じてもらえるかどうか
微妙なんですけど…
私 本当は
江戸から来たんじゃないんです
実は…
未来から来たのだな
え？
その方(ほう)は今より
ずっと先の世からやって来た
そうであろう？
違うのか
えっ？
いえ　あの　そ…　そうです
おっしゃる通りで…
私 未来から
400年後の世界から
飛んできちゃったんです！
おかしいんですよ なんか
私が泊まってるホテルの
エレベーターが
この世界と
つながってるみたいで
（鐘の音）
分かります？
分かりませんよね
話というのは それだけか？
いえ　いえいえ違います
信じてもらえるなら
話は早いです
あのですね
（支配人）それでは
歴史が変わってしまいます
今すぐ 本能寺を出てください
本能寺を出る？
なぜ？
それは…
今夜
謀反が起きるからです
謀反？
（繭子）はい
くだらん
お館様は今や天下人同然
楯突く者など誰ひとりおらぬ
それが いるんです
（蘭丸）たとえ倉本殿であれ
それ以上おかしなことを申すと…
誰だ？
謀反を起こすのは誰だ
名を申せ
明智光秀です
（馬のいななき）
たわけたことを
何ゆえ そのようなことが分かる
だから言ったじゃないですか
私は未来から来たんです
400年後の世界では
今夜起きる出来事は
“本能寺の変”と呼ばれています
歴史上 最も有名だと言っても
過言ではない一大事件です
そなたの申すことは
さっぱり分からぬ
一体 何が目当てで
そのような作り話を…
（信長）それで？
光秀の謀反に遭うて
わしはどうなる
（繭子）あなたは
織田信長と
森蘭丸は
炎上する本能寺の中で
共に自害をして
この世を去ります
たわごとじゃ！
お館様は まもなく
天下統一を成されるのだぞ
長年の理想がようやく
実現しそうになられておるのに
自害だ？
貴様　無礼にも程がある！
（繭子）信じたくない気持ちは
分かります
でも 本当なんです
だから
今すぐ ここから逃げてください
光秀謀反の件
承知した
（蘭丸）お待ちくだされ お館様
私…
歴史 変えちゃった
（ベルの音）
いらっしゃいませ
恭一くん
着物で行くの？
あ…
ごめん　すぐ着替えてくるから
ちょっと待ってて
ようこそ　本能寺ホテルへ
やあ… どうも
こんばんは
恭一は？
もう会場の方に
ああ…　そうですか
ああー
よいしょと
ないんです
え？
やりたいこと
ひとつもないんです
私 人より優れてるところなんて
何もないし
やりたいこととか
夢中になれることとか
そういうの ホントなくて
でも…
なんか
ダメですよね
こんなんじゃ
見つかりますよ　きっと
もしかしたら
明日にでも やりたいことと
出会うかもしれまへん
諦めるのは
まだ早い
（司会）これより吉岡征次郎
澄枝(すみえ)ご夫妻の金婚式を…
恭一くん　あの写真…
ああ…
あれが 俺の母さん
去年の夏にガンで亡くなったんだ
その頃にはもう
金婚式の話が出ててさ
母さん すごく
張り切ってたんだよね
だから予定通りパーティーを
やろうって 親父と決めたんだ
（征次郎）本日は
お忙しい中を
こんなに ぎょうさん
お集まりいただいて
ありがとうございます
澄枝も さぞ喜んでることやと
思います
私の妻 澄枝は
ずっと長い間
私を支え続けてくれましたんや
初めて２人で
小さな大衆食堂を始めまして
それが いつの間にやら
どんどんどんどん大きくなっていって
今では
“料亭よし岡”なんて
偉そうなことに
なってしまいました
ここまで やってこられたんも
澄枝のおかげでございます
澄枝
おおきに
えー　今日は
澄枝と皆さんに
ご報告があります
“料亭よし岡”は
今月いっぱいで
閉めさせてもらいます
（一同のどよめき）
（征次郎）その…澄枝が亡くなる
ちょっと前に
私に こないなことを
言いましたんや
“これからは”
“あんたが好きなことだけをして
生きていってくださいね”
そう言われたら
私 料理人になってから一番
楽しいて うれしかったことて
一体いつ頃やったやろかいな
気がつきました
金のない学生らに
旨(うも)うて安うて腹一杯になるもんを
食べさして
その学生らが もう
喜んで元気にがんばってる
それを見てる時でした
そういうことで
もういっぺん大衆食堂を
開きたいと思うております
（一同のどよめき）
（征次郎）この年になって
大衆食堂もないやろうと
思われるかもしれません
けど
私は遅うないと思ってる
できると思うてます
（子供１）ぶりぶり～
（子供たち）ぎっちょう！
（子供１）あ 若様が来た！
（子供たち）若様！
ぶりぶり～
（子供たち）ぎっちょう！
（子供たち）わー！
身分など関係ない
ここにいる皆と
このわしと一体何が違うというのだ
同じ人間ではないか
（信長）おぬし 名は何と申す
（藤吉郎(とうきちろう)）藤吉郎にございます
（信長）ついて参れ
なぜ 私のような百姓の子を…
わしは皆が穏やかに笑って暮らせる
そんな世を作りたい
来い
へい！
（雄叫び）
（刀と刀がぶつかる音）
（家臣）敵将　討ち取ったり！
勝ちどきじゃ
（家臣たちの雄叫び）
（蘭丸）お館様
蘭丸にございます
入れ
ちょっと待て
はっ
先ほどの お話でございますが
お館様は倉本殿が
まことに時を飛び越えて参ったと
信じておられるのですか
わしは ついこの間まで
この世界が丸いということを
知らなかった
それに 海の向こうに住む―
肌や髪の色が違う人間のこと
彼らが創り出した様々な物のこと
それも知らなかった
とすれば
未来からここに飛んでくる人間が
いるということも
ただ知らぬだけなのかもしれん
そう思わぬか？
そうかもしれませぬが…
そうやって世は変わっていく
そして我々が想像も
できないような未来が
いずれ この国に訪れるのだ
では どうなさるおつもりで
何をだ？
謀反のことでございます
別に どうもせん
わしは逃げも隠れもせん
己(おの)が運命(さだめ)を受け入れ
死をも恐れず
最期まで武士の誇りを
貫き通そうとするお姿
まこと 立派にございます
（信長の笑い声）
蘭丸　お前は気楽でよいな
（蘭丸）はっ
謀反がなかったとしても
今 わしが死んだら
どうなると思う
おそらくではございますが
柴田殿が
ご嫡男 信忠様の
後見人になられるかと
しかし
丹羽殿 滝川殿が
おとなしく従うとは思えませぬ
信孝様を担ぎ上げ
跡目争いになるやも
いや
それよりも前に徳川殿が
織田家を滅ぼすことも
十分に考えられまする
これは？
読めば分かる
（蘭丸）ただちに柴田(しばた)勝家(かついえ)殿に
お届けいたします
いや　勝家ではない
猿だ
秀吉に届けろ
謀反の話を聞いた時から
ずっとこのことを
考えておられたのですか？
逆賊討伐は正義の裁き
しかし なぜ
羽柴殿に天下統一を成せと？
お館様自ら天下統一を
成すおつもりだったのでは？
誰でもよいのだ
この国に天下太平の世が
やってくるのが わしの望みだ
よいか 蘭丸
（蘭丸）はっ
わしは武士の誇りなどという
もののためには死なん
分かったらすぐに その文(ふみ)を出せ
はっ！
承知つかまつりました
（恭一）俺に相談ぐらいはしろよな
お前に相談？
何で？
（恭一）これだよ
（ドアの開閉音）
お帰りなさいまし
（恭一）バーは何階ですか
（支配人）７階でございます
（恭一）どうも
（恭一）７階だって
（征次郎）おお
どうして
“本能寺ホテル”って
名前なんですか
以前にも同じことを
お聞きになられましたよ
そうでしたっけ
はい
ホテルの名前としては
縁起が悪いのではないかと
おっしゃられていました
どうして縁起が悪いんですか
え？
“本能寺の変”が
起きた場所だからだと
“本能寺の変”って
起きたんですか？
明智光秀の謀反は
失敗したんじゃないんですか
（支配人）いいえ
天正10年６月２日未明
織田信長は自害し
本能寺は焼失しました
歴史…
変わってないの？
（物音）
行けー！　信長を討てー！
（明智軍の雄叫び）
（征次郎）さあ　さあ乾杯や
（一同）乾杯ー！
（足音）
（蘭丸）お館様 失礼いたします
明智日向守(ひゅうがのかみ) 謀反にございます
結局 親父はいつも勝手に
やりたいことばっかりやって
俺たちは
振り回されっぱなしだったんだ
でも
ちょっとカッコイイだろ？
うん
（恭一）あのさ
（繭子）やっぱり行かなきゃ
え？
すいません
ちょっと失礼します
ちょっと どうしたんだよ
（繭子）ごめん　どうしても
気になることがあるの
気になることって？
後で説明する　すぐ戻るから
ごめんなさい
ええ子やな
まっすぐなええ子や
（ベルの音）
（支配人）ただいま お車が
参りますので どうぞこちらで
（支配人）何か？
（繭子）連れて行ってください
私を信長さんと蘭丸さんの
ところに連れてって
映画村はすでに閉館して…
映画村じゃなくて
本能寺に行きたいんです
あ 本能寺でしたら
ホテルを出て…
違う！ 1582年の本能寺です！
どうやったら時間を
飛び越えられるのか教えてください
申し訳ありません
おっしゃってる意味が
よく分からない
（噛み砕く音）
分かった
金平糖だ
金平糖？
そう　金平糖ですよ！
行ってきます
（噛み砕く音）
あれ？
何で？
（繭子）えぇ？
（運転手）お待たせしました
京都無線です
（支配人）ああ　どうも
（支配人）行ってらっしゃいませ
（客）行ってきます
（歯車の回る音）
（オルゴールの音）
（矢の刺さる音）
（繭子の悲鳴）
（繭子）きゃっ
（雄叫び）
（繭子）あっ
信長を捜せ
捜し出して必ず
首を討ち取るのじゃ
（光秀）客人には手を出すな
逃がしてやれ
（男１）急げ！
ああ！
（男１）早く逃げろ！
（男２）早く逃げろ
（大塚）待て
（足音）
（大塚）お館様
（信長）何事だ
この者が楢柴肩衝を持ち去ろうと
していたゆえ連れて参りました
いかがいたしましょう？
これは わしが
欲しかったものではない
欲しければ持っていけ
（島井）うわあっ！　ああー！
お館様　お逃げください
御免！
（明智兵１）おのれー
（明智兵２）信長を捜せ！
（明智兵３）信長はどこだ？
（物音）
（繭子の悲鳴）
また戻ってきたのか！
（蘭丸）お館様　蘭丸にございます
信長さん
何をしに来た
聞きたいことがあるんです
何だ
どうして
どうして逃げなかったんですか
私が言ったこと
うそだと思ったんですか
そうではない
だったら
どうしてなんですか
蘭丸　情勢は？
（蘭丸）敵は
すぐ そこまで迫っております
ここへ踏み込まれるのも
まもなくかと
もう行け
（蘭丸）倉本殿は客人ゆえ
斬られることはあるまい
されど くれぐれもお気をつけて
蘭丸さんは？
拙者は お館様と共に
でも
一言 言い忘れておった
お館様は
冷酷非道で 鬼のようで
どこまでも ついてゆきたくなる
拙者にとって 唯一のお方なのだ
さあ　早く行かれよ
（繭子）待って
（信長）わしは
もう少しで大事なことを
忘れるところであった
この絵は そちがいる
未来の世界を描いたものであろう
はい
写真といいます
写真…
これは…
よい写真だな
礼を言うぞ
さあ　行かれよ
（繭子）あっ…　え？
あれ？
どうしよう
うそ…
帰る時は？
どうすんの？
（オルゴールの音）
（荒い息遣い）
（せき込む音）
（オルゴールが鳴り止む）
（屋根が焼け落ちる音）
（繭子の悲鳴）
（ベルの音）
あ…
いかがなされました？
もし 知っていたら…
何をですか
織田信長が もし本能寺で
事前に明智光秀の謀反を
知ることができたとしたら
どうしたと思いますか？
それは すぐに本能寺を退去して
難を逃れたでしょう
そうですよね…
普通は そうしますよね
はい
でも
逃げなかったとしたら？
それでも逃げずに
あえて明智に討たれたとしたら
それは なぜだと思いますか？
分かりません
ですよね
（繭子のため息）
（支配人）でも
ひとつ言えるのは
織田信長のことだから
きっと命よりも価値のある何かを
手に入れようとしたのでしょう
命より
価値のあるもの…
はい
では おやすみなさいませ
（繭子）ごめんなさい
（恭一）俺さ
繭子は頼りなくて
危なっかしくて
ひとりじゃ何もできないから
俺が引っ張っていって
あげなくちゃって そう思ってた
この先ずっと傷ついたり
泣いたりすることがないように
俺が守っていこう
幸せにしよう
なんてね
親父が店を閉めようとしてるなんて
全然 気づかなくてさ
さっき
君がここから飛び出していくのを
見た時 思ったんだ
俺はもしかしたら
君のことも何も分かって
なかったんじゃないかって
いや
本当の君を見ようとして
なかったのかもしれない
結婚の話 白紙に戻そう
それに 実を言うと俺
繭子が職を失った時
これはチャンスだって
とっさに思ったんだ
繭子の弱みにつけ込んでさ
そういう ずるい気持ちで
プロポーズした
（恭一）だから…
（繭子）ずるいなんて そんな
私が悪いの
私が 甘えてたから
本当に ごめんなさい
それで どこに行ってたの？
（繭子）あのね…
（恭一）いや
やっぱいいや
他に好きなやつがいるんだろ
え？　いや…
そいつは何ていうか…
きっと すげえやつなんだろうな
うん
とっても すごいやつなんです
（ベルの音）
（支配人）おはようございます
おはようございます
お支払いは
お連れ様が済まされております
このたびは
大変お世話になりました
あっ
これ どうぞ
（支配人）ああ…　いや…
（繭子）それじゃあ
当ホテルでの滞在
ご満足いただけましたか
はい　一生忘れません
（繭子）あ　もしもし
社会科教員の登録を
お願いしている倉本繭子です
はい　あの 何でもいいと
言っていたんですが
やっぱり歴史を希望で
お願いします
どこでもすぐ飛んでいきますので
どうか よろしくお願いします
（噛み砕く音）
（息をのむ音）