(映写機の音)
(役者)ハッ！ ハッ！
(牧野)
せや！ そこで こっち向くんや
(役者)いろはにほへと！
ちりぬるをわか！
(毅)目玉の松ちゃんや！
(俊太郎たち)うん！
(木村)静かにせい！
そこに お菊 入った！
(役者)よたれそ つねならむ
ういのおくやま けふこえて
アッ あいつや！
やかましい言うとるやろ
邪魔や！ はよ いね！
(役者)
いろはにほへと ちりぬるを！
今や！ 駕籠かき 出てこんかい！
(毅)今や
(犬の鳴き声)
(ざわめき)
(牧野)なんやて？
誰や？ 犬 放したのは
こら！ また お前らか
(毅)逃げろ！
(梅子)何？ なんで？
もう もう もう… かまへん！
３日で撮らなあかんねん 続けて！
(木村)こら！ 待て！
こら！
放して！
うちは 邪魔なんかしてへんて
(木村)口答えするな！
さっさと いね言うとるやろ
なんや？
(石がぶつかる音)
あ痛っ！ アア 痛っ！
(俊太郎)こっちや！
(木村)こら！ 待たんかい！
ええかげんにせえ！
待たんか こら！
(役者)アアーッ！
(俊太郎/梅子)アッ！
(役者)ウワッ
(役者)なんや？ お前ら 邪魔や！
すんまへん 今 追われてまして
何？
もう… しゃあないな
どないする？
どないしよう
(ｶﾒﾗﾏﾝ)あかん 曇ってしもた
そのままや！ 動いたあかんで！
(ｶﾗｽの鳴き声)
アホ！ 動くな
は… はい
明るないと 撮影できへんのや
お日さんが出るまで じっとしとき
ハァ…
まだか？
おい まだか？
アッ そろそろやな
よっしゃ いくで
はい １ ２の…
２の… ２の… ２の！
３や！
ハァ ハァ ハァ…
アアッ！ 痛っ！
すんまへん！
(木村)どけどけ！
アホ！ 捕まえてみい
(木村)アッ！
こら！ 待て！
(呼び込み)
さあ！ これより始まる活動大写真
人の縁が涙を生んだ
豪傑無双の大剣劇は後藤市之丞
弁士は ７つの声を８つに聴かす
天下の名人 山岡秋聲だ
これを見逃す手はないよ
あの店のご隠居
いっつも 船 こいどる
ちょろいもんや
(館主)わざわざ ご苦労さんです
(木村)なあに！
わしは 活動写真が大好きでしてな
呼び込みの声 聞いとるだけで
胸が躍りますわ
(呼び込み)天下の名人 山岡秋聲だ
さあ 間もなく！
(木村)おい こら！
お前ら 金 持ってないやろ
帰った 帰った
｢おい こら！｣言うたら
あかんのやで
(清)｢もしもし｣って言わな
じゃかましい！ こら！
とっとと いね！ こら！
(毅たち)ウワーッ！
アッ…
しぃ～！
(木村)ハハハッ…
おとなしゅう帰っていきましたわ
行こう
うん
♪
いっつも こっから入ってるんか？
初めてや
いっぺん試したろ思うてたんや
せやけど 誰かに見つかったら
どうすんのや？
そんときは
また助けてくれるんやろ？
ウッ…
(悲鳴)
痛っ！
静かにせな 見つかってまうで
うち クモ 苦手やねん
なあ 取って！ 早う 取って
・(拍手と歓声)
ここ ここ…
じっとして
ほら もう逃げたわ
ホンマ？
助かったわあ
(弁士)しつこいヤツらじゃ
(弁士)やい 鼠！
子供たちを返しやがれ！
(弁士)ハッハッハッ！
哀れなる この身の程知らず
返せなぞとは片腹痛い
おのれ こしゃくな
さすれば これで どうじゃ？
(弁士)さても 愚かな化け鼠
ならば こちらも 変化の術！
(弁士)あれは もしや
伝説の忍術使い
猫塚義忠様ではござらぬか？
(弁士)いかにも ニャーオ！
(弁士)アア チュウチュウ！
(弁士たち)かか様！
(弁士)よくぞ ご無事で
さあ 早く こちらへ
(弁士)あたたたたっ！
いやあ これは たまらぬ
不覚を取った 逃げるが勝ち
(弁士)逃すか 鼠！
(弁士)アアッ！ これは たまらん
もはや これまで
(拍手)
すごいなあ
手 出して
なんやの？ これ
キャラメルや 知らんのか？
これがキャラメルか 初めて見たわ
おいしい！
(拍手)
(観客たち)待ってました！
(観客)名人！
(観客)山岡！
(観客)今日も ええ声で頼むで！
(観客)よっ！ 七色！
(山岡)うたかたを心に刻む秋の声
本日も にぎにぎしきのご来駕を
賜りまして
不肖 闇の詩人 山岡秋聲
厚く厚く 御礼 申し上げます
(拍手)
山岡！
(山岡)息づえを振り回し
襲い来る駕籠かきを
さらりとかわす市之丞
欲にまみれた悪党ども
地獄で
閻魔の裁きを受けるがよいわ！
おやめくださいまし
市之丞様に万一のことあれば
菊は 生きてはいけませぬ
おい 野郎ども！ やっちまえ！
なんと まだ 仲間がおったか
ええい 卑怯者め！
と… そこに
(犬の鳴きまね)
南蛮渡来の謎の妖犬
かくて始まる 上を下への大乱闘
市之丞 久方ぶりの剣舞
愛刀 乱るるがままに巻き起こる
必殺の春風
やがて 倒れた駕籠かきに
ひしとすがるは ２人の幼子
(２人)アッ!?
(山岡)お父ちゃんの敵！
子供たちは
父の無念を僅かに晴らすや
一目散に逃げていく
まだ信じられへん
活動写真に出てしもた
活動写真 好きなんか？
うん
せやけど
ホンマもん見たんは 今日が初めて
俺は
白雲座で もう なんべんも見とる
ええなあ
うち
見たい写真 いっぱいあんねん
クレオパトラやろ
カチューシャやろ
あと… 怪盗ジゴマ！
俺 見たんは
谷口緑風… 桂 一郎
大山玄水も悪うないな
せやけど なんちゅうても
山岡秋聲が一番や
あんた
写真やのうて 弁士 見てんのか？
そうや
これ 今日の礼や
こんなん もらえへんて
ええて
お前のおかげで見れたんや
ほな！
｢お前｣やあらへん
うち 栗原梅子
あんたは？
染谷俊太郎
そうか おおきにな 俊太郎さん
ほな ごきげんよう
ほな
♪
(戸が開く音)
(梅子の母親)また来てな
(男性)ああ そのうちな
ほな ごきげんよう
もう入ってええで
しょっぼい客ばっかりや
そろそろ ここも潮時やな
また引っ越すん？
しかたないやろ 生きてくためや
さあ どうぞ いらっしゃい
もう１枚？
それじゃ 特別に もう１枚
ちゃんと
来てくれないといけないよ
さあさあ いらっしゃいませ！
梅子ちゃん！
見て ２枚もろた
１枚は 俊太郎さんの分
松ちゃんの國定忠次
ずっと見たかったんや
そうか 楽しみやな
行こう
(呼び込み)さあ いらっしゃいませ
さあ 間もなく 間もなく！
さあ いらっしゃい いらっしゃい
なんでや…
もう 活動 見られへん
欲にまみれた悪党ども！
地獄で
閻魔の裁きを受けるがよいわ！
おやめくださいまし
市之丞様に万一のことあれば
菊は 生きてはいけませぬ
それ 山岡秋聲か？
そっくりやん
俊太郎さんって
ホンマに 活弁 好きなんやな
うん
いつか ホンマもんになれたら
ええんやけど
絶対 なれるて
ホンマに？
うん
そうか
梅子ちゃんは
なんに なりたいんや？
笑わんといてな
うち 活動の役者やりたいねん
へえ～ そら すごいな
思てるだけや うち 女やし
そんなことないて よその国は
女の役は 女がやるんや…
もう ええねん
それより もっと 活弁 聴きたいわ
(せきばらい)
花のパリかロンドンか
月が泣いたか ホトトギス
今や パリ市民を
恐怖のどん底へ追い込む
風のごとき怪盗団
現場に残るは Ｚの一字
Ｚとは 果たして何か
ここに
名探偵ポーリン 現れまして
Ｚの謎をば解かんとす
怪盗ジゴマや！
手 出して
はい 木戸銭の代わり
それ この間
俊太郎さんに もろたやつや
なんや まだ持ってたんか
最後の１個 もったいないから
ちびちび食べてん
そうか
そしたら お客さん
ちょっと待っとき
どこ行くん？
もっと ジゴマ 聴きたいねん
活動写真に キャラメルは付き物や
すぐ戻ってくる
♪
(店主)泥棒！
アアッ！
(店主)泥棒やで！
(店主)こいつや
いっつも盗みに来よんのは
違うて！ 堪忍して！
(男性)何が違うんじゃ！ お前
とった物 はよ出せよ
こうじゃ！ ほら
痛い…
アッ…
アア…
♪(楽器の演奏)
(子供たち)写真や！ 写真や！
(与三郎)
遠路はるばる やってまいりました
当 山岡秋聲巡業隊！
持参いたしました写真は
希代の名作 後藤市之丞全５巻
(拍手)
(男性)お待ちしておりました
♪(蓄音機からの音楽)
(映写機の音)
やがて 倒れた駕籠かきに
ひしと すがるは２人の幼子
お父ちゃんの敵！
子供たちは
父の無念を僅かに晴らすや
一目散に逃げて…
(安田)はよ！
(一平)へい
すんまへん
(安田)これは クソえらい物やわ
(一平)確かに 珍しい物やな
(嘉次郎)ホンマやのう
(一平)気いつけて
(一平)安田さん
(安田)おう
(安田)よし…
おい 一平 行け
(一平)へい
(嘉次郎)これで しまいです
(安田)おう 乗れ
オオ！ お武家様
ど… どうか お助けを
これに懲りたら 足を洗え
俊太郎…
俊太郎 もうええ 行くで
さもなくば
次は 首が胴と泣き別れだぞ
さしもの市之丞も
そなたにだけは かなわぬなあ
(観客)ようやった！
後藤市之丞 お菊を前に かか大笑
後藤市之丞 これをもちまして
全巻の終了であります
(拍手)
(観客)七色の声！
(拍手と歓声)
♪
オオ…
(男性)山岡先生は
どちらへ おいでですか？
アッ… ま… まだ
部屋で お着替え中ですわ
(男性)ああ…
アッ はい
(与三郎)俊太郎 はよ乗れ！
はい
♪
なんでや？
(与三郎)いやあ…
アホか 目 ついとんか？
(嘉次郎)どこ見とってん
(障子が開く音)
やってるか？
(一平たち)へい
ご苦労やったな
(嘉次郎)すんまへん
(一平たち)おおきに
(安田)染谷 お前の取り分や
特別に色つけといたで
こんな金…
俺は 弁士を探してるっちゅうから
入ったんや
(安田)お前のおかげで
うまいこといったんや 先生
俺は 先生やない
だまされた俺がアホやった
まねしかできへん半端者が
聞いたふうなこと ぬかすな！
拾てもろただけ感謝せえ
(安田)今日は
好きなだけ飲んでええからな
(一平たち)へい
(笑い声)
クソ！
(一平)落ち着け 俊太郎
命が惜しかったら
安田さんには逆らわんほうがええ
前の弁士は 喉 潰されたさかいな
(与三郎)
希代の名作 後藤市之丞全５巻
(犬の鳴きまね)
南蛮渡来の謎の妖犬
かくて始まる 上を下への大乱闘
♪
(役人)木村刑事
(木村)これは
(役人)
いやあ 遠路はるばる ご苦労さん
おかげで 偽者の弁士やったことが
はっきりしたわ
わしは 活動写真を汚すような輩が
許せんのです
犯人は 絶対に わしが捕まえます
ハハッ… そら 心強いな
帰りは 車で送らせるわ うん
ご面倒かけます
こっちや
(役人)どうぞ
アッ アッ…
靴のままでよろしいで
ホンマですか？
(役人)うん
おおきに
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
止めろ 止めろ！
(木村)｢駒田｣て？
とっくに引退したはずや
誰や？ このヒゲ面
(木村)
おい！ 至急 警官隊を集めろ
(警官)はい！
駕籠かきが倒れた
そこに駆け寄る かわいい子供
お父ちゃん！
すこぶる非常に血が出てる
おい こら！ 貴様！
呼べど答えず
貴様は 偽者やな？
すこぶる非常に悲しい…
逮捕する！
別れ
(木村)おい こら 待て！
どけどけ！ どけ！
(騒ぎ声)
アッ アッ アッ…
(木村)待たんかい！
(観客)おい！ 写真が燃えとるぞ！
(観客)
しょ… 消防を呼べ！ 消防を！
♪
おい！ 待たんかい！
わしも乗せろ
♪
もっと精出して 引かんかい！
半端者が！
いろいろと世話になりました
何!? アッ おい！
(安田)染谷！
おんどれ ぶっ殺したるからな！
(木村)安田！
取り押さえろ！
ハァー
♪
ウワッ！ アアッ！ アア…
(警官)アア… もしもし！
あんた カバン忘れてるがな
アア… ハハハッ…
山岡秋聲…
(青木)待ってくれよ！
急に辞めるって
言われたって困るんだよ！
(楽士)もう 茂木の野郎には
我慢できんのですわ
あいつの言うことなんて
気にすることねえよ
(楽士)奥さんも
雑用だなんだって 人使い荒いし
人手がねえんだよ
代わりが来るまでだって
(楽士)
ほんなら 出す物 出してください
向こうは 前金で払うて
向こう？
向こうって どこだ？
橘か！
てめえら 橘に買収されたな？
(楽士)行こうか
こっちから願い下げだよ！
あの…
まったく どいつもこいつも！
はい なんだ？ てめえ
ここ 人手 足りてへんのですか？
(青木)入れ
お前 電信柱みてえだな
名前は？
染谷…
えっ？
國定です
國定？
國定忠次ってか？ フン！
名前負けしてやがる
下 下りろ
よし…
アッ あれが うちの楽士たちだ
さ… ３人しかおらんのですか？
人数じゃねえんだよ
熟練にしか出せねえ
音色っちゅうのがあるんだよ
(笑い声)
(豊子)また 油 売って…
掃除 済んでないんだろ？
(青木)違うんだよ 新入りに
中を案内していたとこなんだ
新入り？
國定です
(青木)
楽士たちが 出ていきやがった
また 橘だ
ハァ…
それで 残ったのが
よりにもよって この３人かい
お前
(青木)えっ？
いや お前じゃなくて…
お前は 何ができるんだい？
はい 活弁…
雑用だよ
呼び込みも 売り子もいねえから
猫の手も借りたいくらいなんだ
ちょうどよかった
とか言って 楽しようって
魂胆じゃないだろうね
めっそうもねえ！
(豊子)この青木館はね
100年以上続く 由緒正しい小屋だ
(青木)ちゃんと聞いとけ
(豊子)名前を汚さないよう
しっかりやんなさいよ
(青木)へい！
ここは 昔 芝居小屋だったんだ
ここに
團十郎が立ったこともあってな
それが
うちのクソかかあの自慢なんだよ
浜本！ 浜本 浜本 浜本？
(浜本)へい なんでしょう？
開演を 30分 早めるからな
支度しとけ
(浜本)はいよ
(青木)よし 行くぞ
はい
(青木)住み込みかあ
まあ しょうがねえな
特別に許可してやるよ
ありがとうございます
(青木)よっ よっ！ よっ よっ！
よっ よっ！ よっ よっ！
ウワッ！
アア！ びっくりした！
大丈夫ですか？
ここ
床が腐ってるから 気をつけろよ
あ痛っ…
はい
痛っ… 痛い痛い…
ここ 使え
言っとくけどな この部屋で
タバコなんか吹くんじゃねえぞ
はい
入れ
失礼します
ふ～ん…
えっ？
なんだ？ お前
(青木)アア… ったくよ
痛てて…
♪
ええな？ 俊太郎
一から出直しや
(豊子)橘ってのは
隣町一帯を仕切ってる やくざさ
最近 写真館 作ったんだよ
うちの連中 ごっそり引き抜いてね
まだ うちは 看板弁士がいるから
潰れないで済んでるけどさ
そうですか さすがは 山岡先生
はあ？
何言ってんだよ あんな飲んだくれ
(山岡のいびき)
その飲んだくれだよ
うちは旅館じゃないっての
まったく
(茂木)なんだ？ あの写真は！
場面転換が早すぎて
俺の説明が入んねえじゃねえか
いや 最近は
どれも あんな写真ばっかりで…
うるせえ！
(青木)はい
客はな
俺の説明を聴きに来てるんだよ
おっしゃるとおり！
駄作も
俺にかかりゃ一級品になるんだ
おっしゃるとおり！
(茂木)はやりなんて関係ねえ
まあまあ 茂木先生
そう熱くならないで
(茂木)厚いのは あんたの化粧だろ
(青木)オッ…
(定夫)小腹すいたね
(耕吉)ようかんがあるぞ 確か
おうおう！
毎回 下手な演奏しやがって
俺の説明の邪魔するな
(定夫)えらい すんまへんな！
(内藤)アア… 暑い
バッド タイミング？
ハハッ… ソーリー ソーリー
エエー 喉の薬はと…
(山岡)時代は変わる
ンンー…
いつまでも
同じやり方は 通用せん
そういう あんたは
ただの酔っ払いじゃねえか
(茂木)邪魔だ
まさに 水と油ですな ハハハッ…
茂木先生って
そない人気あるんですか？
まあ お涙頂戴物やったら
天下一品やな
(茂木)もう 敵は取ったんだ
清十郎様のいないシャバに
今更 なんの未練があるものか
(浜本)まるで 人気俳優気取りや
暗がりの中でも
流し目を送ったりしよる
立派な死に花を 咲かせてやるよ
アアッ…
(観客たち)ハァー…
はあ
それから
内藤四郎っちゅう先生はやな
師範学校出を鼻にかけた
嫌みなやっちゃ
(内藤)この娘が かつて
自分に親切にしてくれたことを…
(浜本)このおっさんが
また えらい汗かきで
説明しながら
どんどん着物を脱いでいきよる
おかげで 周りは大忙しや
(内藤)醜き姿に秘められたる
美しき魂は…
(浜本)それが 終わる頃には
ちゃんとしてるんやから
ホンマ 器用なヤツや
ほな 山岡先生は どうです？
相変わらず 人気なんやろか？
昔は 人気者やったけど
今は 暇さえあったら 酒 飲んどる
山岡秋聲で客を呼べる時代は
終わったわ
そうなんや…
こいつは フィルム倉庫行きや
フィルム倉庫？
お前の部屋や！
ほれ！
燃えやすいから
きり箱に入れて しもうとき
・♪(楽団の演奏)
・♪～
(弁士)民に代わりて
主が戦ってくださるのだ
見るがいい！ 主の力強き お手を
ええい！
モーゼの声は天に届き
ごう音をあげて
海は 真っ二つに割れていく
♪～
(橘)どや？ 琴江
なかなか豪勢やないか
(琴江)肝心の説明があかん
まあ お前の好きにしたらええ
(観客)やめとけ！ 下手クソ！
(安田)社長 この度は おおきに
ありがとうございます
手引きしていただいたおかげで
こうして…
済んだことは もうええ
実はな
この小屋を 琴江に任そう思うてる
今後は 娘に 手 貸したってくれ
ちょっと お父様 どういうこと？
私 １人でやっていけるわ
商売は甘ない
この安田は
活動写真で しのぎをやってきた
きっと お前の役に立つ
なあ？ 安田
(安田)へい
喜んで
お手伝いさせていただきます
(笑い声)
ぼちぼち 時間やろ
なんやらとかいう弁士を
聴きに行くんやないか？
茂木貴之よ 青木館の主任弁士
もうひと押しで 落とせるわ
(笑い声)
やっぱり 血は争えんな 安田
(殴る音)
アアーッ！ アアッ！
このアホんだら！
二度と下手こくんやないぞ！
(殴る音)
(安田)アアッ！
すんません！ すんません！
(観客)あんぱん１つ
はい
あんぱん１つ はいよ！
(観客)キャラメル
アッ キャラメルも はいよ！
(拍手と歓声)
(歓声)
(観客)これは麗しいわ
(観客)ええ男やわ
皆様！ ようこそ ご来場を賜り
館主楽屋一同に成り代わり
当館主任 茂木貴之より
御礼 申し上げます
(拍手と歓声)
(観客)貴様！
互いに愛の絆の切れることなく
死して なお 共にと願う
不朽の名作 不如帰
・ごゆるりと
ご高覧のほど 願い上げます
・(拍手と歓声)
(茂木)大丈夫かい？ 浪さん
さあ こちらのほうが
うんと見晴らしがいい
さあ ここへ おいで
ありがとうございます
疲れたかい？
いいえ 疲れてはおりません
どうした？ 元気がないじゃないか
武男さん
治りましょうか？ 私の病
治らなくて どうする？
でも お母様も
この病気で亡くなりましたの
・ですから
私も治らぬのではないかと心配
(ﾄﾞｱが開く音)
ご苦労さんです
・(茂木)治るよ きっと 治るとも
・ごめんなさい
・治りますわ
でも…
なんや もったりした写真やな
茂木先生のしゃべりに
合わせとんのや
あとで やかまし言われるからな
・(茂木)
ずっと あなたのおそばで…
・私 死んでも あなたの妻ですわ
神業や
肩！
えっ？
もめっちゅうねん！
１日中 回してみい
ホンマ えらいで
はい
おい！ ２巻 飛ばせ
今日は 入りがいいからな
客の回転 増やすぞ
はいよ！ ２巻飛ばしと
明かりを消せ
前説もなしで ええんですか？
(山岡)前説だ？ バカな 消せ
♪(楽器の演奏)
(山岡)
マルグリットが求めていた愛は
アルマンが
ささげるがごとき愛であろうか
♪～
(観客)
おい 弁士！ 聞こえへんぞ！
黙って聴け！
画を見てりゃ分かる！
(観客)飲み過ぎて
舌が回らんのとちゃうか？
その むくなる献身
♪～
ささげるは
マノン･レスコーの物語
♪～
(山岡)はかなき椿の花 ここに散る
(観客)
アァーア しょうもなかったな
(拍手)
(観客)全然 おもんなかったな
(映写機の音)
(ﾄﾞｱが開く音)
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(浜本)ええやろ この子
沢井松子いう名前や
(浜本)なんちゅうても
火車お千のお万役が最高やな
気に入った写真は
こうして 切れっ端をもろてんのや
(笑い声)
映写技師の役得やな
(ｽｲｯﾁ音)
(浜本)見てみい 俺の宝物や
こいつらだけは
いっつも 手元に置いてんのや
松之助に四郎五郎 早川雪洲…
茶風鈴？
なんや 変わった名前やな
なんや お前 知らんのか？
山高帽にステッキ持って
こんなふうに歩くんや
アッ アルコール先生や！
せや！
ホンマは
チャップリンっちゅう名前や
ほかに デブ君にキートンもある
エッ そしたら
毎日 ｢ニコニコ大会｣できますやん
(浜本)アホか！
えっ？
こんな切れっ端だけで
｢ニコ大｣ができるか！
大震災からこっち
江戸の弁士も
ようけ流れてくるが
評判が もうひとつやな
なじみの説明やないと
客も調子が狂うんやろうな
そろそろ 色よい返事を
聞かせてくださいな 茂木先生
一番館のようにはいきませんが
うちにも
よい写真を回してもらう算段は
ついているんですのよ
いい写真が客を呼ぶんじゃない
俺の説明に客がつくんですよ
(笑い声)
大したもんやなあ
あんたが来てくれるんやったら
三つ指ついて お迎えせなあかんな
なあ？
松子 ボサッとしてねえで
社長に お酌しねえか
(松子)アッ はい
女優さんになあ
光栄なこっちゃ
新派悲劇は不如帰
愛と誠の椿姫
見なきゃ損だよ 火車お千
文芸最高峰 冬来りなば
さあ いらっしゃい いらっしゃい
どうぞ！
(青木)山岡先生？ 山岡先生！
ダメだ！ こうなったら
もう 目を覚まさねえ
もともと しゃべらねえんだ
舞台で寝かしときゃいいだろ
そんなわけにいくもんかい！
茂木先生
どうか
代わりを務めてくださいません？
冗談じゃねえ
あいつの尻拭いなんて 真っ平だ
(青木)だったら
内藤先生 お願いします！
今 出番が終わったところですよ
もう 喉が限界です
そこをなんとか！ お願いします！
(内藤)ノー！
あの！
(青木)なんだ？
俺に 代わりを務めさせてください
昔から
山岡先生のまねが得意でしたんや
バカ野郎！
余計な口を挟むんじゃねえ
声色か…
いいじゃねえか やらせてみろよ
そんな むちゃな！ こいつに
できるわけがないでござんがしょ
(金造)どげんなっとうとや？
素人にやらせるやら
青木館も しまいやな
わしも よそ探すか
わしらを雇ってくれるとこが
ほかにあるか？
フン！ 始めるぞ
お前に
｢フン！｣言われる筋合いないわ
うたかたを心に刻む秋の声
本日は
ようこそのご来駕を賜りまして
不肖 闇の詩人 山岡秋聲
厚く厚く 御礼 申し上げます
(拍手)
あのバカ
(内藤)挨拶は
主任弁士の仕事ですわな
(茂木)野郎…
ここもと ご覧に供しますは
世界的文豪アレクサンドル･デュマ
畢生の大名作 椿姫の一編
♪(楽器の演奏)
アルマンは 椿姫に
彼の若さのすべてを懸けて
献身を誓う
驚いたねえ 台本も見てないよ
(内藤)エクセレント！
全盛期の山岡秋聲が
戻ってきたようですな
やりよるな
アア！ マルグリット
いとしい人よ
♪～
・あら アルマン
今日は やけに早いお帰りね
・君に
すてきな物語をささげようと
飛んできたというわけさ
・まあ どんな お話かしら？
マノン･レスコーの物語
この本を君に
それじゃ 記念に あなたの言葉を
書いてちょうだいな
愛を込めて マルグリットへ
この本をささげる
刻一刻と死の翼に捕らわれいく
マルグリット･ゴーティエ
これでいいの もう眠らせて
夢を見させて 幸せなの
(観客たちの泣き声)
ノートルダム寺院の鐘
じょうじょうと鳴り響き
椿姫の死を悼む
こりゃ 本物以上ですわ
短き生涯の幕を
閉じたのであります
(ぶつかる音)
ウウッ… ホワット？
(拍手)
(観客)よっ！ 日本一！
(観客)やればできる！
(拍手)
ありがとうございました
エエー
またのご来館 お待ちしております
ありがとうございました
ありがと…
(松子)こんにちは
こんにちは
今の説明 あなたでしょ？
昔の山岡先生そっくりだったわ
えっ？ どちらで山岡先生を
ご覧になってたんです？
とにかく 懐かしくて
ほな ごきげんよう
♪
山岡先生…
貴様
余計なことしやがって！
すんません！
けど 皆さん 喜んでくれまして
あの…
以前の先生みたいやったって
ぬかせ！ くどい説明なんか
写真の邪魔になるだけだ
けど あのカリガリ博士かて
徳川夢声の説明なしには 面白さは
伝わらへんかったと思うんです
やっぱり 写真を面白くするんは
弁士の技量やと…
技量だと？
ついてこい！
浜本！ まだいるか？
(浜本)へい
(山岡)アッ…
なんでもいい なんか かけろ
(浜本)はい？
さっさとしろ！
始めろ
涙に暮れるカロリン
かくて オーレスは
彼女を受け入れるのでありました
アア！ オーレス
あんなペテン師に気を許した
愚かな私を許してください
許さないはずがないじゃないか
手紙を見つけたんだよ
君が僕のことを こんなにも
深く愛してくれていたなんて
えっ？ 手紙ですの？
差し出された その手紙の宛名は
なんと オーレスに
変わっているではないか
アア！ なんてことでしょう
きっと 神様の仕業に違いないわ
ひしと抱き合う２人
その様子を
陰から見守るドース少年は
残りの手紙を
ポケットから取りいだすと
なんと
マッチで火をつけたのであります
灰になれ 灰になれと
少年は手紙を焼いた
そうしたときに 恋こそ誠なれと
相擁する２人の上に
静心なく花は散る…
もういい！
それは 林 天風のしゃべりだ
同じ弁士は２人も要らん！
(足音)
待ってください！
(山岡)時間の無駄だ
お願いします！
もういっぺん やらせてください！
(山岡)無駄だ！
人まねやない
自分の説明をやります！
(男性)｢國定天聲｣
涙にくれるカロリン
彼女は
オーレスに近づき そして…
私には あなたしかいないの
もう我慢できない 早くして
(観客たちの笑い声)
ほかの男にも
同じことを言ってるくせに
手紙を見つけたんだ
えっ？ 手紙？
一体 なんのことかしら？
とぼけちゃいけない
これが何よりの証拠だ
ウーン… つべこべ言わずに
楽しみましょうよ
(笑い声)
ほ～ら ここをスリスリ
どう？ いかが？
噂どおり 結構な人気ね
(安田)そうですか？
そのような所を攻められると…
(笑い声)
じゃあ
こっちをスリスリは どう？
オオッ…
あのガキ…
ひしと腰をすり合わせる２人を
陰から見ていた童貞少年
チクショー！
チクショー あの女め
あのスリスリは 僕に
先にやってくれるはずだったのに
もう許さないぞ！
少年は
腹いせに 手紙に火をつけると…
まったく 大したヤツですな
と…
すっかり こっちも火がついて
そんな顔しなさんなって
第一 先生が やらせてみろって
言ったんじゃないですか
クイッと腰上げ もだえるカロリン
名前もカロリン 尻もカロリン
(笑い声)
アア！ 春や 春
春 南方のロマンス
(二川)アッ！ 君
いやあ 今の舞台 拝見しました
なかなか面白かったよ
どちらさんで？
アア…
僕は 二川という者だ
活動写真の監督さんですか
つまらん写真も 大いに楽しませる
それも 弁士の立派な仕事だ
まあ
僕の写真では遠慮願いたいがね
(木村)邪魔したな
(青木)とんでもございません
(豊子)お疲れさまでございます
(青木)お疲れさまでございます
アッ…
あんた
もしかして…
あんたが 國定先生か？
ええ…
えらい評判らしいな
そ… そりゃ どうも
國定
木村刑事さんだ いい男だろ？
泥棒一味の捜査をしておられる
(豊子)刑事さんはね 山岡先生の
偽弁士を捜してらっしゃるんだよ
もう１人 逃げたヤツがおってな
(木村)どっかの小屋に
潜り込んでるのかもしれん
もう おしまいや
(戸が開く音)
(青木)國定 安心しろ
刑事さんは
お前を疑っちゃいねえよ
館主さん 俺…
橘のクソじじいのせいで
客が減ってたけどな
お前のおかげで
久しぶりに大入りだ
これで やっと
みんなに給金を弾んでやれる
そうですか よかったですわ
國定
お前だけが頼りだ
もう少し…
もう少し 力を貸してくれ
なっ？
(笑い声)
アア… よかった よかった
なんなの？ ここ
(茂木)たまには
こんな場所も悪かねえだろ
やめてよ 誰か来たら困るわ
だから いいんじゃねえか
アッ… それより お前
橘社長の女になれ
どういうこと？
あのスケベ野郎
お前に 惚れちまったんだとよ
そんな…
俺のためだ なっ？
たまには
こうして かわいがってやるからよ
嫌！
(茂木)てめえ！ 誰のおかげで
写真に出れると思ってんだ？
(ぶつかる音)
(茂木)ウウッ…
痛え…
なんで？
チクショー
この おんぼろだんすが！
痛っ！ なんや？ これ
(茂木)邪魔するな
なあ…
ウウッ！ 痛っ！ アアッ…
ええっ？
(茂木)てめえ たんす この野郎…
もう許さねえ！
痛っ！
(茂木)ウワッ…
(茂木)オオッ… やるか？
この たんす野郎！
この！ 気持ち悪いな
おっ？ おっ？ やるか？
ンンッ…
アアッ…
えっ？
(戸が開く音)
ウワッ…
行こう
えっ？
ええから 早う！
アッ… えっ？
ウウッ… ハァ…
(松子)さっきは ありがとう
えっ？ 何が？
(松子)ウワッ！
嫌や！ 取って！
じっとして
ハァ…
クモは 苦手なんや
やっぱり
おかしいやろ？
自分は変わった気でおったのに
なんも変わっとらん
こっちかて同じや
なあ
あんたの國定って
國定忠次のつもりか？
そうや
なんや 頼りない忠次やな
梅子ちゃんは なんで？
うちは せめて 名前だけでも
立派になりたい思うてな
梅から松に
格上げしてみたんや
フフフッ… そら ええわ
あんな 俊太郎さん
何？
このまま 私と どっか行かへん？
えっ？ どっかって？
どっか遠くや ２人で逃げへんか？
なんかあったんか？
今は 無理や
なんで？
國定忠次は
義理人情に厚い任侠の男や
せやから 今は 無理なんや
なんや？ それ
もうええ
別に 本気で言うたわけやない
｢ええよ 一緒に逃げよう｣って
そう言うてくれたら
それでよかっただけや
なんだかんだ言っても…
(ｸﾗﾘﾈｯﾄの音)
うん… しばらくは安泰だな
小さいのう
わしゃ こんなとこで
くすぶってる男とちゃうで
なん強がりば 言いようとや
(定夫)強がりではない！
先の日本海海戦で
名をはせた わしを…
(弦が切れる音)
ハハハッ… 自分の相棒にも
見くびられてからくさ
世話んなかばい
ついでに
革も張り替えたらどうだ？
おけ屋が儲かるぞ
(笑い声)
おい！ おいおい
(金造)えっ？
クソったれ 今に見ておれ
(物音)
この金があれば
幸せになれるんやろか
な… なれる
そうか
うん？
(階段を下りる音)
どうも
主任の俺を差し置いて
新人が 看板 張るとはな
すんません
お前 火車お千やるのか？
あれは 俺の十八番だが
分かってます
断っとくが 俺のまねはするなよ
誰のまねもしません
自分の説明で勝負してみますわ
そいつは結構
これで 俺も 心残りがねえよ
ここを辞めはるんですか？
アッ… 口が滑ったな
まあ せいぜい頑張るこった
そうそう
裏で 青木がお前のこと待ってるぞ
金の話でもしたいんだろう
お前を
よそに抜かれたら 大変だからな
吹っかけてやりな
(安田)よう！ 久しぶりやな
(安田)
まさか こんな近くにおったとはな
アッ アッ…
(安田)なんも こんな小屋で
弁士のまねせんでも
持ち逃げした金が
たんまりあるやろ？
か… 金なんか知りませんわ！
(手下)ンンッ！
(安田)はあ？
それに 今は まねちゃいます
ホンマもんの弁士です
(安田)何 でかい口たたいてんのや
色物が！
嘉次郎から聞いたわ
お前が
トランクと一緒に消えたいうてな
いや
せやから ホンマに知らんて！
お願いします！
頼んます！ 命だけは
(安田)
アホか！ 助けるわけないやろ！
♪
と言いたいとこやが
橘のアホ娘が お前に入れ込んでて
殺すわけにはいかんのや
そのかわり…
(手下)ンンーッ！
ウッ アッ！
お前の喉を潰すと
喜ぶヤツがおってな
これで あのアホ娘も
ちょっとは熱が冷めるやろ
何してんのや！
(蹴る音)
(手下)ウウッ…
誰か！ 誰か来て！ 人殺しや！
俊太郎さん！
しっかりして！
死んだらあかんて！
大丈夫か？ 誰か呼んでくる
あ… あかん 舞台に戻る…
あんた 一体 何したん？
こんなんで 説明できんのか？
(拍手と歓声)
(観客)待ってました！
(観客)よっ！ 待ってました！
(拍手)
(木村)やれやれ 間に合うたわ
♪(楽器の演奏)
♪～
さて
世にも悲しい物語を始めよう…
世にも悲しい物語を始めよう
笹川在の片ほとり
木の葉散る貧乏長屋の軒先で
洛陽を浴びて ただひとり…
(せき込み)
(観客)聞こえへんぞ！
(ざわめき)
(観客)
しゃべりが 全然 聞こえへん
もう秋か
♪～
冬支度を始めた木々を
見やる清十郎であった
と… そこに お千が
♪～
清十郎…
(観客)どうしたんやろ？
(観客)弁士交代！
シャキッとしゃべらんかい！
(木村)どないしたんや？
(青木)どないしたんでしょう
(観客)おい！ 國定 どうした？
(観客)看板の名折れやぞ！ おい！
清十郎様！
もう 外は寒うございます
お体に障りますゆえ
中へ お入りください
かたじけない
しかし もう行かねばならぬ
清十郎を行かせまいと
お千は ひしと しがみつき
いいえ おやめください
行ってはなりません
行けば
同士は 必ず あなたを斬ります
放してくれ お千
同士が裏切ったことは 百も承知
それでも行かねばならぬのだ
命があったら また会おう
清十郎は
泣いてすがる お千を振りほどき
長屋をあとにするのであった
清十郎様！
去り行く清十郎を
悲痛な思いで見送る お千
このとき 姉のお千を訪ねて
やって来たのは 妹のお万であった
あら！ 清十郎様
子供の頃より ひそかに
清十郎に思いを寄せる お万は
清十郎との再会を大いに喜んだ
しばらく見ぬ間に
美しい娘になったな
嫌ですわ おからかいになっては
姉は 清十郎様がお帰りになる日を
心待ちにしておりました
さぞ
喜んでいることでございましょう
♪～
火車お千！ 神妙に縛につけ！
血しぶき浴びて 獅子奮迅
情け容赦なく お千に降りかかる
十手 銀棒 雨あられ！
さすまた 袖がらみ 熊手 はしご
あらゆる道具が武器となり
１人の女を追い詰めた
清十郎様の敵を取った今
この世に未練があるもんか！
火車のお千
立派な死に花を 咲かしてやるよ
そのとき
繰り出す槍が お千をひと突き！
(青木)アッ… ハッ…
だが しかし
崩れ落ちる お千の顔には
安どの色すら浮かんでおりました
清十郎様
千は… 千は やっと
清十郎様のお側に参れます
やがて ひと筋の涙とともに
ついに お千は息絶えるのであった
(泣き声)
お千の熱き思いは
白山の雪を解かし
紅の涙となり 散りて終わりぬ
悲しき女の 今なお残る語りぐさ
天保の春を彩る物語
悲恋 火車お千
全巻の終了であります
(拍手と歓声)
(観客)よっ！ 名人！
(観客)日本一！
いやあ ええ物 見せてもろたわ
(青木)ありがとうございます
すばらしかったわ！ 國定先生
このあと お茶でもいかが？
ゆっくり お話ししたいわ
いえ 今日は ちょっと…
アッ アッ… な… なんですか？
(琴江)ねっ？ ねっ？
早く行きましょう お茶
お茶 行きましょう
いや 今日は あの… あの…
すみません… アッ
ホントに ありがとうございます
よくも 俺の顔に
泥を塗ってくれたな うん？
(浜本)おう！ 國定！
ちょっと 俺に つきあえ
アッ いや 梅子ちゃんと…
(浜本)梅子!?
俺の松子を横取りしといて
梅子やて？
もう堪忍せんぞ！
ええっ？ ちゃいます！
誤解やて
(浜本)じゃかましい！
今日は とことん
つきおうてもらうからな！
(山岡)おい もう１本
(女将)へい
アア すんまへん
よいしょ
(女将)大丈夫どすか？
先生…
(いびき)
(山岡)なんだ お前たちか
おい ちょっと こっち来い
女将
こいつに １本 つけてやってくれ
(女将)へい
いくら お好きでも
ほどほどにされませんと
好きで飲んでるわけじゃねえ
酒は あるから飲む
なけりゃ飲まねえ
別に 茶でも水でも なんでもいい
酔えるならな
どういうことです？
フッ… 情けねえ
すんまへん
バカ そうじゃねえ
情けねえのは 活弁ってやつだ
なんでです？
近頃じゃ 活動写真も
映画なんぞと呼ばれているが
その映画ってやつはな
もう 勝手に出来上がってる
なのにだ 俺たちは
それに 勝手な説明つけてしゃべる
これが 実に情けねえ
説明なしでも 映画はありえる
だが
映画なしには 説明はありえねえ
俺たちの仕事っつうのはな
その程度のもんなんだ
着きました
浜本さん 開けてください
(山岡)アッ 俺が開ける
よいしょ！
アッ 山岡先生… アア すんまへん
先生 帽子
(山岡)アア… はい 帽子 帽子…
よいしょ
(ｽｲｯﾁ音)
(山岡)帽子…
なんや？ これ
(山岡)ああ？
もしかして
(安田)おい！
(蹴る音)
金は どこや？
そやから 知らんて！
この ぼろ小屋を
炭の山にされてもええんか？
分かりました
はよせんかい！
(安田)そんなとこに隠してたんか
ないわ！ のうなってる
この期に及んで しら切るな！
ホンマに ここに入れたんです！
信じてください
誰が信じるか
とっとと出さんかい！
・(山岡)國定 どこにいる？
チッ… また 邪魔が入った
ええか？ 明日
うちの事務所まで持ってこい
女の命が惜しかったらな
女？
(笑い声)
♪
・(青木)どうした？ どうした？
なんだ？ これは…
なんだ！ これは
天井まで…
これは 物とりの仕業じゃねえな
橘だ！
橘の仕業だ！
あの野郎 汚ねえまねしやがって
明日から どうすりゃいいんだよ！
(泣き声)
あんた
このまま泣き寝入り
するつもりじゃないだろうね？
写真は 私らの命だよ！
(青木)そんなこと言ったって
もう おしまいだよ
おしまいだよ！
(泣き声)
泣くな！
(青木)はい
明日は
予定どおり 小屋 開けてくれ
(青木)先生
開けろって言ったって
写真が こんなんじゃ…
浜本 使えそうなフィルム つなげ
(浜本)はあ？ つなげ言うたかて…
(青木)そんなの むちゃだよ
筋がつながらねえ
國定！
やれるか？
はい
・♪(歌声)
あんじょう うまいこといったか？
(安田)へい
ヤツが 持ち逃げした金も
明日には
そうか
女は売っ払え あのアマ
ついでに
偽弁士野郎も始末させてください
ああ ただし
琴江には 気づかれんようにやれ
分かってます
アア やかましい！
どこのどいつが騒いどる？
(定夫たち)♪我が海軍の誉れこそ
♪千代に八千代に曇りなき
(芸妓たち)♪アア よい！
♪朝日と共に輝かめ
(拍手)
(笑い声)
｢天は正義に与し
神は至誠に感ず｣か！
(芸妓)何言うてますの
すべては神のおぼし召し
いうことや！
(琴江)お父様は？
(手下)お出かけになりました
また夜遊び？ しょうがないわね
で…
お前は どうして そこにいるの？
いえ その…
中には 誰もいてません
アッ…
開けなさい
(手下)はい
(手下)どうぞ
あら！ あなた
フフフッ… ここで何してるの？
何言うてんのや！
こっちが聞きたいわ
なるほど そういうわけ
ちょうどよかった
出てっていいわよ
はい
ねえ… あなたと國定先生って
どういう関係？
なんで
そんなこと言わなあかんのや？
あの人のことを知っておきたいの
引き抜くつもりか？
ほな 諦めたほうがええわ
(琴江)あら どうして？
國定忠次は
義理人情に厚い任侠の男や
(琴江の笑い声)
なんなの？ それ
いいわ ここから出してあげる
そのかわり あの人のこと教えて
｢楽しい夢の もろくも破れ
忠次 取り巻く十手の群れ｣
浜本さん
男と女が 悪いヤツから
逃げるような写真ないですか？
(浜本)逃げる？ どこへ？
アア そうやなあ
追っ手の届かん空の上とか
はあ？ あるかい そんなもん
｢赤城の山も今夜をかぎり
生まれ故郷の｣…
あの人は
うちが いちばん欲しかったもんを
くれたんや
(琴江)うん？
茂木先生は くれなかったの？
あなた
茂木先生の女だったじゃない
恵まれた人には分からんやろ
惨めな頃に戻るのが
どんだけ怖いか
(琴江)あら…
今だって 十分 惨めに見えるけど
あんたなんか
幸せっちゅうもんが何なんか
分からんやろ！
じゃあ 教えてくれる？
教えたるわ
幸せっちゅうのはな…
幸せっちゅうのは…
キャラメルの味や！
はあ？
こいつらも
客に見てもろてこそ輝くんや
そうですな
俺の松子も 出したろかなあ
松子は お前に任すわ
おおきに
♪
もう ええやろ
そうね とても参考になったわ
ちょっと！
出してくれるんと違うんか！
知らなかった？
私は 義理も人情もないの
(青木)さあ！ 入った入った！
火車お千に金色夜叉
國定忠次に椿姫
そのほか 何が出るかは
見てのお楽しみ！
(男性)今の話は ホンマかいな？
天地神明に誓ってホンマですがな
あんた よううそつくからな
貴様…
ほかでは絶対に見られない
(豊子)毎度ありがとうございます
(安田)いや 昨日 間違いなく
ほな こりゃ どういうこっちゃ？
(安田)どうなってるやら
わしにも さっぱり…
(橘)このドアホ！
(安田)アアッ！ ウッ ウッ…
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
(手下)ほら 飯 行くぞ
(手下)へい
梅子ちゃん？
どこや？
(ﾄﾞｱﾉﾌﾞを回す音)
あれ？
梅子ちゃん？
俊太郎さん？
俊太郎さんか？
すぐ出したるからな
鍵 どこや？
アッ…
嫌～っ！
俊太郎さん！ はよ開けて！
・(ﾄﾞｱをたたく音)
・梅子ちゃん？ どないした？
なんや？ お前
アッ
エイッ！
アッ アッ…
(手下)エーイッ！
アッ アッ！
いやあ 怖い！
ンンーッ！ エイッ！
アッ アッ アッ… アアーッ！
ウワッ！ 痛っ…
嫌～っ！
(殴る音)
ウウッ… 痛っ…
うちの連中って
血の気が多くて困るわ
フフッ…
・何してんのや！
はよ出してえな！
(琴江)ねえ
取り引きしない？
取り引き？
あの女を逃がしてあげる
そのかわり あなたには
うちの専属になってもらう
ウッ！ ウウ…
あなたを
主任弁士として迎えるつもりよ
どう？ 悪くないでしょ
手荒なまねはしたないです
鍵を渡してください
分かってないのね
このことが知れたら 殺されるわよ
どうなろうと かまいません
松子さんさえ無事やったら
♪
フン！
なるほどねえ
とても参考になったわ
♪
じゃあね
アッ… アッ アッ…
(手下)ウッ ウッ ウウ…
フゥ… フゥ…
このクソガキ！ 殺したる！
(叫び声)
(観客たちの悲鳴)
(うめき声)
アッ…
アッ！ 梅子ちゃん！
俊太郎さん！
大丈夫か？ けがないか？
(平手打ちの音)
痛っ！
何すんのや？ 助けに来たのに
あんた！ 何してたんや？
ええっ？
アッ 血や
アホ！ 口紅や
アッ いや これは違う…
あれもこれも ないわ！
男は みんな一緒や
アッ…
行こう
(男性)
どれが屑やら分からへんけど…
それじゃ これにしとくわ アホ！
(男性)よいしょ
(男性)アア… しんど
♪屑 たまって～
(騒ぎ声)
(青木)本当に申し訳ありません！
もう少し！
もう少し お待ちください！
すぐに！ すぐに始まりますから！
どうせ ハッタリですよ
(騒ぎ声)
あいつ どっかで
野たれ死んどりゃせんか？
まさか あいつ 橘に？
なか！ なか なか なか！
そら なかよ ハハハッ…
(笑い声)
オー ゴッド！
もう限界ですわな
國定のボケ！
どこ行きよったんや？
心配 要らん
戻ってくる
何してるん？ はよ逃げな
ちょっと 駅で待っててほしいんや
えっ？
これから 青木館へ戻らなあかん
せやけど
用が済んだら すぐに駆けつける
せやから 待っててほしいんや
頼む
ホンマに来るんやな？
ホンマや
あんな 俊太郎さん
何？
ジゴマ 聴きたいねん
あんときの続き
うち まだ聴かしてもろてない
なんや こんなときに…
ほんなら あとで聴かしたるわ
分かった 信じるわ
♪
まだ ついてる
おおきに
ほな
♪
もう待てない 山岡先生 お願い！
ダメだ… くせえ
これだよ！ 冗談じゃねえよ
えっ？
ない？
ない！
ない～！
(男性)ウワッ… びっくりしたなあ
(定夫)なななな… なんで？
(内藤)
さて ここは どこでしょうか？
熱海の海岸 散歩する貫一…
ではなく 清十郎
ホワット？ アッ 南方か？ これは
アッ 椿姫だ…
女の心は…
だ… 誰だ？ 貴様は
どっち？ えっ？ 貫一 アッ…
アア… 金色夜叉だ
私の病は うそではないわ！
俺を捨てて 金に目がくらんだな？
貫一さんは お金がないんですもの
そんなに金が…
ノートルダムの鐘じゃない
と… そこに 再び 清十郎…
ではなく なんと これは國定忠次
(観客)なんや？ これ
写真になっとらんやないか
内藤 なんとかしてくれ！
(浜本)ハァ… こら あかん
案ずることもなかったな
ほな やれ
(安田)おい！ どうなってんのや？
金 返せ！
(観客)おもろないぞ！
(観客たち)せやせや！
(騒ぎ声)
・(騒ぎ声)
(豊子)ちょっと あんた
ここは立ち入り禁止だよ
(安田)やかましい！
フンッ！ ハアーッ！
アアッ！ ダメ！
ダメダメ ダメダメ…
(安田)何をすんねん！
(豊子)アアーッ！
邪魔や！
(ｽｲｯﾁ音)
(蹴る音)
(内藤)アアッ！ アッ アッ アッ…
(悲鳴)
(笑い声)
(内藤)失敬！
あの野郎 なんだ？
何しやがんだい！
橘んとこの
(青木)橘だ!?
(従業員)本日の上映は
中止させていただきます
(女性)いやあ！ 貴様！ 貴様！
(従業員)すんまへん
大変 申し訳ございません
(女性)いいおす
(従業員)すんまへん
大変 申し訳ございません
なんや？
(男性)♪屑 たまって～
アアッ！ 國定
すまん じ… 実はな
(男性)♪屑 たまって～
(定夫/俊太郎)アアッ！
(男性)ああ？
アッ！
(安田)
今日は もう しまいやな 帰ろか
(観客)金 返してほしいわ
もうダメだ！ もう しまいや！
(泣き声)
俺が出る！
(青木)エッ!?
(ｽｲｯﾁ音)
(観客たち)うん？ うん？
・お待ちなせえ！
(観客)誰？
(観客)アッ！
(拍手と歓声)
(観客)待ってました！
(観客)よっ！ 待ってました！
お前 正宗 わしゃ さび刀
お前 斬ろうと わしゃ 斬れぬ
恋とは かくも なりがたきもの
やっと戻ってきやがった！
巻き戻すぞ！
(浜本)へい！
(浜本/青木)おいっちにの！
おいっちにの！ おいっちにの…
たとえ お天道様が
東から昇らぬ日があれど
男女の恋なき日などは
決して来ないのが
人の心 世の道理
皆様をお待たせをば
いたしました申し訳に
國定天聲の説明は
いつにも増しての大車輪
されば
絶大なる拍手 ご喝采のうちに
ご高覧のほどを
お願い申し上げます
(拍手)
(観客)よっ！ 待ってました！
(観客)たっぷり！
遅い！ このバカたれが
やっぱり ここが いちばんええわ
無駄口はいい 始めるぞ
ここは熱海の海岸
人目を忍びし
そぞろ歩く男と女の２人連れ
拙者には そなたが必要だ
それは 本当なの？
ああ 本当だとも
それが本当なら
もう一度おっしゃって
何度でも言ってやらあ
俺の女になれ
(観客たちの笑い声)
あなたは誰？
そんな乱暴なこと信じられない
なんだと？ 僕の言うことが
信用できないのか！
だって あなた
顔が コロコロ変わるんだもの
あんたもだろ？ 人間ってのは…
悲しい生き物ね
もう これっきりにしましょう
なんだと？ この売女！
哀れ
女は 悲痛な顔で男を見上げれば
そのとき
はやてのごとく現れたのは…
娘さん だまされちゃいけねえ
そいつは悪い男だ
やい 悪党！ 地獄で
閻魔の裁きを受けるがいいや
誰だ？ てめえは
赤城の山も今夜をかぎり
あら！ 國定忠次
なんや 頼りない忠次やな
あんたのためなら
義理も人情も捨てる覚悟
さあ あっしと一緒に逃げやしょう
よう言うわ
どうせ 男は みんな一緒や
あいにくと あっしは
気の利いた言葉は
持ち合わせちゃおりませんが
思う気持ちは誠でござんす
まったく 野暮な男だよ
まったく むちゃくちゃやりやがる
(笑い声)
(二川)沢井松子さんだね？
僕は 監督をやっている二川だ
急な話だが
僕の次回作に出ないか？
よかったら
このまま 一緒に京都へ行こう
阪東妻三郎って役者 知ってるね？
これから 無頼漢
という写真を撮るんだが
きっと 彼の代表作になると思う
どうだい？
一緒にやってみないか？
せやけど うち もう 役者は…
(二川)
國定君から 君のことを頼まれた
だが 頼まれたからじゃない
君と仕事をしたいんだ
御用！ 御用だ！
十手 捕り縄 呼び子の波に
追われ追われて… 熱海の海岸
惚れてくれるな 暗闇渡世
所詮 おいらは お尋ね者
それを承知で なおさら 惚れた
女心のいじらしさ
逃げようったって そうはまいらぬ
(観客たちの笑い声)
しつけえヤツらだ
鬼ごっこは もう おしめえよ
どこへ逃げようっていうんだい？
(観客たちの笑い声)
ご案じ召さるな
これなるは バテレンより伝わりし
空飛ぶ じゅうたんにござりまする
どないした？
國定の野郎が
松子を逃がしやがった
(安田)社長
おう やれ！
心を一つに結び
明日の空へと去っていく
アア！ 春や 春
春らんまんのロマンス
(拍手)
(観客)日本一！
(青木)よっ！ 國定！
(笑い声)
エクセレント！ エクセレント！
オオッ… なんだ？
(拍手)
(観客)大名人！
(どよめき)
・(警官)静まれ！ 警察だ！
・(警官)銃を捨てて
おとなしく手を上げろ！
・(警官)早くしろ！
クソ！
(警官)そのまんま じっとしていろ
動けば容赦なく射殺する！
100 数える
その前に手を下ろしたら
容赦なく撃つ！
安田！ この声は山岡や！
バレちまったか
(銃声)
(浜本/青木)ウワーッ！
た… 大変だ！
と… 豊子！ 豊子！
逃げろ！
(青木)豊子！ 豊子！
(騒ぎ声)
(銃声)
(金造/定夫)アアーッ！
痛っ！
(耕吉)アアッ！
(木村)警察や！
おい こら！ みんな 静まれ！
うるさい！
(銃声)
はあ？
安田か
やっぱり にらんだとおりや
銃を捨てろ！
先生 今のうちに はよ！
アホか そいつは 偽弁士や！
なんやて？
こら 待て！
(手下)ウワッ！
待て！ ウワーッ！ なんや？ これ
國定は こっちだぞ！
(安田)
茂木！ 茂木！ 足が抜けへん！
アアッ！ 安田 何やってんだ!?
早くしろ！
(殴る音)
ウワッ！
どや？ わしを見くびると
痛い目に遭うで！
バルチック艦隊を打ち破った
わしらを なめるな！
俺の太鼓が…
(定夫)ごめん
(金造)アアッ！
(定夫)拳銃！ 拳銃！
(安田)染谷！
腰 抜けてる こ… 腰 抜けてる
(耕吉)あ痛たた！
(金造)ウワッ！
すんまへん！
(安田)染谷！ 染谷！
染谷って誰？
(金造)えっ？
誰？
(発車ﾍﾞﾙ)
(殴る音)
(手下たち)ウワッ！ ウワッ！
(手下)この！
アッ！
♪
(ぶつかる音)
(手下)あ痛っ！
♪
(安田)染谷！
染谷！
(銃声)
もったいねえじゃねえか！
もう 酒は やめとけ！
おい！ おとなしくせんかい！
(浜本)エイッ！
アホ！
ボケ カス！
(山岡)頑張れ 浜本！ いけいけ！
オッ いけいけ いけいけ！
飛ばせ 飛ばせ！ やっちまえ！
出てけ！ アホんだら！
(銃声)
オオッ！
(木村)火事やぞ！ 避難しろ！
(安田)爆発するぞ！
(山岡)浜本！ 浜本！
(木村)わしが行く！
先生は ほかのみんなを！
アッ！
浜本さん！
浜本さん！ 浜本さん！
染谷！
(銃声)
クソ！
すんまへん！ すんまへん！
(店主)何？
いや あかん！ あかん！
すんまへん！ すんまへん！
あかん！ あかん！
すんまへん！
(店主)あかん！
死ね！
(ぶつかる音)
いったあ！
すんまへん すんまへん！
すんまへん！
あかんがな！ ペダル！
えっ？ なんで？
アッ アッ！ すんまへん！
すんまへん 通ります！
あのガキ！
通ります！
(蹴る音)
(男性)アアッ！
ンンーッ！ ンンッ！
なんや？ あんた
やかましい！
(安田)降りろ！
(店主)浜ちゃん！
大丈夫か？ 大丈夫か？
アッ 止まれ！
警察や あの自転車を追え
(車夫)はあ？
(木村)ええから！ はよ出せ！
(浜本)写真！ 俺の写真！
(店主)あかん あかん！
俺の写真が！
すんまへん すんまへん！
すんまへん 通ります！
すんまへん！
どけ！
しばくぞ オラ！
染谷！
安田！
オオー…
(男性)アッ あかんって
何 モタモタしとんのや！
むちゃ言わんといてください
すんまへん 通ります！
(安田)降りろ！
オッ！ なんも見えへん
(安田)何してんのや？ 押せ！
お前もや！
(男性)どないなっとんねん
よし ええぞ！ その調子や！
もうええ 乗れ！
(男性)へい
(木村)オオッ！ オッ オッ！
(男性)ひかれとるがな
行け！
頑張れ 頑張れ 頑張れ！
ほらほら！
♪
こりゃ あかん
染谷！
(木村)行け！
ヤアーッ！
なんや？
安田 もう逃げられんぞ
(安田)クソ！
なんや？ おい！
ざまあみい！
なんで？
♪
アッ！
(笑い声)
染谷 手間かけやがって
ハァ ハァ ハァ…
もう ええわ しまいにしよ
はよ やったれ
ほな
望みどおり しまいにしたるわ
(汽笛)
(空撃ちの音)
(安田)あれ？
(安田)ンッ！
ボケ！
(木村)安田！
アアー
止まれ！
(銃声)
(安田)アアーッ！
痛い！
痛え アア…
お前も 年貢の納め時や
いつかは捕まると思ってました
活動写真のようには
うまいこといかんな
せやけど これで しまいやない
人生にもな 続編があってもええ
(汽車の走行音)
(汽笛)
(男性)しっかり頑張りや
(女性)気 落としなや なっ？
(男性)えらいことや
(男性)ホンマに
(男性)えらいことになったけど
頑張りや なっ？
(山岡)嵐が過ぎれば 晴れ間も出る
ハァ…
朝が来ねえ夜は ねえってな
(浜本)熱っ！ あっつ！
熱っ…
ハァー…
こいつだけは無事やったか
アアーッ！
(定夫)どないした？
(豊子)何？ これ
(定夫)俺の！
(金造)な… 何？
(豊子)あんた！
(定夫)いやいや なんでもない
あんた！ あんた！
(青木)なんだ？ なんだ おい！
なんだ なんだ？ 豊子！
(豊子)うん！
(青木)お前 これ… ハハハッ！
(豊子の泣き声)
(青木)
隠し金か？ 隠し金か？ 豊子！
天は 我々を 見放さなかった！
あんた！
(青木)豊子！
よかったでんな！
(青木)山岡先生？
山岡先生！ どこ行くんですか？
花のパリかロンドンか
月が泣いたか ホトトギス
今や パリ市民を
恐怖のどん底へ追い込む
風のごとき怪盗団
現場に残るは Ｚの一字
Ｚとは 果たして何か
ここに
名探偵ポーリン 現れまして
Ｚの謎をば解かんとす
・ジゴマ 待て！
・しかし
ジゴマは そんな愚かではない
・追っ手を振り切り電光石火
・ほくそ笑んで
立ち去ろうとした そのときに
いずこから現れたか
かれんな花一輪
・ルイーズ嬢が立ちはだかる
やにわに
懐より ナイフを取りいだすと…
私は
あなたを愛してしまったのです
なりがたき愛ゆえに
あなたを殺して 私も死にます
なんと
この私とともに死なんがために
花の都パリから まいったのか
パリやあらへん 京都からや
そのナイフで
ひと思いにやるがいい
ジゴマは ルイーズに告げるや
ナイフを己が胸に当て
ルイーズを
ひしと抱き締めたのでありました
ホンマ 殺したいほど憎いわ
忘れよう思うても
忘れられへんやんか
あしき者
必ずしも 誠の悪人にあらず
また 善なる者
必ずしも 誠の善人にあらず
怪盗ジゴマの最期
これにて 全巻の終了であります
(拍手)
・(看守)
お前に面会したいっちゅう人が
来とったぞ
面会ですか？
・(看守)
女優にしてもええぐらいの
べっぴんさんやったわ
・けど ｢もうええ｣っちゅうて
帰ってった
これを渡してほしいって
頼まれてな
・規則には反するが…
・(看守)まあ 特別だ
(看守)おい
・(看守)｢木戸銭の代わりや｣って
言うとった
・(看守)ふ～ん… 変わった娘だな
♪