(杖を突く音)
(鳥の鳴き声)
(足音)
(徳市)ンンー
(福市)ハハッ
アアー
ンンー
あったかいねえ
そうだねえ
♪
アアー あったかい
ねえ 徳さん
ん？
徳さん
１年ぶりで来てみると➥
山の温泉場も またいいね
うん 山は青葉の頃に限るよ
どうだ いい景色じゃないか
まるで見えるようだ
今日は 随分 急いだけれど➥
目明き 今日は
何人ぐらい追い越したかね？
う～んと…
17人だ とてもいい気持ちだよ
前のほうを歩いている目明きを
後から追い越す時の気持ち
これ 何だねえ
目明きには分からないだろうね
この気持ちは
おかげで随分
馬のケツや犬に突き当たったよ
そりゃ福さん
お前が ぼんやりしてるからだよ
俺たちに突き当たるのは 相手が
ぼんやりしてるからじゃないかね
このごろの目明きは
殊に ぼんやりしている
当節の目明きなど
当てにしちゃいけないよ
うっかりしていると
手を引いてくれて➥
ドブの中へ
たたき落とすかもしれないよ
どうかね
だから これからは➥
人や杖を当てにしている
世の中じゃないよ
この 勘というやつを
働かせなきゃいけないよ
勘というやつを
なるほど
福さん
ん？
向こうから 子供が何人来るか
当ててみな 勘を働かせて
(子供たちの話し声)
(子供)そうだね
(子供)だよな
歩いていくほうがいいよな
そうだね ８人だね
いや ８人半だよ
半？
赤ん坊がおぶさってるよ
赤ん坊？
うん
(子供)そうだよな
(子供)だよな
(子供)そうだよね
(子供)歩いていくほうがいいよな
(子供)だよな
ハハハッ
赤ん坊には気が付かなかったよ
(子供)そうだよな
(子供)だよな
(子供)そうだよね
(子供)そうだね
(子供)歩いていくほうがいいよね
(子供)だよな
(子供)そうだよな
(子供)だよね
(子供)赤ん坊 しょってるしな
ハハッ
なるほど ８人半らしいね
うん
ちょっと待った！
エッ エッ 何か来た!?
♪
(ﾊｴの羽音)
そうか
(杖を突く音)
(足音)
徳さん 少し ゆっくり歩こうよ
もう だいぶ疲れた
でも なるたけ
日のあるうちに着きたいからね
日があろうがなかろうが
俺たちには関係ないじゃないか
どうせ 年がら年中 夜道ばかりだ
そりゃそうだろうけど
さっき 後から追い越していった➥
ﾊｲｷﾝｸﾞの学生たちに追いついて
追い抜いてやりたいんだよ
そりゃ無理だよ
無理ってことはないさ
ヤツらも二本足 俺たちも二本足だ
そりゃ無理だよ
なぜよ
｢なぜよ｣ったって➥
そりゃ無理だよ
どうしてよ
｢どうしてよ｣ったって
そりゃ無理だよ
無理が通れば 道理引っ込む
俺は 無理を通すんだよ！
そんなこと言ったって
それは 絶対に無理だよ
勝手にしやがれ！
俺は 無理を通すんだよ！
アッ！
エッ
アアー ンッ お尻が！
どうした？
オオー お尻が！
お尻が痛い！
どうした？
お尻が
アアー お尻が
アッ アッ お尻が
(ﾗｯﾊﾟの音)
いい女が乗ってたね
いい女？
東京の女だよ
東京の女？
東京の匂いがしたよ
(御者)あの按摩は
この湯治場の名物なんですよ
前を歩いていく目明きを
追い抜いては➥
今日は何人抜いた
何人抜いたと言っては➥
いい気持ちになっているんですよ
ツバメのように 今頃になると
毎年 南の温泉場からやってきて➥
寒くなると また
南の温泉場に帰っていくんですよ
♪
福さん
ん？
お前 今夜 どこだい？
俺か？
ああ
俺は観音屋だよ 徳さんは？
俺は鯨屋だよ
おい 福さん
ん？
観音屋は向こうだよ
アッ そうだった
ん？
♪
こんばんは
(主人)
アアー 徳さんかえ しばらくだね
ええ また やって参りました
(主人)うん
今年も どうぞ
よろしくお願いいたします
(主人)ああ
鯨屋の皆さん
お変わりございませんか？
ああ おかげで
どうかね 海の温泉場の景気は
アアー 大したことございませんね
今年は もう
殊の外 いけませんでした
そうかね
ええ
どこも同じかねえ
これ あの～
つまんないもんでございますが
そうかね 来る度 来る度➥
何か頂いたんじゃ
すまないね どうも
もう 毎年
同じようなものばかりで
まあ 遠慮なく頂いておきますよ
(お菊)あら 徳さん
アッ お菊さんですか
また お世話になります
３番のお客様よ それが済んだら
５番の学生さんたち➥
お頼みしますよ
３番のお客と５番の学生さん
へい
じゃあ ちょっと行ってまいります
おう 分かってるかい？
はい
≪♪(客たちの歌声)
≪(客)ハハハ…
≪(客)イエーイ！
(お秋)あら 徳さん
アッ お秋さんですか
また お世話になります
(お秋)今年も➥
もう来る時分だろうと
噂していたところよ
お菊さんが待ち焦がれているわよ
からかっちゃいけませんよ
ホントにしますよ
後で たくさんお土産もらうわよ
こんばんは お待たせしました
ありがとうございました
(美千穂)こちらへどうぞ
へい
軽くね
へいへい
肩だけでいいわ
ええ
按摩さん あんた➥
目明きを追い抜く道楽が
あるんですって？
いや 道楽ってほどのことじゃ
ありませんが
今日 何人抜いたの？
今日ですか？
エエー 今日はね 20人ばかり
ただ ハイキングの学生に
追い抜かれたのが➥
どうも残念でしたが
まあ 追い抜かれることもあるの？
ええ
今日は もう 残念でした
そりゃ残念だったわね
奥様なんでございましょう？
東京の方でございましょう？
奥様に見えるかしら
これは失礼しました
お嬢さんでしたか
お嬢様？
ンッ…
こんな山ん中へ
よく１人で お出になりましたね
ご静養ですか？
というわけでもないけど ちょっと
すぐに お帰りですか？
さあ
ずっと ご滞在ですか？
どっからかの お寄り道ですか？
それとも これから どっかへ
お回りになるんですか？
そうねえ
≪(食器を倒す音)
≪(主人)
ダメだよ こんなとこに置いちゃ
≪(お春)申し訳ございません
オッ
だいぶ凝ってらっしゃいますね
そうでしょ
この筋の凝ってる方は➥
あまり 頭を
お使いになるからですね
何か お考えか
ご心配なことでも？
分かる？
ええ
どんなことを考えているか
心配しているか
さあ そこまでは
ホントに凝ってらっしゃる これは
お若いのにお珍しい
若い女が按摩にかかるなんて
おかしい？
いえ そんなことはございません
当節では ﾊｲｷﾝｸﾞにいらっしゃった
若い女の方なんかは➥
よく按摩をお呼びになります
女学生さんなんかも
そうね 今の女学生は大胆だから
なかなか
相当な方もいらっしゃいますよ
(女学生たち)そうよ！ そうよ！
(鮎子)まったく 按摩さんのせいよ
(かほる)
そうよ 按摩さんのせいよ もう
私のせい？
(光子)そうよ くたびれちゃったわ
だいたい 今日くたびれたら➥
按摩さんに責任があるのよ ねえ
(女学生たち)そうよ！ そうよ！
責任がですか？
(光子)そうよ
だって 按摩さんたち
後から来て➥
私たちを どんどん
追い抜かしていくんですもの
私たちは負けまいと思って
とっても強行軍だったわ ねえ
(女学生たち)そうよ！ そうよ！
そうでしたか
(鶴子)
｢そうでしたか｣もないもんだわ
随分 頑張ったんだけど
とうとう追い越されちゃって
だから
足が こんなに腫れちゃったのよ
ねえ
(女学生たち)そうよ！ そうよ！
按摩賃くらい まけなさいよ
按摩賃 まけろ？
(女学生たち)そうよ！
(光子)何 驚いてんのよ
(朝子)当たり前よ！
(鮎子)当たり前よ！ ねえ
(光子)ねえ まけなさいよ
(鮎子)按摩さんのせいよ
どうも お待たせいたしました
(足立)アッ 俺から先 頼むぜ
へいへい
(足立)足のほうだけでいいや
へい
(河村)おう 次は俺だぜ
(杉原)
アッ それじゃ その次は俺だぜ
へいへい
(北村)それじゃ 俺は後で➥
ゆっくりやってもらおう
へい
(足立)おいおい 按摩さん
今日はムキになって➥
俺たちの後を追っかけたんだね
驚いたぜ おい
アアー 皆さんですか
私たちを追い抜いたのは
そうでしたか
どうも残念でした
(河村)何が残念だい？
いや ちょっと
どうも皆さん
なかなか健脚なんで
チッ 残念でした
(北村)いや～
健脚ってわけじゃないけど➥
君たちが あんまりムキになって
追っかけてくるんで➥
薄気味悪くなっちゃって
まあ 逃げたんだよ
そうでしたか 残念でした
(真太郎)いい いい いい… いいよ
オッ オッ
アアー アアー
さっきは
バカに にぎやかだったね
アア 驚きましたよ
当節の若い女の方には➥
顔負けですよ
ハハッ
按摩さん
へい
故郷は どこ？
故郷ですか？
うん
故郷は…
ハハハッ そうですね
いや～ 海の温泉場に行ったり➥
山の温泉場に
行ったりしているうちに➥
どっちが故郷だか
分かんなくなっちゃいましたよ
そうか
いや 僕も
墓参りで故郷に帰ってきたが➥
寺の坊主は代わってるし
村の人は昔のようでないし➥
故郷が どっか行っちまったような
気がするよ
そうですか
ああ
結局 こうして
たまに のんびりできる所が➥
故郷のような気がするよ
そうですね
うん
(真太郎の寝息)
ンッ！
ンッ！ ンッ ンッ
アアー
ハァー
ンッ！ ンッ ンッ
ハクション！
アッ ごめん 寝てた 寝てた ンン
アアー
ンン
どうも 相すいませんです
いやいやいや アアー 気持ちいい
≪(北村)
あ痛っ！ 痛っ！ 痛たたたたた！
ンッ！
(北村)痛い！ あ痛たたた
ンッ！ ンッ！ ンッ！
(北村)おいおい 按摩さん
簡単でいいんだよ 簡単で
いや 皆さん
なかなか お疲れのようですから➥
ご丁寧に もみましょう！
ンンー ンッ
ンッ！ ンッ！
おい！ おい！
ゆうべの按摩のヤツ
何が気に入らねえか➥
やけになって もみやがって
痛くて歩けやしないよ
(河村)とても この調子じゃ
峠 越せそうもねえや
(足立)おい 帰ろうか
(北村)帰ろうかって➥
今更 宿へ帰れないぜ
(杉原)こう痛くっちゃ➥
見栄や外聞なんて
言ってられやしないぜ
おい 帰って
今日 もうひと晩 泊まろうよ
そう願いましょうか
よし 帰ろう
(河村)ああ ハァ
(足立)痛っ 痛て
(女学生)ワアー 気持ちいいわ！
アッ 女学生だ
(河村)ん？
ああ 昨日 追い抜かした女学生か
アアー そうかな
(北村)そうか
あの女たちも 峠 越すのか
(杉原)そうらしいな
おい どうしようか おい
どうしようかって こうなっちゃ
見栄や外聞 言ってられないよ
そうだな
(河村)こう痛くっちゃ➥
格好なんぞ つけちゃいらんねえよ
(足立)そうだな そうだな
ホントだよ
(足立)なっ
(鶴子)あの人たち
昨日の学生じゃないかしら
(朝子)そうらしいわ
(かほる)そうかしら
(光子)そうだわ
(かほる)そうなの？
(鮎子)アッ そうだわ
(鶴子)そうだわ
どうしたんでしょう 忘れ物かしら
(朝子)忘れ物？
見栄や外聞は…
(一同)言ってられないんだよ！
あら そうですか
(一同)お気の毒さま
痛っ
午後から夕立があるから…
(一同)気を付けろよ！
どうせ お天気の日ばかりは…
(一同)ありませんわよ
≪(鶏の鳴き声)
≪(喜太郎)ﾎﾝﾄなのかい？ そりゃ
≪まだ こっちのほうでは
いないらしいけどね なあ 徳さん
≪まだ こっちのほうで
いないらしいが 東京じゃ…
≪(喜太郎)本当かい？ そりゃ
≪本当なんだよ
(亀吉)
山の温泉場まで来られたら困るな
(喜太郎)困るよ そんなのは なあ
そりゃホントなのかい？
(女将)さあ べちゃくちゃ
おしゃべりしないで➥
お風呂 行ってきたらどうだい！
おみおつけ 煮詰まっちゃうよ！
(按摩たち)は～い
アァーア
(ｻﾜ金造)へえ～ そうかい
海の温泉場には
女の按摩が流行してきたかい
困ったもんだねえ
当節は按摩ばかりじゃなくて➥
東京辺りじゃ
職業婦人の進出が激しくて➥
男の失業者が とても多いそうだよ
(ｻﾜ金造)へえ～
まあ そのうち 男按摩の失業者も
大勢できるだろうね
困ったもんだよ
(お菊)徳さん
へい
(お菊)ゆうべの女のお客様が
すぐ頼みますって
へい すぐですか
(お菊)お名指しよ
へい どうもすいません
(お菊)じゃあ 大急ぎでね
ええ
アッ お菊さん
何？
ちょっと待って
あの～ これね 伊豆のつばき油
くださるの？
皆さんには 内緒ですよ
どうもすいません
じゃあ 大急ぎでね
ええ
♪みんなに内緒ですよ
(按摩たち)よっ
(ぶつかる音)
アッ！
♪内緒 内緒 内緒
♪内緒 内緒
(一同)♪内緒
(足立)アアー また来ちゃったな
(河村)
また来たから倍疲れた 倍疲れた
(足立)アアー 痛い
(杉原)おい 風呂行こう 風呂
(北村)よし 行こう
(番頭)いや～ 皆さん
どうも お疲れさまでございました
(杉原)おい 風呂
(番頭)アアー お風呂
はい どうぞこちらへ お秋さん
(お秋)は～い
(番頭)あとの浴衣 急いで
(河村)ちょうど 浴衣を風呂場へ
(番頭)ｱｱｰ ただ今 参りますんで
いや～ お疲れさまでございました
それにしても
大変でございましたな
(杉原)いいよ 手拭い貸してくれよ
(番頭)アアー 手拭い
相すいませんでした お秋さん
(お秋)はい？
こちらのお客様 手拭い 急いで
(お秋)アッ 手拭い
(番頭)あと 手拭いご用のお客様
いらっしゃいませんか？
(北村)大丈夫
(番頭)大丈夫ですか アッ はい
じゃあ どうぞ ごゆっくり
(杉原)はい はい
(お菊)按摩さん すぐ参ります
アッ そう
お先！
♪内緒ですよ
(杖を突く音)
♪内緒 内緒
(一同)♪内緒
アッ 誰か歯磨き持ってるか？
(亀吉)クラブ歯磨きならあるよ
クラブ 結構
♪内緒 内緒
(一同)♪内緒
(ﾗｯﾊﾟの音)
(足音)
徳さんじゃないか
何 ウロウロしているんだ
東京の女の方を捜してるんだ
確かに こっちへ来たんだが
まるで逃げるようにして
不思議な女だよ
名指しで呼んどいて逃げるのは➥
おかしいじゃないか
おかしいよ
まったく不思議な女だ
(ﾗｯﾊﾟの音)
坊や
(研一)えっ？
１人？
(研一)うん
お父さんは？
(研一)お父さんなんていないよ
じゃあ お兄さんは？
お兄さんなんていないよ
じゃあ 昨日
馬車に乗っていた人は誰？
あれ おじさんだよ
アアー おじさんなの？
いいおじさんだわね
良かないよ
おじさん 何をしてるの？
寝てるよ
まあ まだ寝てるの？
のんきだわね
寝る子は育つんだってさ
まあ
ンンー
(亀吉)どうした？ 福さん
おかしな女も
あったもんじゃないか
はあ？
朝から お名指しで呼んどいて
逃げ回るなんて
まったく おかしな女だよ
≪(研一)おばちゃん！
ん？
(研一)お魚やろうか？
そう？ ありがとう
まったく おかしな女だ
こんなことがあると
私たちが一番困るわ
(お春)
ホントよ 痛くない腹 探られてね
ホントよ ねえ もう
(お菊)どうもおかしいわ
外から誰も入った様子は
ないんだけど
ああ
(お秋)あの時➥
東京から来た女のお客様
だけだったんじゃないの？
そうだったかしら
(お秋)そうよ
女の方 どこ行ったのかな？
何をガヤガヤ騒いでるんだ
ボヤボヤしてるから
こんなことになるんだ
注意して！ 注意して！
(お菊たち)はい
(主人)分かってるな
(番頭)へい！
(主人)徳さん まだ待ってたのかい
へい
(主人)
お客様 どこ行ったんだろうな
さっき
あそこに いらっしゃった方が➥
確かに そうじゃないかと
思うんですが
アッ 待たせていただく間
ちょっと おもみいたしましょう
(主人)そうかね
じゃあ やってもらうか ンンー
すまないね
どういたしまして
アアー
いや～ 今日は 朝から
とんだ人騒がせでねえ
何かございましたか？
何かあったどころの
騒ぎじゃないんだよ
今朝 また戻ってきた
学生さんたちが➥
お湯にお入りになってる間にね
ええ
学生さんたちのお金だけが
すっかり やられちまったんだよ
ほお？
アアー 警察にお調べを願えば
簡単なんだが➥
表沙汰になると アアー
鯨屋の信用問題だしね
はいはい
学生さんたちの滞在費と
それから あと➥
お帰りの汽車賃を弁償して
それで まあ やっと➥
泣き寝入りさ
とんだことでございましたね
うん
で 全然見当は？
見当など
つくはずがないじゃないか
その時 確か２階には➥
東京の女のお客様だけだったと
思うんだが
そうですか
あの方が まさか
≪(足音)
アッ お帰りになった
おかえりなさいまし
徳さん ほら お帰りだよ
へい おかえりなさいまし
あの～
坊やのご飯もお願いしますね
(主人)へいへい いらっしゃいまし
(手をたたく音)
おいおい お帰りだよ
(番頭)誠に すいませんでした
女中どもを みんな
調べたんでございますけど➥
誠に 相すいませんでした
アッ おかえりなさいまし
ただいま
(番頭)おかえりなさい
おじさん これ焼いてくれよ
オッ！ 大きいの釣れましたねえ
おじさんのお世辞のほうが
大きいよ
チッ
アッ ハハッ これはどうも ハハッ
≪(犬の鳴き声)
アッ いけね！
皆さん 昨日のハイキングの
学生さんたちではございませんか
ゆうべは
どうもありがとうございました
(北村)
ありがとうどころじゃないよ！
ひどい目に遭ったぜ
(河村)足が痛くて歩けやしねえや
(足立)
勇んで宿を出たんだが とても➥
峠を越えられそうもねえから
また逆戻りさ
それはどうも お気の毒さまで
では また後ほど
もみ直しましょうか？
(杉原)もみ直し？ 冗談言うなよ
これ以上 もまれちゃったら➥
東京へ帰れやしないじゃないか
(北村)それどころじゃないんだ
今朝 ここに着いて
湯に入ってる間に➥
空き巣にやられちゃって
すってんてんだよ
ほう それは とんだご災難で
では また後ほど
ごめんくださいまし
(北村)おい あの女
朝から按摩にかかるのかな？
(足立)そうらしいな
さっき あんたが目明きを
追い抜くのを見ようと思ったら➥
気付かれちゃったわ
とても勘がいいのね
じゃあ やっぱり
あそこにいらしたのは
そう 私だったの
あまり簡単に気付かれたんで
ぽんと逃げたわ
なるほど 歩くの速いわ
汗かいちゃったわ
どうも失礼いたしました
ちょっと ひと風呂浴びてくるわ
どう？ 按摩さんも
お湯ですか？
そう 入らない？
一緒にですか!?
まあ 嫌よ 一緒になんか
ハァー そうですか
≪(北村)おい 風呂 行ったらしいぞ
俺たちも入ろう
≪(河村)また入るのかい？
≪(杉原)うん 早く早く
≪(足立)うん
≪(北村)行こう
≪(足音)
エイ！
エーン！ エーン！
坊や 泣くんじゃないよ
泣くんじゃないよ 泣くんじゃない
エーン！ エーン！
エーン エーン
(時刻表をめくる音)
馬車は 何分おきに出ているの？
(お凛)２時間おきでございますが
今度は11時でございます
(真太郎)11時？ そう
すると 汽車の連絡はと
今日 おたちでございますか？
うん
(真太郎)どうしたんだ？
按摩がいけないんだよ
(真太郎)いたずらしたんだろう
何にもしないのに脅かしたんだよ
(真太郎)何にもしないのに
脅かすはずがないじゃないか
さあ 帰るんだ 支度しろよ
僕 帰らないよ
なぜ？
おばさんに
ごちそうになる約束なんだよ
おばさん？
ほら 昨日
馬車の中にいた おばさんだよ
僕の釣った魚 食べるんだよ
ごちそうなんて
どうだっていいんだ
早く支度しろよ
(研一)僕 嫌だ～
おばさんに悪いもん
おばさんなんか
どうだっていいんだ
早く風呂入って 支度するんだ
おじさん 当分
ここに寝てるっつったじゃないか
うん 急に帰ることになったんだよ
グズグズしてると
置いてっちゃうぞ
(研一)チェッ！
何だよ
何でもないよ
≪(階段を下りる音)
いいよ 僕 帰らないから
(食器を片づける音)
ねえさん
お昼ご飯 僕の分だけいいよ
(お凛)アッ そうですか
アアー
おばちゃん 占いやってくれよ
おばちゃん
チェッ！ 俺も寝よう
♪
フゥー
≪(足立)アァーア
≪(北村)おい
≪(河村)ん？
≪(北村)何かやれよ
≪(杉原)何かやれよ
≪(河村)よし！
いっちょ うなるか ンッ ンッ
≪♪猛虎一声 吼え来る
≪(北村)よ～お！
≪(河村)
♪狩人これを 撃たんとする
≪(杉原)ん～ん
≪(河村)♪あまた獣の 危うきより
≪(足立)よ～お！
(河村)♪飛び来たりたる羊め
(河村)オッ 坊や 坊や
姉ちゃん どうした？
姉ちゃんじゃねえやい
(足立)お母さんにしちゃ若いな
お母さんじゃねえやい
(杉原)お母さんでもないのか
そいじゃ何だい？
よそのおばさんだい
(北村)そうか きれいだな
そうさ！
(北村)よろしく言ってくれな
嫌だい
(学生たち)｢嫌だ｣？
エーン！
エーン！ エーン！
≪エーン！
≪エーン エーン
エーン
あら 坊や どうしたの？
泣いたりして
泣いちゃダメよ
さあ もう帰んなさいよ
帰れば おじさんが
東京へ帰るんだ
｢早く支度しろ｣って言うんだもん
僕 嫌だ～
まあ 東京へ帰るんだったの？
じゃあ おじさん 心配してるわね
(研一)僕 嫌だ～
さあ おばちゃんが
送ってってあげるから➥
お帰んなさいよ ねっ
(お茶をいれる音)
どうぞ ごゆっくり
おばさんが謝ってあげるから➥
そんなに心配しなくたって
いいのよ
おじさん とても強いんだよ
そう？
柔道三段なんだよ
まあ そんなに強いの？
強いさ
まあ
おう 坊主 どこ行ってたんだ？
捜したぞ
あの… 東京へお帰りのところ➥
つい 長くお留めいたしまして
どうも 相すいませんでした
(真太郎)アアー いえいえ
東京のおばさんに➥
ごちそうになるんだって
言っておりましたけど➥
あなたが どこの宿に
お泊まりになってるのか➥
分からなかったもんですから
本当に ご心配おかけしまして
いやいや こちらこそ
いたずら坊主
ご迷惑じゃなかったですか？
いいえ
今日 お帰りだそうでございますね
ええ その予定でしたけど➥
今夜 これから夜行になりますし
明日にしようかと思ってるんです
子供連れの夜行は
楽じゃないですから
本当に
お帰りをお妨げいたしまして
いやいや もうひと晩
おかげで のんびりできます
坊主 おばさんに
ごちそうになったんだろ？
今夜 これから こちらで
ごちそうしてあげようじゃないか
うん じゃあ 僕
魚 釣ってきようか
うん
ハハハッ
♪(尺八の演奏)
♪～
おい 福さん いいかげんやめなよ
何年 同じこと吹いてんだい
♪～
えっ？ 何年って
首振り三年ってえじゃねえか
♪～
(戸を開ける音)
(お凛)こんばんは
へい
観音屋ですが
すぐ支度 お願いします
へいへい
徳さん お前の番だぜ
うん 観音屋か
福さん
代わりに行ってくれないか？
えっ？
番を譲ってくれるのは
ありがてえが 徳さん➥
お前 今夜 みんな自分の番
譲ってるじゃないか
エッ どうしたんだい？
うん ちょっと
ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ
さては
お名指しを待ってるってわけだな
うるさいな 早く行っておくれよ
ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ
ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ
(ｻﾜ金造)徳さん 東京の女の方
待ってたって無駄だぜ
さっき 観音屋のお客のところへ
遊びに行ってたようだから
それ 本当かい？
うそ言ったって
しょうがねえじゃねえか
そうかい
じゃあ 行ってくるよ
福さん！ 福さん！ 俺 行くよ
(北村のｶｴﾙの鳴きまね)
(河村のｶｴﾙの鳴きまね)
(学生たちのｶｴﾙの鳴きまね)
(学生たち)ハハハハ…
(北村)痛っ！ おい！
ブラブラ歩いてるヤツが
いけねえんだ 気を付けろ！
お前のほうで
ぶつかったんじゃねえか
気を付けろ！
見えねえんだから 突き当たるの
当たり前だろ 気を付けろ！
(学生たち)何!?
やる気か！
♪
(北村)あ痛っ ウッ ウウ
(足立)アッ アア 痛え
(北村)ウッ アア クッ
ウッ ウッ ウウ
ウウ ウウ クッ ウッ
(蚊の羽音)
おい
来たらしいぞ 来たらしいぞ
何が来たんだい？
≪(鶏の鳴き声)
徳さん
ゆうべの事件 知ってるか？
知ってるさ
相手も なかなか強かったよ
何の話だ？ それ
何って ケンカさ
ケンカ？
うん
俺の話は 観音屋の盗難事件だ
盗難事件？
うん
えらい騒ぎさ
いや 何でもね
ゆうべ着いたお客が➥
風呂に入ってる間に
やられたらしいんだ
それ 本当かい？
本当だ
いや 俺たちまで調べられて
いい迷惑だったよ
あんなことなら 徳さんの番を
譲ってもらうんじゃなかったよ
ゆうべ 観音屋で？
(蚊の羽音)
俺は とうとう
ケンカで行かれなかったが
ねえ サワさん
(ｻﾜ金造)ンンー ん？
あの～ ゆうべ 確か➥
東京のお客様は 確か あの
観音屋に遊びに行ったんだね？
うん 行ってたよ
まだ気にしてんのかい？
そうか 不思議だ
何が不思議だ？
いや 不思議だ
そうなんですか
(真太郎)ええ
あの坊主も かわいそうですよ
母親には 生まれると すぐ死なれ
去年 また 父親に死なれて
結局 僕が引き取らなきゃ
ならなくなったんですけれど
まあ そうでしたの
坊やも かわいそうに
あなたも大変ですわね
ホントに大変ですよ
僕１人の体を持て余してるのに
こぶが出来たんじゃ ハハッ
でも 奥様は？
女房がありゃ世話ないんですがね
じゃあ
まだ お１人だったんですの？
なかなか 女房は持てませんし
来てもありませんよ
そんなことありゃしませんわ
そうでしたの
そうですか
僕 もう帰るよ
つまんねえや
もう 今日は
東京へお帰りになるんでしょ？
ええ 帰ろうかと思ってます
あなたは？
さあ 私 いつ帰るか
まだ決めていませんの
そうですか
いいですね いつまでも➥
こんな所に のんびりしてられて
ちっとも のんびりなんて
してやしませんわ
とても心配なんですの
何が… ですか？
いいえ 何でもありませんわ
(番頭の寝息)
(お菊)おかえりなさいまし
(お秋)おかえりなさいまし
おかえりなさいまし
エッ アッ
アア おかえりなさいまし
お菊さん すいませんけど
土産物 少しそろえてね
何がよろしいでしょう？
さあ ここの名物 何？
そうですね
あら
坊や ここに来てたの？
おばさんたら おじさんとばかり
話してるんだもん
ごめんなさい
(研一)つまんねえや
坊や 今日 東京へ帰るんでしょ？
早く帰って支度をしないと
おじさんが また心配するわよ
ねえ 早く帰って
支度をしなくちゃダメよ
おばさん
お土産持って 送っていくわ
だから 早くお帰んなさい ねっ
チェッ！
帰るの？
うん どうしよう
帰ろうよ
うん 帰ろうか
うん 帰ろうよ つまらないもん
うん つまんないか
もうひと晩 泊まろうか
(真太郎)ハァー
チェッ！
♪
(足音)
坊やじゃないか
そうだよ
東京のおばさん どうしたい？
僕 もう あのおばさんと
遊ばないんだよ
どうして？
おばさんたら➥
僕のおじさんとばかり
話してんだもん
つまんねえよ
そうかい
じゃあ 按摩さんと遊ぼうか
うん
散歩しようか
散歩？
うん
按摩さんでも散歩をすんのかい？
そりゃ 散歩だって
ハイキングだってするさ
へえ～ すごいんだね
すごいさ
♪
(ｶｴﾙの鳴き声)
明日は もう
東京にお帰りになるんでしょ？
そうですね
明日は帰らなきゃなりますまい
いずれ東京で 銀座なんかで
ばったり出会っても➥
知らん顔でしょうね
そんなことありませんわ
≪♪(三味線の演奏)
≪♪～
でも 私 東京には
帰らないかもしれませんの
どっかへ行くんですか？
どこへって
それも分からないんですわ
何だか さっぱり分かりませんね
いいんですの あなたには
何も分からなくたって
もうやめましょう こんな話
≪♪～
(戸の開閉音)
今日 帰るの？
さあ どうするかなあ
帰ろうよ
もうひと晩 泊まろうか
チェッ！
♪
(ｻﾜ金造)ンッ！
ンンー！
気を付けたらどうだ！
お前１人の通る道じゃないぞ！
ケッ！
≪(ｶﾗｽの鳴き声)
ハァー
坊やじゃないか？
何だい？
あともう１日 泊まんだってさ
そうかい
じゃあ 今日は泳ぎに行こうか
按摩さんでも泳げるのかい？
泳げるさ 飛び込みだってできるよ
へえ～ すごいんだね
すごいさ
さあ 坊や 見てんだよ
泳ぐからね
(ﾄﾋﾞの鳴き声)
おじさん おばさんが来たよ
エッ 本当かい！
アアー！
アッ アア
アッ 坊や！
着物！ 着物！ 着物！
おばさん １人？
ええ 坊や 何してるの？
按摩さんと泳ごうと
思ってたんだよ
まあ 目が見えないくせに危ないわ
飛び込みだってできんだってさ
アッ
ンッ ンン ンッ ンッ ンン
ンッ ンッ
着物が裏返しよ
エッ いけない！ アア
すみません
ダメよ 泳ぎなんて
はあ
こんな川で泳ぐなんて危ないわ
ええ すいません
しょうがない人ね
チェッ！
ゆうべ 橋の上にいたら あんた
知らん顔して行っちゃったわね
さすがのあんたも
気が付かなかった
いや～ 気が付いてましたよ
知ってますよ
じゃあ
なぜ 黙って行っちゃったの？
犬に食いつかれるのは
嫌ですからね
それでなくたって➥
犬に蹴つまずいて
始終 食いつかれてるんですから
まあ
変に気を回しちゃ嫌よ
あの人 何でもないのよ
こんな山の中にいると
とても 東京の方が懐かしいの
ただ それだけなのよ
旅でお知り合いになって
もう すぐお別れするんだわ
♪
おじさん 帰ろうよ
(真太郎)ん？ どうして？
つまんねえよ
按摩と泳ごうと思ったら
おばさんが来て 邪魔するんだもん
(真太郎)
そりゃ 按摩と泳ぐなんて危険だよ
じゃあ 僕
誰と遊んだらいいんだい？
つまんねえよ
ねえ おじさん 帰ろうよ
ねえ！ ねえったらよ おじさん！
帰ろうか
(研一)帰ろう
よし！ 女中さん呼んでおいで
(研一)オッケー
女中さ～ん！
≪(お凛)は～い
(研一)帰るよ！
おじさん
(真太郎)ん？
おばさんに さよならっつって
こなくてもいいかね？
ンン…
坊主 お前だけ言っておいで
うん
(ﾏｯﾁを擦る音)
♪
おばちゃ～ん 帰るよ！
東京へ帰ったら 手紙出すよ！
返事をくれな！
さいなら！
♪
ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ ハァ
♪
(ｶｴﾙの鳴き声)
(雨音)
♪
ワッ！ おい
気を付けろ！
何だ 福さんじゃないか
何だ 徳さんか
お前が 人に
つつき当たるなんてのは➥
珍しいこっちゃないか
うん… 少し 考え事をしてたんだ
いや 実は 俺も少し慌ててたんだ
何を慌ててたんだ 慌てるのは
お前の ふだんからの悪い癖だ
いや 今夜 特別なんだよ
ほら このごろ 方々の宿荒らしね
うん うん
今夜 また➥
上屋さんがやられたんだよ
うん
んん～？
それで 警察でも
捨ててはおけずってわけで➥
各旅館の滞在客を 片っ端から
しらみつぶしに調べてるそうだ
いや 何でもね➥
滞在客の仕業だって
見込みらしいんだ
それ 本当か？
本当にも うそにも➥
温泉町の隅々では警察の手で もう
ノミの飛び出す隙もないそうだ
そうか！
何だ！ 慌てやがって
ふだんからの悪い癖だ
アッ！ ハァ アッ アッ アッ アッ
(湯治客)痛えな この野郎！
すいません！ アッ アッ
東京のお客様
いらっしゃいましょうか？
(主人)ああ いるよ
何 慌ててんだ？
(ぶつかる音)
どうしたの？ 按摩さん
さあ 早く！ 早く逃げてください
こうしちゃいられません
しらみつぶしに捜してます
エッ 捜してる？
そうです！
すっかり 手が回ってます
どうしましょう！
さあ グズグズしておられません！
さあ 早く！ 早く！
≪(男たちの話し声)
≪(足音)
裏口から行きましょう 裏口から
≪(犬の鳴き声)
(美千穂/徳市)
ハァ ハァ ハァ ハァ…
♪
こっちです！
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ
(犬の鳴き声)
ここなら大丈夫です
ここで しばらく待っててください
私 荷物 まとめてきます
按摩さん！
来ちゃいけません！
私は 何もかも知ってたんですよ！
(犬の鳴き声)
東京のお客様
目明きの目は ごまかせても➥
按摩の 私の目をごまかすことは
できませんでした
見えない目で
あなたを見つめていた
私は とてもつらかったんです
さあ 早く逃げてください
私の目の届かない遠い所へ
初めて 鯨屋で➥
学生さんたちのお金が
なくなった時でも➥
観音屋で
盗難事件があった時でも…
私は あなたを信じようと
苦しみました！
信じよう➥
信じようとすればするほど➥
あなたの姿が➥
私の見えない目に
はっきりと刻みつけられるんです
ですから 私の目の届かない➥
私の目の届かない➥
遠い所へ逃げてください！
按摩さん あんた➥
何か とんでもない間違いを
してるんじゃない？
いいえ 私の目に狂いはありません
私の目が狂っているというなら➥
なぜ あなたは
深く考えたり 心配したり➥
人の足音や物音にまで
おびえていたじゃありませんか
私の目は いつでも じっと
それを見つめていたんですよ
バカバカしくて笑えもしないわ
でも それほどまでに
私の身を心配してくれるなら➥
何もかも お話しします
なるほど私
東京から逃げてきました
よりによって こんな山の中に
逃げてきたんですわ
でも あなたの思っているような
そんなバカげたことで➥
逃げてきたんじゃないの
じゃあ なぜです？
何のためです？
私 旦那の世話を受けているのが
嫌で逃げてきたんです
旦那の世話を
受けているというより➥
奥様やお嬢ちゃんに
申し訳ないから逃げてきたんです
でも 旦那が きっと捜しますわ
どんな犠牲を払っても
捜し出そうとしています
そんな旦那ですの
馬車のラッパや人の足音にも
おびえていたのは➥
それだからなんです
あなたの勘が➥
あなたの見えない目が
あまりよく見え過ぎたんですよ
お客様
♪
目の届かない遠くへ➥
私を逃がしてくれようとした
あなたに 何の恨みも持てません
按摩さん あなたの目よりも➥
旦那の ケダモノのような目の
届かない遠くへ➥
逃げて逃げて➥
逃げ回りますわ
♪
(雨音)
(番頭)よろしいですか？
(いななき)
♪
ンッ！
(番頭)それじゃ お大事に
(お菊)お大事に
(番頭)さようなら
お菊さん 坊やから手紙が来たら➥
早く大きくなって
立派な人になるように➥
返事 出しておいてね！
(お菊)かしこまりました
(お菊)さようなら
(足音)
♪
ハァ ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
♪
(雷鳴)