（防御隊兵１）
６時の方向に 新たに敵出現！
続いて 10時からも来ます！
（プラント職員１）謎の敵性勢力が
テキサスプラント施設内に侵入
（プラント職員２）
あれは… 機械獣(きかいじゅう)！
（防衛司令）
増援部隊 ２０(ふたまる)ちょうどに到着予定
それまで当該戦力で
中央光子力炉(こうしりょくろ)を死守せよ！
（鉄也(てつや)）スクランブルダッシュ！
こんなに どこに隠れてやがった？
（鉄也）グレートマジンガーと—
剣(つるぎ)鉄也が相手になるぜ！
サンダー…
ブレーク！
（爆発音）
おっと…　お返しだ！
ブレストバーン！
（爆発音）
食らえ！
グレートタイフーン！
（鉄也）見たか！
（プラント職員１）
機械獣がバリアー内に侵入！
グレートブースター 射出！
（防衛司令）
ＣＩＣより アルファ１(ワン)
プラントに大きな損害を与える
特殊兵装の使用は許可できない
（鉄也）くそ！
（銃撃音）
（防衛隊兵１）持ちこたえろ！
（プラント職員１）
光子力炉停止まで あと60秒！
（プラント職員２）総員 退避！
（鉄也）グレートブーメラン！
（銃撃音）
（防衛隊兵１）ウワッ！
（はじき飛ばす音）
（爆発音）
（鉄也）スクランブル オフ！
（雷鳴）
ニーインパルスキック！
（爆発音）
マジンガーブレード！
ドリルプレッシャーパンチ！
（爆発音）
バックスピンキーック！
トリャー！
（爆発音）
（あしゅら男爵）
フン…　こちらは外れだったか
（鉄也）外れ？
貴様は…
（あしゅら男爵）
はじめまして　剣鉄也
我が名は あしゅら
（あしゅら男）
天才科学者 Dr.(ドクター)ヘルの…
（あしゅら女）忠実なる しもべ
あしゅら男爵！
こいつら
機械獣の生き残りなんかじゃねえ
あの世から
よみがえってきた亡霊だ
（あしゅら男）ロケット連射砲！
（鉄也）ダブルマジンガー…
ブレード！
（爆発音）
（銃撃音）
（防衛隊兵たち）アアッ！
（爆発音）
♪〜
〜♪
（爆発音）
（作業主任）
第３期工事 イ号岩盤 発破確認
（作業員）
了解　引き続き 作業にかかる
（作業員）うん？
（作業員）ウワッ！
アア…
（作業員）大丈夫ですか？
（作業員）ああ…
（作業主任）うん？　何だ？　これ
（作業員）えっ？
（作業員）うん？
（作業主任）何かに見えねえか？
（作業員）顔 …ですかねえ
（作業員）うん？　おい　見ろよ
あれ もしかして
兜甲児(かぶと こうじ)じゃねえか？
（作業員）うわ！
俺 生で見んの初めてだ
（作業員）３か月の
海底遺跡調査を—
ひと月で切り上げてきたらしい
（作業員）グレートの剣鉄也は
そのまま 軍属になったけど—
辞めて 科学者やってんだっけか？
（仲本）お疲れさまです　甲児さん
この先は機密レベルＳです
バリアー 一部解除！
ここから先は
光子力研究所の身内だけです
さやかさん…
あっ いや 新所長の厳命で…
（甲児）アア…
なるほど　さながらマジンガーが
乗り込む魔神といったサイズか
（高木）何だ？　あの光は
（甲児）うん？
（操作音）
（スキャン音）
（諏訪）内部に生命反応です！
（甲児）生命反応？
（職員たち）うん？
（甲児）ここか
（甲児）あっ…
（職員たち）オオッ…
クッ…　ンンッ…
うん？
アア…
（リサ）ゴラーゴン…
（甲児）ンンッ…
ンッ…
（甲児）至急 医療チームを呼べ！
それから…
機密レベルを
トリプルＳに格上げする
（車掌）
本日は新富士(しんふじ)研究都市環状線に—
ご乗車いただき
ありがとうございます
♪（映像のＢＧＭ）
（アナウンサー）完全無公害のうえ
驚異的なパワーを持ち—
“人類最後のエネルギー”とも
呼ばれる光子力
その光子力を使い—
電力や通信といった 我々の
身近な暮らしを支えている—
総合インフラ
“光子力ネットワーク”
その光子力の生成から
ネットワークの維持管理を行う—
大型拠点施設が
前方に見える“フジプラント”
試運転中の現在でも—
最大出力は 電力に換算すると
2200万ＧＷｈ(ギガワットアワー)にもなります
完成すれば
世界最大の光子力炉となり—
日本のみならず—
アジアの光子力需要を
一手に担う施設となります
先の戦いで 我々は大変 多くの…
（シロー）今日 鉄也さんは？
（ジュン）
仕事　北米勤務が１週間 延びてね
なんだ　会えると思ったのに…
鉄也も
シローちゃんに会いたがってたわよ
（シロー）ホントに？
（ジュン）ええ
（アナウンサー）
その原動力となったのが—
日本の光子力研究所が中心となり
推進された光子力の国際平和利用
新国連主導で管理された—
膨大な光子力エネルギーは
多くの外交問題をも解決しました
旧来のエネルギーでは—
こんなに早く 世界は
復興をなしえなかったでしょう
我々は今 有史以来—
最も平和な時代に生きていると
言っても過言ではないのです
（車掌）あと５分ほどで—
新光子力研究所中央
センタービル駅に到着いたします
お忘れ物のないよう
ご準備ください
そういえば 古い光子力研究所って
もうすぐ取り壊しちゃうんだって？
なんか もったいなくない？
（ジュン）そのほうがいいよ
戦争の記憶なんてさ
ないほうがいい
（シロー）
せめて“平和の象徴”って言おうよ
実際 マジンガーは
博物館で公開されてるんだし
（さやか）
シローちゃん　ジュンさん！
（さやか）こっち！
（ジュン）あっ…
（シロー）さやかさん！
（さやか）久しぶり！
（さやか）
もう随分 おなか おっきくなったね
（さやか）触っていい？
（ジュン）うん
（さやか）あっ 動いた！
（さやか）
３年ぶり？　結婚式以来だよね
（ジュン）
その節は お世話になりました
いやいやいや
それより 鉄也さん 元気？
フフッ…　こないだ
白髪見つけて 落ち込んでた
（さやか）え〜っ？　ハハハハッ…
（リサ）チェック終了
（甲児）
ターゲットモード時のツリーと比較
（リサ）99.9996パーセントで一致
（甲児）差分をコピー
（リサ）ラジャー
（アラーム音）
あっ…
（仲本）甲児さん
（甲児）うん？
（仲本）下に所長がお見えです
シローさんとジュンさんも
そうか
（甲児）リサ　いったん降りよう
（リサ）はい
でっけえ〜！
これが発掘された魔神か！
すげえ！
いや どうなってるんだ？
（さやか）ハァ…
（ジュン）あっ…
（ジュン）どうしたの？
（さやか）あっ…
実は その…
甲児とケンカでもしてる？
というか…
あんたたちも
いいかげん 籍入れちゃいなよ
うん？
ええっ！？　別れる？
（さやか）
おっきい声で言わないで！
（ジュン）
なんで？　何かあったの？
アア…
ああ…　つまり 何もないのね？
うん…
確かに 甲児 そっち方面に関しては
典型的なボンクラだしねえ
そう思う気持ちも
分からんでもないけど
（さやか）お父さまも—
甲児に その気がないなら
次の道を探すようにって…
（ジュン）そりゃ まあねえ
見合い相手は
引く手あまただろうけど…
（甲児）こんなとこまで
よく来てくれたな　みんな
兄貴！　うん？
（リサ）はじめまして！　いつも
主人がお世話になっております
（ジュン）しゅ… 主人？
（さやか）違〜う！
（リサ）あれ？
“主人” 間違ってますか？
“ご主人さま”の謙譲表現は
“主人”ですよね？
合ってるけど 違う！
大体ね “ご主人さま”って呼び方
なんとかならないの？
こないだも言ったでしょう
その訳 おかしいって
ミケーネ語だと“ミストル”
英語だと“マスター”
日本語だと“ご主人さま”です
“ご主人さま”ってのは
日本だと別の意味があってね…
まあ そう怒んな　さやか
なに まんざらでもないって
顔してんのよ！
（シロー）あの…　こちらの方は？
（甲児）ああ　紹介しよう
新しい魔神の
コントロールユニット リサだ
Large(ラージ) Intelligence(インテリジェンス) System(システム) Agents(エージェンツ)
通称“LISA(リサ)”です
よろしくお願いします
どういうこと？
コントロールユニット？
今の我々の概念だと—
人型コンピューターとでも
呼ぶのかしらね
イチナナ式にも
戦闘補助ＡＩが入ってるでしょう
ああ　あの口うるさい あれか
（さやか）分かりやすく言うと
この子は あれの進化形ね
圧倒的な演算力で—
人と機械の
間を取り持つインターフェース
到底 今の我々の技術力を
もってしても作れない
古代ミケーネの
オーバーテクノロジーの産物
ステキ…
（さやか）
まあ 製作者の趣味は疑うけど
人間じゃないんだ？　あんた
（リサ）
でも 機械でもないんですよ
全身の
91パーセントは生体パーツですし
（甲児）俺が発見したとき—
彼女のシステムが
初期化されていたため—
俺を管理者として
登録してしまったらしい
実際問題 彼女の協力がないと—
我々の技術では この巨大な魔神に
アクセスすらできない
（シロー）魔神…
（甲児）基礎構造解析だけでも
今の科学を—
優に100年は進化させる発見が
いくつもあった
（シロー）すげえな
全く計り知れない存在であることは
間違いない
だから
我々は こいつをこう呼んでいる
“マジンガーインフィニティ”
“無限の魔神”というわけさ
（シロー）だけどさ…
（甲児）うん？
この辺りって地殻変動が多いよね？
なんで古代ミケーネの遺跡が
富士山(ふじさん)の下に埋まってたの？
う〜ん…　なんでだろうな
（シロー）…て おいおい
本当に古代から ここにあったのか
実は違うんじゃないのか
どういうこと？
そこで ひとつ 仮説を立てた
シロー
“隣接次元”って分かるか？
隣接次元？
我々が生きている実体空間の
すぐ隣にありつつ—
我々には認知できない
ほかの次元でできた空間
通常の概念が
通用しない未知の世界さ
光子力みたいな強いエネルギーが
集積していると—
実体空間と隣接次元の境界面が
僅かながら不安定になる
その現象を応用すれば
エネルギーを物質に転換可能だ
理論上 ワープのようなことだって
可能になるんだよ
じゃ このフジプラントに—
たくさんの光子力があるから
ミケーネから飛んできたってこと？
（甲児）…かもな
あくまで 仮説の仮説よ
真に受けないでいいから
そんな荒唐無稽(こうとうむけい)な話
なるほど…　さっぱり分からん
（ジュン）ふ〜ん…
（甲児）うん？　何だよ？
甲児
すっかり研究者の顔だなと思ってさ
そうか？
いいかげん なんとかしてあげなよ
さやかのこと
私は“空想の魔神”で—
“イマジンガー”って名前を
推したんですが…
（さやか）
却下 却下　そんなダジャレ！
いやいや！　ダジャレには…
余計なおせっかいなのは
分かってるけど—
いつまでも若くないんだからさ
人生にリハーサルはないよ
分かってるよ　けどさ…
（シロー）
そもそも ミケーネの物なのに
マジンガーの名前って…
なに10代の片思いしてる
男子みたいな顔してるの
命懸けで世界を救った勇者が
まったくさ
（さやか）気が合うじゃない
（リサ）ウフフフッ…
（ブロッケン伯爵）フフッ…
（携帯電話の着信音）
（さやか）はい…　えっ？　うん
（さやか）そんな…
（甲児）どうした？
１時間前 テキサスの
光子力プラントが襲撃に遭ったって
（甲児）襲撃？　相手は？
（さやか）機械獣
（甲児）なんだと…
幸い 光子力炉の
大破は免れたらしいけど
ただ グレートで
出撃した鉄也さんが行方不明で…
（ジュン）ハッ…　鉄也が？
（シロー）一体 何が…
（衝撃音）
（一同）ウワッ！
（さやか）なに！？
（シロー）鉄十字(てつじゅうじ)軍団！？
（蹴る音）
お前ら…
（ブロッケン伯爵）
ほう…　ツイてる
兜甲児がいるではないか
やはり あしゅら男爵とは
別行動にして正解だったな！
ブロッケン伯爵？
どういうこと？　死んだはずじゃ…
（ブロッケン伯爵）アハハハッ！
“死んだはず”じゃと？
もう とっくに死んどるわ　小娘
そうか　さては
まだ一度も死んだことがないな？
当たり前じゃない！
それは残念…
だが 安心するがいい
今すぐ お前たちを
あの世へ送ってやろうではないか
やれい！
（銃撃音）
うん？　やめい！
なんだと？
（リサ）ハアッ！
（ブロッケン伯爵）アアッ！
（悲鳴）
（蹴る音）
（鉄十字兵）アッ！
（リサ）ハアッ！
（鉄十字兵たち）アッ！
ハアッ！
（蹴る音）
（リサ）ンッ！
（鉄十字兵）アッ！
（リサ）ハアッ！
（ブロッケン伯爵･鉄十字兵）
アアッ！
何なんだ？　お前は
ただの人間じゃないな
ガミアＱのコピーか何かか？
（リサ）ンッ！
（鉄十字兵）アアッ！
失礼なこと言わないでください
オリジナルです
えっ？
（リサ）時間稼ぎになりました？
（甲児）十分だ！
（リサ）はい！
（ジュン）見て　あそこ
（さやか）機械獣…
（地響き）
（爆発音）
（悲鳴）
（発射音）
（鉄十字兵たち）ゴラーゴンを！
ゴラーゴンを！
（爆発音）
ゴラーゴンを この地で！
この地で！
（オペレーター）
光子力ネットワーク
出力 更に７ポイント低下
（さやか）民間プロバイダーに
更に帯域制限をかけて
ライフライン維持を最優先
苫小牧(とまこまい)と関ヶ原(せきがはら) 佐渡島(さどがしま)の
出力を102パーセントまで上げて
（オペレーター）限界値を超えます
（さやか）どれも
私が設計から携わった光子力炉です
スペック的には問題ありません
（オペレーター）
首相官邸から入電　つなぎます
（弓(ゆみ)首相）
おお　さやか！　無事だったか
お気遣い ありがとうございます
ですが 総理
情報提供が遅すぎます
地元自治体へは
ウチから情報提供している状況です
いや その…　ご協力に感謝する
今 緊急の安保理会議が終わった
テキサスプラントと
フジプラント ともに—
Dr.ヘル一派(いっぱ)の
残党によるテロ行為と認定された
残党？
そうだ　ヤツらが—
再び人類を混乱に陥れようと
起こしたテロ行為ということだ
待ってください　ありえませんよ！
我々が あの戦いのあと—
どれだけ くまなく世界中を
探索したと思ってるんですか！
今は現実的な対応策を考えるときだ
10日後に 武力による—
フジプラント奪還のための
軍事作戦を行う
ついては 甲児君の参加を要請する
ちょ…　何言ってんの？
彼 いま 研究者ですよ
現役をとっくに退いた人間を
どうするつもり？
分かってる
だが 鉄也君が行方不明な今—
甲児君が戦場に立ってくれれば
現場の士気が…
どうせ 甲児の知名度を利用して
ムチャな作戦に反発する声を—
抑え込もうという
プロパガンダでしょう！
いや…　それは…
お父さま！
（さやか）光子力研究所は—
光子力の平和利用を
目的とした研究機関です
職員を軍事作戦 しかも 兵士として
参加させるわけにはいきません！
確かに 我々は
光子力のおかげで復興をなしえた
ただし 人々の心のキズまでは
まだ完全に癒えたわけではない
（弓首相）我々には
分かりやすい希望が必要なんだよ
（さやか）いつまで世界は
彼に おんぶに だっこなんですか？
これは命令ではない
ただ 日本政府からの
強い要請だ
（弓首相）
現実的な回答を期待する
彼は もう十分 戦った
世界を 人類を
滅亡の危機から救った
もう十分 働いたのに…
すまない　分かってくれ
ンンッ…
ンッ…
（オペレーター）
ポート開放 １番から８番
補助ＡＩ チューリング開始
光子力エンジン出力
待機モードからＡモードへ移行
（記者）久しぶりの作戦参加ですが
勝利への意気込みを是非
必ず
ご期待に沿えるよう頑張ります！
…と言いたいところですが
ぜいぜい 若い皆さんの
足を引っ張らないよう—
気をつけたいと思います
（広報官）
では これから撮影に入りますので
（広報官）皆さん　どうぞ！
（甲児）えっ？
（ガールズ）アッハン…
（ガールズ）ウッフン…
（ガールズ）フフッ…
（ガールズ）アッハン…
（４人）勇気りんりん！
戦う あなたの守り神！
統合軍所属アイドル！
マジンガールズ！
（シャッター音）
（甲児）えっ？
（４人）フフフフッ…
（４人）イエ〜イ！
（カメラマン１）
はい　右 目線お願いしま〜す！
（カメラマン２）
次 左 お願いしま〜す！
フフフッ…
（司令）
皆も既に知っているように—
本作戦には かの英雄 兜甲児が
特別参加してくれた
（司令）
我々は皆 あなたのおかげで
先の戦いを生き延びることができた
そして今
あなたと共に 人々のために—
戦うことができることを
心より誇りに思う
（司令）兵たち全員に代わって
礼を言わせてほしい　ありがとう
（一同）ウオーッ！
（さやか）光子力バリアー 展開
（オペレーター）展開します
（オペレーター）進路クリア
（オペレーター）クリア
（オペレーター）
イチナナ式 ３番隊 発射準備よし
（オペレーター）発射準備よし
３番隊
気合い入れていくぞ！
（隊員たち）おう！
（オペレーター）発射！
続いて ４番隊 ５番隊 装填(そうてん)！
（オペレーター）装填よ〜し
（オペレーターたち）発射！
（発射音）
（鉄仮面兵１）敵機襲来！
（鉄仮面兵２）撃て！
（オペレーター）
友軍機 敵の攻撃圏に突入
（兵士たち）アアッ！
（オペレーター）イチナナ式
カプセル排除エリア突入
（オペレーター）
全機 カプセル パージ
（シロー）パージ！
（隊員たち）パージ！
（さやか）始まったわね
（リサ）
ご主人さまが戦闘に参加することで
戦局が有利に働く—
合理的な理由が不明です
反対？
反対ではなく
無意味だとしか考えられません
後方に立ってるだけだって言うしね
もちろん 現場の人たちだって
今更 現役 退いた人に—
前線で
大きい顔されても困るだろうけど
さやかさん？
しかたないじゃない
やっかまれてるのよ　ウチ
（リサ）うん？
（さやか）この研究所は—
光子力に関する研究成果を
全て公開しなくてはならないの
莫大(ばくだい)な予算などと引き換えにね
（さやか）けれど
世界中で光子力の研究が進む今—
この研究所の必要性に 疑問を
持っている人も増えてきている
でもね 光子力の平和利用を
理念に掲げる我々が—
常に最先端を走っていなかったら
どこかの誰かが悪用したときに
それを止めるすべがない
（リサ）そのために さやかさんが
ご主人さまを戦場に？
いいんですか？　それで
自由を守るってね
わりと不自由なことなのよ
いいんですか？　それで
ほら　機械のくせに
生意気に そんな顔しないの
このまま 作戦が
うまくいってくれれば—
問題ないんだし
（泣き声）
もう！　機械 機械
言わないでくださいよ！
（オペレーター）
３番隊がフジプラント第１層に到達
隔壁の突破工作に入りました
（銃撃音）
（隊員）敵機械獣 排除 クリア
（隊員）クリア
（隊員）爆破準備完了
（シロー）
よし　全機 安全位置まで後退
（隊員）確認よし
（シロー）爆破！
（隊員）爆破！
（爆発音）
（オペレーター）
隔壁貫通 成功です
（シロー）３番隊 これより
インフィニティ研究区画に侵入する
ゴラーゴン…
う〜ん…
（シロー）なっ…　あれ？
（甲児）シロー　どうした？
（シロー）
インフィニティがいないんだ
まさか あんな でかいものを…
（オペレーター）
マウントフジ上空で
急激な気圧の低下を確認
（オペレーター）
現地標準大気圧より
80パーセントに減圧
75… 70…　なおも低下中！
（さやか）あれは…
ありったけのセンサーで
台風の目をモニタリング！
（オペレーター）ラジャー
（さやか）チェレンコフ発光？
重力変動を
リアルタイムで こちらに流して！
（オペレーター）出ます！
そんな…　時間が止まってる？
（さやか）
まさか 隣接次元の仮説が
正しかったとでもいうの？
ゴラーゴン？
（ヘル先祖）
その力を手にした者が—
この世は
存在に値しないと判断したなら—
この世界と 平行世界の中から
望みの可能性の世界とを—
世界ごと
置き換えてしまうことができる
それが この魔神の究極の能力だ
こいつは 神にも悪魔にもなる
ハッ…
（爆発音）
（銃撃音）
（オペレーター）
こちらＣＩＣ こちらＣＩＣ
全機 状況を報告せよ
こちらＣＩＣ　全機 状況を…
何だ？　あれは
（オペレーター）ノイズ なお増大
通信障害範囲 拡大中
（メカニック）
ハァハァ…　甲児さん　困ります！
発進許可 出てません！
このままでは全滅だ！
俺は前線で撤退を援護する！
（メカニック）
ムチャ言わないでください！
（銃撃音）
（兵士）ウウ…
ウワッ！
ハッ…
（兵士）アア…
（甲児）つかまれ！
くそ…
（甲児）撤退だ　全機 撤退しろ！
（シロー）兄貴！
（爆発音）
大丈夫か？
（アラーム音）
あっ…
（発射音）
（爆発音）
（銃撃音）
ハッ…　クッ…
うん？
グレート！
ウソだろう…　鉄也？
（アラーム音）
うん？
“高エネルギー反応”？　マズイ！
光子力バリアー 最大出力！
急いで！
（２人）アッ！
ウオーッ！
（オペレーター）
光子力ネットワークに
大規模クラッキング進行中！
（オペレーター）
思考防壁 対応 間に合いません！
（２人）ハッ…
（Dr.ヘル）久しぶりだな　人類よ
Ｄｒ.ヘル…
この度の我々の目的は ただひとつ
それは 人類との共存共栄
何を…
（Dr.ヘル）我々は 現時刻より—
いくばくかの光子力エネルギーを
徴収させていただく
この行為を妨げないかぎり—
我々は
人類に対し 武力の行使をしない
私は
お互いに不幸な歴史を乗り越え—
これ以上の
ムダな血を流すことなく—
心から共存共栄を求めるものである
独裁者が何を言うか！
ゴラーゴンが始まる…
（警官）
落ち着いて避難してください！
（爆発音）
（人々）あっ…
（消防車のサイレン）
（鉄也）やっぱり
こういった古い街はいいな
でも ちょっと狭くない？
どうも 立派な官舎暮らしは
落ち着かない性分でな
昔ながらの商店街があって—
近くに顔なじみなんかも
たくさんできてさ
そんなふうな街で子供をつくって
家族で平和に暮らしたい
いいかな？
うん
（広報車）こちらの地域が 今すぐ
戦闘地域になることはありません
市民の皆さまは
落ち着いて行動してください
（ドアの開く音）
（ため息）
（弓首相）
光子力の供給が不安定なことから
市民生活に大きな影響が出ています
まずは 市民の
安全の確保を最優先したいと…
（首脳１）
テロリストの脅迫に屈することは
断固として認められない！
（首脳１）国際社会一丸となって
積極的に圧力をかけるべきだ！
（首脳２）ムチャだ！
まずは交渉のチャネルを用意し
話し合いによる解決を…
（首脳１）
いや ならばこそ 軍事作戦を！
（男性アナウンサー）
“あなたは Dr.ヘルを
どうするべきだと考えますか？”
…という調査を行いました
“徹底抗戦すべきだ”
25パーセント
“対話をすべきだ” 23パーセント
“わからない” 52パーセント
（女性アナウンサー）
“わからない”が大半を占め
抗戦派と対話派は ほぼ拮抗(きっこう)
結局 本日の安保理でも—
抗戦派と対話派の
溝が埋まらなかったようですね
日本政府の対応は
どうでしたでしょうか？
（解説者）正に世論調査と同様—
“わからない”という
スタンスでした
弓首相は 非常に厳しい判断を
求められていると言えるでしょう
（みさとの娘）
テレビ つまんない！
ニュースばっかり！
（みさと）しっ！
そういうこと言わないの
（娘）
だって つまんないんだもん！
（ボス）はい　お待たせ
（娘）あっ…
（ボス）
な〜っ？　つまんないよなぁ
おじさんも そう思う
（娘）あっ！
（ボス）サービスだわさ
（娘）わ〜い！
ほら “ありがとう”は？
（娘）ありがとう！
（ボス）おう！
（みさと）ごめんね　ボス
（ボス）いいってことよ　みさと
大変なときは お互いさまだぜ
お前(めえ)も いろいろ苦労してっからな
あら！
それこそ お互いさまじゃない
まあ そうかもな
（笑い声）
（広報車）送電設備破壊のため—
この地区は
当面 停電が続いております
（甲児）なあ ボス
（ボス）うん？
電力 どうしてんだ？
なぁに　ボスボロットのエンジンで
発電して 引っ張ってきてんのよ
地下の多目的坑を使ってな
（甲児）大変だな
（ボス）非常時だからな
だからこそ 店閉めたくないのよ
ダハハハッ！
へい　お待ち！
（甲児）すまねえな　ボス
もう この店も長いよな
（ボス）ああ…
まあ いろいろあったけどよ
どうにか やってこれたよ
これまではな
うん？　しゅごい…
何ですか？
この食べ物は
（ボス）ラーメンっていうんだぜ
パ〜ッ！　コク うまみ 塩味(しおみ)
パーフェクトです
栄養のバランスも すばらしい！
人類の英知の味がします！
ハハッ…　ありがとうよ　お嬢さん
はい　あんたにも おまけだ
わあ！　ありがとうございます！
（ボス）こんなときだものな
動けるヤツは—
てめえにできることを
精いっぱい やらねえとよ
（リサ）この低温加熱で
ゲル状になった たんぱく質！
うんうん…　すばらしい！
鉄也が生きてるって件
間違いねえのか？
ああ　この目で見た
でもよ
どこのニュースも—
“行方不明”“詳細不明”としか
言ってねえぜ
（甲児）そうさ　つまり—
そいつが公になったら
困る連中が どこかにいるんだよ
（ムチャ）はいはい〜！
ラーメン２丁 お待ち！
（山岸）
そういや 兜甲児は どうしたんだ？
こないだの戦闘に参加したけど—
まるで
役立たずだったそうじゃねえか
（袋小路）
ああ　なんか そうだってな
（山岸）
大丈夫なのかねえ　ホントに
（袋小路）さあね
あ〜 水のおかわり どうッスか？
（２人）うん？
（甲児）ごちそうさん　２人分な
（ボス）へい　毎度！
（ボス）なあ
（甲児）うん？
何があろうと 俺は お前と
お前のやることをよ 信じてるぜ
（リサ）あっ…
（戸の開く音）
（信号機の音）
（男の子）あっ…　えっ？
あっ…
（あしゅら男爵）現在 魔神により
隣接次元に転送された—
光子力エネルギーは 4200万ＧＷｈ
ゴラーゴン発動まで
およそ120時間です
ただ 魔神の起動キーである
例のアンドロイドが気になります
まだ見つからんのか
光子力ネットへの接続を—
意図的に
避けているのかと思われます
兜甲児は どうだ？
（ブロッケン伯爵）
恐らく行動を共にしているものかと
（Dr.ヘル）
まあ そう遠くへは行っていまい
（あしゅら男爵）
な… なぜ そう思われるのです？
魔神を奪われ 友を奪われ—
ヤツの はらわたは
今 煮えくり返っている
兜甲児とは そういう男だ
ヘルさま　まるで…
（Dr.ヘル）何だ？
（あしゅら男爵）あっ いや…
恐れながら
まるで兜甲児と会うのを—
楽しみに
してらっしゃるようなお顔を…
フッ…　見つけしだい消せ
ヤツも魔神に魅入(みい)られし者とはいえ
今は ただの人間
せめてもの手向けに
楽に死なせてやれ
（２人）はっ！
（鉄也）ウウッ…　ウッ…
ンンッ…
サンダー…
（鉄也）ブレーク！
ンンッ…　グレートタイフーン！
（鉄也）ネーブルミサイル！
チッ…
（Dr.ヘル）フフフッ…　ムダだ
（Dr.ヘル）グレートは既に
このバードスの杖(つえ)が掌握している
（鉄也）貴様ら…
（Dr.ヘル）ほう…
起動用のダミーキーとして—
生かされているぶんざいで
まだ自我があるか
（鉄也）聞こえてたぜ
何だ？
あの共存共栄なんてペテンは
お得意の世界征服は どうした？
（Dr.ヘル）今この状況が
正に そうだとは思わんか？
（鉄也）なんだと？
（Dr.ヘル）人類は今
私の一挙手一投足に注目し—
それを無視して動くことはできない
（Dr.ヘル）これを
支配と言わずして 何と言う？
ンンッ…
貴様
人類最大の弱点が何か分かるか？
（鉄也）うん？
（Dr.ヘル）
教えてやろう　それは“多様性”だ
（言い争う声）
（鉄也）多様性 …だと？
多様性とは すなわち 複数の正義だ
しかし そんな複雑な価値観を
制御できるほど—
人類は知的な存在ではない
（Dr.ヘル）現に 私が共存共栄を
口にしただけで このありさまだ
そして
多様性を処理できない人類は—
また人類同士 戦うぞ
（議長）では 決議を取ります
（首脳たちの言い争う声）
人類は決断できない…
（Dr.ヘル）
相変わらずだな　人類よ
我らが姿を消し 何年たった？
我らを排除さえすれば—
平和が 理想の社会が訪れると
声高に叫んでおいて このザマか
ンンッ…
やはり
この世は存在に値しない
（Dr.ヘル）
私が世界を創り直してやろう
貴様も せめて その礎となるがいい
（うめき声）
ゴラーゴンの予定を早める
光子力の充填(じゅうてん)を ただいまより
８パーセント プラス修正せよ
（２人）はっ！
新たな世界こそが
我らには ふさわしい
（リサ）わあ！
うわぁ！　フフフッ…
（リサの笑い声）
面白い！　アハハッ…
うん？
（リサ）ご存じのように
宇宙はビッグバンで始まりました
現在もなお 膨張を続けていますが
同時に 無数の可能性の宇宙へと
分岐したともいわれています
量子論でいう多元平行宇宙か
（リサ）はい　量子的に
重ね合わせを強制的に引き起こし
世界どころか 宇宙ごと—
望む条件の宇宙と
置き換えをしてしまう—
究極の兵器 ゴラーゴン
インフィニティに臨界まで
光子力が充填されると発動します
（甲児）そのための生きた鍵が
お前というわけだな
はい　ですが ヘルは—
私の代わりに グレートと
鉄也さんを起動キーにして—
インフィニティの起動に
成功しました
まさか
そんなことができるなんて…
私が先に
インフィニティを—
動かせていれば—
こんなことには
ならなかったはずなのに
しかたないさ　ヘルの行方だって
誰にも分からなかったんだから
（リサ）
先ほど インフィニティへの
光子力供給の増加を確認しました
ヘルは 本気で
ゴラーゴンを起こすつもりです
そうなったら
もう この世界は終わりです
だったら…
だったら 僅かな時間でも—
幸せを享受する選択をするのが
現状下での最善の策かと
（甲児）“幸せ”？
さやかさんは
社会的責任を優先するあまり—
個人的幸福の充足の
優先順位を下げる傾向があります
つまり “ご主人さまに
もう戦ってほしくない”
“できるだけ近しい距離で—”
“日々の生活を共にしたい”と
考えているのです
知ってるよ　そんなことは
だったら お願いです！
人間は 特別な信頼関係のある
個体同士は—
婚姻と呼ばれる契約関係を構築し
家族という社会的共同体を
形成すると聞きました
せめて 人類が滅びる前に—
さやかさんと その関係性だけでも
構築してください！
（甲児）
随分 難しい言い方するな　お前
機械のくせに生意気だ
すみません
さやかさんにも
そう言われました
あ〜 もう…
ごめんなさい
これ
泣くって現象ですよね
なんで機械のくせに—
こんな機能
ついてるんだろう
すごくイヤです
感情なんか要らないのに
（行者）懺悔(さんげ) 懺悔
（行者たち）六根清浄(ろっこんしょうじょう)
（行者）懺悔 懺悔
（行者たち）六根清浄
“神にも悪魔にもなれる”
それは…
昔 マジンガーに
乗る前にさ—
マジンガーを作った
俺のじいさんにな
そう言われたんだ
“どちらを選ぶのか”って
すごまれてさ
けど そんなもん 選べやしない
ただ 悪魔には なれない
そう思って 俺は乗った
戦いが終わって
俺は研究者になった
もう戦闘には
二度と参加しないつもりだった
それなのに…
久しぶりに 戦場に立って—
正直 高揚した
その感覚を悪魔と呼ぶなら
俺は それを否定できない
ご主人さま…
今の俺には
お前を作った人が お前を—
ただの機械にしなかった理由が
なんとなく分かるよ
えっ？
（甲児）
人は神でも悪魔でもない
その両方を
持ち合わせている
あの強大な力を預けるには
お前みたいに感情がなくちゃダメだ
そう考えたんだろう
そういう意味では
お前と俺は同じなのかもしれない
ハッ…
（甲児）
もしも俺が研究者にならず—
そのまま
マジンガーに乗っていたら—
あそこにいたのは
鉄也じゃなく 俺だったのかもな
そう思うと—
放っとくわけにも
いかない
（リサ）
そんな！　今の人類に
勝ち目なんて…
別の魔神で
インフィニティを乗っ取る
えっ？
（リサ）でも 魔神は もう…
（甲児）魔神なら もう１機 ある
（戸の開く音）
（作業員）毎度！
（ヌケ）
どうも！　奥に どんどん運んでね
はい　お疲れさんでしゅ
（山岸）改装工事か何かかい？
（ヌケ）まあ そんなとこっしゅね
（作業員たち）
チワ〜ッス　チワ〜ッス
ンッ…　今 開けるぜ　よいしょと
さあさあさあ
どんどん積んでくれ！
もうすぐ出発するからよ！
苦労して かき集めた—
貴重な機材ばっかりだからな
落っことしたら承知しないぜ！
（ネズミの鳴き声）
（作業員）ウウ…
♪（ハミング）
（作業員）アアッ！
危ねっ！　アッアッ！
（作業員）アア〜ッ！
（ボス）ハハッ！
（ボス）
ジャジャジャ〜ン！
お〜っとっと…　回収！
（ボス）お届け物だよ〜ん！
よいしょ…　フゥ…
ウワッ！　何だ こりゃ！
（せわし博士）
それは超合金光積層造型機(ひかりせきそうぞうけいき)じゃよ
（ボス）のっそり博士　せわし博士
（２人）やあ
…で 何スかねえ？　これ
（のっそり博士）
よ〜うするに
早〜く言うと…
（ボス）相変わらず
のっそりだぁね
（せわし博士）
光子力を応用した—
巨大な３Ｄプリンター
みたいなもんじゃよ
（のっそり博士）ほい！
これさえあれば—
設備でも武器でも
何でもできるんじゃ
（ボス）すげえ！
まともな研究は もう うんざりでな
ようやく規格外の物(もん)が作れる
（せわし博士）
ここも すぐに復旧じゃ
（ボス）頼むぜ！
（博士たち）うむ！
（さやか）いらっしゃい
（甲児）あっ…
あまりジロジロ見ないでよ
えっと その…　よく似合う
いいよ
そういうこと ムリして言わなくて
研究所に こんな所があったのか
接待用のシークレットバー
何か飲む？
（甲児）いや いい　見てくれ
（さやか）これは？
（甲児）ゴラーゴン
リサのメモリーから
取り出したデータだ
（甲児）インフィニティを中心に
空間が１点に収縮していく
この宇宙を
丸ごと創り直す究極の兵器さ
（さやか）こんなものが発動したら
この世界は…
Dr.ヘルは—
なぜ世界征服なんてことを
もくろんだと思う？
それは 世界を思いどおりにして…
何をする？
面倒くさいだけさ 世界征服なんて
富 権力 名声
そんなもの
どれひとつにも ヤツは興味ないよ
あの戦いが終わってから ずっと
俺は それを考えてきた
そして ひとつの結論に至った
一体…
（甲児）好奇心
（さやか）好奇心？
（甲児）
人類とは 世界とは 宇宙とは何か
その全てを知りたがっているのさ
そして この世界が—
存在に値するかを
値踏みしているんだ
じゃ もしヘルが
人類に興味を失えば…
（甲児）そう　全てがヤツの
予測の範囲内に収まるようであれば
ヤツは
躊躇(ちゅうちょ)なくゴラーゴンを発動させる
そして
新たな世界を観測対象にするだけだ
（さやか）
数時間前 連絡があったの
世界の各地で
散発的な戦闘が始まったって
また世界は
人同士が争う世界に逆戻りした
それはヤツにとって—
最も つまらない
飽き飽きした展開のはずさ
月並みだけど—
やれることがあるうちは
やっておきたい
何を？
（甲児）鉄也を助けて
インフィニティを破壊する
勝てるの？
もし負けても 結果は変わらない
（さやか）だったら…
（甲児）リサに言われたよ
僅かな時間でも—
幸せを享受する選択をするのが
次善の策だって
幸せ？
（甲児）大人になったら もう少し
分別がつくかと思ってたんだけど
そうでもなかったって
ようやく分かったよ
次善ではなく
やはり 最善を手に入れたい
（甲児）だから…
（さやか）うん？
この戦いが終わったら 話がある
あ… あんまり
戦う前に そういうことは…
（甲児）さやか
（さやか）ダメよ　その…
（甲児）さやか！
（さやか）あっ…
甲児…
（携帯電話の着信音）
（さやか）はい
えっ？
（警報音）
（指揮官）炎(ほのお)ジュン中尉だな？
（ジュン）ハッ…
（指揮官）特殊兵装私的占有の
現行犯として連行する
アア…
ンンッ…
昔は良かったなんて
死んでも言うもんか
（開錠音）
何やってんの！
あなた 今 自分が
どういう体か分かってんの！？
ここは大丈夫です
ジュン…
１人で鉄也さんを助けに行こうと？
でも できなかった
まさか おなかが つかえて—
フットペダル踏めないとは
思わなかった
バカ…
この子が止めてくれたんだよ
（ジュン）
世界をよくするために戦ってきた
多分 少しは よくなったと思う
“軍人なのだから”と
覚悟もしてきた
それなのに…
それなのに
割り切れない自分が不甲斐(ふがい)ない
（さやか）大丈夫
鉄也さんのことを思っているのは
あなただけじゃない
ハッ…
ここには来れなかったけど…
必ず救い出す
彼と そして私たち みんなで
（泣き声）
（オペレーター）
MZwereOS(エムゼットウエアオーエス) バージョン1.55
ハードウエア チェック実行中
（オペレーター）
バッテリー サブバッテリーともに
充電100パーセント
外部温度 内部温度…
（オペレーター）交信状態 確認
バンド信号 受信中…　信号受信
（オペレーター）
メーンイメージャ ＯＫ
ヒートシンク ＯＫ
（甲児）作戦の最終確認をする
この作戦の目的は２つ
剣鉄也の奪還
および インフィニティの破壊だ
（甲児）まず 閉鎖中の
フジプラント地下坑道へ侵入
コパイロット兼—
ミッションスペシャリストとして
リサも同乗する
発進と同時に ボスボロットと
博士たちは 敵の陽動を開始
ありったけの火力で引き付けつつ
逃げまくってくれ
おう！　任せとけ！
せいぜい派手にやってやるわい！
（甲児）
俺たちは プラントに到着後—
ムダな交戦を避けるため
坑道エレベーターを使い—
インフィニティの足元へ到達
この角度からなら—
インフィニティは
ブレストファイヤーを撃てない
そこから インフィニティの
装甲に沿って上昇する
同士討ちを避けたい敵が—
多少なりとも
攻撃を弱める効果も期待できる
（リサ）
その後 インフィニティへ—
グレートを強制的にパージする
プログラムをインストール
これで ゴラーゴン停止確認後
鉄也さんを回収 脱出します
（甲児）時間がない中
よく間に合わせてくれた
ここにいる誰ひとりが欠けても—
俺は もう一度 マジンガーに
乗ることはできなかっただろう
これが
マジンガー最後の出撃になる
（オペレーター）
全シークエンス終了
発進を許可します
マジーン ゴー！
（甲児）パイルダー オン！
ジェットスクランダー！
（甲児）スクランダークロス！
（司令）
ようこそ いらっしゃいました
ミスター･ゲンノスケ
かつての あなたたちの戦闘ログは
全て拝見させていただいてます
光栄です
（司令）手出しはできずとも
統合軍精鋭の我々が—
ここにいるだけでも
ヘルへの抑止力として…
（警報音）
（２人）うん？
（オペレーター）
高速で移動中の飛行物体 捕捉
（オペレーター）目視でも確認
（オペレーター）画像 出ます
（一同）オオッ…
（司令）これは…
（弓首相）マジンガーＺ
（飛行音）
（職員１）おい　あれ！
（職員２）えっ？　なんで…
（職員１）
だよな　だって マジンガーは—
博物館ごと溶かされて…
（さやか）あら　知らなかった？
（さやか）あれはレプリカなの
（職員２）所長！
みんな マネしちゃダメよ
ああいう悪い大人の
（職員２）あっ どちらへ…
（さやか）まともな大人としては
ちょっと頭下げにね
先方に呼び出されるのと—
こちらから出向くのだと
心証 違うし
まったく…
ヤダよね　ホレた弱みってのはさ
（職員たち）ウワッ！
ンンッ…
（看護師１）は〜い　ゆっくり
（看護師１）吸って 吸って…
（看護師２）胎児 心拍 更に低下
（医師）救急搬送 準備
（看護師３）はい
（医師）ＮＩＣＵのドクターにも
待機してもらって
（看護師２）はい
（看護師１）吸って 吸って 吐いて
（信号音）
（のっそり博士）ややっ！？
敵が おいでなすったぞい！
（ヌケ）ウワ〜ッ！
ボシュ　いっぱい来たよ！
（ボス）
よし！　博士たち　頼むぜい！
（せわし博士）よし 来た！
（のっそり博士）
光子力３Ｄプリンター
スイッチ オンじゃ！
（せわし博士）ほれ　できたぞい
（ボス）オッ！　おっと…
（ボス）いっくわよ〜ん！
（ボス）
ボロットウルトラシュート！
あれ？
（２人）アア〜ッ…
（２人）真面目にやれ！
（ボス）いや 悪い悪い…
（ボス）今度こそ！
それー！
（花火の音）
た〜まや〜！　か〜ぎや〜！
（せわし博士）どんどん いくぞ！
（ボス）オリャ！
ボロットナンバーワンスパイク！
（機械獣の うめき声）
（のっそり博士）のそっと！
（ボス）ドスコーイ！
（せわし博士）せわっち！
（ボス）グルグルドビュン！
（のっそり博士）のそっと！
（ボス）おケツでドーン！
（花火の音）
ドリャー！
（ヌケ･ムチャ）ストライーク！
（花火の音）
（のっそり博士）ええぞ ええぞ！
（ボス）スタッ！
（一同）はい はい はい〜！
イエ〜イ！
イシシシッ…
ボス！
調子に乗ってる場合じゃねえよ！
（ボス）うん？　あら ヤダ！
（ヌケ）
やっぱり 倒しゅのは ちとムリか
（３人）アア…
（せわし博士）ボス ヌケ ムチャ！
（せわし博士）陽動作戦なの
忘れちゃいか〜んぞ！
（ボス）分かってるわよ〜だ！
（ムチャ）派手に逃げ回ろうぜ！
（ヌケ）しょういうこと
（ボス）
ここまでおいで！　お尻ペンペン！
（ムチャ･ヌケ）
や〜い バ〜カ バ〜カ！
（ボスたち）それ〜！
（ヌケ）ウワッ！
どんどん来てるぞ　ボシュ！
（のっそり博士）
よ〜し　逃げ回るんじゃ！
（一同）オ〜ッ！
（せわし博士）
ええぞ ええぞ　大漁じゃ！
（ボス）ンン〜ッ…
（ヌケ）あれ？　何だ？
（一同）ギャッ！
（ボス）助けて〜！
アア〜ッ！
（せわし博士）
さ… 作戦どおりじゃ！
（ボス）
そうは言ってもよ〜！
（爆発音）
（一同）ウワ〜ッ！
（３人）ウウ〜…
（２人）あわわわわ…
（ガールズたち）
オッパイ･ミサイル！
（爆発音）
ピュッ！
シュパッ！
アア…　あんたたちは…
（４人）勇気りんりん！
戦う あなたの守り神！
統合軍所属アイドル！
マジンガールズ！
（歓声）
フジプラントの入り口まで12キロ
機械獣反応 少数
うまくやってくれたな　ボスたち
一気にいくぞ！
（爆発音）
お前らを相手にしてる暇はねえ！
（甲児）こちとら急いでんだ！
（爆発音）
（リサ）入り口です！
（甲児）スクランダーカット！
（ざわめき）
マジンガーＺ！
どういうことです？
（弓首相）
いや　それは…
（オペレーター）
パイロット判明　兜甲児
（オペレーター）兜甲児です！
（弓首相）甲児君…
（さやか）失礼します
新光子力研究所
所長の弓さやかです
（司令）弓さやか？
状況説明にまいりました
（リサ）シャフト内 敵影なし
エレベーターから
光子力エネルギーを補給します
（甲児）頼む
（リサ）ご主人さま
（甲児）うん？
この間
さやかさんとは どんなお話を？
そりゃ ゴラーゴンのことと
この作戦のこと
（甲児）あとは…
あっ…
（せきばらい）
い… いろいろだよ　いろいろ
フフフッ…　良かった
別に
お前に言われたからじゃねえからな
はい
（アラーム音）
（リサ）あっ 機械獣反応
（甲児）おいでなすったか
（甲児）ウワッ！　アアッ！
アアッ！
（甲児）アアーッ！
ンン〜ッ…
ウワッ！
ウウッ…
野郎！　調子に乗んな！
それ！　ジャンプ！
（爆発音）
ロケットパーンチ！
おっと！
こんにゃろう！
マジンキーック！
（爆発音）
光子力ビーム！
ヘヘッ…　どうだい
ウオッ！
ブレストファイヤー！
ウッ！　グハッ！
ウッ…
オリャー！
うん？　ンンッ…
ダムダムめ！
（爆発音）
ンンッ…　さすが
強化されてるだけのことはあるな
クッ…　もう容赦しねえぞ！
（甲児）食らえ！
アイアンカッター！
ドリルミサーイル！
（爆発音）
冷凍光線 発射！
（凍結音）
ミサイルパーンチ！
（爆発音）
うん？
サザンクロスナイフ！
（甲児）うん？
（甲児）クッ…
アイアンカッター！
（爆発音）
ウワッ！
ンンッ！
しぶといヤツめ！
（甲児）
ハッ…　スクランダー オフ！
ドリャー！
まとめて くたばれ！
ドリルミサーイル！
（爆発音）
ウワッ！
ウオーッ！
（甲児）ンンッ…　クッ…
ウワッ！　アアッ…
くそ！　負けてたまるか！
（甲児）ロケットパーンチ！
それ！
車輪には車輪だ！
大車輪ロケットパーンチ！
（爆発音）
それ！　スクランダーカッター！
（甲児）ハッ…
（うなり声）
（甲児）このー！
そーりゃ！
ンッ！
（爆発音）
ミサイル！
一斉発射！
（爆発音）
トーッ！
スクランダーカット！
（爆発音）
うん？
（あしゅら男爵）
よく来たな　マジンガーＺ
（ブロッケン伯爵）
ここが貴様の墓場よ！
（甲児）出たな？
バケモノあしゅらにブロッケン！
こちとら急いでんだ！
サザンクロスナーイフ！
（ブロッケン伯爵）
抜かるなよ　あしゅら
（あしゅら男爵）分かっておるわ
貴様こそ 後れを取るなよ
（ブロッケン伯爵）フン！
（あしゅら女）
アシュラＰ１(ピーワン)･バストテードル！
（甲児）
くそ！　ロケットパーンチ！
（あしゅら男）なんの！
（ブロッケン伯爵）
ハハハハッ！　鉄十字ガス！
（甲児）この生首野郎！
（ブロッケン伯爵）追うのだ！
ブロッケーンＴ９(ティーナイン)！
（あしゅら女）食らえ！
（甲児）ウウッ…
（ブロッケン伯爵）それ！
（甲児）ウワーッ！
（あしゅら男爵）チャンスだ！
（ブロッケン伯爵）あしゅら男爵
抜け駆けは許さんぞ！
（あしゅら男）くたばれ！
（甲児）なんの！
（あしゅら男爵）かかったな？
（甲児）ンンッ…　ウッ！
（ブロッケン伯爵）オ〜ッ！
（あしゅら男爵）
必殺！　あしゅらプレスだ！
つぶれてしまえ　兜甲児！
（甲児）離せ！
（ブロッケン伯爵）いいぞ
俺が とどめを刺してやる！
（甲児）アアッ…
（ざわめき）
（あしゅら男爵）
やれ　ブロッケン！
（ブロッケン伯爵）
よし！　押さえてろよ
鉄十字ドリル！
くたばれー！
（甲児）パイルダー オフ！
（銃撃音）
（甲児）食らえ！
（ブロッケン伯爵）アアッ！
（あしゅら男爵）ウッ！
（あしゅら女）
ウワ〜ッ！　バカ者めが！
（甲児）今だ！
（ブロッケン伯爵）アッ！
（甲児）パイルダー オン！
ウウッ…　俺の体は どうした？
（甲児）スクランダーカット！
（ブロッケン伯爵）アッ！
スクランダー 遠隔操作 回復！
よ〜し　やったるぜ！
（甲児）マジンパワー！
（あしゅら男爵）ウウッ…
（甲児）ロケットパンチ！
（あしゅら男爵）ウワッ！
（甲児）スクランダークロス！
（ブロッケン伯爵）ウウッ…
（甲児）オリャ！
（ブロッケン伯爵）ウワーッ！
（あしゅら男爵）
ゲッ！　気色わるっ！
（ブロッケン伯爵）
離れろ　ノロマ！
（甲児）串刺しは てめえらだ！
（２人）アアッ！
（甲児）仲良く消えてなくなれ！
ルストハリケーン！
（２人）おのれ！　兜甲児ーっ！
（甲児）かっ飛ばすぜ！
（ヘル先祖）
その力を手にした者が—
この世は
存在に値しないと判断したなら—
世界ごと
置き換えてしまうことができる
こいつは 神にも悪魔にもなる
（リサ）外部入力スロット確認
方位２０(ふたまる) 射程入ります
３ ２ １…
（甲児）マルチプルアンカー射出！
（リサ）射出！
グレート解除プログラム
インストール 完了
（リサ）
アクセス開始 パージ準備ＯＫ
（甲児）パージ！
（リサ）パージ！
（リサ）アッ！
（甲児）危ねえ！
（Dr.ヘル）
待っていたぞ　兜甲児！
（甲児）
地獄大元帥…　いや Dr.ヘルか
てめえの
イカれた計画も これまでだ！
（Dr.ヘル）ほざくな！
かりそめの平和は
どうだった？
退屈だったんじゃ
ないか？
そんなことは ない！
（Dr.ヘル）ずっと
戦う理由を探していたんだろう
大人になったお前は—
大義名分がないと
戦ってはいけないと思っている
貴様は本来 こちら側の人間だ
楽しかったんだろう
平和を求める戦い それ自体が
平和はな
手元にないから いいんだよ
思い出せ
昔のお前は もっと浅はかで
単純で まっすぐで 力強かった！
（Dr.ヘル）
いいかげん 人類に愛想を尽かせ！
よもや ささやかな幸せなぞ
望んではおらぬよな？
うるせえ！
（甲児）勝負だ　Dr.ヘル！
（Dr.ヘル）来い　兜甲児！
（２人）ウオーッ！
（Dr.ヘル）ハハハハッ！
なるほど
お前が オリジナルのキーか
（古代ミケーネ語）
ンンッ…
（甲児）クッ…
アイアンカッター！
（甲児）光子力ビーム！
（Dr.ヘル）地獄ビーム！
（爆発音）
（Dr.ヘル）地獄ハリケーン！
（甲児）アアッ！　クッ…
ウワッ！　アアッ！
ンンッ…
（Dr.ヘル）ヘルサンダー！
（甲児）アイアン…
カッター！
（Dr.ヘル）アイアンクロー！
ビームブーメラン！
（甲児）ウオッ！
ドリルミサーイル！
（Dr.ヘル）溶解弾(ようかいだん)！
（甲児）ウワッ！　くそ！
サザンクロスナイフ！
（甲児）
なんてこった　超合金ニューＺが…
溶けるなんて！
（爆発音）
（甲児）アッ！　ウッ！
グアッ！　ンッ…
（爆発音）
ンンッ…　アッ！
（Dr.ヘル）ンッ！
（甲児）ウッ！
（甲児）オオッ…
（甲児）ハッ…
（Dr.ヘル）地獄に落ちろ！
（爆発音）
（甲児）アアッ！
（リサ）ハッ…
（甲児）あっ…　フッ…
（甲児）グッ！
（Dr.ヘル）勝負あったな！
そこで世界の終焉(しゅうえん)に—
ふさわしい死にざまを
さらしているがいい！
（爆発音）
何事だ？
（シロー）兄貴！
グレートとの接続は
俺たちが全て断ち切ったぜ！
（鉄也）ありがとうよ　シロー
（鉄也）強くなったな
（シロー）ヒヒッ…
（クルーたちの歓声）
（司令）うむ…
統合軍は これより 全力を挙げて
マジンガーＺを支援する！
（Dr.ヘル）こしゃくな！
（シロー）おっと！
（鉄也）甲児！
（甲児）鉄也！
（鉄也）いくぞ！
（甲児）おう！
（鉄也）頼むぜ　シロー
（シロー）ＯＫ！
（甲児）ブレストファイヤー！
（鉄也）ブレストバーン！
（シロー）サンダーブレーク！
（Dr.ヘル）アアーッ！
（甲児）ハァハァ…
（リサ）ゴラーゴン カウント停止
（シロー）やったぜ！
おとなしく投降すれば
捕虜として扱う用意がある！
（Dr.ヘル）ハハハハッ！
それで勝ったつもりか！
もう遅いわ！
ゴラーゴンの
カウントが再開しました！
なんだと？
（Dr.ヘル）
グレートのキーコードなら—
既に バードスの杖へ
バックアップ済みだ！
（Dr.ヘル）ンッ！
（シロー）それって まさか…
（Dr.ヘル）これで こいつを
完全に支配することができる
さあ ゴラーゴンの始まりだ！
（甲児）ここが隣接次元？
（リサ）はい　認知しやすいよう
視覚変換していますが
まるで天国か 地獄か…
俺たちは死んだのか？
いえ　そういうわけではありません
全てのものがあり
なおかつ 何もない世界です
（甲児）また難しいこと言うんだな
（リサ）あの大きな光が—
インフィニティのマジンカーネル
つまり 魂です
（甲児）あれは Dr.ヘルの…
（リサ）
はい　今や インフィニティは—
完全に
ヘルの思いのままに操られています
隣にあるのが
Ｚとグレートのマジンカーネルです
これは？
（リサ）ひとつひとつが
宇宙になる可能性自身
（甲児）可能性自身？
（リサ）
私たちが生きている宇宙ではなく
代わりに 宇宙に
なったかもしれない宇宙の卵です
ゴラーゴン発動により—
今は インフィニティの
支配下になりつつあります
（甲児）うん？
（リサ）触れないでください！
（甲児）アアッ…　うん？
（リポーター）
こちらが 明日 オープンする予定の
フジプラントシティ…
（甲児）ここは…
ちょっと
突っ立ってないで座りなさいよ
あなたの子が
生まれるわけじゃないんだから
あ… ああ…
（リサ）ジュンさん似かなぁ
鉄也さん似かなぁ
（さやか）
フフッ…　ホント 思い出すわ
あなたが生まれたときのこと
（リサ）うん？
そう　もう１分置きに
看護師さん捕まえて—
“どうですか どうですか”って
聞いてたんだって
あとから聞かされて
もう恥ずかしくて…
（リサ）お父さんが？　ウッソ〜！
（甲児）アア…　リサ？
（甲児）アア…
（さやか）なに？　どうしたのよ？
（産声）
あっ！　この声って生まれた？
だよね？　お母さん
（さやか）ええ　鉄也さんも
なんとか間に合ったわね
これは夢？
いや 違う　これが可能性の世界か
（オペレーター）
センサー オールアウト！
（司令）
目視だ！　目視で確認しろ！
（オペレーター）
エンジン緊急停止　航行不能です！
船体の各所に亀裂が発生！
ゴラーゴン…
宇宙が終わるのか
（オペレーター）
状況を報告せよ！　繰り返す！
さやか…
すみません
（弓首相）いいんだ
（さやか）でも…
（さやかの泣き声）
いいんだ
（泣き声）
ハッ…　リサ！
（リサ）大丈夫です
私は まだ隣接次元にいます
ハッ…　何やってるんだ？
（リサ）私自身をキーにして—
インフィニティに
強制介入しています
（甲児）インフィニティに？
（リサ）
はい　今 インフィニティの
カーネル解析をしているところです
ゴラーゴンの進行で
この空間が不安定な状況下なら—
もしかしたら Ｚにも—
インフィニティと同様の力を
与えられるかもしれません
（甲児）どういうことだ？
（リサ）インフィニティを
ヘルの支配から—
解放することはできませんが
それに対抗することなら…
それは もしや…　いや バカな…
（リサ）ひとつだけ教えてください
（甲児）何だ？
（リサ）この世は
存在に値しますか？
うん？
（リサ）
さっき ヘルに聞かれたんです
“この世は存在に値するか”って
ンンッ…
（甲児）
くそったれで ろくでもないことも
たくさんあるけれど
それでも… それでも…
俺は この世界を肯定する！
（リサ）ハッ…
良かった
私と同じ答えで…
了解しました
ご主人さま！
（タイピング音）
操縦系は既存のままでいけるように
サポートします
これが
最後のチャンスです
思いきり
戦ってください！
（オペレーター）
うん？　そんなバカな…
見てください　あれ！
（司令）マジンガーＺが巨大に！
（司令）どういうことだ？
（弓首相）ありえない…
（弓首相）一体 何が起きた？
（オペレーター）
センサー 復旧しました！
マジンガーＺの周囲に
空間変異を確認！
（司令）あれは幻影なのか？
（オペレーター）
いえ　紛れもなく実体です
Ｚの光子力エネルギーが—
質量に変換され
実体化してるもよう！
（オペレーター）縮退形成
表面温度
10のマイナス10乗ケルビン
そんな不安定で膨大なエネルギーを
ピンポイントに送り込むって…
一体 誰が そんなことを…
まさか！
（タイピング音）
（甲児）
光子力みたいな強いエネルギーが
集積していると—
実体空間と隣接次元の境界面が
僅かながら不安定になる
その現象を応用すれば
エネルギーを物質に転換可能だ
（さやか）あくまで 仮説の仮説よ
真に受けないでいいから
そんな荒唐無稽な話
リサ…
（甲児）食らいやがれ！
（Dr.ヘル）ほざくな！
（２人）ウオーッ！
クッ…　ンンッ…
ハハハッ！
その程度か　マジンガーＺ！
（オペレーター）
巨大マジンガーＺが
インフィニティに押されています！
（リサ）
光子力が足りてない…
インフィニティを倒すには
これだけじゃ…
（甲児）ウオーッ！
（Dr.ヘル）ンンーッ！
ンンッ！　ヤッ！
（甲児）ウワッ！　ウッ…
（スパーク音）
（Dr.ヘル）ンッ！
（甲児）オッ…
（Dr.ヘル）ウオーッ！
ウワーッ！
（甲児）ウッ！　グッ…
（鉄也）甲児！
（シロー）兄貴！
（リサ）鉄也さん　シローさん
お２人の光子力をＺに届けます
こちらへ！
（鉄也）分かったぜ！
（鉄也･シロー）
光子力エネルギー 放射！
ウッ！　ンンッ…
ハアッ！
（せわし博士）せ〜の！
（一同）光子力エネルギー 放射！
ウッ！　ンンッ…
（娘）
全部 電気消してきたよ
よくできたわね
ううん
だって みんなのために—
この星を守ってくれてる人が
いるんでしょう？
電気消すと
その人の力になるんでしょう？
そうよ　命懸けでね
せめて自分たちができることは
やらないとね
（オペレーター）各国より
光子力提供の申し出です！
（オペレーター）民間からも打診
電力など
あらゆるエネルギーを—
光子力に変換して
送ってくるそうです
（司令）一般市民が…
世界中の人たちが…
光子力を…
（泣き声）
この星の
全ての人の支援に—
心より感謝する
ンッ…　ンンッ…
ハアーッ！
（甲児）マジーン ゴー！
オオッ…
光子力 転換完了
拳出力 56億7000万パーセント
いけます！
この星の全ての光子力 預かった！
食らえ！
鉄拳！
ロケットパーンチ！
ンンッ…
（爆発音）
（Dr.ヘル）ヌオーッ！
（一同）アア…
あれが…
（弓首相）真の魔神の力…
ヌオーッ！
（爆発音）
フフッ…
（歓声）
（クルーたちの歓声）
（司令）アア…
（さやか）フフッ…
（弓首相）ハハハッ…
リサ！
（リサ）すみません　もうちょっと
うまくやれると思ったんですけど
（甲児）どういうことだ？
制服 似合ってました？
リサ それって…
あれは ご主人さまが
選択した—
可能性の世界です
ですが 私も同じものを
選んでいたかも
しれません
（甲児）少し分かった
家族ができるって気持ちが
（リサ）えっ？
（甲児）この世は生きるに
値するものだと強く感じた
（リサ）私もです
また会おう
うん…　お父さん
ありがとう
（記者）つまり ゴラーゴンとは
Dr.ヘルの新兵器などではなく—
自然現象だったということですか？
（シャッター音）
（さやか）はい　今回の現象は—
多元宇宙論での 平行世界の
重ね合わせ現象と見ています
（記者）光子力の集中的な利用が
時空のゆがみを引き起こし—
Dr.ヘルらが よみがえったという
専門家の指摘もあるようですが
（記者）
火力 水力 原子力といった—
既存の技術を使ったほうが
安全じゃないんですか？
（記者たち）そうだ！
（記者）
光子力のような危険なものは…
（さやか）人類には…
（ざわめき）
人類には—
あらゆる困難を乗り越えるだけの
力は まだありません
驚くほど ちっぽけな存在です
今回の一件で
私は それを学びました
いや 人類だけじゃない
この星 この宇宙は
そんな危うい存在なんです
だからこそ 常に
過ちを犯しつつも—
それを糧として—
全力で生きていかねば
ならないと考えています
（さやか）要するに…
（記者）ンンッ…
次は
もっと うまくやります
（騒ぎ声）
（テレビ音声：騒ぎ声）
う〜ん…　フフッ…
（さやか）あと どれくらい？
（カーナビ音声）
目的地まで約６分です
自動運転モードを解除しますか？
（さやか）まだ いいわ
（カーナビ音声）了解しました
（甲児）オッ…
（さやか）甲児！
（笑い声）
（さやか）良かった…
（ボス）フフフッ…
心配かけて悪かったな
（さやか）ううん
（甲児）それと その…
（甲児）聞いてもらってもいいか？
（さやか）えっ？
ほら その…
戦いが終わったら
言うって言ったこと
は… はい
（笑い声）
さやか
アア…
（ジュン）フフッ…
（鉄也）ハハッ…
（ヌケ）アア…
（はなをすする音）
子供をつくろう
（さやか）ンンッ…
（甲児）えっ？
人前で何言ってんのよ！
あんたは！
いや だって…
（笑い声）
（さやか）もう！
（鐘の音）
（さやか）それ！
♪（女の子のハミング
「マジンガーＺ」）
♪〜
〜♪