（ナレーション）
誰かが言った
全身の肉 全てが舌の上でとろける
霜降り状態の獣がいると
身のずっしり詰まった
オマールエビや―
タラバガニの身がなる木があると
上質で芳醇(ほうじゅん)なブランデーが
絶え間なく 湧き出る泉があると
人々は思う
“それらを食したい”と
世はグルメ時代
未知なる美味を
探求する時代
ああ
もう一遍 言ってくれ
（ペック）
あっ すいません
（男性）
あっ らっしゃい らっしゃい！
なっ？
いきのいい
ストライプサーモンが
入ったよ
こっちは天然物の
ホワイトアップルだよ
世界一 美食がそろう
露天市
このグルメマーケット
ならではの天然物だ
お土産にいかが？
ゴクッ　いえ…
（男性）
何だ 文無しか？
何しに来たんだ？
ここへ
トリコだと？
あの 美食屋トリコのことか？
はい 自分
トリコさんを捜してまして
ここに来たって噂(うわさ)
聞いたんですけど…
まあ 来たには来たさ
（男性）
でっけえサーベルラビット
持ってきてよ
マーケットを沸かせたな
やっぱり 来たんだ トリコさん
けど もう ２年も前の話だ
それっきり ここには来てねえ
そう簡単に お目にかかれねえよ
トリコってのは 美食屋の中でも
カリスマ中のカリスマなんだぜ
おい
分かってます
世界にある30万種の食材のうち
２％はトリコさんが見つけたとも
いわれてる
トリコさんは
とんでもない美食屋で…
だからこそ トリコさんなんです！
ん？
だから どうしても
トリコさんに会わないと…！
会わなきゃなんない訳が
あるんです！
そんな まぶしい目されてもさ
どうしようもねえってよ
（十夢(トム)）
トリコの居場所なら知ってるぜ
トリコとは腐れ縁でなあ
（ペック）
本当ですか？
ああ
俺は 卸売り商の十夢ってんだ
任せとけ
大船に乗ったつもりでな
はあ はあ…
（鳴き声）
いっ…　はあ はあ…
じょ… 冗談じゃないよ！
トリコなら この辺のどっかに
いると思うんで
はい？ えっ どっかって…
でさ トリコに会ったら 頼んでる
チョコレートマッシュルーム―
早めに卸すよう伝えといて
ええっ？
じゃ よろしくな！
はあ はあ…
いっ…　案内するなら
最後までしてくださいよ～
うわ～
（鳴き声）
当たった！　珍しく
うっ…　うわ～…
ごめんなさい ごめんなさい
あっ あっ…
（トリコ）
んっ！
うわ～！
フン　赤毛豚か
ちょっと小(ちい)せえが
まあ 昼飯の前菜ぐらいには
なっかな
あっ あの…
おたく トリコさんですよね？
あ？
やっと…　見つけた…
おい
んっ…
んっ うまいっす
何日も食ってねえって
そりゃ ぶっ倒れるのも無理ねえな
（ペック）
こんな食べたの 久しぶりです
ていうか 赤毛豚なんて
生まれて初めて食べたもんで
（トリコ）
まあ キロ８万の高級食材だからな
（ペック）
キロ８万…
で 俺に仕事の依頼か？
あの… トリコさんは
人助けとか お嫌いですか？
ああ？
ある村のことです
怪鳥ゲロルドが現れまして
ゲロルド？
（ペック）
みんな 奇跡的に
なんとか逃げ延びて
命だけは助かったんですけど
村は めっちゃくちゃにされて…
それだけじゃないんです
ゲロルドは 村周辺の動植物を
食い荒らして
狩猟で生計を立ててる
自分らの村なんか
もう 食べる物は…
で お前は 腹すかしてたわけか
（ペック）
僅かですけど
村のみんなから集めたお金です
どうか これで村を救ってください
お願いします！
そいつはできねえ相談だな
へ？
いいか？　俺は美食屋だ
まだ食ったことねえ食材を
見つけて食う
食材を捕まえるってのが
美食屋の仕事
村を救うなんて慈善事業は
してねえよ
それに 相手はゲロルドだぜ
ゲロルドだから
トリコさんなんじゃないですか
捕獲レベルは
大きさにもよりますが
国際グルメ機関ＩＧＯが決めた
捕獲のレベルは
最低でも ６ですよ
へえ 詳しいじゃねえか
じゃ 知ってっか？
さっきの赤毛豚
そいつの捕獲レベルは
せいぜい １ってとこだ
プロのハンターが10人
猟銃で どうにか仕留(しと)められる
レベル１だぜ
最低捕獲レベル６の
ゲロルドとなれば
それっぽっちの報酬じゃ
割に合わねえ
だって これしかないんですよ…
村のみんなが死んじゃうよ…
誰も 仕事を受けないとは
言ってねえよ
割に合わねえってだけ
だったら ゲロルドを俺にくれ
じゃあ…
（トリコ）
鉱山に生息するゲロルドは
めったに人前に姿を現さねえ
鉱山という酸素が薄い環境で
やつの肉は鍛えられ
引き締まっている
が その身は寒さに耐えるため
脂肪を多く蓄えた霜降り状態
その肉の２段攻撃は まさに奇跡
食いてえ
んじゃ 食っちゃおう！
（おなかが鳴る音）
俺の腹もＯＫしてんぜ
行こう 今すぐ
張り切って行こう！
はい！
（トリコ）あっ お前 名前は？
（ペック）えっ 自分 ペックです
（トリコ）
ペック　で お前の村はどこだ？
（ペック）
タラン平原って分かります？
（トリコ）
じゃあ あのロッグ山脈を越えれば
近道だな
（ペック）
近道って 越えますか？　あれ
険しいし
あれは いろいろ出るな
まっ 多少 猛獣もいるけどよ
ゲロルドに比べりゃ
かわいいもんだ
全然かわいくないんですけど
（ペック）
やっぱ バットスネークですよ
グルメ食材図鑑に出てます
捕獲レベル３のこいつが
どうして この山にいるんだ？
（ペック）
うわ～
本来 こんな所で
拝める野郎じゃねえな
（ペック）
声 でけえっすよ
いくら ゲロルドでも…
うわ～！
お前の村 狩猟で生活してんだろ？
こういうの 慣れてんだろ
えっ 死ぬ！
狩りは苦手なものでして…
でも やります
んっ んっ…
あの至近距離で
あんだけ でかいの当たらないって
ある意味 神業
うわ～！
何で お前みたいのが
村を代表して 俺を呼びに来んだよ
自分 逃げ足には自信があって
ゲロルドに捕まらずに村出れるのは
自分ってことで はい
う… うわ～
トリコさん なんとかしてください
（トリコ）
あ～ こいつ 身がスカスカだし
うまくねえからな
（ペック）
味の問題ではなく
僕らの生き死にの観点から
物事を見なきゃ…
（咆哮(ほうこう)）
しゃあねえな
ノッキング！
よ～し いい子だ
しばらく おとなしくしてな
（うなり声）
って ま… まだ生きてますよ！
（トリコ）
ノッキングで まひさせてやった
まひって 大丈夫なんですか？
（トリコ）
ああ
このノッキングガンは
半日は効果が続くタイプだから
平気 平気
平気って…
俺は食う目的以外で
獲物は殺さねえ
食わないなら殺さねえし
殺したら 必ず 食う
それが 俺のポリシーだ
ああ…
あっ グラタンフラワーに
マカロニ草
あっ ターキーフルーツまで
ありますよ！
あっ これ 十夢さんが言ってた
チョコレートマッシュルーム
（トリコ）
でかした ペック
こいつは なかなか見つからねえ
レアな食材だぜ
（ペック）
自分も図鑑でしか見たことがない…
おい！
つうか 十夢さんに
それ 頼まれてんっすよね？
その捕獲を
（トリコ）
あ～ 思わず 食っちまった
まあ いいか
また 見つければ　なっ
はあ…
なかなか見つからないんですよね？
あむっ
って トラフグキノコ ダメ！
上質なフグのような味の
キノコですけど
その毒もまた
フグのような猛毒だっていう
とんでもないキノコなんですよ
それ
ああ 平気
俺 こいつの毒の抗体持ってるから
（トリコ）あっ あ～！
（ペック）うん うめえ
（ペック）
絶対 人間じゃない この人
ああ 一発でついた
ロッグ山脈は活火山だからな
燃えやすい硫黄が混ざった
硫化鉱物が
至る所に転がってる
それが火打ち石の代わりだ
（ペック）
じゃあ さっき 指パッチンで
葉巻樹に火つけたトリックって
ああ
岩の鉄分を削り取って
スナップの摩擦で火をおこすんだ
何だ トリックでも何でもない
それ ただの小学生の理科じゃん
（トリコ）
にしても お前 勉強熱心だな
（ペック）
はい？
食材の知識も半端ねえし
大したもんだ
そんなの 何の役にも立ちませんよ
ん？
知識があっても
ゲロルドは 仕留められないもん
今も みんな 恐怖に震えて
おなかすかせて
苦しんでるだろうに…
村のみんな 母さんにも
こんなごちそう 食べさせたいな
おい
だから 毒だから いりませんって
（トリコ）
んだよ
あの…　トリコさん
お願いがあるんですけど
（トリコ）
ん？
自分に 狩りを
教えてもらえませんか？
（トリコ）
はあ？
村のみんなに おいしいものを
いっぱい食べさせてやりたいんです
お願いします 弟子にしてください
ん…
って あれを仕留めるんですか？
村のみんなに
食べさせたいんだろ？
いや～ どうだろう
ものには段階ってものがあって
いきなり
ヤサグレヤギっつうのは…
あっ…　トリコさん！？
（咆哮）
無理に決まってるじゃないっすか！
トリコさんじゃないんですから
（トリコ）
そうだ ペック
お前は俺じゃない
誰にでも
得手不得手ってもんがある
お前は お前のやり方で
やりゃあいい
猛獣や植物の特性は
よく知ってるだろ
それと同じで お前の特性を知り
そいつを生かせばいい
よ～く考えんだな
考えるって…
うわ～！
自分のやり方…
食材の知識も半端ねえし
大したもんだ
あっ…　ある
食材の知識なら 村で一番
誰にも負けない
ヤサグレヤギ
通称 草原の白い悪魔
巨体ながら俊敏に動き回り
獲物を追い詰める
あの長い脚
ああっ ああ…
うわ～
（鳴き声）
わ～！
うう…　あっ
あっ…
あっ！　やった やった！
トリコさん やりました！
（ペック）トリコさん やりました
（トリコ）本当に やりやがった
あのですね ヤサグレヤギの
細い長い脚っていうのは
スピードは出るんですが
巨体をうまく支えきれないから
着地の時とかの衝撃に
めっぽう弱いわけなんですよ
アドバイスありがとうございました
トリコさん！
ああ
いや ヤサグレヤギが
そんな簡単に…
ん？
（トリコ）
これは…
こいつは ひでえな
誰か！
いないのか？
母さん！
（ペック）
おい…
そんな…　遅かったのか？
うっ うわっ
（村長）
ペック
（ペック）
おっ
悪い 悪い
ゲロルドから身を守るために
穴を掘って隠れてたんだ
村長 みんなも
（母親）
ペック
母さん！
（子どもたち）
あっ あ…
みんな
これが あのトリコさんだからね
（子ども）これが トリコ？
（ペック）そうだよ
でけえ
放せって
すげえ ごちそうじゃん
僕とトリコさんで獲(と)ったんだからね
まっ ９割はトリコさんだけど
（トリコ）
ペック 飯にすんぞ
火 おこせ
（男性）
ダメだ ゲロルドに見つかったら
どうするんだ
（男性）村長
（村長）う～ん
（おなかが鳴る音）
（トリコ）
口はダメだと言っても
腹はＯＫ出してるみてえだな
（村長）
よ～し みんな 宴(うたげ)の準備だ！
（ペック）
よ～し
こんな まともな飯は久しぶりだ
本当に トリコさんのおかげだよ
あの…　僕も 仕留めたんだからね
おい トリコさん
飢えたみんなを前に 容赦ねえ
トリコさんに全部食われちまうぞ
みんな 食え 食え
おいしい
んぐぐ…
（ゲロルドの鳴き声）
ひ…　ひえええ…
ゲ… ゲロルドだ
（悲鳴）
やっぱ この騒ぎ…　食材の匂いが
やつを呼び寄せたんだ
あっ
向こうから出向いてくれるとは
手間が省けるってもんじゃねえか
トリコさん… うっ
（鳴き声）
待ってたぜ ゲロルド
んっ
うわっ
だっ
なんて野郎だ
うわっ
ふんっ
うわ～
こいつ
捕獲レベル６どころじゃねえぞ
えっ
てっ！ やるぜ こいつ
くっ あっ
えい
しちめんどくせえ
がん首並べやがって
５体 相手にしてるようなもんだ
んっ
だがな
頭が いくつ突き出ても
首を支える土台は１つ！
いただき！
くあっ
意地でも
間合いに入らせない気か！
言ったはずだぜ
首を支える土台は
１つだってよ～！
く～！
この世の全ての食材に
感謝を込めて
いただきます！
３連…
釘(くぎ)パンチ！
ごちそうさまでした
す… すげえ
ゲロルドを倒したぞ
（歓声）
ありがとうございました！
どうしたんですか？
捕獲レベルが高いとはいえ
ゲロルドは
ここまで てこずる相手じゃねえ
飢餓 絶望的な飢え
えっ？
やつを突き動かしていたものさ
でなければ あそこまで必死に
俺に向かってこなかったはず
恐らく やつは 餌場を追われ
ここに行き着いた
ゲロルドが餌場を追われるって
そんな猛獣がいるわけないっすよ
象熊だ
ぞ… 象熊だと？
（男性）
タラン平原の伝説の猛獣
象熊？
うすうす おかしいとは思っていた
いるはずがない生息エリアに
バットスネークがいた
自分の生息エリアから
追われたように
そして
ペックが仕留めたヤサグレヤギ
腹には 鋭い爪痕があり
弱っていた
（ペック）
えっ？
バットスネークを追いやり
ヤサグレヤギの腹に爪痕を残す
そんな芸当 象熊にしかできねえ
あっ あの…　象熊って…
通称 マンモスベアー
一生の大半を 穴蔵で眠り
地上に現れるのは 数年に一度
最後に出たのは
15年ほど前にもなる
象熊なんて 図鑑にないですよ
象熊は目覚めている間に
次の休眠のために栄養を蓄えようと
目につくものを 全て食べ尽くす
絶対的な捕食動物だ
あの時は この土地から
生物 植物は消え
死に絶えるところだった
その恐怖を忘れるために
それ以来 象熊の話は禁句となった
終わりだ　象熊なんて 無理だ
15年もの長い間
穴蔵に潜ってたってわけか
えっ？
（トリコ）
象熊は さまざまな栄養を
脂肪に蓄積するといわれている
ありとあらゆる
自然の恵みを蓄えた象熊
その肉は まさに凝縮された
あまたのうまみ
ぐっ…
食いてえ
決めたぞ ペック 食うぞ
（ペック）
えっ？
象熊を食いに行く！
（ペック）
トリコさん
そうと決まったら
まずは ゲロルドで腹ごしらえだな
ちょっと あんたら 手伝ってくれ
はい！　分かった
象熊って…
（村人たちの笑い声）
鉱山に生息するゲロルドだ
恐らく あの山から
追われてきたんだろう
あんな所まで行く気なのか？
な～に　やつは たぶん
あの辺りの獲物は食い尽くして
こっちに近づいてるはず
あそこまで行かなくても
途中で会えんじゃね？
どうか ご無事で
村を救ってくださって
ありがとうございました
じゃ 行ってくらぁ
ああ 土産はないからな
俺が全部食っちまうんで
あの…
僕も行きます！
ペック
母さん ごめん
僕は弟子だから
ペック！
（ペック）
トリコさんと一緒に行きます
勝手にしろ
（ペック）
道案内は 僕に任せてくださいね
ああ この辺は 村のみんなと
よく 狩りで来てたんで
まあ 自分は
逃げるの専門でしたけど
へえ～
いい所っすよ
もともと 仕留めやすい獲物
ばっかりだし
ゲロルドが食べ尽くしたせいで
危険な動物もいないし
もう楽勝っすよ
お前 やけに気合い入ってるな
えっ いや そんな…
しかし あれ トリコさんの
ゲロルド倒した釘パンチ
あれ すごかったな
あの技があれば 楽勝ですよね
熊象なんて…
象熊でしたっけ？
釘パンチは 一撃で数回のパンチを
同時に打ちつける
パンチの回数分
釘を打ちつけるかのごとく
ダメージは奥に突き刺さる
だが 破壊力あるだけ
体の負担もでかく
そう何度もできねえ
最後の手段ってわけだ
まあ 心配すんな
そうだな
３連 あと１回は打てっかな
トリコさん
休み入れながら行きましょう
あっ ほら ちょうど池もあるし
（ペック）
あっ
あ～
つうか
こんなとこに池あったかな？
ちょっと見ない間に 出来るなんて
これは…
（ペック）
はい？
（トリコ）
これは池じぇねえぞ
象熊がつけたマーキングだ
（ペック）
えっ？
じゃあ これ 足跡ですか？
どんだけでかいんだ 象熊
つまり やつは
この辺りまで来てるってことか
（鳴き声）
（ペック）
ジャングルの狩人
バーバリアンモンキーだ
やつらも象熊に追われて
この地域まで逃げてきたんだろう
（ペック）んっ
（トリコ）おい！
えい えい
（鳴き声）
わっ！
トリコさん
さすがに数が多すぎる
（トリコ）つかまってろ！
（ペック）はい
（トリコ）
ちょっとでも力を緩めたら
死ぬと思え
（ペック）
ああったかいっす
追ってきます
あっ
ああ…
人食いイノシシ バンブローか
ヘッ
（鳴き声）
（トリコ）ぬあっ
（ペック）うわっ
（ペック）
ゲロルド？
（トリコ）
あっ
（ペック）
うっそ～！
（鳴き声）
（ペック）
１匹でも大変だったのに
（トリコ）くっ
（ペック）ああ…
こう大勢で来られると
まいっちまうぜ
どいつも食材として一級品
日を変えて
来てくれればいいのによ！
ん？
猛獣どもが追ってこねえ
（ペック）えっ？
（トリコ）まさか…
あの上に
なっ… はあ…
ぐっ…
あっ
あっ！
で… 出やがった
これが象熊ですか？
（うなり声）
ば… 化け物だ
こ… こんなの勝てるわけない！
怖いか？　ペック
俺にも やつの威圧感
恐怖が びしびし伝わってくるぜ
けどな…
15年眠ってた象熊
肉も円熟して
いい味になってんじゃねえか？
（ペック）
えっ？
味への好奇心が
恐怖を凌駕(りょうが)しちまう
（咆哮）
あっ 食べられちゃいますよ
（トリコ）
こっちが食うんだよ！
てめえも俺が食いたいか？
て～！
おりゃ～！　３連…
あっ
釘パンチ！
うわっ
トリコさん！
あっ
うわっ
トリコさ～ん！
（咆哮）
勝利の雄たけびのつもりか？
うおっ
ハッ
うっ くっ…
ふざけやがって
（ペック）
トリコさん！
（トリコ）
ペック てめえは逃げろ！
近づくな！
もう逃げたくないんだ
僕 いつも逃げてるだけなんだ
村が壊された時だって
父さんが死んだ時だって
ただ逃げたんだ
に… 逃げただけなんだ！
トリコさんが死ぬのなんか
見たくないんだ
もう逃げるのは 嫌なんです
ペック お前…
トリコさん 言ってくれたでしょ？
（トリコ）
お前は お前のやり方で
やりゃあいい
僕は できることをします
ペック
んな攻撃が効くわけ…
んっ んっ…
あいつ…
（鳴き声）
あっ んっ…
思ったとおりだ！
（ペック）
象熊は 何年も
穴蔵で冬眠してたんだ
だから 強い光とか炎は
刺激が強すぎるんだ
（咆哮）
トリコさん！
ペック お前の戦い方
しっかり見せてもらったぜ
（トリコ）特別だぞ
（ペック）えっ？
分けてやる 象熊の肉を
ちびっとだけな
トリコさん
こっちだ こっちだ
てめえら野生動物が
生意気に掲げる その鋭い爪や牙
悔しいが 人間にはない武器だ
だが 俺たちは食事の際
ある道具を使うんだ
教えてやろう 人間の武器を
ぬっ…　フォーク！
うお～！
ナイフ！
食いたいか？　俺を
（咆哮）
俺も お前が食いてえ
あ～！
体がもつか分からねえが
お見舞いしてやるぜ！
象熊！
ぬ～！
う～！
５連釘パンチ！
（雄たけび）
やった！
（トリコ）
ペック…
今日は 最高の宴になるぜ！
（男性）
いいんですか？
象熊 頂いちゃって
礼ならペックに言うんだな
そんな…
象熊を仕留めたのも
ペックのおかげだぜ
え～！　マジで？
ペック すげえ！
いや…　ハハハッ
うん…　うんうん
んっ…
うめえ！　この芳醇な香り！
こんなおいしい肉 ありませんよ
ゲロルドも うまかったけど
それどこじゃねえ
長生きはするもんだ
まさか 象熊を倒す者が
この世におるとは
（男性）
って おい トリコさん あんた
全部 食っちまう気か？
（男性）
ごちそうしてくれんじゃ
ないんすか？
（トリコ）
こんなうまいもん やってたまるか
（ペック）
それじゃ 最後に
感じ悪いじゃないですか
（トリコ）
うるせえ 前言撤回だ！
あっ 俺 骨も食うからな！
（一同）
食うんかい！
母さん 置いてけないんで
すいません！
次は お前一人で狩りに行って
みんなに
うまいもん食わせてやれよ
はい！
ウフフッ
（村長）
トリコさんよ 今度は一体
どこへ行くつもりなんだ？
さあな
（おなかが鳴る音）
（トリコ）
この腹に聞いてくれよ
（笑い声）
また… また 会えますよね？
ああ
（ペック）
ちょっと すいません
はい 通してください
ん？　よお あんた
どうも 先日は
本当にありがとうございました
よお にいちゃん
十夢さんだっけ？
“十夢さん”じゃねえよ
お前 トリコへの伝言
伝えてなかったな？
チョコレートマッシュルーム
卸せなくて
客から 大ブーイングだったんだぞ
伝えたけど
トリコさんが食べちゃったんですよ
十夢さんこそ
海岸に置き去りにして
もう 大変だったんすからね
フッ フフッ
何ですか？
ずいぶん 元気になったじゃねえか
あっ おかげさまで 村の狩り場にも
獲物が戻ってきたんで
あっ ああ 見てくださいよ！
これ 僕が 仕留めたんすけどね
まあ ちょっと 小さいっすけどね
へえ 大したもんだぜ
いや 気付いたんすよ
赤毛豚って あれ
直進でしか襲ってこないんですよね
側面から攻めれば
案外 罠(わな)にかかりやすい…
（男性）
おお すげえ！
こりゃ 大したもんだ
（ペック）
いやあ
赤毛豚まで来るなんて
今日のマーケットは
どうなってんだよ
“赤毛豚まで”って何すか？
ああ 実は
とんでもないのが入ったんだよ
あれって…
ああ 象熊だ
もしかして…
トリコのやつの仕業さ
ああ…
（ペック）
すご～い トリコさん
象熊を また？
本当に すっごいや
う～ん
（あくび）
（小松(こまつ)）
あの…　トリコさんですよね？
あ？
トリコさんに
お仕事をお願いしたいんですが
あの…　僕 小松と申します
今度
グルメパーティーで出すために
ぜひ
捕獲していただきたいんですけど
その… ガララワニを
（トリコ）
お～ ガララワニか
（小松）
あっ はい！
相当タフな仕事になるな
ヘヘヘッ