徳間書店/スタジオジブリ、
日本テレビ放送網、
電通、ウォルト·ディズニー·ジャパン、
三菱と東宝プレゼント
ハウルの動く城城
ミスソフィー
私は店を閉じました
あなたは、あまりにもソフィー来るべき
私は、これを終了します
いくつかの楽しみを持って行く
すべての権利、それから、私はオフだ
私は行くよ
それはハウルの城ですが、見て
何が？遠吠え？どこ、どこ？
それがどのように近くで見る
なんてこった
私は疑問に思うかのハウルの町で
それは離陸した
いいえ、ちょうど隠れる
すべての兵士から
たとえば、あなたが知りになりましたか？
サウスヘブンから、マーサを覚えていますか？
彼らは、ハウルが彼女の心を引き裂いたと言う
どのように恐ろしい...
彼が行くのではない、心配しないでください
あなたが欲しいために
急ぐ
本当に？
ああ、それを切り取って...
ちょっとそこ小さなマウス、
あなたの道を失った？
ああ、いや...私は大丈夫だよ
次に、どのようにお茶はどうでしょうか？
私に参加する気？
00:04:44,659 ​​- >00:04:45,951
いいえ、私は忙しい、ありがとうん
彼女は確かにかわいいマウスです
たとえば、あなたは何歳ですか？
あなたがこの辺りに住ん？
私は合格しましょう​​！
参照してください、それはあなたのものウィスカーだ
彼女は怒ったときに彼女も可愛いです
おい、そこに、ごめんなさい
where haveの縮約形あなたがされていますか？
あなた誰？
私は彼女と一緒だ
なぜ二人は服用しない
少し散歩
何が...？
ねえ、ど...
それらに対してそれを保持しないでください
彼らは無害だ
どこへ？私はあなたの護衛になるでしょう
いや、本当に、私はザリのに行くよ
通常の行動
私は守られています
ただ歩く
申し訳ありませんが、私はあなたが関与した
このように
どっこい
歩き続ける、あなたの足をドロップ
そう、怖がってはいけない
非常に素晴らしい
私はそれらをオフに描くよ
海岸が透明になるまでここで待って
はい
それは私の女の子です
どんなチョコレートLetties？
この方法、レティーを見て
- ねえ、部屋を作る
- の散歩、レティーのために行ってみよう
私の姉？
すぐに戻ってくる、レティー
ソフィー？
あなたはどのように上陸でした
そのようなベランダ？
あなたは天使になることがありますか？
私は夢の中にいるようにそれは感じている...
レティーは、なぜOfficeを使用しない？
おかげで、私は本当にすべき
仕事ができる
何が？
よろしい彼は、ウィザードではなかった？
彼はとても親切だった...
彼は私を救った...
彼はあなたの心を盗んだ私に教えないでください。
つまり、ハウルウィザードだった場合
彼はすぐにそれを食べていたと思います
心配しないで、
ハウルだけの美しさの後だ
再度そこに行く
私に耳を傾ける、
我々は危険な時代に生き
彼らは、廃棄物であっても魔女を言う
背中徘徊オンになっている
ソフィー？
ああ、あなた...
レティー、マドレーヌは行われている
さて、すぐそこにあること
大丈夫
私は家に帰るよ
それは知っているの救済だ
あなたはよくやっている
こんにちは、レティー
お会いできて嬉しいです
聞く、あなたが費やすことをしようとしている
そのお店であなたの人生？
それはパパにそんなに意味
その上、私は長男です
それが私の意図ではありません
あなたが帽子屋になりたいか？
さて、私は...
さようなら、レティー
お店で次回来る
確か
私は私の方法になるでしょう
ソフィーは、あなたがするんだ
あなた自身のために外を見る
申し訳ありませんが、お店のはクローズ
私はドアをロックしようと思いました
安いものをお店、
安価な小さな帽子の完全な
そして、あなたはかなり自分で安く、探している
これは単純な帽子店です
私はあなたがより良いままにしていたと思います
あなたが引き受ける、非常に勇敢だ
廃棄物の魔女
廃棄物の魔女？
あなたは誰にも言わすることはできません
その呪文について
ハウルするよろしく
これは本当に私のLS！
私は落ち着いてするんだ
それは使用のパニックを起こし、ソフィーん
私は大丈夫、私は大丈夫です
私は落ち着いてするんだ
私は戻ってきた！
お帰り、奥様！
- ウェルカムホーム
- あなたはそれをどのように好きですか？
これは、キングスベリーに大流行だ
すごい
それはあなたに合った
あなたはそれが素晴らしいとは思わない？
ソフィー！
夫人ハッター、ソフィーはダウン来ていない
まだ動作するように
私は、問題は何だろうか？
ソフィー！
入って来ないでください
私はひどい風邪を持っている
私はあなたがそれをキャッチする必要はありません
あなただけのひどい音が···
いくつかの90歳の女性のように
私はベッドの中で今日滞在します
あなたは確信して？すべての権利は、
ここに私達は行く...
あなたは罰金、老婦人ができるでしょう
あなたはまだ健康だし、これらの服
最終的にあなたに合う
しかし、私はここに滞在することはできません
痛い、痛い
それがされて古い簡単ではありません
彼らはこの戦争を言っている
ひどいことを行っている...
手、おばあちゃんのような？
そのような紳士、
私は管理します
確かに、老婦人、
しかし、どこににオフになっている？
少し遠くどこよりも
あなたが行っている
私は、おばあちゃんをお勧めしません
ウィザード先に魔女とは何もない
ありがとう
折りたたみバレーに行く、
この時間では？
彼女の妹のそこには述べています
私はほとんどまったく進展していないだ
私はまだ私の歯を持っている良さに感謝
それは良い杖を作ってあげる
アップ私達は行く
少し厚すぎるかもしれません
痛い、痛い
どのような頑固なブランチ
過小評価しないでください
おばあちゃんソフィー
ヒーブ
かかし、えっ？私はあなたが思っていた
魔女のために働いて
しかし、どのように自分で立っているのですか？
あなたの頭はカブだ
私はいつもカブを嫌ってきた
少なくともあなたがわからない
逆さまにもう
限り
それはとても寒いです
町は今でもとても近いです
ついてこないで
あなたは私のものを借りていません
あなたは魔法である必要がありますどのような - あなたは、ある
私は魔女や呪文を十分に持っていた！
ちょうどあなたが好きな場所に立っ行く！
これは完璧な杖です
親切にありがとうございました
あなたはそれをしている間、あなたは私を持って来ることができる
で寝るために家？
あなたは年齢とともに、より狡猾取得思える
どのような巨大な戦艦
私は、あなたがどのように感じるか弱い決して実現
古い取得するとき
私は煙の匂いを嗅ぐ
多分キャビンがあります
カブ頭、そのハウルの城ではないでしょうか？
これは私が意味しにくいものです
私は避難所のために尋ねられたとき！
これは何ですか。
あなたがお城、これを呼んでいるのか？
それは方法です？
ただそこまで待つ
ねえ、そこ！
あなたは私をさせるつもりか、されていません！
私のショール！
それは暖かく、十分内側、カブらしい
私は中行くよ
ありがとう
でも、ハウルは嫌だ
私のような古代の心
今回は、それは別れ本当にだ
あなたはカブであってもよいし、
しかし、あなたは良いカブだ
あなたは幸せを見つけることが
この場所とは何ですか？
ただ老朽化したヒープのように見えます
さて、約1良いところは、古くなって
何ももうあなたを驚かないということです
それはあなたがしちゃう何らかの呪文の
それは破ることは容易ではないだろう
話火災
あなたもすることはできません
それについて誰にも言わ
あなたはハウルね？
間違った。私は火の悪魔、ルシファーよ！
じゃあ、ルシファー、あなたは破ることができる
私は下に私の呪文？
簡単に
あなたはそのチェーン私に呪文を破る場合
この場所に、
私はFlashで呪文を破るよ
言い換えれば、悪魔との交渉
あなたは必ず、その約束を守ることができますか？
悪魔は約束することはありません
私はあなたが別の場所を調べ示唆
しかし、私が利用鬼だ
私は、ハウルとの契約により、ここで連鎖しています
誰が死に私の作品
私が続けて1だ
移動この城
私、あなたはそれをラフを持っている
あなたが秘密の契約を把握した場合、
呪文は解除されます
あなたはそれを行う場合は、
私も、あなたの呪文を破るよ
大丈夫
掘り出し物、えっ？
グラニー
男の子...
私は彼女についての私の疑問を持っている
ねえ、これは誰ですか？
Porthaven！
とき、彼女はになったのですか？
スタンバイ
なぜ、市長、サー
太陽はすでに高く、
自宅でLSマスタージェンキンス？
マスターが出ている
私は彼の代わりに答える
陛下からの招待状
それが戦争になってきた
陛下は、すべてのウィザードを望む
そして魔術師でも魔女、
祖国を支援する
彼の存在は不可欠である
それで終わりです
戦争、どのようにひどい
そして、あなたは誰になるのでしょうか？
ルシファーは、内とさせて頂いております
私を見ないでください
彼女は、廃棄物からさまよい
廃棄物？
それは奇妙だ
あなたは魔女じゃない、あなたは何ですか？
魔女は入ることができませんでした
Porthaven、再び
ご利用ですか？
スタンバイ
あなたの目的を述べる
ママは私を送った
いつもの呪文？
今、自分を振る舞う
それは廃棄物ではありません
おばあちゃん、あなたも、魔女ですか？
そうなんです、
私は土地で怖い魔女よ
あなたの船でこの粉末を振りかける
風がそれを支持します
確か
どうもありがとう
私はあなたが物事を構成することはできません
あなたはその変装をあきらめなければならない
それは魔法のようだ、変装ではありません
キングスベリーのドア
スタンバイ
LSこのレジデンスの
ペンドラゴンのウィザード？
それは確かに、ある
私は招待状を負担
陛下から
マスターペンドラゴンをお知らせください
彼は宮殿で必要であること
あなたに感謝
キングのための都市フィット
に戻って取得したり、あなたの鼻を失うことになる
うろつい停止
もういいよ！
私は本当に怒るつもりだ
これは魔法の家です、そうではありませんか？
ああ、男の子！
どこで黒1はつながるのでしょうか？
唯一のマスターハウルが知っている
私は自分の朝食を抱えている
しかし、あなたはベーコンと卵を持っている
私たちは、火を使用することはできません
場合は、マスタハウルの距離
私はあなたのために作ってあげる
しかし、あなたがすることはできません
ルシファーは、マスターハウルに従う
そう、私はあなたのために料理しません
ああ、ここに私の帽子です
すべての権利は、ルシファー
今、良い火も
それを忘れて、私は悪魔だ
私は誰にも答える
私が言うように、やる、
または私はあなたに水を入れます
または、むしろ私はハウルに語っただろう
私たちの掘り出し物はどうでしょうか？
おい！おい！
私は、この老婦人を聞かせてきてはならないことが
だから、それは何でしょう？
そう、良い火があります
おい！おい！
私はベーコンを焼くよ
ルシファーのは、彼女が言うことをやって
私も、お茶をしたい
あなたがやかんをお持ちですか？
確か
お帰りなさい、マスターハウル
あなたは王からの手紙を持っている
ジェンキンスへとペンドラゴンへ
ルシファーは、あなたはとても従順だ
彼女は私をいじめ
やってはいけない簡単なこと
正確には誰ですか？
私はおばあちゃんソフィーだ
あなたが見る、私はあなたのよ
新しいクリーニング女性
私を与えること
私2よりベーコンスライスを渡す
そして6以上の卵
おいしい
そして、誰がきれいにし、あなたを雇った？
なぜ、私は自分自身を雇っ
私はそのような不潔な家を見たことがない
うーん
Markl、プレート
あなたはすべての私の上に群がるいる
当方、ソフィーに参加してください
こっちに座っ
1を選ぶ
他のすべてが汚れている
私は私の仕事は私のために切り出さ持っている
Markl
はい
ソフィー
ありがとう
兄弟たちは、私たちが参加するしましょう
私たちの毎日のパン
私たちの日々の糧
本物の朝食を持っていなかった
長い間
教えるために非常に多くのマナー...
だから、それはあなたのポケットの中身は？
何が？
私はそれが何であるか疑問に思う
私にしましょう
これは、テーブルに焦げだ
マスターハウルは、これは...
古代の魔術
と強力すぎる
廃棄物の魔女？
「流れ星をキャッチし、彼、
OH無情男
「あなたの心は私のものでなければならない···」
まあ、そんなにテーブルの
うわー、それは逝ってしまった！
スコーチマークが消滅し、
はなく、スペル
兄弟たち、あなたの食事を続ける
ルシファーは、城を動かす
100キロ
そしてお風呂にお湯を送信
あまりにも、その！
あなたがのために働くん
廃棄物の魔女？
愚かなことはありません！魔女...
実際に...
魔女... L...
それを混乱させる！
くそー廃棄物の魔女
私は彼女に私の手を得るティル'待って！
私がこれを食べて終了させ
バグ、あなたがより良い離れて疾走したい
または私はあなたを掃除します
私をからかっあなたのすべての最後の1、
私は必要な魔法があります
後で
魔女は内激怒
ソフィー
ソフィーは、私は行くよ
私はいくつかの新鮮な木材ずに死ぬ
何を、あなたは何をしている？
、私は落ちるだろう、私は落ちるよ
私は危険にいるよ
私は灰を席巻しています
分ではないでしょう
なんてこった
私は危険にさらされてんだ
私は危険にさらされてんだ...
私は行くよ
なんてこった
私は滑りだけど...
急げ、ソフィー
私の友人を苦しめるしないようにしよう
マスターハウルは、あなたが外出している？
Marklは、我々の清掃の女性を教えて
あまりにも夢中にしないように
あなたは、ソフィーを行うホワッド？
彼女は私を虐待し
私が死んだら、ハウルは私と一緒に行く
私は掃除の女性だ
それがきれいに私の仕事です
いいえ、2階ではない！
私があなただったら、私は置くところ、あなたの
急いで貴重なもの離れて
後で自分の部屋を保存
私の小さな爆発が私を与えた
私の強
どのような奇妙な家
素晴らしい！
ルシファー、ルシファー！
あなたは城を移動している？
大騒ぎのどのようなたくさん！もちろん私は
あなたは、ルシファー信じられないほどだ
あなたの魔法のファーストクラス
私は完全にあなたを誤解
そう思う？
あなたは本当にそう思う！
ああ、いや、まだです！
わあ、綺麗だ
これは、スター湖と呼ばれています
何かがそこで立ち往生だ
ああ、親愛なる
Marklに、私に手を貸す
確か
最大！
かかし
彼はカブ、カブ頭と呼ばれています
あなたは確信して逆さまにされて好き
奇数クリーチャーは、持っているようだ
私に好みを取っ
彼が私をここに続く
あなたは魔女、ソフィーじゃないか？
そう、私はきれいな魔女よ
土地
カブは、非常にタイトに引っ張らないでください
彼は洗浄をして好きなように思える
彼らは、時間で乾燥しないよ
カブは悪魔に属している必要があります
ルシファーは彼を気にしていないようです
そうだね、
多分彼は死者の鬼だ
しかし、彼は私を導いた
この素晴らしい場所に
私はすべての洗濯物、ソフィーを収納しました
なぜ、あなたに感謝
私たちはより良い取り戻すことだろう
どのように神秘的な
私はそのような平和を感じたことがない
悪臭を放つ
あなたが焦げた肉と鋼臭い
フライングと1日にあなたを保つ
背中を自分で変更することはできません
それは素晴らしいではありません！ソフィーは私のためにこれをしなかった
戦闘は激しいです
から国の炎上、
北部の国境に南海岸
私は火薬に火を憎む
彼らはマナーを持っていない
私自身のようなものが私を攻撃
廃棄物の魔女？
マスカレードウィザードをハック
モンスターとして
彼らは後にたくさん泣くよ、
彼らは人間の姿を取り戻すことができない場合
いや、彼らは忘れてしまったよ
彼らはこれまでに泣きする方法を知っていた
あなたが報告することになっていません
王自身に？
はい、よく...
私のお風呂用の湯
ああ、いや、もう一度
そのハウルLS？
ええ、再び私のお湯を無駄にする
私は、ハウルはどんな朝食を食べないと確信している
どんなに
朝
これは、午前中に素敵なお買い物です
私は海を見たことがない
このような美しい、スパークリングウォーター
それは常に同じで
私自身はジャガイモが嫌い
支払う
ありがとう
感謝
魚、ボートオフのすべての新鮮な
その1のおいしい
私自身は魚が嫌い
艦隊の来る家
LS煙こと？
別の戦いが行われているの
本当に？申し訳ありませんが、女性、後で
その船が燃えてます！
ソフィーは、詳しく見を得る手放す
いいえ、私はそのようなことには胃にきません
の家に行こう
私たちの最も先進的な戦艦、
これまで減少
Markl、ブロブ男性km圏内にあります
移動しないでください
彼らは、廃棄物の魔女のために働く
彼らは行ってしまった
人々が気づくことはありません
これらの恐ろしい怪物？
見て！そこに！
つまり、これらの爆弾を落としたものだ！
敵の飛行船、ソフィー
ソフィー、チラシ
チラシを無視
彼らは敵のプロパガンダだ！
あなたはソフィー、大丈夫？
水ガラス、お願いし
確か
ソフィー、あなたは何をしましたか
バスルーム棚に？見て！
私の髪は、この奇妙な色になって！
何が...どのような美しい髪
よく見てください！
あなたは上のすべてのものを混同
棚や呪文を台無しにした
私は何をミックスしていない、
私は単純にクリーンアップ
常に清掃、クリーニング
私が取得していないことを言った
あまりにも夢中に
それは絶望的だ
どのように屈辱的
それはそう非常に悪いではありません
非常に美しいこの新しい色合いの
その方法で、
私はのために終わりました。ポイントは何ですか
生活において、あなたが美しくない場合は···
、ハウルを停止！それをカット！
彼は上の呼び出している
闇の精霊
彼はこの最後の時間でした
少女は彼を捨て
、ハウル、それは十分ですしてください
あなたは自分の髪を再び染めることができます
私はハウル、あなたのたくさんだ！
私はかつて美しい行ったことがない！
私はこの場所を十分に持っていた！
カブ、ありがとうございます
あなたは親切なかかしだ
戻っソフィーを来てください
トラブルでハウルのを！
ハウル、それをカット
私は行くよ
ソフィー！
ここを乗り越える
私は、彼は劇的だ
死んだ彼LS？
心配しないでください
かんしゃくは誰を殺したことはありません
私を助けて、Markl
その給湯ランニング、Marklを取得
勘弁してくれよ、あなたはまだ歩くことができる
あなたは今、彼の後Marklを見て
確か
私は再びすべての上にきれいにする必要があります
私が入って来ています
ここではいくつかのホットミルクです
飲み干す
私はそれをここに残しておきます
暑いながらそれを飲む
ソフィー、私を放置しないでください
少し牛乳をお試しください。？
廃棄物の魔女
私の家を探している
あなたは正しい、私は彼女の取り巻きを見た
港を
真実は、私は臆病者だ、である
このすべてジャンクは単なる魔術です
彼女を遠ざけるために
私が死ぬほど怖い
教えてください、なぜ
あなたの後に廃棄物の魔女？
彼女は、非常に面白そうだった
私は彼女に近づいた
しかし、彼女は私を恐れて
と私は逃げた
今王のは、順序付けられた
私は彼に報告する
ジェンキンスとしてやペンドラゴンなど...
どのように多くの名前は、ハウルは、使用するのですか？
私の自由を保証するのに十分
あなたは王を拒否することはできません？
それを参照してください。...
私が取った誓い
ソーサリーアカデミー
ハウル、セイ
なぜ王を訪問しない？
何！
ちょうど彼の顔にそれを言う
「この愚かな戦争を止める
私は "あなたを助けることを拒否
ソフィー、あなたは知らない
彼らは次のようにしているもの
しかし、彼は右、王の？王は考えている
唯一の彼の人々のための最高の何の
そうだ！
あなたは私の場所、ソフィーに行くよ！
あなたはペンドラゴンの母だふり
ちょうどあなたの息子は彼に言う
アイドル役立たず
多分マダムSuliman
でも、私に見切りをつけるでしょう
マダムSuliman？
あなたはその帽子を着ている？
私が過ごしたすべての魔法の後
あなたの服はかなり作り...
オフ私は行く
確か
後でお会いしましょう！
この魅力
あなたの安全な帰還を保証
心配しないで、私は変装してあなたに従います
そこ
オフに行く！
私は、これが機能することはありません確信している
私は彼が私を次のだと仮定しないでください、
カラスを装った
私はハウルが選ぶだろうと確信している
より劇的な変装
ていないことを...
宮殿は遠く離れている
遠吠え？
あなたならハウルを教えてください
、老犬のように自分自身を偽装
すべての物事の
あなたは知っていますかどのように疲れる
それは古いことです？
お会いできていいね
少し帽子屋、右？
廃棄物の魔女！
のためどうもありがとう
ハウルに私のノートを提供
どのようにハウルはやっている？
かなり恐怖
あなたのおかげで、
私は掃除の女性になってきた
私の方法楽しい
ところで、あなたは何をもたらし
王を参照するには？
就職活動
私はハウルのために働くのはうんざりだ
あなたは？
王は私を招待
それはその馬鹿と思われる、Suliman、
最終的に私の力を必要とします
なぜあなたは呪文を壊さない
あなたは私を置く
それは不可能だ
Myギフト鋳造呪文にある、
それらを破壊しない
それから、後でお会いしましょう
ちょっと、ちょっと待って
待つだけ！
ここ、なかったら
私は自分の杖で彼女を直撃していると思います
何がが間違っているか。
マダム、車両は禁止されています
このポイントを超えて
徒歩で続けてください
そのSuliman
私を強制的に魔法を使って
これらの階段を登る
私たちは追いつくだろう
彼女に何の心を支払うこと
重い、どうしてそんなに重いですか？
あなた...ちょっと待って...
それは何ですか？
急に思い出した...
どのように私の呪文を破る？
私はあなたに言った...
私にはわからない方法
その後、アップ勉強開始
私はそれを得ることはありません
ここで彼女はすべてのそのエネルギーを得るのでしょうか？
私はあなたを配置する必要があります
なぜあなたはそれが一日呼び出すことはありません？
あなたはそれをすることはできません
それは、現在、50年になります
彼らはここから私を運転したことから...
私はこの日のために切望してきた...
それ以来
そしてあなたに幸運、
それでも、私は十分に良くないよ
あなたを助けるために
ハウル、来る
あなた無情娘っ子
私も、弱々しいあなたを向けるだろう、次回
急いで！
マダム、私に従う
まず、あなたは彼女を助けなければならない
私たちは誰を支援するために禁止されている
しかし、王自身が彼女を招待
そこでハングアップする！
ほんの少し遠く
そして、あなたはあなた自身に魔女を呼ぶ？
誰があなたに尋ねた？
あなたは突然老けて見える
マダムペンドラゴンと
廃棄物の魔女！
一緒に身を引く
これはあなたが待ち望んでいたものではありません？
マダムペンドラゴンと
廃棄物の魔女！
ペンドラゴン...
その名前は聞き覚え
もちろんそれはありません
それは私の帽子店の名前だった
それがあった？
ここしばらくお待ちください
椅子！
それは私のものだ！
ハウル、ここに戻って取得
マダム、このようしてください
私はあなたがハウルの母親だ理解
はい
私の名前はペンドラゴンです
私はあなたが疲れだと確信している
座席をご用意ください
はい
私はマダムSuliman、陛下の魔女です
ええと、その犬はある...
ああ、あなたはHeenさんのこと？
彼は私の用事をしない
私はあなたを護衛する彼に尋ねた
ハウルはその後、私たちに参加しないのだろうか？
あなたが見る、彼は母親を送信
言い訳を作る
私は彼が全く役に立たないだろうと確信している
陛下へ
どのような恥
彼は私の最後の弟子だった···
このような素晴らしい贈り物の学生
私は最終的に見つけることに喜んだ
立派な相続人
しかし、その後、悪魔は彼の心を盗んだ、
そして彼は私を放棄
彼は魔法を投入
純粋に利己的な使用
夫人ペンドラゴン
その少年は危険です
彼の力は大きすぎる
無の心で1用
彼は、その経路をたどるならば、彼は羽目になるよ
廃棄物の魔女のように
彼女を連れ
何が起こったのか？
私はちょうど彼女の実年齢に彼女を復元
すべて彼女の力はなくなって
むかしむかし、
彼女は壮大な魔女だった
彼女は悪魔と取引を行っ
彼女を消費する人は、肉体と精神、
長い長い前
私たちの国は、もはや余裕はない
見て見ぬふりをする
いかがわしいウィザードと魔女へ
ハウルはここに来る場合
王国に仕える、
私はどのように分割する彼をお教えします
悪魔との
そうでなければ、私は彼の力の彼を取り除くよ
私は彼女を取っているように
今ちょうど分
今、私は理解し、なぜハウル
ここに来ることを拒否した
何かが右ではない
登るためにあなたの高齢者のゲストを強制的に
階段、奇妙な部屋にドラッグする
それは、トラップのようなものだ
あなたは、ハウルの無情を呼ぶ！
はい、彼は利己的で臆病だ
予測不可能な
しかし、彼はまっすぐに矢印としてだ
彼は自由になりたがっている
ハウル邪悪モンスターに電源が入らない
彼は自分で悪魔と戦うよ
私は彼を信じている
夫人ペンドラゴン...
あなたは、ハウルと恋にいる
ハウル...
ハウルのが来る？
私はハウルの心が欲しい、私はそれをしたい
それはあなたから十分だ
それでは来ない遠吠え
ハウル最も確かに来る
今、私は彼の弱点を見つけた
陛下
あなたがあるとして
あなたはどのように感じていますか？
求めいただき、ありがとうございます
会議は私を産ん
私は息抜きのために飛び出した
なんて可愛らしい
これらは何ですか？
これはウィザードハウルの母である
私が参照してください。
私はそれを感謝しますが、私は意図していない
魔法でどんな戦争に勝つために
それは本当だというSulimanの権限
爆弾から私たちの宮殿をシールド
しかし、彼らはただ、近隣の町に落ちる
そのためですか魔法の作品
右、Suliman？
このような雄弁今日、陛下
Suliman！
これが最後の戦いです
今回は、パルプに彼らを倒すよ
Sulimanは、あなた自身を負けました
その二重に。良いニュースを待っています
親切にありがとうございました
私の将軍は、組み立てられたことがありますか？
それは、ハウル、久しぶりだ
あなたはとてもうまくやって見て喜ん
私はあなたを通して右を見た
私は自分の誓いを守ってきた
私はあなたを戦うために全く希望をしたん
私は母を取るよ
私はあなたが手放すことはありません
ダウン見てはいけない
あなたがダウンしてドラッグすることができます
それは私があなたの母であった​​時間だ
あなたが本当に何であるか
ハウル、しないでください！それは罠だ
タイトなホールド
ソフィーは、前もって座る
ああ、いや、ソフィー、
あなたは全体のギャングを持参
素敵な犬
あなただけのSulimanのスパイだ
ああ、まあ、遅すぎる今あなたを投げるために
ソフィーは、あなたが操縦
何！私はおそらくできません！
彼らは私たち後にしている
私はそれらに対処します。フライストレート
廃棄物中の城に
何！それは不可能です！
リングがご案内します、心配しないでください
あなたの心にルシファーを召喚
ルシファーを召喚？
それは光っているの
光に従ってください
あなたは日暮れでもあるかもしれません
なぜSulimanに私を送る
あなた自身を来ていた場合はどうなりますか？を
あなたの存在は私に与えた
それのための勇気
彼女はにあまりにもひどい
自分で直面している
あなたは私を保存した
私は戻ってそこに重大な危険にさらされていた
行かせてはいけない！
- あなたは良いしている
- 冗談停止！
我々は今のリードを持っている
私はあなたに不可視の5分を与えることができ、
今がチャンスです
吠える！
いいえ、あなたに感謝
ありがとう。それは最も楽しいです
私は時代に持っていた
私はハウルが考えているはず
彼は脱出している...
彼の母親のやけに若い
私たちは遠くないです
それは私の故郷です
とてもフレンドリー見てはいけない
私はあなたを信頼していない
城
彼らは私たちを満たすために来ている
ソフィー！
Marklは、助けて！
私はこのことを停止する方法がわからない！
ソフィー！
わんわん
Markl
唯今
ソフィーは、怪我はない？
あなたが家にいる！
私たちを満たすために来ていただきありがとうございます
ああ、いや、あなたはあまりにも遠くに行ってきた
私は疑問に思うかのハウルの背中
遠吠え？
遠吠え？それはあなたですか？
怪我はない？痛み？
避ける
私はあなたを助けたい
私は下にあなたがしている呪文を分割する
あなたも、あなた自身の呪文を破ることはできません
しかし、私はあなたを愛しています！
遅すぎる
吠える！
ハウルバックでなければなりません
ソフィーは、あなたがより良い把握したい
私の呪文を迅速に破る方法
我々は両方の時間が不足している
ハウルはに変わります。つまり
怪物？それは本当ですか？
私はあなたを伝えることができない
私は悪魔だ
ルシファー、Sulimanは私に言った、
ハウルはあなたに与えている
非常に貴重なもの
それは何ですか？
それはどこにある？
それは機密情報だ
ボーイング747
と私は脅かす場合
あなたに水をダンプする？
どのようにあなたをあえて！
ハウル私と一緒に死んでしまう
おはよう、カブ
我々は勇敢にするんだ
、準備ソフィー！
OK！オープン広い、ルシファー
ここに行く！プッシュ！
つく！
私は...言った...移動！
さあ！
彼らはかつての城と呼んでますが、
あなたが中に入ると、ジャンクヒープのだ
それは食べる時間です！
ここでは、歳の少女
しかし、ソフィー
彼女は、廃棄物の魔女の
心配する必要はありません
なぜ彼女は私を見つめている？
こんな可愛い火災
遠ぼえ
みなさん、こんにちは
お帰りなさい
マスターハウル、
我々は、この子犬を保つことができますか？
古い魔女と
マダムSulimanの犬
一体何でまた〜なのか、あなたは、ルシファーが、それらを聞かせて？
私を見てはいけない！
彼らはソフィーで吹いた
ソフィー、常に劇的な...
だから、カブだ
あなたも、非常に魔法しちゃう
そうです、私たちの小さな家族全員
複雑です...
彼はとてもハンサムだ
これは忙しい一日です
我々は移動している
01:17:22,221 ​​- >01:17:23,179
移動？
ああ、良い。どんな店がありませんが、
ここに辺ぴな所にある
マダムSulimanは私たちを追跡することができます
時間がない、ここに
しかし、あなたが背後に滞在する必要があります
スペル魔法はあまりにも危険です
すべての権利、それは完了です
、ルシファーテイクイットアウェイ
優れた
あなたがどこにいる右の滞在
優しくして...
ここに行く
我々は移動しました
あなたが今まで得ることができます
驚くべき、マスター
それはとても壮大です
どのようなかわいらしい火災
これは...
私はバスルームを追加しました
成長を続ける当社の家族のために
ソフィーは、ここに来て！
ソフィー！
私も、ベッドを追加しました
に行く
これは···なぜ？
私はそれはあなたに合うだろうと思った
あなたがそれを好きですか？
はい、それは完璧だ
家政婦のための
私も、あなたに新しい服を持って
後でそれらを開く。次
ソフィー！ここに来なさい！
クイック！
中庭！
お店もあります
それでは、Heenさんの行ってみよう！
ダイヤル上その新しい色を参照してください？
新しい出口があります
もし、ソフィーへの私の贈り物
外へ出る
それは私の秘密の庭です
美しい
あなたはあなたの魔法でそれをしましたか？
少しだけ、花を支援する
ハウル、ありがとうございました！
私は夢を見ているようなものだ
ソフィー
どのように神秘的な
私は前にここにいたような感覚
私は幸せで泣くことができ
来る
見える
甘い小さな家
私のお気に入りの隠れ家
私は小さい頃、私は過ごした
そこに私の夏だけでは
一人で？
私の叔父、ウィザード、
秘密裏に私にそれを残した
そこに自宅で自分で作る、ソフィー
何が気に入らないのだ。
私は怖い
私は、あなたがオフに行くと消えますが怖い
どこかで、かつて私が内部のよ
ハウル、私に本当のことを言う
あなたは怪物だ場合、私は気にしない
私は確信していることを確認したい
あなたはすべてが快適に生活します
なぜ花屋ではない、
すべてのこれらの花？
あなたは、それをソフィー良いと思います
そして、あなたは離れて行くと思います？
私はハウル、お手伝いをしたい
私は美しいないよ
と私は掃除で良いだけだけど...
ソフィーは、あなたが美しいです
古いものの良いところ
あなたが失うものはこれほど少ないのだということで···
だからこそ、ここに飛んでいる？
戦艦？
都市や人々を焼く途中で
敵の？私たちの？
それはどのような違いを作るのですか？
殺人者
すべての爆弾を見てください
それは停止
そんなことしたの？
私はいじってる
それはクラッシュしません
吠える！
彼らは私たちの上にいるようおっと、見える
マダムSulimanの議員
戻ろう
走れ！それらの足を動かす
中に急いで！
違う！行かせてはいけない！
何がソフィー、起こったのか？
私はこの場所でそれを持っていた！
おやすみなさい、ソフィー
おやすみなさい
マスターハウル、ソフィーを心配しないでください
時々、彼は日も逝ってしまった
、Marklありがとうございました
トイレが必要ですか？
大丈夫だよ
おやすみなさい
あなたは恋にいる
そのように離れてため息
私はそう思った
あなたは恋に今までになかった？
もちろん私がいた
私はまだ愛しているんだ
何が？
男性は、なぜ今まで我々はそれらを望むべきである...
しかし、若者の心はとてもおいしいです！
信じられない
だから愛らしい、あまりにも
それは何ですか？
空襲のサイレン
空襲？
それはここのためではありません
しかし、最高の今夜は外出しない
Sulimanの生き物が検索している
私たちの家のためのハイとロー
何が良いの火災、
とてもよく私たちを非表示に
ソフィー、見知らぬ人がでました！
母
ソフィー！
どこにされている！
私はどこでもあなたを検索！
しかし、ああ、あなたは歳だか見て！
それはすべて私のせいです
ごめんなさい、ソフィー！
母...
私はやっと家を認識
あれは誰ですか？
ああ、あなたの女将
ソフィーは、私は新しい夫を持っている！
彼はこのような素晴らしい男だ
そして、彼はあまりにも、金持ちだ！
我々は、すべてが再び一緒に暮らすことができる
あなたは再びきれいにする必要はありませんよ
しかし、私はここで満足している...
本当に？
おっと、私は忘れてしまった
私の車の待機
私は実行するんだ
私は再びあなたを見つけたうれしい
私たちは本当に次回追いつくよ
それまでは、世話をする
覗き·バグ、えっ？
本、Sulimanで最古のトリック
すべてのあなた、カル
あなたが幸せを見つけることが、母
ありがとう
あなたも、ソフィー
私は、私は言われたものをやった
私の夫に私を取り戻す
はい、私はマダムSuliman確信している
喜んでいただけることでしょう
私を許して、ソフィー...
すべてのこれらの人々を見てください
彼らはすべて離れて実行している
町は空になります
あなたも、実行しますか？
つまり、その女性はの話を聞いたものだ···
だから、彼女がやった
私たちは作らうれしい
、ソフィーを行っていない！
私はあなたを愛して、ソフィー
滞在してください
私はMarkl、あまりにも、あなたを愛して
心配しないで、私は行くことはありません
本当に！
私たちは家族です！
はい、私たちは家族だ
良い、ああ！
私は離さないよSuliman
ハウルを手に入れる
しかし、論文は我々が勝ったと言う
唯一の愚か者は、そのような嘘を飲み込む
どのように奇妙な
私はルシファーが軌道に乗ることができない
おばあちゃんは、あなたはそれを止めるのだろうか？
このようなひどい悪臭
なぜ老婦人に彼女の喜びを否定
ウィンドウを開き、Markl
私は今、それを開くことはありません...
ルシファーの現在の状態では、
彼はおそらくそれらを維持することはできません
Markl！
素早くそれを閉じる！
おばあちゃん、Markl世話
私はお店でチェックします
どのように今、あなたをあえて？あなたがしている場合
余裕エネルギーは、火を消す
吠える！
いつものように劇的な...
ごめんなさい
私は今夜、あまりにも多くの敵を持っていた
ハウル、ああ、ハウル
マスターハウル！
ソフィー！
ルシファー、強くなる
マダム、あったことを贈り物
Sulimanから？
そのおばあちゃんは私に嫌なものを供給
01:33:21,221 ​​- >01:33:23,639
なぜ、それがハウルでない場合
私たちは素敵な長いチャットを必要と感じる
同様に、マダム
しかし、我々は今、暇だん
どのようにとは違って
あなたは離れて実行していない
後で、それまで
ソフィーを、ここに滞在
ルシファーはあなたを守ります
私は外のものに表示されます
、ハウルを待つ！
行ってはいけない！滞在してください
爆弾の別のラウンドが来ている
でも、ルシファーはそれらを停止することはできません
のは離れて実行してみましょう
戦わない
私は逃げを通じてだ
私は最終的に誰かを見つけた
私が守りたい...
あなた
吠える！
それが私たちの町の
ハウルがあります
吠える！
ソフィー！
カブ...
Marklは、内部に来て！
移動しますか？あなたはナッツだ
何もありありません
いや、限り、我々はここに滞在として、
ハウル戦い続けるでしょう
彼は臆病者方が良いです
おばあちゃんは、立ち上がる
散歩のために行く？
Sulimanはすぐに、私たちを見つける
彼女はすでに持っています。このレートでは、
ハウル生きて帰ることはありません
ソフィー！
城のはバラバラ
それは大丈夫です
Marklは、おばあちゃんを取る
確か
あなたも、今までのホップ
私はできません！私の契約は述べています
私は暖炉を残すことはできません
あなたは2は、これを解決できない場合は、
私はあなたのためにそれをやる
それを見てください！
それをカット！それをカット！
私がままにしておくと、家は崩壊する
ファイン！
私たちは、外出
私はより良い、最後に行くと思います
でも、私は起こるだろうかわからない···
私はあなたを、それが崩壊してしまうと言わ
雨！
それは町に向かっている？
おばあちゃん、Markl世話
カブ、で私たちに道を見つける
心配しないで、おばあちゃん
私はあなたの世話をします
Marklは、我々はここで得ることができる
屋根の漏れ
私は行くよ
ここで待つ
それがここに濡れて...
ハリー
あまりにも湿っ
、ここMarklをおばあちゃんをもたらす
城の空
我々は、PUT滞在したい場合、私は、あなたに言った
ハウルと私はそれを処理していたかもしれない
ルシファー、お願い
あなたは私の最後の希望だ
私はハウルに行きたい
城を動かす
私はあなたがそれを行うことができます知っている
あなたはとても強いね
しかし、ここには煙突がありません...
と木の湿った...
1000年
諺にもあるように、「ベスト
「逆境の中で最も明るいを切り開く
私はそれを聞いたが、き...
あなたは本当にそう思う？
あなたはカル、とてもきれいだ
ここではおばあちゃんに座る
その後、私はあなたの何かを与える、
ソフィー
私の？
私は一人でそれを行うことはできません
どのようにあなたの目はどうですか？
私の目？
この？
驚くべき、ルシファー！
あなたは最高です！
私は何ができるか想像してみて
あなたの目とあなたの心
ハート！あなたが心を持っている？
私の、ああ！
ハウルがあります
彼はトラップされたのは
急いで、ルシファー！
しないでください！
おばあちゃん！
やめて！
ハウルの心
それをカット！
おばあちゃん！
暑い、暑い！
行こう！
あなたは、おばあちゃんに死ぬ
いいえ、それは私のものだ！
ソフィー！
彼女はとても意味だ
それは私のものだ
ああ、いや、Heenさんは、私が何をやったかに見える
私はルシファーに水を注いだ
私はあまりにも、ハウルを殺してしまった場合...
それが動いている...
LS生きハウル？
彼がどこに私を見る
城の扉...
Heenさん...
ハウル...
これはハウルの子供時代でなければならない...
吠える！
ルシファー！
それはソフィーの！私を待つ！
私はあなたのために戻ってくると約束
将来的には私を待つ！
私はそこを歩くよ
Heenさん、私は歩くよ
私は泣いて停止することはできません
遠ぼえ
私が取ったごめん限りだ
あなたはすべてのこの時間を待っていた
ルシファーに私を取る
死んだ彼LS？
いいえ、彼は大丈夫です
おばあちゃん...
私を見ないでください
私は何も持っていない
どうぞ
おばあちゃん
あなたはその悪いか？
はい
ああ、よく、その場合は。
あなたは良いことを大切にしたい
そこ
、ありがとうおばあちゃん
ルシファー
ソフィー...
私はすべての磨耗しています
私はハウルの心を与える場合は、
それはあなたを殺すでしょう？
おそらくない、あなたがそれを行う場合には、ソフィー
結局のところ、我々は両方が生き残った
あなたは私にダンプされた水
私はより良い、その後、試してみた
これは、すべての暖かく、そわそわです
小鳥のように
それはまだ唯一の子の心だ
ルシファーは千年を生きることが、
そして彼の心を回復ハウルも...
私は生きている！
私は自由だ！
彼は生きている、移動！
あなたは、ルシファーの呪文を破った！
カブ！
カブ、あなたはOKです？
私はすぐに、あなたに新しいスティックを買ってあげる
カブ、ありがとうございます
、ソフィー、ありがとうございました
私は次の王国から王子よ
残酷な呪文は私になって
かかしに
スペルのみあなたの最愛の
キスは破損する可能性が
「この涙を超えて」
その通りです。とソフィーが私を救っていなければ、
私が死んでいただろう
「私のちらつき笑顔」
私、あなたが格好良いね
どのようなラケット
大騒ぎは何ですか？
私はひどい感じ
のような私は石の下に閉じ込められています
「愛の可能性を秘めています」
ああ、はい、心は重い負担だ
ああ、ソフィー、あなたの髪がある
ジャスト·ライク·スターライト
「時間の初めから」
これはとてもきれいだ
私は、ハウルをあなたを愛しています！
どのように素晴らしい
「私は今一人で私にもかかわらず"
だから、今、あなたはソフィーが感じているかを見る
あなたは最高の家に行くと思います
そして彼らはこの戦争を停止させる
「この日が輝いて生まれる」
それは私がすればいいまさにそれだ
戦争は、終わったら
私は戻ろう
「気まぐれな心は一定であり、
この世界では"
「私達の昨日の光で"
私、あなたが言葉で方法を持っている
私はその後、あなたの帰りを待っています
「初めてのように、我々は話を聞いた」
なぜあなたは今私を連絡すればよいですか？
あなたは地球上で何をするように設定されている？
「すべて私の記憶の中では"
ハッピーエンドは、私が参照してください。
もし2タイマー
「あなたは私の顔を過ぎてブラシをかける」
さて、そこにそれはある
「そっとそよ風のように」
首相をもたらす
そして防衛大臣
のは、この愚かな戦争を終わらせましょう
それがルシファーです！
あなたが戻ってくる必要はありませんでした
私は本当に逃したあなたのすべて
しかも雨のように見えます...
、ルシファー、ありがとうございました
「でも私たちは離れて滑って」
「木漏れ日のような "
「愛の約束」
「永遠に生き続ける」
「私は今一人で私にもかかわらず"
「私の明日は無限である」
「優しさのようにあなたは私を示した」
「夜に隠された"
「何とか私はあなたを失った」
「すべて私の記憶の中で」
「小川の穏やかな笑いの「
「花の香りの「
「空の深さ"
「あなたは永遠に生き続ける」