すたじおじぶりさくひん
- Lupin 2003 presents -
2001 Nibariki-TGNDDTM
ちひろ　げんきでね
また　あおうね　りさ
ちひろ
もうすぐだよ
やっぱり　いなかねえ
かいものは　となりまちに　いくしかなさそうね
すんで　みやこ　にするしかないさ
ほら あれが　しょうがっこう　だよ
ちひろ　あたらしいがっこうだよ
けっこう　きれいながっこう　じゃない
まえのほうが　いいもん
おかあさん
おはな　しおれてちゃった
あなた　ずーっとにぎりしめてるんだもの
おうちについたら
みずきりすればだいじょうぶよ
はじめて　もらった　はなたばが
おわかれの　はなたば　なんてかなしい
あら　このまえの　おたんじょうびに
ばらの　はなを　もらったじゃない？
１ぽんね
１ぽんで　はなたばっていえないわ
かーどがおちたわ
まど　あけるわよ
もう　しゃんとしてちょうだい
きょうは　いそがしいんだから
せん　と　ちひろ　の　かみかくし
あれ？　みちを　まちがえたかな？
おかしいな
あそこじゃない？　ほら
あのすみの　あおいいえ　でしょ？
あれだ
１ぽん　したのみちを　きちゃったんだな
このままいって　いけないかなあ
やめてよ　　そうやって
いつも　まよっちゃうんだから
ちょっとだけ　ね？
あのうち　みたいなのなに？
いしのほこら　かみさまの　おうちよ
おとうさん　だいじょうぶ？
まけせとけ
このくるまは　４くだぞ
ちひろ　すわってなさい
あなた　いいかげんにして！
とんねるだ！
なあに　このたてもの？
もん　みたいだねえ
あなた
もどりましょう　あなた
ちひろ
もう・・・
なんだ　もるたるせい　か
けっこう　あたらしいたてものだよ
かぜを　すいこんでる
なあに？
ちょっといってみない？
むこうへ　ぬけられるんだ
ここいやだ　もどろう　おとうさん
なんだ　こわがりだな　ちひろは
ね　ちょっとだけ
ひっこしせんたーのとらっくが　きちゃうわよ
へいきだよ　かぎは　わたしてあるし
ぜんぶ　やってくれるんだろ?
そりゃあ　そうだけど
いやだ　　わたし　いかないよ
もどろうよ　おとうさん
おいで　へいきだよ
わたし　いかない！
ちひろは　くるまのなかで　まってなさい
おかあさん
まって
あしもと　きをつけな
ちひろ　そんなにくっつかないでよ
あるきにくいわ
ここどこ？
あ　ほら　きこえる
でんしゃの　おと
あんがい　えきがちかい　のかもしれないね
いこう　すぐわかるさ
こんなとこに　いえがある
やっぱり　まちがいないな
てーまぱーくの　ざんがいだよ　これ
９０ねんごろに　あっちこっちで
たくさんけいかくされてさ
ばぶるが　はじけて
みんな　つぶれちゃったんだ
これもその１つだよ　きっと
ええ！　まだいくの！
おとうさん　　もう　かえろうよ
ねえ！
おかあさん　あのたてもの　うなってるよ
かぜなりでしょ
きもちいいいとこね
くるまのなかの　さんどいっち
もってくればよかった
かわをつくろう　としたんだね
なんか　におわない？
ほら　うまそうなにおいが　する
あら　ほんとね
あんがい　まだやってるのかもしれないよ
GO!　GO!
ちひろ　はやくしなさい
まってえ！
こっちだ
あきれた　これぜんぶ　たべものや　よ
だれもいないね
あそこだ！
おーい！　おーい！
こっち　こっち
わあ　すごいわね
すみません　どなたかいませんか？
ちひろもおいで　おいしそうよ
すいません！
いいわよ　そのうちきたら
おかね　はらえばいいんだから
そうだな
そっちにいいやつが・・・
これ　なんていう　とりかしら
おいしい!
ちひろ　すっごく　おいしいよ
いらない！
ねえ　かえろう
おみせのひとに　おこられるよ
だいじょうぶ
おとうさんが　ついてるんだから
かーども　さいふも　もってるし
ちひろもたべな
ほねまで　やわらかいよ
からし
ありがと
おかあさん!　おとうさん!
へんなの
でんしゃだ！
ここへきては　いけない！
すぐもどれ！
えっ？
じきに　よるになる
そのまえに　はやくもどれ！
もうあかりが　はいった
いそいで！
わたしが　じかんをかせぐ
かわのむこうへ　はしれ！
なによ　あいつ・・・
おとうさん！
おとうさん　かえろう
かえろう　おとうさん！
おとうさん！　おかあさん！
おかあさん！
みず　だ
うそ・・・
ゆめだ　ゆめだ！
さめろ　さめろ！　さめろ！
さめて・・・
これは　ゆめだ　ゆめだ
みんな　きえろ　きえろ
きえろ
すけてる！
ゆめだ　ぜったい　ゆめだ
こわがるな
わたしは　そなたの　みかただ
いや　いや　いや！
くちをあけて
これを　はやく
このせかいのものを　たべないと
そなたは　きえてしまう
いや！
だいじょうぶ
たべても　ぶたには　ならない
かんで　のみなさい
いいこだ
もう　だいじょうぶ
さわってごらん
さわれる
ね？　さあ　おいで
おとうさんと　おかあさんは？　どこ？
ぶたなんかに　なってないよね？
いまは　むりだが
かならず　あえるよ
しずかに！
そなたを　さがしているのだ
じかんがない　はしろう！
たてない　どうしよう？
ちからが　はいらない
おちついて
ふかく　いきを　すってごらん
そなたの　うちなる　かぜと　みずの
なにおいて　ときはなて
たって！
たちいりきんし
はしを　わたるあいだ
いきをしては　いけないよ
ちょっとでも　すったり　はいたりすると
じゅつがとけて
みせのものに　きづかれてしまう
こわい
こころを　しずめて
いらっしゃいませ
おはやい　おつきで
いらっしゃいませ　いらっしゃいませ
しょようからの　もどりだ
へい　おもどりくださいませ
ふかく　すって
とめて
いらっしゃい
おまちしてましたよ
しっかり
もう　すこし
はく　さま！
どこいっておった？
に・・・ひとか？
はしれ！
あ〜れ〜　　いやん
はくさま！　はくさま！
ええい　におわぬか
ひとが　はいりこんだぞ
ひとくさいぞ　ひとくさいぞ
かんづかれたな
ごめん　わたし　いきしちゃった
いや　ちひろは　よく　がんばった
これから　どうするか　はなすから
よく　おきき
ここにいては　かならず　みつかる
わたしがいって　ごまかすから
そのすきに　ちひろは　ここから　ぬけだして
いや　いかないで
ここにいて　おねがい
このせかいで　いきるためには
そうするしかないんだ
ごりょうしんを　たすけるためにも
やっぱり　ぶたになったの
ゆめじゃないんだ
じっとして
さわぎが　しずまったら
うらのくぐりど　からでられる
そとのかいだんを
いちばんしたまで　おりるんだ
そこに　ぼいらーしつの　いりぐちがある
ひを　たくところだ
なかに　かまじい　というひとが　いるから
かまじいに　あうんだ
かまじい？
そのひとに　ここで
はたらきたいって　たのむんだ
ことわられても　ねばるんだよ
ここでは　しごとをもたないものは
ゆばーば　に　どうぶつに　されてしまう
ゆばーば　って？
あえば　すぐにわかる
ここを　しはいしてる　まじょだ
いやだ　とか　かえりたい　とか
いわせるように　しむけてくるけど
はたらきたい　とだけ　いうんだ
つらくても　たえて
きかいを　まつんだよ
そうすれば　ゆばーばも　てがだせない
うん
はくさま　はくさま
いかなければ
わすれないで
わたしは　ちひろのみかた　だからね
どうして　わたしの　なをしってるの？
そなたの　ちいさいときから　しっている
わたしのなは　はく　だ
はくは　ここにいるぞ
はくさま　ゆばーばさまが・・・
わかっている
そのことで　そとへ　でていた
すいません
あ　あの〜
あの　かまじいさん　ですか？
あの　はく　というひとに　いわれてきました
ここで　はたらかせてください
ええい　こんなにいちどに
ちびども　しごとだ
わしゃあ　かまじいだ
ふろがまに　こきつかわれとる　じじいだ
ちびども　はやくせんか！
あの　ここで　はたらかせてください
ええい　てはたりとる
そこらじゅう　すすだらけだからな
いくらでも　かわりは　おるわい
あっ　ごめんなさい
あっ　ちょっとまって
じゃま　じゃま！
ど　どうするの　これ？
ここに　おいといていいの？
てをだすなら　しまいまでやれ！
あつい
こら　ちびども！
ただのすすに　もどりてえのか？
あんたも　きまぐれにてをだして
ひとのしごとを　とっちゃならねえ
はたらかなきゃな　こいつらの
まほうは　きえちまうんだ
ここに　あんたのしごとはねえ
ほかを　あたってくれ
なんだ！？　おまえたち！
もんくがあるのか！？
しとごしろ！　しごと！
めしだよ
なんだ？　また　けんかしてんの？
よしなさいよ　もう
うつわは？
ちゃんと　だしといて
って　いってるのに
めしだ　きゅうけい
にんげんがいんじゃん！　やばいよ！
さっき　うえで　おおさわぎしてたんだよ
わしのまごだ
まご！？
はたらきたいというんだが
ここは　てがたりとる
おめえ　ゆばーばのとこへ
つれてってもらえねえか？
あとは　じぶんでやるだろう
やなこった
あたいが　ころされちまうよ
これでどうだ？　いもりのくろやき
じょうものだぞ
どのみち　はたらくには　ゆばーばと
けいやくせにゃならん
じぶんでいって　うんをためしな
ちぇっ！　そこのこ　ついてきな
あんたねえ　"はい"とか
"おせわになります"とかいえないの？
あっ・・・はい
どんくさいねえ　はやくおいで
はい
くつなんかもってどうすんのさ！
くつしたも！
はい
あんた　かまじいに　おれいいったの？
せわになったんだろ
ありがとうございました
ぐっど　らっく
ゆばーばは　たてもののてっぺんの
そのおくにいるんだ
はやく　しろよ
はなが　なくなるよ
もういっかい　のりつぐからね
はい
つくよ
い　いらっしゃいませ
おきゃくさま　このえれべーたーは
うえへはまいりません　ほかを　おさがしください
ついてくる
きょろきょろ　すんじゃないよ
とうちゃくでございます
みぎてのおざしきでございます
りん？
はーい！
なんかにおわぬか？
にんげんだ
おまえ　にんげんくさいぞ
そうですか？
におう　におう
うまそうなにおいだ
おまえ　なんかかくしておるな
しょうじきにもうせ
このにおいでしょ
くろやき・・・　くれ！
やなこった　おねえさまがたに
たのまれてんだよ
たのむ　ちょっとだけ
せめて　あし１ぽん
うえへいく　おきゃくさま
ればーを　おひきください
のっくもしないのかい！
まっ　みっともないむすめが　きたもんだね
さあ　おいで
おいでな
いったい・・・
うるさいねえ　しずかにしておくれ
あの・・・
ここで　はたらかせてください
ばかなおしゃべりは　やめとくれ
そんなひょろひょろに　なにができるのさ
ここはね　にんげんのくるところじゃ　ないんだ
やおよろずのかみさまたちが
つかれをいやしにくる　おゆやなんだよ
それなのに　おまえのおやは　なんだい！
おきゃくさまのたべものを
ぶたのようにくいちらして！
とうぜんのむくいさ
おまえも　もとのせかいには・・・
もどれないよ
こぶたにしてやろう
せきたん　というてもあるで
ふるえているね
でもまあ　よくここまでやってきたよ
だれかが　しんせつに　せわをやいたんだね
ほめてやらなきゃ
だれだい　それは？
おしえておくれえな
ここで　はたらかせてください！
まだ　それをいうのかい！
ここで　はたらきたいんです！
だ〜ま〜れ〜！
なんで　あたしがおまえを
やとわなきゃならないんだい？
みるからに　ぐずで
あまったれで　なきむしで
あまたのわるい　こむすめに
しごとなんか　あるもんかね
おことわりだね
これいじょう　ごくつぶしをふやして
どうしろっていうんだい
それとも　いちばん　つらい
きついしごとを
しぬまで　やらせてやろうか？
やめなさい　どうしたのや？
いますぐ　いくから
いいこでいなさいね
まだ　いたのかい！
さっさとでていきな
ここで　はたらきたいんです！
おおきなこえを　だすんじゃない
ああ　ちょっとまちなさい　ねえ
いいこだから　ほら　ほら
はたらかせてください！
わかったから　しずかにしておくれ
ああ　よし　よし
けいやくしょだよ
そこに　なまえをかきな
はたらかせてやる
そのかわり　いやだとか
かえりたいとか　いったら
すぐ　こぶたにしてやるからね
あの　なまえってここですか？
そうだよ　もう
ぐずぐずしないで　さっさとかきな
まったく
つまらないちかいを　たてちまったもんだよ
はたらきたいものには　しごとをやるだなんて
かいたかい？
はい
ちひろ　というのかい？
ぜいたくな　なだね
いまから　おまえのなまえは　せんだ
いいかい？　せんだよ
わかったら　へんじをするんだ
せん！
はい
およびですか？
きょうから　そのこがはたらくよ
せわをしな
はい
なは　なんという？
えっ？
ち・・・せんです
では　せん　　きなさい
はく　あの・・・
むだぐち　をきくな
わたしのことは　はくさまとよべ
いくら　ゆばーばさまのおっしゃりでも
それは・・・
にんげんは　こまります
すでに　けいやくされたのだ
なんと？
よろしくおねがいします
あたしらんとこには　よこさないでおくれ
ひとくさくて　かなわんわ
ここのものを　３かもたべれば
においもきえよう
それで　つかいものにならなければ
やこうがにおうが　すきにすればいい
しごとにもどれ
りんはどこだ？
ええ！　わたしにおしつけんのかよ
てしたを　ほしがっていたな
そうそう　りんがてきやくだぞ
せん　いけ
はい
やってらんねえよ
うめあわせは　してもらうからね
はよ　いけ！
こいよ
おまえ　うまくやったなあ！
おまえ　とろいからさあ
しんぱいしてたんだ
ゆだんするなよ
わかんないことは　おれにきけ　な？
ん？　どうした？
あしが　ふらふらするの
ここが　おれたちのへやだよ
くってねりゃ　げんきになるさ
はらかけ　じぶんであらうんだよ
はかま
ちびだからなぁ
でかいな
りんさん　あの・・・
なに？
ここに　はくっていうひと　ふたりいるの？
ふたり！？
あんなの　ふたりもいたら　たまんないよ
だめか
あいつは　ゆばーばのてさきだから
きをつけな
おかしいな・・・
ああ　あった　あった
おい　どうしたんだよ？
しっかりしろよ
うるさいなあ　なんだよ　りん
きもちわるいんだって　しんいりだよ
はしのところへ　おいで
おとうさんとおかあさんに　あわせてあげる
くつがない・・・
ありがとう
おいで
おとうさん　おかあさん　わたしよ！
せんよ！
おかあさん　おとうさん！
びょうきかな？　けがしてる？
いや　おなかがいっぱいで
ねているんだよ
にんげんだったことは
いまは　わすれている
おとうさん　おかあさん
きっと　たすけてあげるから
あんまり　ふとっちゃだめだよ
たべられちゃうからね
これは　かくしておきな
すてられたかと　おもってた
かえるときにいるだろ
これ　おわかれにもらったかーど
ちひろ？
ちひろって・・・
わたしのなだわ
ゆばーばは　あいてのなをうばって
しはいするんだ
いつもは　せんでいて
ほんとうのなまえは　しっかりかくしておくんだよ
わたし　もうとられかけてた
せんに　なりかけてたもの
なをうばわれると
かえりみちが　わからなくなるのだよ
わたしは　どうしてもおもいだせないんだ
はくの　ほんとうのなまえ？
でも　ふしぎだね
ちひろのことは　おぼえていた
おたべ　ごはんをたべていなかったろ
たべたくない
ちひろのげんきがでるように
まじないをかけて　つくったんだ　おたべ
つらかったろ　さあ　おたべ
ひとりで　もどれるね
うん　はく　ありがとう
わたし　がんばるね
うん
どこ　いってたんだよ？
しんぱいしてたんだぞ
ごめんなさい
じゃまだね
せん　もっとちから　はいらないの？
りんとせん　きょうから　おおゆばんだ
ええ！　あれは　かえるのしごとだろ
うわやくの　めいれいだ
ほねみを　おしむなよ
あの・・・そこ　ぬれませんか？
せん　はやくしろよ！
はーい！
ここ　あけときますね
りん　おおゆだって？
ほっとけ
ひでえな　ずーっとあらってないぞ
このふろはさ
よごれたおきゃく　せんもんなんだよ
こびりついてて　とれやしねえ
りん　せん　いちばんきゃくが　きちまうぞ
はーい　いますぐ！
ちっ　みえすいた　いびりしやがって
いっかい　くすりゆ　いれなきゃだめだ
せん　ばんだいいって　ふだもらってきな
ふだ？
くすりゆのふだ　だよ
はい
りんさん　ばんだいってなに？
なんだろうね　なんかきたね
あめにまぎれて　ろくでもないものが
まぎれこんだかな
そんな　もったいないことが　できるか！
おはようございます
よく　おやすみになれれましたか？
かすがさま
はい　じょうのじょう
いつまでいたって　おなじだ
もどれ　もどれ
てで　こすればいいんだ
おはようございます
てをつかえ　てを
でも　あの・・・
くすりゆじゃないと　だめだそうです
わからんやつだなあ
あっ　よもぎゆですねえ
どうぞ　ごゆっくり
はい　ばんだいです
ああ・・・はい
ありがとうございます！
ああ　ちがう
こら　まて！　おい
どうしたんだい？
いえ　なんでもありません
なにか　はいりこんでるよ
にんげんですか？
それを　しらべるんだ
きょうは　はくがいないからね
へえ　ずいぶん　いいのくれたじゃん
これがさ　かまじいのとこへ　いくんだ
こんでないから　すぐくるよ　きっと
これをひけば　おゆがでる
やってみな
せんってほんと　どじなあ
わあ　すごいいろ
こいつにはさ　みみずのひものが　はいってんだ
こんだけ　にごってりゃ
こすらなくても　おなじだな
いっぱいになったら　もういちどひきな
とまるから
もう　はなして　だいじょうぶだよ
おれ　あさめし　とってくんな
はーい
いたい・・・
あの・・・
おふろ　まだなんです
こんなに　たくさん・・・
えっ？　わたしに　くれるの？
あの・・・
それ　そんなにいらない
だめよ　１つでいいの
おくさま
くされがみだって？
それも　とくだいのおくされさま　です
まっすぐ　はしへむかってきます
おかえりください
おひきとりください
こんやはやすみです
おかえりください　おひきとりください
くさい・・・
う〜ん　おかしいね
くされがみのけはい　なんかじゃ　なかったんだが
きちまったもんは　しかたがない
おむかえしな
こうなったら　できるだけはやく
ひきとってもらうしかないよ
もうしわけありません　おきゃくさまのへやへ
おもどりください　もうしわけありません
はやく！
りんとせん　ゆばーばさまが　およびだ
はい
いいかい　おまえの　はつしごとだ
これからくる　おきゃくを
おおゆで　せわするんだよ
あ・・あの・・・
しのごのいうと
せきたんにしちまうよ
わかったね？
みえました
おやめ　おきゃくさんにしつれいだよ
よく　おこしくださりました
へっ・・・あ・・おかね
せん　せん
はやく　おうけとりな
は・・はい
なにしてるんだい
はやく　ごあんないしな
ど・・・どうぞ
せん！
ひでえ・・・
めしが・・・
まどをあけ！　ぜんぶだよ！
えっ？　ちょっとまって
きたないね？
わらいごとでは　ありません
あのこ　どうするかね？
ほう　たしゆを　するきだよ
ああ・・・きたないてで
かべにさわりおって
せんに　あたらしいふだ　あげたのかい？
まさか　そんなもったいない！
あああ・・
あんな　こうかなくすりゆを
せん！　せん！　どこだ！
りんさん！
だいじょうぶか！
かまじいに　ありったけのおゆ
だすように　たのんできた
さいこうのくすりゆを
おごってくれるって
ありがとう
あの　ここに　とげみたいのがささってるの
とげ！？
ふかくて　とれないの
とげ？　とげだって・・・
したに　にんずうをあつめな！
いそぎな！
せんとりん！
そのおかたは　おくされがみではないぞ！
このろーぷを　おつかい！
はい！
しっかりもってろ！
ぐずぐずするんじゃないよ
おんなも　ちからあわせるんだ
むすびました！
ゆやいちどう！
こころをそろえて！
えいや〜そーれ！
そーれ！
じてんしゃ？
やはり！
さあ　ひくんだよ！
そーれー！
せん！　だいじょうぶか？
よきかな
さきんだ！　きんだ！　きんだ！
こら！　かいしゃのものだ！
かってにとるな！
しずかにおし！
おきゃくさまが　まだおいでなんだよ
せん　おきゃくさまのじゃまだ
そこを　おりな
おおどをあけな！
おかえりだ！
せん！　よくやったね！
おおもうけだよ！
ありゃあ　なのあるかわの　ぬしだよ
みんなも　せんをみならないな
きょうは１ぽん　つけるからね
さあ！　ひろったさきんを
ぜんぶだしな！
くう？　かっぱらってきた
ありがとう
やれやれ
はく　いなかったね
また　はく　かよ
あいつ　ときどき　いなくなるんだよ
うわさじゃさ　ゆばーばに
やばいこと　やらされてんだって
そう・・・
りん　けすよ
ああ
まちがある　うみみたい
あたりまえじゃん　あめがふりゃ
うみぐらいできるよ
おれ　いつか　あのまちにいくんだ
こんなとこ　ぜったいにやめてやる
ん？　どうしたん？
さきんだ！
おぬし　なにものだ？
きゃくじんではないな
そこにはいっては　いけないのだぞ
きんだ！　きんだ！
これ　わしにくれるのか？
きんをだせるのか？
くれ！
だれぞ　そこにおるのか？
しょうとうじかんは　とうにすぎたぞ
あにやくどの　おれは　はらがへった
はらぺこだ
そ　そのこえは・・・
まえきんだ　とれ
わしはきゃくだぞ　ふろにもはいるぞ
みんな　おこせ！
おとうさん　おかあさん
かわのかみさまから　もらった　おだんごだよ
これをたべれば　にんげんにもどれるよ
きっと
おとうさん　おかあさん　どこ？
おとうさん！
やなゆめ
りん？
だれもいない
ああ　ほんとうに　うみになってる
ここから　おとうさんたちのとこ
みえるんだ
かまじいが　もうひをたいてる
そんなに　ねちゃったのかな？
おきゃくさまが　おまちだ
もっとはやくできんのか！　そこ！
あまりものでも　なんでもいい
どんどん　おだししろ
せん！
りんさん
いま　おこしにいこうとおもったんだ
みな
ほんものの　きんだ
もらったんだ
すげえきまえのいい　きゃくがきたんだ
おきゃくさま　ぜひ　これを！
おきゃくさま　これを！
こちらへ！　こちらへ！
こっち　こっち　こっち
おれは　はらぺこだ
ぜーんぶ　もってこい
きんだ！
その　おきゃくさんって・・・
せんもこい　ゆばーば
まだねてるから　ちゃんすだぞ
あたし　かまじいのとこ　いかなきゃ
いま　かまじいのとこ
いかないほうがいいぞ
たたきおこされて
ものすごい　ふきげんだから
りん　もういっかい　いこう
おとうさんとおかあさん
わからなかったら　どうしよう
おとうさん　あんまり
ふとってたら　やだなあ
はしのとこで　みたりゅうだ
こっちへくる！
なんだろう？　とりじゃない
はく！　しっかり！
こっちよ！
はく？
はく！
わっ・・ただの　かみだ
はくね　はくでしょ？
けがしてるの？
あの　かみのとりは　いってしまったよ
もう　だいじょうぶだよ
ゆばーばのとこへ　いくんだ
どうしよう　はくがしんじゃう
そーれ　さーても　このよに
きわまれる
おだいじんさまの　おなりだよ
それ
いらっしゃいませ
それ　おねだり　おねだり
おだいじんさま！　おだいじんさま！
おねだり
いくらでも　てからわくんだって
おだいじんさま
こちらへも　ひとまき
こら　なにをする？
うえへ　いくんです
だめだ　だめだ
ん？
あっ！　ちだ
どけ　どけ
おきゃくさまの　おとおりだ
あのときは　ありがとうございます
なにをしておる　はようどか・・・
ほしくない　いらない
わたし　いそがしいので
しつれいします
ええい　しずまれ　しずまらんか
さがれ　さがれ
これは　とんだごぶれいを　いたしました
なにぶん　しんまいのにんげんの
こむすめで　ございまして
おまえ　なぜわらう？
わらったな
めっそうもない
くった！
ゆばーば？
まったく　なんてことだろうねえ
そいつのしょうたいは　かおなしだよ
そう！　か・お・な・し！
よくに　かられて
とんでもないきゃくを　ひきいれたもんだよ
あたしが　いくまで
よけいなこと　すんじゃないよ
あああ　しきものを　よごしちまって
おまえたち　はくを　かたづけな
もう　そのこは　つかいものにはならないよ
もう　ぼうは
また　べっどでねないで
ああ　ごめん　ごめん
いいこで　おねんねしてたのにね
ばあばは　まだ　おしごとがあるの
いいこで　おねんねしててね
いたい　はなして！
あっ　たすけてくれて　ありがとう
わたし　いそいで　いかなくちゃならないの
はなしてくれる？
おまえ　びょうき
うつしに　きたんだな
おんもには　わるい
ばいきんしか　いないんだぞ
あたし　にんげんよ
このせかいじゃ　ちょっとめずらしいかもしれないけど
おんもは　からだにわるいんだぞ
ここにいて　ぼうと　おあそびしろ
あなた　びょうきなの？
おんもにいくと　びょうきになるから
ここにいるんだ
こんなとこに　いたほうが
びょうきになるよ！
あのね　わたしの　とてもたいせつなひとが
おおけがしてるの
だから　すぐ　いかなきゃならないの
おねがい　てをはなして
いったら　ないちゃうぞ
ぼうが　ないたら　すぐ
ばーばがきて　おまえなんかころしちゃうぞ
こんなて　すぐ　おっちゃうぞ
いたい　いたい！
ね　あとで　もどってきて
あそんであげるから・・・
だめ　いま　あそぶの
ち！　わかる！？　ち！！
はくーっ
なにするの　あっちいって
しっしっ
はく！　はくね
しっかりして
しずかにして！！
はく！
しっしっ　あっちいって
あ　だめーっ
ちなんか　へいきだぞ
あそばないと　ないちゃうぞ
おねがい　まって！
ぼうと　あそばないと　ないちゃうぞ
うるさいねぇ
しずかにしておくれ
あんたは　ちょっと　ふとりすぎね
やっぱり　ちょっと　すけるわね
ばーば
おやおや　おかあさんと
あたしの　くべつも　つかないのかい
そのほうが　すこしは　うごきやすいだろう
さて・・・と
おまえたちは・・・
なにが　いいかねぇ
このことは　ないしょだよ
だれかに　しゃべると
おまえの　くちが　さけるからね
あなたは　だれ？
・・・ゆばーばの　ふたごのあねさ
おまえさんの　おかげで
ここをけんぶつ　できて　たのしかったよ
さあ　その　りゅうを　わたしな
はくを　どうするの？
ひどい　けがなの
そいつは　いもうとの　てさきの
どろぼうりゅうだよ
わたしの　ところから
だいじなはんこを　ぬすみだした
はくが　そんなこと　しっこない！
やさしいひとだもん
りゅうは　みんな　やさしいよ
やさしくて　おろかだ
まほうのちからを　てにいれようとして
いもうとの　でしに　なるなんてね
この　わかものは
よくぶかの　いもうとの　いいなりだ
さあ　そこをどきな
どのみち　このりゅうは
もう　たすからないよ
はんこには　まもりのまじないが　かけてあるからね
ぬすんだものが　しぬようにと
いやっ　だめっ
なんだろうね
ここの　れんちゅうは
これっ　おやめ
へやに　おもどりな
あらあら
ゆだんしたねぇ・・・
はくーっ
あっ　だめ
な　なにごとじゃい！！
あ　まちなさい
はく！！
くるしいの
こりゃ〜　いかん・・・
はく　しっかり！
どうしよう　はくが　しんじゃう
からだのなかで　なにかが
いのちを　くいあらしとる
からだのなか！？
つよい　まほうだ
わしには　どうにもならん
はく　これ　かわのかみさまが
くれた　おだんご
きくかも　しれない　たべて
はく　くちを　あけて！
はく　おねがい　たべて
ほら　へいきだよ
そりゃあ　にがだんごか・・・！？？
あけて
いいこ　だから・・・
だいじょうぶ・・・
のみこんで！！
でた！！
こいつだ
はんこ！！
にげた！
あっち！　あっち！　あっち！
えんがちょ　せん！
えんがちょ
きった！！
おじさん　これ
ゆばーばのねえさんの　はんこなの
ぜにーばの！？
まじょの　けいやくいんか！！
そりゃまた　えらいものを・・・
やっぱり　はくだ
おじさん　はくよ！！
はく！
はく！　はく！
おじさん！
はく　いきしてない
まだ　しとるがな
まほうのきずは　ゆだんできんが・・・
これで　すこしは
おちつくと　いいんだが・・・
はくはなぁ　せんと　おなじように
とつぜん　ここに　やってきてな
まほうつかいに　なりたいと
いいおってな・・・
わしは　はんたい　したんだ
まじょの　でしに　なるなんぞ
ろくなことが　ないってな
きかないんだよ
もう　かえるところが　ないって
とうとう　ゆばーばのでしに
なっちまった
そのうち　どんどん
かおいろは　わるくなるし
めつきばかり　きつくなってな・・・
かまじいさん　わたし　これ
ゆばーばのおねえさんに　かえしてくる
かえして　あやまって
はくを　たすけてくれるように　たのんでみる
おねえさんの　おねえさんの
いるところを　おしえて
ぜにーばの　ところへかぁ〜
あのまじょは　こええぞ
おねがい
はくは　わたしを　たすけてくれたの
わたし　はくを　たすけてたい
いくにはなぁ　いけるだろうがなぁ・・・
かえりがなぁ・・・
まちなさい
たしか・・・
と　ここだったか・・・
みんな
わたしの　くると　ふく　おねがいね
せん！！　ずいぶんと　さがしたんだぞ
りんさん
はくじゃん　なんか　あったのか
ここ・・・
なんだ　そいつら
あたらしい　ともだちなの
ゆばーばが　かんかんになって
おまえを　さがしてるぞ
きまえがいいと　おもってた　きゃくが
かおなしっていう　ばけものだったんだよ
ゆばーばは　せんが
ひきいれたって　いうんだ
そうかもしれない
ほんとかよ
だって　おきゃくさんだと　おもったから･・・
どうするんだよ　あいつ
もう３にんも　のんじゃったんだぞ
あった　これだ！！
せん　あったぞ
じいさん　いま　いそがしいんだよ
これが　つかえる
でんしゃのきっぷじゃん！？
どこで　てにいれたの　こんなの
４０ねんまえの　つかいのこりだ
いいか　でんしゃで　６つめの「ぬまのそこ」
という　えきだ
「ぬまのそこ」？
そうだ　とにかく　でんしゃで
６つめの「ぬまのそこ」というえきだ
６つめね
まちがえるなよ
むかしは　もどりの　でんしゃも　あったんだが
ちかごろは　いきっぱなしだ
それでも　いくかだ
うん
かえりは　せんろを　あるいてくるから　いい
ゆばーばは　どうするんだよ
これから　いく
はく　きっと　もどってくるから
しんじゃ　だめよ
なにが　どうしたの？
わからんか
あいだ　あい
ますます　おおきく　なってるよ
あたい　くわれたくない
・・・！！　きたよ
せんか　よかった
ゆばーばさまでは　もう　おさえられんのだ
なにも　そんなにあばれなくとも
せんはきますよ
せんは　どこだ　せんを　だせ
さっ　いそげ
ゆばーばさま　せんです
おそい！！
おきゃくさま　せんが　きましたよ
ほんのちょっと　おまちくださいね
なにを　ぐずぐず　してたんだい！！
このままじゃ　おおぞんだ！！
なんだい　そのきたない　ねずみは
あの・・・
ごぞんじないですか？
しるわけないだろう
さぁ　いきな
ごゆっくり
せん　ひとりでも　だいじょうぶでしょうか
おまえが　かわるかい
これくうか　うまいぞ
かねを　だそうか・・・
せんの　ほかには　だしてやらないことに　したんだ
こっちへ　おいで
せんが　なにが　ほしいんだ
いってごらん・・・
あなたは　どこから　きたの？
わたし　すぐ　いかなきゃならないとこが　あるの・・・
あなたは　きたところへ　かえったほうが　いいよ
わたしが　ほしいものは
あなたには　ぜったい　だせない
おうちは　どこなの？
おとうさんや　おかあさん　いるんでしょう？
いやだ・・・　いやだ・・・
さみしい・・・　さみしい・・・
おうちが　わからないの？
せん　ほしい　せん　ほしい
ほしがれ
わたしを　たべるき？
とれっ
とれ
わたしを　たべるきなら
そのまえに　これを　たべて
ほんとは　おとうさんと　おかあさんに
あげたかったんだけど　あげるね
せん〜〜〜
こむすめが・・・
なにを　くわしたぁ〜
みんな　おどき！！
おきゃくさまとて　ゆるせぬ！
こっちだよー
こっち！！
はぁ　はぁ　はぁ　ゆるせん！
せーん！　こっちだぁ
きた！　こっちだよー！！
よんで　どうすんだよ
あのひと　ゆやに　いるから　いけないの
あそこを　でたほうが　いいんだよ
だって　どこへ　つれてくんだよ！？
わかんないけど・・・
わかんないって・・・
ついてくるぞ　あいつ
ここから　あるけ
うん
えきは　いけば　わかるって
ありがとう
かならず　もどって　こいよ！
うん！
せーん！　おまえのこと
どんくさいって　いったけど
とりけすぞー
かおなし　せんに　なにかしたら
ゆるさないからな！！
あれだ
でんしゃが　きた　くるよ
あの　ぬまのそこまで　おねがいします
あなたも　のりたいの？
あの　このひとも　おねがいします
おいで
おとなしく　しててね
おじいさん
お・・・　はく　きが　ついたか・・・
おじいさん　せんは　どこです
なにが　あったのでしょう
おしえて　ください
おまえ　なにも　おぼえていないのか
きれぎれにしか　おもいだせません
やみのなかで　ちひろが　なんども
わたしを　よびました
そのこえを　たよりにもがいて
きがついたら　ここにねていました・・・
そうか　ちひろか・・・
あのこは　ちひろというのか・・・
いいなぁ　あいのちからだな
これっぱかしの　きんで
どう　うめあわせするのさ
せんの　ばかが　せっかくの　もうけを
ふいに　しちまって・・・
で　でも　せんの　おかげで
おれたち　たすかったんです
おだまり！！
みんな　じぶんで　まいた　たねじゃないか
それなのに　かってに　にげだしたんだよ
あのこは　じぶんのおやを　みすてたんだ！！
おやぶたは　たべごろだろう
べーこんにでも　はむにでも　しちまいな
おまちください
はくさま・・・！！
なんだい　おまえ　いきてたのかい
まだ　わかりませんか
たいせつなものが　すりかわったと　いうのに
ずいぶん　なまいきな　くちを　きくねぇ
いつから　そんなに　えらく　なったんだい
ぼう・・・
ぼー！！
つちくれだ！！
ぼうー！！
どこに　いるの　ぼう！！
でてきて　おくれ
ぼう！
ぼう　ぼう
おのれ〜〜
いえー
あたしの　ぼうを　どこへ　やったぁ
ぜにーばの　ところです
ぜにーば？
なるほどね　しょうわるおんなめ
それで　あたしに　かったつもりかい
で　どうするんだい
ぼうを　つれもどして　きます
そのかわり　せんと　りょうしんを
にんげんのせかいへ　もどしてやってください
それで　おまえは　どうなるんだい
そのあと　わたしに
やつざきに　されても　いいんかい！
このえきで　いいんだよね・・・
いこう
かたに　のって　いいよ
おはいり
しつれいします
はいるなら　さっさと　おはいり
おいで
みんな　よく　きたね
あ　あの
まあ　おすわり
いま　おちゃを　いれるからね
ぜにーばさん　これ　はくが　ぬすんだ　ものです
おかえしに　きました
おまえ　これが　なんだか　しってるかい
いえ　でも　とっても　だいじなものだって・・・
はくの　かわりに　あやまりに　きました
ごめんなさい
おまえ　これを　もってて
なんとも　なかったかい？
え・・・？
あれ？　まもりのまじないが　きえてるねぇ
すみません　あのはんこに
ついてた　へんなむし
あたしが　ふみつぶしちゃいました
ふみつぶしたぁ！？
あんた　そのむしはね
いもうとが　でしを　あやつるために
りゅうのはらに　しのびこませた　むしだよ
ふみつぶした！
さっ　おすわり
おまえは　かおなし　だね
おまえも　すわりな
あ　あの　このひとたちを
もとに　もどして　あげて　ください
おや　あんたたち　まほうは
とっくに　きれてるだろう
もどりたかったら　もどりな
あたしたち　２りで　いちにんまえなのに
きがあわなくてね
ほら　あのひと　はいからじゃないじゃない
まじょのふたごなんて　やっかいのものね
おまえを　たすけてあげたいけど
あたしには　どうすることもできないよ
このせかいの　きまりだからね
りょうしんのことも　ぼーいふれんどの　りゅうのことも
じぶんで　やるしかない
でも　あの　ひんとか　なにか　もらえませんか？
はくと　わたし　ずっと　まえに
あったことが　あるみたいなんです
じゃ　はなしが　はやいよ
いちど　あったことは　わすれないものさ
おもいだせない　だけで
まあ　こんやは　おそいから　ゆっくりして　いきな
おまえたち　てつだって　くれるかい
ほれ　がんばって
そうそう　うまいじゃないか　たすかるよ　ほんとに・・・
まほうで　つくったんじゃ　なんにも　ならないからね
そこくぐらせて・・・
そう　２かい　つづけるの
おばあちゃん　やっぱり　かえる
だって　こうしているまに
はくが　しんじゃうかも　しれない
おとうさんや　おかあさんが　たべられちゃうかも　しれない
まあ　もうちょっと　おまち
さあ　できたよ
かみどめに　おつかい
わぁ　きれい・・・
おまもり・・・
みんなで　つむいだ　いとを　あみこんで　あるからね
ありがとう
いいときに　きたね
おきゃくさんだよ　でておくれ
はい
はく！！
ああ　よかった
けがは？　もう　だいじょうぶなの？
よかった
ぐっどたいみんぐね
おばあちゃん　はく　いきてた
はくりゅう　あなたの　したことは
もう　とがめません
そのかわり　そのこを　しっかり　まもるんだよ
さあ　ぼうやたち　おかえりのじかんだよ
また　あそびに　おいで
おまえは　ここにいな　あたしの　てだすけを　しておくれ
おばあちゃん！！
ありがとう　わたし　いくね
だいじょうぶ　あんたなら　やりとげるよ
わたしの　ほんとうのなまえは　ちひろって　いうんです
ちひろ・・・　いいなだね
じぶんのなまえを　たいせつにね
はい
さっ　おいき
おばあちゃん　ありがとう　さようなら
はく　きいて
おかあさんから　きいたんで
じぶんでは　おぼえてなかったんだけど
わたし　ちいさいとき　かわに　おちたことが　あるの
そのかわは　もう　まんしょんになって
うめられちゃったんだって
でも　いま　おもいだしたの
そのかわのなは・・・
そのかわはね　こはくがわ・・・
あなたの　ほんとうのなは　こはくがわ
ちひろ　ありがとう
わたしの　ほんとうのなは
にぎはやみ　こはくぬしだ
にぎはやみ？
にぎはやみ　こはくぬし
すごい　なまえ　かみさま　みたい
わたしも　おもいだした
ちひろが　わたしのなかに　おちたときのことを
くつを　ひろおうと　したんだよ
そう　こはくが　わたしを
あさせに　はこんで　くれたのね
うれしい・・・
かえってきた！
ぼうは　つれて　もどって　きたんだろうね
ばーば
ぼーっ　けがは　なかったかい　ひどいめに　あったねぇ
ぼう　あなた　ひとりで　たてるように　なったの？
ええ！！？
ゆばーばさま　やくそくです
ちひろと　りょうしんを　にんげんのせかいに　もどしてください
そうは　かんたんに　いかないよ
よのなかには　きまりというものが　あるんだ
うるさいよ！！
ばーばのけち　もう　やめなよ
とっても　おもしろかったよ　ぼう
で　でもさ　これは　きまりなんだよ
じゃないと　のろいが　とけないんだよ・・・
せんを　なかしたら
ばーば　きらいに　なっちゃうからね
そ　そんな
おばあちゃん
おばあちゃん！？
いま　そっちへ　いきます
おきてのことは　はくから　ききました
いい　かくごだ
これは　おまえの　けいやくしょだよ
こっちへ　おいで
ぼう　すぐ　おわるからね
だいじょうぶよ
このなかから　おまえの　おとうさん　おかあさんを　みつけな
ちゃんすは　１かいだ
ぴたりと　あてたら　おまえたちは　じゆうだよ
おばあちゃん　だめ
ここには　おとうさんも　おかあさんも　いないもん
いない？
それが　おまえのこたえかい？
うん
おおあたりーっ
やりー
あっぱれ　あっぱれ
みんな　ありがとう
いきな　おまえのかちだ
はやく　いっちまいな
おせわに　なりました！！
さようなら！
ありがとうー
またねー
はくー
いこう！
おとうさんと　おかあさんは？
さきに　いってる
みずが　ない！！
わたしは　このさきには　いけない
ちひろは　もときたみちを　たどれば　いいんだ
でも　けっして　ふりむちゃ　いけないよ
とんねるを　でるまではね
はくは？　はくは　どうするの？
わたしは　ゆばーばと　はなしを　つけて　でしを　やめる
へいきさ　ほんとうのなを　とりもどしたから
もとのせかいに　わたしも　もどるよ
また　どこかで　あえる？
うん　きっと
きっとよ
きっと
さあ　いきな　ふりむかないで
ちひろーっ
なにしてるの　はやく　きなさい
おかあさん！　おとうさん！
だめじゃない　きゅうに　いなくなっちゃ
いくよ
おかあさん　なんともないの！？
ええ？　ひっこしのとらっく　もう　ついちゃってるわよ
ちひろ　はやく　おいで
あしもと　きをつけな
ちひろ　そんなに　くっつかないでよ　あるきにくいわ
でぐちだよ
あれぇ！？
なあに？
ひでぇ
なかも　ほこりだらけだ
いたずら？
かなぁ？
だから　やだって　いったのよ
おーらい　おーらい　へいきよ
ちひろ　いくよ
ちひろー　はやくしなさい
こえのしゅつえん
ちひろ　　ひいらぎ　るみ
はく　　　いりの　みゆ
ゆばーば・ぜにーば　　なつき　まり
おとうさん　　ないとう　たかし
おかあさん　　さわぐち　やすこ
ちちやく　　かみじょう　つねひこ
あにやく　　おの　たけひこ
かまじい　　すがわら　ぶんた
せいさくそうしき　　とくま　やすよし
せいさく　　まつした　たけよし
うじいえ　せいいちろう
なりた　ゆたか　　　　　ほしの　こうじ
うえむら　ぶんじろう　　あいはら　ひらのり
げんさく・きゃくほん　　みやざき　はやお
おんがく　　ひさいし　じょう
しゅだいか　さくし　　かく　わかこ
さっきょく　うた　　きむら　ゆみ
「せんとちひろのかみかくし」せいさくいいんかい
とくま　しょてん
すたじお　じぶり
にほんてれびほうそうもう
でんつう
ぶえな・びすた　ほーむえんたーていめんと
とうほくしんしゃ
みつびししょうじ
せいさく　すたじおじぶり
せいさく　　すずき　としお
かんとく　　みやざき　はやお
お　わ　り