（ラジオの声(こえ)）西北(せいほく)カリキア地方(ちほう)の
天気予報(よほう)をお送(おく)りします
大陸(たいりく)より はり出した
高気圧(こうきあつ)によって―
天気は全体(ぜんたい)に回復(かいふく)に向(む)かっています
今夕(こんゆう)は西北西(せいほくせい)の風(かぜ)　風力(ふうりょく)は３
晴(は)れ　すばらしい満月(まんげつ)の夜(よる)に
なるでしょう
（のどかな音楽(おんがく)）
（ラジオの声(こえ)）明日(あした)は晴(は)れでしょう
あさっては晴(は)れでしょう
つぎは生鮮食品市況(せいせんしょくひんしきょう)をお送(おく)りします
カリキア中央市場(ちゅうおういちば) しらべ…
（ラジオを消(け)す音）
ジジ 今夜(こんや)に決(き)めたわ　出発(しゅっぱつ)よ！
お母(かあ)さーん… あっ
いらっしゃい
お母(かあ)さん 天気予報(よほう)きいた？
今夜(こんや) 晴(は)れるって
絶好(ぜっこう)の満月(まんげつ)だって！
キキ
あなた またお父(とう)さんのラジオ
持(も)ちだしたの？
ねえ いいでしょう？
ドーラさん こんにちは
わたし決(き)めたの　今夜(こんや)にするわね
だって あなた ゆうべは
ひと月のばすって
次(つぎ)の満月(まんげつ)が晴(は)れるかどうか
わからないもの
わたし 晴(は)れの日に出発(しゅっぱつ)したいの
あ 待(ま)ちなさい　キキ！
（爆発音(ばくはつおん)）
（コキリのためいき）
でかけるって 魔女(まじょ)の修業(しゅぎょう)のこと？
ええ　古(ふる)いしきたりなんです
魔女(まじょ)になる子は―
13歳(さい)になったら
うちを出るっていう
はやいもんだねぇ
キキちゃんが もう
そんなになるんだね
でも あの年で ひとり立ちなんて
いまの世(よ)に合(あ)いませんわ
あなたが
この町に来(き)た日のことを
よーく おぼえてますよ
13歳(さい)の小さな女の子が
ホーキにのって
空からおりてきたわ
目をキラキラさせて…
ちょっと なまいきそうで
（コキリ）でも あの子ったら
空とぶことしか
おぼえなかったんですよ
このクスリも わたしの代(だい)で
おしまいですわ
時代(じだい)のせいですよ
なにもかも変(か)わってしまう
でも わたしのリュウマチには―
あなたのクスリが一番(いちばん)きくわ
（コキリ）うふふ
あら あんなに急(せ)かしたくせに
いざとなったらグズつくのね
ちがうよ
旅(たび)だちは もっと慎重(しんちょう)に
おごそかに行(おこな)うべきだと思(おも)うんだよ
そして ひと月のばして―
すてきなボーイフレンドが―
現(あらわ)れたらどうするの？
（キキ）
それこそ出発(しゅっぱつ)できやしないわ
どうなることやら 心配(しんぱい)だね
決(き)めたら すぐの人だから
あら そう
わたしは おくり物(もの)のフタを
あけるときみたいに―
ワクワクしてるわ
（ラジオの声(こえ)）
あっ！
お父(とう)さーん！
わたし 今夜(こんや)発(た)つことにしたの
なんだって？
（キキ）さっき決(き)めたの
だって ほら
来週(らいしゅう)キャンプにいく道具(どうぐ)を
かりてきたのに
ごめんなさーい
あ… こりゃ いかん
ああ　ああっ！
（荷物(にもつ)が落(お)ちる音）
（オキノ）ありがとう
じゃあ お待(ま)ちしてます
オキノです
今夜(こんや) キキが発(た)つことになりまして
ええ そうです
よさそうね
せめてコスモス色(いろ)なら
いいのにね…
むかしから魔女(まじょ)の服(ふく)は
こうって決(き)まってるのよ
クロネコに黒服(くろふく)で
まっ黒(くろ)クロだわ
キキ そんなにかたちに
こだわらないの
（コキリ）たいせつなのは心(こころ)よ
わかってるわ
心(こころ)の方(ほう)は まかしといて
お見せできなくて残念(ざんねん)だわ
そして いつも笑顔(えがお)を忘(わす)れずにね
はーい
おちつく先が決(き)まったら
すぐ手紙(てがみ)をかくのよ
お父(とう)さん！
あのラジオちょうだい！
（キキ）
ねえ ラジオはいいんでしょ？
（キキ）やった！
（ふたりの笑(わら)い声(ごえ)）
（オキノ）とうとう 取(と)られたな
どれ　私(わたし)の小さな魔女(まじょ)を
見せておくれ
（キキ）うふふ…
母(かあ)さんの わかいころに
よくにてる
お父(とう)さん
ねえ “たかいたかい”して
小さいときみたいに
よーし
（ふんばる声(こえ)）
（笑(わら)い声(ごえ)）
いつの間(ま)に こんなに大きく
なっちゃったんだろう
（オキノ）
うまくいかなかったら―
帰(かえ)ってきていいんだよ
そんなことになりませんよーだ
いい町が見つかるといいね
うん
（なごやかな笑(わら)い声(ごえ)）
自分(じぶん)で住(す)む町を見つけるなんて
たいへんだね
だいじょうぶよ　キキちゃんなら
（少女(しょうじょ)）ねえねえ
どんな町にするの？
大きな町？
うん！　海(うみ)の見えるとこ
さがすつもり
（少女(しょうじょ)たち）わあ うらやましいな
いいな
わたし 修業(しゅぎょう)にいくのよ
よその町で１年がんばらないと―
魔女(まじょ)になれないんだから
でも ディスコあるでしょ？
キキ 時間(じかん)よ
はーい
あなた そのホーキでいくの？
うん！　新(あたら)しく作(つく)ったの
かわいいでしょ
ダメよ　そんな小さなホーキじゃ
お母(かあ)さんのホーキを
もっていきなさい
やだぁ　そんな古(ふる)いの
だから いいのよ
よーく使(つか)いこんであるから
嵐(あらし)にも おどろかずに飛(と)ぶわ
ねっ　そうしなさい
せっかく苦労(くろう)して作(つく)ったのに
ねえ ジジ？
ボクもお母(かあ)さんのホーキが
いいと思(おも)う
うらぎりもの！
キキちゃん 町のくらしになれたら
自分(じぶん)のを作(つく)ればいいじゃない
うん…
気をつけて
（オキノ）しっかりね
（キキ）いってきます！
（少女(しょうじょ)たち）
がんばってね！
（ワクワクする音楽(おんがく)）
（少女(<c.Jap
anese->しょうじょ)たち） ゴーゴー キキ！ ゴーゴー キキ！
（少女(しょうじょ)たちのさけび声(ごえ)）
（すずの音）
あいかわらずヘタね
だいじょうぶだ
無(ぶ)事(じ)に行(い)ったようだよ
あのすずの音も
とうぶん聞(き)けないな
どっちへ行(い)くの？
南(みなみ)よ！　海(うみ)の見える方(ほう)
ジジ　ラジオつけて
いま手がふさがってるの
はやく
♪～
（主題歌(しゅだいか)「ルージュの伝言(でんごん)」）
～♪
（キキ）こんばんは
（ラジオの音楽(おんがく)）
あら あなた新人(しんじん)？
はい 今夜(こんや) 出発(しゅっぱつ)したばかりです
その音楽(おんがく)とめてくださらない？
わたし しずかに飛(と)ぶのがすきなの
あ…
（ラジオを消(け)す音）
あ あの…　しらない町に
すみつくって大変(たいへん)ですか？
そりゃあね いろいろあったわ
でも わたし
うらないができるので
まあまあ やってるわね
うらない？
（先輩魔女(せんぱいまじょ)）
近(ちか)ごろは恋(こい)うらないもやるのよ
わあ…
あなた なにか特技(とくぎ)あって？
え… いえ
いろいろ考(かんが)えては
いるんですけど…
そう わたしは
もうじき修業(しゅぎょう)があけるの
むねをはって帰(かえ)れるので
うれしいわ
（先輩魔女(せんぱいまじょ)）
あの町が わたしの町なの
大きくはないけど
まあまあってところね
（先輩魔女(せんぱいまじょ)）
あなたも がんばってね
はい！
（先輩魔女(せんぱいまじょ)）じゃあね
やな感(かん)じ　あのネコ見た？
ベーッ！
特技(とくぎ)か…
（カミナリの音）
（キキ）わあーっ！
なによ あの天気予報(よほう)は！
（ジジ）ダメだよ　貨物列車(かもつれっしゃ)だもん
（息(いき)をのむ音）
雨がやむまで ひと休みしよう
（ジジ）しかられないかな
（キキ）見つかればね
ああ ビショぬれ
（ジジ）ここ ゆれない？
（キキ）ああ いいにおい！
（列車(れっしゃ)の警笛(けいてき)）
（警笛(けいてき)）
（キキ）うわあっ！　ああっ…
（キキ）フフフ…　アハハハ！
うーんっ！
ごめん あなたたちのごはんって
知(し)らなかったの
うわあ！
ジジ　海(うみ)よ　海(うみ)！
スゴーイ はじめて！
なんだ　ただの水たまりじゃないか
（キキ）ああ 見て 見て！
大きな町…
あの町に魔女(まじょ)いるかしら
さあね
行(い)くよ
（壮大(そうだい)な音楽(おんがく)）
ジジ　くっついてる？
ああ…
見て！
海(うみ)にうかぶ町よ
（カモメのなき声(ごえ)）
（鐘(かね)の音）
時計塔(とけいとう)よ
わたし こんな町に住(す)みたかったの
でも もうほかの魔女(まじょ)が
いるかもしれないよ
いないかもしれないわ
（町のざわめき）
すごいね
（ジジ）ちょっと大きすぎるよ
この町
（時計番(とけいばん)）ああ 魔女(まじょ)とは
めずらしいな
（キキ）おはようございます
あの この町に魔女(まじょ)はいますか？
いいや
近(ちか)ごろは とんと見かけんな
聞(き)いた？　わたしこの町にする
おじいさん ありがとう
（時計番(とけいばん)）いやあ
（ジジ）ほんとに降(お)りる気？
もちろんよ
（人々のざわめき）
みんな 見てるよ
笑顔(えがお)よ！
第一印象(だいいちいんしょう)を大事(だいじ)にしなきゃ
（人々のざわめき）
（キキ）きゃっ！
（急(きゅう)ブレーキの音）
（人々のさわぎ声(ごえ)）
あ あの…　わたし魔女(まじょ)のキキです
こっちは黒(くろ)ネコのジジ
おじゃまさせていただきます
わたし この町に住(す)まわせて
いただきたいんです
きれいだし 時計塔(とけいとう)もステキだし
あ そう？
気に入ってもらえてよかったわ
（警官(けいかん)）きみ きみ！
道路(どうろ)にとび出しちゃダメじゃないか
あやうく大事故(だいじこ)になるところだ
町なかをとびまわるなんて
非常識(ひじょうしき)きわまりない
でも わたしは魔女(まじょ)です
魔女(まじょ)はとぶものです
魔女(まじょ)でも交通規則(こうつうきそく)は
守(まも)らなければいかん
住所(じゅうしょ)と名前(なまえ)は？
家(いえ)に連絡(れんらく)するの？
きみは未成年者(みせいねんしゃ)だろう
必要(ひつよう)があれば そうすることもある
（男の子）どろぼー　どろぼー
どろぼー！
きみは ここにいたまえ
キキ？
（自転車(じてんしゃ)のクラクション）
（トンボ）ねえねえ
ねえ うまくいっただろ？
“どろぼー”っていったの
ボクなんだぜ
きみ 魔女(まじょ)だろ？
とんでるところを見たんだよ
（トンボ）
ホントにホーキで とぶんだね
ねえ そのホーキ
ちょっと見せてくれない？
（少年(しょうねん)）トンボ！
朝(あさ)っぱらからナンパかよ
ヘヘッ！　バーカ！
（トンボ）おっと！
たのむよ　ちょっとだけ
ね？　いいだろ？
助(たす)けてくれて ありがとう
でも あなたに助(たす)けてっていった
おぼえはないわ
それに きちんと紹介(しょうかい)も
されてないのに
女性(じょせい)に声(こえ)をかけるなんて失礼(しつれい)よ
フンッ
さすがは魔女(まじょ)だな
ボクのばあちゃんみたいだ
（キキ）ついてこないで
ああ…
ああっ
カッコイイー
おとまり？
どなたか―
保護者(ほごしゃ)の方(かた)は
いらっしゃらないのですか？
わたしは魔女(まじょ)です
魔女(まじょ)は13歳(さい)で
ひとり立ちするんです
では身分証明書(みぶんしょうめいしょ)など
けっこうです
（ジジ）食(た)べないの？
ほしければジジにあげる
（ジジ）もう夕方(ゆうがた)になっちゃうね
（パトカーのサイレン）
いきましょ
（鐘(かね)の音）
（ジジ）別(べつ)な町をさがそうよ
（ジジ）大きくても
もっといい町があるよ　きっと…
（息(いき)ぎれ）
おくさーん　忘(わす)れもの！
（おソノ）おくさーん
ああ こまったね
これがないと あの子
大泣(おおな)きするんだよ
（おソノ）お客(きゃく)さん わるいけど
ちょっと待(ま)ってて
これ届(とど)けてくるから
（キキ）あの わたしでよければ
届(とど)けましょうか
ええ？　でも…
あそこをまがった
うば車の人でしょ？
じゃあ たのむわ
わるいね
いいえ
ジジ！　いくよ！
ああっ　あ…
ワーオ！
パン屋(や)さんに たのまれました
忘(わす)れものです
（赤ちゃんの泣(な)き声(ごえ)）
（笑(わら)い声(ごえ)）
ありがとう
おまちどおさま　いつものね？
ああ ご苦労(くろう)さん
入って待(ま)ってて
（おソノ）ありがとう
おまちどおさま
（おソノ）はい どうも
気をつけてね
おどろいちゃったよ
あんた空とべるんだね
この手紙(てがみ)をあずかってきました
ん？
あの人のサインじゃない
“おしゃぶり受(う)けとりました
ありがとう”
じゃあ わたしはこれで
（おソノ）ああ 待(ま)って
ねえ ちょっとよってかない？
お礼(れい)もしたいしさ
（亭主(ていしゅ)）おい…
こっちよ
すわって　コーヒーがいい？
はい
ありがとう
（おソノ）きみは これ
なるほどね
自分(じぶん)の町を見つけるってわけか
この町の方(かた)は―
魔女(まじょ)がお好(す)きじゃないみたいですね
大きな町だからね
いろんな人がいるさ
でも わたしは
あんたが気に入ったよ
で？　とまる所(ところ)は決(き)まったの？
なんだ　そうなら早く
いえばいいのに
うちに空き部(べ)屋(や)があるから
つかっていいよ
ホントですか？　おくさん！
おくさんじゃないよ
ここらじゃ パン屋(や)のおソノで
通(とお)ってるんだよ
わたし キキです
こっちは黒(くろ)ネコのジジ
（おソノ）ちょっと きたないけど
好(す)きにしていいから
はい
水とおトイレは下よ
なんかあったら
遠慮(えんりょ)なく言(い)いなさい
ありがとう
（ジジ）粉(こな)だらけだね
（キキ）うん
ぼく 明日(あした)になると
白ネコになってると思(おも)うよ
ジジ 海(うみ)が見えるよ
明日(あした) ほかの町を探(さが)す？
（テレビの音）
あ… チェッ チェッ！
気どってやんの
（救急車(きゅうきゅうしゃ)のサイレン）
（ラジオの声(こえ)）
わたし もうちょっと
この町にいるわ
おソノさんのように
わたしのこと
気に入ってくれる人が
ほかにもいるかもしれないもの
（汽笛(きてき)の音）
…うーん
（キキ）あっ…
んん…
（くちぶえ）
（のびをする声(こえ)）
（ためいき）
（ラジオの声(こえ)）
電話(でんわ)をひくのって
いくらすると思(おも)う？
（ジジ）電話(でんわ)？
そう！　お店(みせ)ひらくの
おはようございます
（おソノ）
おはよう よくねむれた？
（キキ）ええ いいニオイね
手伝(てつだ)っていい？
（おソノ）うん
（ためいき）
宅急便(たっきゅうびん)ね
わたし 空をとぶしか
能(のう)がないでしょ
だから お届(とど)けやさんは
どうかなって
おもしろいよ
空とぶ宅急便(たっきゅうびん)ってわけね
（おソノ）考(かんが)えたね
あの部(へ)屋(や) つかっていいからね
ほんとう？
うれしい！
（キキ）電話(でんわ)をひこうと思(おも)ってるの
（おソノ）
お金がかかるんじゃない？
すこしなら持(も)ってきたわ
もったいないよ
ねえ！
この店(みせ)の電話(でんわ)をつかいなよ
お客(きゃく)がつくまでが大変(たいへん)なんだからさ
私(わたし)こんな おなかだから―
あんたがときどき
店番(みせばん)やってくれれば
部(へ)屋(や)代(だい)と電(でん)話(わ)代(だい)なしってので
どう？
ついでに朝(あさ)ごはんもつける！
わあーっ　ありがとう！
わたし うんと働(はたら)くね
（たのしい音楽(おんがく)）
（おソノ）わあ！
おソノさんって いい人ね
ハハハ ハハハ…
ウッ…！
ジジ　おわったよ
お買(か)いものにいこう
（車のクラクション）
とび出しちゃダメだよ
いなかじゃないんだから
わかってるわよ　ついよ つい
（少女(しょうじょ)たちの話(はな)し声(ごえ)）
（少女(しょうじょ)）バッカみたい
（少女(しょうじょ)たち）でもアイツさ…
カンケーないよ！
もうちょっとステキな服(ふく)なら
よかったのにね
暮(く)らすって物(もの)入(い)りねぇ
キキ！　見て 見て
お金たりる？
（キキ）
しばらくはホットケーキで―
がんばるしかないわね
（キキ）ステキねぇ
（少年(しょうねん)たちの笑(わら)い声(ごえ)）
おっと
（トンボ）とめて　とめて
マジョ子さん
今日(きょう)は とばないの？
なあ？　ホントに黒(くろ)い服(ふく)
きてるだろ？
あ… ねえ！　ちょっと待(ま)ってよ
マジョ子さーん
（少年(しょうねん)たちの笑(わら)い声(ごえ)）
キキ ちょうどよかった
お客(きゃく)さんよ
え？
（おソノ）お届(とど)けものを
たのみたいっていう人がいるの
ほんとう？　すぐいきます！
あっ！　地(ち)図(ず)！
お店(みせ)のお得意(とくい)さんなのよ
あんたの話(はなし)が出たら―
ちょうどいいからって
（マキ）かわいい魔女(まじょ)さんね
キキといいます
これを届(とど)けてほしいんだけど
夕方(ゆうがた)までに間(ま)に合(あ)うかしら？
はい！
（マキ）おいの誕生日(たんじょうび)の
プレゼントなんだけど
急(きゅう)に仕事(しごと)が入って―
行(い)けなくなっちゃったのよ
（キキ）
どちらへお届(とど)けしましょう？
“ケットへ”
ボクがいる…
ちょっと遠(とお)くないかしら？
まっすぐ とべますから
お礼(れい)は いかほど？
えっ… まだ決(き)めてないんです
これでどうかしら？
こんなにたくさん！
ありがとうございます
（ブレーキの音）
あっ？
（たのしげな音楽(おんがく)）
わあっ！
それっ！
（トンボ）すごいなぁ
（おソノ）私(わたし)もとべたらねぇ…
おばさん あの子しってるの？
キキ どこまでのぼるつもり？
仕事(しごと)はじめだもの
おまわりさんに
ジャマされたくないじゃない？
ボクは また天使(てんし)に
お届(とど)けものをするのかと思(おも)ったよ
あの岬(みさき)のむこうだわ
いくわよ！
ジジ　わたしこの町 気に入ったわ
安心(あんしん)するのは ご用心(ようじん)
（キキ）これで お母(かあ)さんに
手紙(てがみ)をかけるもの
カリの群(む)れよ　ステキ
（キキ）わたしたちと
同(おな)じ方向(ほうこう)にいくんだわ
（カリの声(こえ)）
（キキ）アハハ…
どうしたのかしら？
（ジジ）“風(かぜ)がくる”って
（キキ）え？
“高(たか)く高(たか)くのぼろう”って
（キキ）たいへん！
（カラスのさわぎ声(ごえ)）
ああっ！
いっけない！
ごめん！　ごめん！
ゆるして！　あなたの卵(たまご)を
ねらったんじゃないのよ
はあっ こわかった
キキがいけないんだよ
せっかくカリが風(かぜ)だって
教(おし)えてくれたのにさ
ほんとね
すごいねぇ　あの風(かぜ)をつかって―
あんなに高(たか)くへのぼってる
（ジジ）キキ！
（キキ）え？
いなくなっちゃってる
（キキ）ホント！　たいへん！
（ジジ）落(お)ちたときかな？
（キキ）うん
“卵(たまご)ドロボウが また来(き)た”って
言(い)ってるよ
そんな… どうしよう
（キキ）キャッ　うわあ！
あっ　ホーキを！
やめて！　やめなさい！
（キキ）コラッ！　やめて！
困(こま)ったなあ　まださわいでるわ
あーあ 魔女(まじょ)も落(お)ちぶれたものだよ
カラスは魔女(まじょ)の召(め)しつかい
だったのにさ
それは大昔(おおむかし)のことでしょ
日がしずんでから そっと近(ちか)づいて
探(さが)すしかないね
約束(やくそく)の時間(じかん)におくれちゃうわ
ジジ　こうなったら最後(さいご)の手段(しゅだん)よ
見つかっちゃうよ
おねがい
探(さが)したらすぐ助(たす)けにいくから
（たのしげな音楽(おんがく)）
（ジジ）あの家(うち)？
うん　動(うご)いちゃダメよ
息(いき)は？
（キキ）できるだけ しないで
（ジジ）え…
（ドアチャイム）
（かけよる足音）
おばちゃんのプレゼントだ
ヘンなの
（ケット）アハハ！
おそかったわね
妹(いもうと)から電話(でんわ)があって待(ま)ってたのよ
すみません
サインをおねがいします
（ケット）お母(かあ)さん
カナリア移(うつ)してもいい？
いいわよ にがさないように
気をつけてね
うん！　アハッ
ありがとうございました
（軽快(けいかい)な音楽(おんがく)）
（くちぶえ）
（ケット）おとなしくしな ピッチィ
こら ダメだよ にげちゃ
うっ…　キキ はやくぅ…
ああ　困(こま)ったわ
この辺(へん)のはずなんだけど…
ハッ！
あった！
ごめんください
どなたかいらっしゃいませんか？
ごめんくださーい
（ウルスラ）はーい
いま 手がはなせないの
上がってきてくれる？
（キキ）ハッ！
（カラスの声(こえ)）
（ウルスラ）なに？
あ あの… 窓(まど)のとこにある
ぬいぐるみの黒(くろ)ネコ
わたしが落(お)としたものなんです
いい子ね　動(うご)かないでね
さっき 森でひろったのよ
（キキ）あの…
返(かえ)してくださいますか？
（ウルスラ）ちょっと待(ま)って
今(いま) いいとこなの
ステキよ
あんた 美人(びじん)だね
なんだ そうならそうと
早く言(い)えばいいのに
ちょっと気に入ってたんだ
すみません… あっ！
やぶけちゃってる
カラスたちの仕業(しわざ)ね
あのとき さわいでたから
どうしよう
お客(きゃく)さまのものなのに…
ねえ 交換条件(こうかんじょうけん)っての どう？
（ウルスラ）
13歳(さい)で ひとり立ちねえ…
いいねえ　私(わたし) そういうの好(す)きよ
（キキ）あの… 直(なお)ります？
（ウルスラ）まかせとけって
（テレビの音）
（ケットのママ）ケットちゃん
（ネコの声(こえ)）
（ケットのママ）ケット！
早くおフロに入りなさい
お客(きゃく)さんが じきに見えるわよ
ケット！
（ゆかいな音楽(おんがく)）
ウッ…
（ふるえ声(ごえ)）
できた！
ありがとう！
さあ 急(いそ)いでジジ君(くん)を
助(たす)けにいきな
でも まだ片(かた)づけが…
もう十分(じゅうぶん)だよ　さあ 行(い)った行(い)った
ありがとう！
（ケット）
ホントにジェフって変(か)わってるよ
（家族(かぞく)の笑(わら)い声(ごえ)）
（ケットのママ）おかしいのよ
（ケットのパパ）え？
（ケットのママ）ジェフったら
ネコのぬいぐるみが―
すっかり気に入っちゃって
はなさないのよ
（ケットのパパ）
子犬だと思(おも)ってるんじゃないかな
（おばあちゃん）
マキが聞(き)いたら おこるわね
（ケット）いいんだ
ジェフにあげるんだよ ボク
（ケットのママ）
マキおばちゃんに手紙(てがみ)かいたら？
（ケット）うん！
（おばあちゃん） ジェフも
すっかり 年をとったからねえ
（おばあちゃん）
やさしくしてあげるのよ　ケット
（ケット）でも ねてばかりいるよ
（家族(かぞく)の笑(わら)い声(ごえ)）
（おばあちゃん）ほんとねえ
（ケットのママ）
ケット ジェフが出たがってるわ
（ケットのママ）あけてあげて
（ケット）はい
すんだら自分(じぶん)でしめるんだよ
（キキ）ジジ！
（ジジ）おそいよ～
ごめんね
あの人が助(たす)けてくれたんだよ
ぬいぐるみを届(とど)けてくれるって
おねがいできますか？
まだ 体(からだ)おかしい？
おなか へった
ほんとね わたしもクタクタ
でもステキな一日だったわ
あ そうだ　ぬいぐるみを
見つけてくれた人がね
わたしをモデルに絵(え)をかきたいって
（ジジ）ヌード？
（キキ）バカ
（町の騒音(そうおん)）
（ためいき）
（キキ）ヒマねぇ…
ハッ
ダメだよ　店番中(みせばんちゅう)なのに
だって お客(きゃく)さん
ちっとも来(こ)ないんだもの
もうすぐ混(こ)む時間(じかん)になるよ
ちがうの　お届(とど)けもののお客(きゃく)さん
ジジ
このまま ずーっと
お客(きゃく)さんが来(こ)なくて
おばあさんになるまで―
毎日(まいにち) 毎日(まいにち) まーいにち
ホットケーキばっかりだったら
どうしよう
（ジジ）ボク ホットケーキ好(す)きだよ
こげてなきゃ
ふんっ！　ネコって気楽(きらく)ね
今(いま)に ホットケーキみたいに―
まんまるくなっても知(し)らないから
ステキね
ファッションデザイナーなんだって
あそこんちのネコ きらいだよ
やたら気どってんだもん
（電話(でんわ)のベル）
はい グーチョキパン店(てん)です
え？　はい！　やってます
ジジ お客(きゃく)よ　お客(きゃく)
４時半(じはん)に お宅(たく)へうかがうんですね
かしこまりました
（キキ）ご住所(じゅうしょ)をうけたまわります
（キキ）はい… はい
青い屋(や)根(ね)のお宅(たく)ですね
わあ ありがとうございます
かならず おうかがいします
（ドアの開(あ)く音）
やあ
（トンボ）ください
これ
ありがとうございます
（トンボ）たのむから
おこらないで聞(き)いてよ
今日(きょう) ボクらのクラブの
パーティーがあるんだ
（トンボ）
飛行(ひこう)クラブっていうんだけど
ぜひ キミに来(き)てほしいんだよ
これ 招待状(しょうたいじょう)
“マジョ子さん”
（トンボ）マジメな集(あつ)まりなんだよ
みんな キミの話(はなし)を
聞(き)きたがっているんだ
いらっしゃい
ここで配達(はいたつ)をやっとると
聞(き)いたんだが…
あ はい　お届(とど)けものですか？
こいつを大急(おおいそ)ぎで
運(はこ)んでくれないかね
おあずかりします…　ウッ
だいじょうぶかい？
ええ…
手伝(てつだ)おうか？
いい…
６時(じ)にむかえに来(く)るから
それまでに決(き)めといてね　じゃあ！
（男の人）いくらだね？
あ… あの 市内(しない)ですか？
市外(しがい)でしょうか？
（男の人）箱(はこ)に書(か)いといたんだが
え？　あ… すみません
おソノさん！
どうしよう
パーティーの招待状(しょうたいじょう)もらっちゃった
ステキじゃない
行(い)ってきなさいよ
でも… わたし この服(ふく)しか
持(も)ってないもん
あら そんなこと気にしてるの？
それ とってもいいよ
黒(くろ)は女を美(うつく)しく見せるんだから
（キキ）ほんと？
（おソノ）仕事(しごと)は？
ふたつも入ってるんだ！
もう４時(じ)だわ　たいへん！
すみません　店番(みせばん)おねがいします
（キキ）ジジ！　ジジ！
（軽快(けいかい)な音楽(おんがく)）
あんなに あの子のこと
おこってたのに
パーティーへ行(い)くの？
声(こえ)をかけないで
集中(しゅうちゅう)しないと この荷物(にもつ)
重(おも)いんだから
（ふんばる声(こえ)）
ありがとうございました
急(いそ)がなくっちゃ
つぎは４時半(じはん)って約束(やくそく)なのよ
青い屋(や)根(ね)よ
あの… お届(とど)けものの
ご依頼(いらい)をおうけした―
キキともうします
まあ どうぞ
時間(じかん)どおりでしたねぇ
はい
（バーサ）おくさま 見えましたよ
あらあら　たいへん
困(こま)ったわね
もう約束(やくそく)の時間(じかん)に
なってしまったの？
（バーサ）どうぞ
（キキ）はい
それ あずかりましょう
黒(くろ)ネコにホーキ
ホントに ひいばあちゃんの
言(い)ったとおりだわ
魔女(まじょ)のキキと申(もう)します
まあまあ かわいい魔女(まじょ)さんだこと
それがねえ
届(とど)けてもらうはずの お料理(りょうり)が―
まだ焼(や)けてないのよ
ちっともオーブンの温度(おんど)が
上がらないの
おかしいわね
ダメね　機械(きかい)も人も年をとると
孫(まご)のパーティーに
あたたかいお料理(りょうり)を―
届(とど)けてもらおうと思(おも)ったのよ
（老婦人(ろうふじん)）私(わたし)の自慢(じまん)の料理(りょうり)
ニシンとかぼちゃの包(つつ)み焼(や)き
でも あきらめましょう
孫(まご)には電話(でんわ)で あやまっとくわ
あなたにはムダ足をさせて
しまったわね
バーサ？　バーサ
魔女(まじょ)さんに お礼(れい)をお渡(わた)しして
はい
いいのよ お約束(やくそく)のとおり
お渡(わた)しして
（キキ）おくさま！
そうさせてちょうだい
あなたのせいではないんだから
おくさま
わたし まだちょっと
時間(じかん)があるんです
そのオーブンは使(つか)えないのですか？
え？　ああ… これねえ
昔(むかし)は よくこれで焼(や)いたけど
でも ずいぶん使(つか)ってないから…
まきのオーブンなら
わたしもお手伝(てつだ)いできます
いなかで母(はは)に しこまれました
そうは言(い)っても大(おお)仕(し)事(ごと)よ
名案(めいあん)ですよ
私(わたし)は電気(でんき)はキライだけど
まきなら だんろ用(よう)のがあるし
やりましょう おくさま
そうねえ
じゃあ お願(ねが)いしようかしら
（ワクワクする音楽(おんがく)）
（ジジ）いい子ぶってパーティーに
おくれても知(し)らないよ
だって お金だけもらえないよ
（勢(いきお)いをつける声(こえ)）
急(いそ)がなくちゃ
ほら まだ使(つか)えますよ
お母(かあ)さまのお仕込(しこ)みがいいのね
段取(だんど)りがいいわ
なんか ワクワクするわねぇ
私(わたし)は電気(でんき)はキライです
（老婦人(ろうふじん)）ちょうど ころあいね
あ そのくらいでいいわ
あとは待(ま)つだけね
40分(ぷん)くらいでしょうか
ええ そうね
さあ ひと休みしましょう
他(ほか)になにかお手伝(てつだ)いすること
ありませんか？
（老婦人(ろうふじん)）あら そう？
じゃあ お願(ねが)いしようかしら
悪(わる)いわねえ
いいえ
もう間(ま)に合(あ)わないと思(おも)うよ　たぶん
心配屋(しんぱいや)
フルスピードでとばせば―
15分(ふん)でギリギリセーフよ
お茶(ちゃ)が入りましたよ
こっち いらっしゃい
６時(じ)からパーティー？
間(ま)に合(あ)うの？
だいじょうぶです
15分(ふん)あれば足りますから
たいへん！
あの時計(とけい) 10分(ぷん)おくれてるのよ
ええっ　ど… どうしよう
早く かまどへ　ね？
は… はい
バーサ　バーサ
どうでしょう？
よく焼(や)けてるわ　さあ 早く
はい
（息(いき)をきらして）
急(いそ)いで！
（キキ）はい！
忘(わす)れものよ
あ！　いけません　こんなに…
受(う)けとってちょうだい
（バーサ）はやく　はやく
ステキなパーティーを
（バーサ）さあ そこから出て
（スリルのある音楽(おんがく)）
さっきまで あんなに
いいお天気だったのに
ヒゲがピリピリする
（カミナリの音）
“ターミナルホテル”
雨やどりしよう
ダメよ
間(ま)に合(あ)わなくなっちゃうもん
このお料理(りょうり)も冷(さ)めちゃうわ
（鐘(かね)の音）
（ドアチャイム）
（屋内(おくない)からの笑(わら)い声(ごえ)）
なにか ご用(よう)？
お届(とど)けものです
まあ　ずぶぬれじゃない
急(きゅう)に降(ふ)ってきたものですから
でもお料理(りょうり)は だいじょうぶです
だから いらないって言(い)ったのよ
（母親(ははおや)）なあに？
おばあちゃんから また
ニシンのパイが届(とど)いたの
あの… 受(う)けとりにサインを
おねがいします
私(わたし) このパイ キライなのよね
今(いま)のホントにあの人の孫(まご)？
ベーッ！
パーティー もう間(ま)に合(あ)わない？
キキ！　あの男の子だよ
（ジジ）今(いま)なら まだ間(ま)に合(あ)うよ！
（おソノ）たいへんだったわね
あの男の子 ずいぶん待(ま)ってたのよ
もう いいんです
こんなナリじゃ 行(い)けないもの
（ドアをしめる音）
（ジジ）どうしたの？　キキ
頭(あたま)でもいたいの？
なにか食(た)べようよ
ぼく おなかへっちゃった
（スズメのさえずり）
（ドアの音）
キキー！
（ネコの声(こえ)）
（ドアをひっかく音）
（ドアをノックする音）
（ネコの声(こえ)）
（おソノ）具合(ぐあい)が悪(わる)いの？
ひどい熱(ねつ)ね
頭(あたま)がガンガンするの
あんた昨日(きのう) ちゃんと体(からだ)を
ふかなかったでしょう
わたし このまま死(し)ぬのかしら？
ん？　ハハハハ！
ただのカゼよ
クスリを持(も)ってきてあげる
それに なにか食(た)べなきゃダメね
ほしくない
つらくても
ちょっと食(た)べた方(ほう)がいいの
ミルクがゆを作(つく)ってきてあげるわ
ジジにもね
ニャ～オ
カゼの時(とき)は これが一番(いちばん)
はい ジジ
（ひと息(いき)つく）
（おソノ）熱(あつ)いから気をつけな
さあ 冷(さ)めないうちに食(た)べな
おきられる？
（キキ）
どうしても食(た)べなきゃダメ？
（おソノ）なおりたかったらね
そうだ
さっき あの男の子が
お店(みせ)へ来(き)たよ
病気(びょうき)だって言(い)ったら
魔女(まじょ)も病気(びょうき)になるんですかだって
フフフフ
（おソノ）
あとで おみまいに来(き)たいって
（おソノ）どうする？
ダメ
たぶん そう言(い)うと思(おも)って
丁重(ていちょう)にお断(ことわ)りしといたわ
よく休みなさい
つかれが出たのよ
（おソノ）窓(まど)あけとくね
（キキ）おソノさん
（おソノ）ん？
（キキ）ううん… なんでもない
ジジー！
（キキ）ジジー！
なあ… に？
ウウッ！
ジジー！　ごはんよ
（おソノ）キキー！
今(け)朝(さ)は どう？
（キキ）もう すっかりいいみたい
ごめんなさい　朝(あさ)ねぼうしちゃった
いいのよ
あとで ちょっと
たのみたいことあるの　来(き)て
（キキ）はい
コポリさんていうの？
そう　お礼(れい)は これでいい？
いらないわ　近(ちか)くだから
歩(ある)いていけるし
ダメよ　仕事(しごと)は仕事(しごと)
かならず本人に渡(わた)してね
ジジー！
仕事(しごと)？
あら お友(とも)だち？
なんていう名前(なまえ)？
リリーっていうの　いま行(い)く
いいよ　ちょっとだから
リリーさん よろしくね
（ネコの鳴(な)き声(ごえ)）
あっ…
わあ！
ステキ…
ねえ　マジョ子さーん
さんぽ？
え？　ううん
コポリという人を探(さが)してるの
それ ボクのことだよ
ええっ？
そっちへまわって　すぐに行(い)くから
ハッ… おソノさんだ
ありがとう
あの… この前(まえ) ごめんね
ずいぶん待(ま)たせちゃって
ううん キミこそ雨の中
たいへんだったね
ねえ ちょっと よってかない？
見せたいものがあるんだ
ねえ 早く！
こいつの完成(かんせい)を祝(いわ)う
パーティーだったんだよ
人力飛行機(じんりきひこうき)の機関部(きかんぶ)なんだ
ほら
つばさと胴体(どうたい)は別(べつ)のところで
組(く)み立て中なんだ
この夏休(なつやす)み中に飛(と)ばすんだぜ
ボクがパイロットで…
ブーン！
ねえ　海岸(かいがん)に行(い)かない？
不時着(ふじちゃく)した飛行船(ひこうせん)を見にいこうよ
飛行船(ひこうせん)？
あれ？　テレビ見なかった？
ねてたから
じゃあ なおさらだ　行(い)こう
（キキ）これで行(い)くの？
（トンボ）そうさ　訓練(くんれん) 訓練(くんれん)
足をきたえなくちゃ
（トンボ）さあ 乗(の)って
（キキ）えっ あ…
わたし 自転車(じてんしゃ)はじめてなの
ホントー？　そりゃいいや
ちょっと足でささえててね
勢(いきお)いがつくまで
いくよ！
けって！
（キキ）降(お)りる？
（トンボ）ノー！
（おじさん）ハハハ
（ワクワクする音楽(おんがく)）
（車のクラクション）
（子どもたち）ハハハ　がんばれ！
（子どもたち）いいぞ！　ハハハ
急(きゅう)カーブにかかったら
体(からだ)を外(そと)にたおして
（キキ）え？
体(からだ)かたむけないと曲(ま)がれないんだ
そーれ！
いいぞ！　その調子(ちょうし)
すごい　最高(さいこう)！
飛行船(ひこうせん)って あれ？
ああ… うわあっ！
（車のクラクション）
とんだ！
ああーっ！　うわっ！
ううっ…
あっ
トンボ… だいじょうぶ？
ああ… キキは？
平気(へいき)…
うふふふ…
ハハハ…
ハハハ アハハハ！
そんなにボクの顔(かお)… ヘン？
ちがうの　ごめん… だって
とてもこわかったの
うふふふ…
ハハハハ…
ボクもこわかったよ
ねえ さっき魔法(まほう)を使(つか)ったの？
わかんない　夢中(むちゅう)だったから
あーあ… 自転車(じてんしゃ)めちゃくちゃ
あっ！
いけねえ　仲間(なかま)におこられる
キキ 自転車(じてんしゃ)をたのむ
あ… おっ…
どうしたの？
自転車(じてんしゃ) こぎすぎたんだ
（トンボ）ま… 待(ま)てーっ
いいなあ
あんなんで世界一周(せかいいっしゅう)できたら
最高(さいこう)だろうな
ねえ　はじめて空とんだとき
どんなんだった？
おぼえてないの
とても小さかったから
でも ちっとも
こわがらなかったって―
母(かあ)さんは言(い)ってたけど
あーあ ボクも魔女(まじょ)の家(いえ)に
生まれればよかった
キキなんか
ホーキでツイ～だけどさ
ボクなんか これだもんな
わたしのは仕事(しごと)だもん
たのしいことばかりじゃないわ
そうかな　才能(さいのう)いかした仕事(しごと)だろ
ステキだよ
わたし ちょっと自信(じしん)を
なくしてたの
でも今日(きょう) ここへ来(き)てよかった
海(うみ)を見てると元気(げんき)になれそう
よかったら いつでも
連(つ)れてきてやるよ
訓練(くんれん)をかねてね！
トンボって いい人ね
あれ？　今(いま)ごろ気がついた？
だって はじめ不良(ふりょう)みたいだった
おふくろがさあ よく言(い)うんだ
“この不良(ふりょう)ムスコ！”
“空ばっかり見てないで
勉強(べんきょう)しろ！”ってね
（少女(しょうじょ)）トンボー！
（トンボ）ん？
（少女(しょうじょ)）すっごいニュースよ！
（トンボ）なに？
（少女(しょうじょ)）いいこと！　早く
ちょっと待(ま)っててね
飛行船(ひこうせん)の中 見せてくれるって
行(い)く？
（トンボ）うわあ すごいぞ！
行(い)く 行(い)く！
ねえ あの子だあれ？
魔女(まじょ)のキキっていうんだ
キキー！　一緒(いっしょ)に行(い)かない？
飛行船(ひこうせん)の中 見せてくれるって
わたし いい
ねえ 行(い)こうよ
あの子 知(し)ってる
宅急便(たっきゅうびん)やってる子よ
へえ もう働(はたら)いてるの？
たっくましいー
（トンボ）行(い)こうよ
みんなに紹介(しょうかい)するから
行(い)かない　さよなら
なんだよ…
ね ねえ！
なに おこってんの？
おこってなんかいないわ
わたしは仕事(しごと)があるの
ついてこないで
（車のクラクション）
トンボー！　行(い)くよ
ふぅー…
（ラジオの声(こえ)）
（ネコの鳴(な)き声(ごえ)）
ジジ わたしってどうかしてる？
せっかく友(とも)だちができたのに―
急(きゅう)に憎(にく)らしくなっちゃうの
（キキ）素直(すなお)で明(あか)るいキキは―
どこかへ いっちゃったみたい
つめたいの…
ジジ いくら いい人が
できたからって
食事(しょくじ)の時間(じかん)は守(まも)ってほしいわ
ちっとも片(かた)づきゃしない
（ネコの鳴(な)き声(ごえ)）
なによ　ネコみたいな声(こえ)だして
ジジ？
あなた 言葉(ことば)どうしたの？
キキって言(い)ってごらん　ジジ
ジジ！
どうしちゃったのかしら
ジジの言葉(ことば)がわからなく
なっちゃったみたい
ハッ！　たいへん！
あっ…
魔法(まほう)がよわくなってる…
（息(いき)ぎれ）
（キキ）あーっ！
うっ… ん… ああっ！
とべない？
魔法(まほう)が消(き)えちゃったわけ？
とても よわくなっちゃったの
だから お届(とど)けものの仕事(しごと)も
休まないと…
そのかわり お店(みせ)の手伝(てつだ)い
きちんとやります
どうか あの部(へ)屋(や)に
いさせてください
そりゃあ かまわないけど…
魔法(まほう)の力って もどるんでしょ？
わからないの　ホーキは作(つく)れるけど
おい！
（かなしげな音楽(おんがく)）
キキ？　ボク トンボ
今日(きょう)さ 飛行船(ひこうせん)から手をふったの
見えた？
船長(せんちょう)がね テスト飛行(ひこう)に
乗(の)せてくれたんだ
もう 最高(さいこう)だったよ
（トンボ）もしもし？
聞(き)いてる キキ？
もう電話(でんわ)しないで
（トンボ）え？　なに？
聞(き)こえないよ
（トンボ）船長(せんちょう)がね
キミに会(あ)いたいって…
もしもし？　もしもし！
どうしたの キキ？
顔(かお)が真(ま)っ青(さお)よ
わたし 修業中(しゅぎょうちゅう)の身(み)なんです
魔法(まほう)がなくなったら わたし…
なんのとりえもなくなっちゃう
（ウルスラ）キキ！
はぁーい！
（キキ）ああ！
なんだ ちっとも
来(き)てくれないんだから
自分(じぶん)から来(き)ちゃったよ
ごめんなさい
…というのはウソ
買(か)い出しに来(き)たついで
よってって！
いま仕事(しごと)が
ひと区切(くぎ)りしたとこなの
もちろん そのつもり
（笑(わら)い声(ごえ)）
案外(あんがい) いい部(へ)屋(や)ね
よかったら食(た)べて
今(いま) お茶(ちゃ)いれてくる
お茶(ちゃ)はいいよ
ミルクあったら くれる？
（キキ）うん
ああ ホントだね
あのぬいぐるみに そっくりだ
キミ ジジっていうんだろう？
商売(しょうばい)はどう？　軌道(きどう)にのった？
うまくないの？
今(いま) お休み中なの
（ウルスラ）へえ…
どうりで落(お)ちこんでると思(おも)ったよ
魔法(まほう)にも そんなことがあるんだね
ねえ　私(わたし)の小屋(こや)に
とまりにおいでよ
え？
店(みせ)の人にことわってさ
一日くらい いいじゃない
ジジ あんたも来(く)るかい？
カノジョの方(ほう)がいいか
ねえ 決(き)めよう　すぐ出発(しゅっぱつ)！
（ネコの鳴(な)き声(ごえ)）
来(き)てるよ！
（バスのクラクション）
（おだやかな音楽(おんがく)）
（笑(わら)い声(ごえ)）
（ウルスラ）ひゃー きいたあ
ステキ…
なによ
この美人(びじん)が目に入らないのかしらね
（キキ）うふふ
（ブレーキの音）
ええっ？　私(わたし)を男だと思(おも)ったの？
そんなナリ しとるもんな
はぁーあ
この脚線美(きゃくせんび)が わからないとはね
（キキ）カラス！
（ウルスラ）
すっかり友(とも)だちになっちゃったんだ
（キキ）へえー
ヤッホー　ただいま
こんにちは　この前(まえ)はごめんね
（カラスの声(こえ)）
先に入ってて　水くんでくるから
（しずかな音楽(おんがく)）
どう？
ステキ…
キキに会(あ)ってね
この絵(え)かこうって決(き)めたの
でもね この子が
きまらないのよね
キキが来(く)るのを
ずっと待(ま)ってたんだよ
これ わたし？
（ウルスラ）まあね
ちょっと そこに座(すわ)って
モデルになってくれる？
でも わたし
こんなに美人(びじん)じゃない
ワハハハ ハハハ…
あんたの顔(かお) いいよ
この前(まえ)より ずっといい顔(かお)してる
さあ 座(すわ)って　そのイスがいい
ちょっと顔(かお)をあげて
遠(とお)くを見るように
そう… そうしてて
魔法(まほう)も絵(え)も にてるんだね
私(わたし)も よく描(か)けなくなるよ
ほんと？
そういうとき どうするの？
（ウルスラ）
ダメだよ　こっち見ちゃ
わたし 前(まえ)は
なにも考(かんが)えなくても飛(と)べたの
でも 今(いま)はどうやって
飛(と)べたのか―
わからなくなっちゃった
そういうときは
ジタバタするしかないよ
描(か)いて 描(か)いて 描(か)きまくる
でも やっぱり飛(と)べなかったら？
（ウルスラ）描(か)くのをやめる
さんぽしたり 景色(けしき)を見たり
昼(ひる)ねしたり なにもしない
そのうちに 急(きゅう)に
描(か)きたくなるんだよ
なるかしら？
なるさ
さあ ほら 横(よこ)むいて
（ウルスラ）
私(わたし)さあ キキくらいのときに―
絵描(えか)きになろうって決(き)めたの
絵(え)かくの楽(たの)しくってさ
ねるのが惜(お)しいくらいだったんだよ
それがね…
ある日 ぜんぜん
描(か)けなくなっちゃった
描(か)いても描(か)いても 気に入らないの
それまでの絵(え)が―
だれかのマネだって
わかったんだよ
どこかで見たことがあるってね
自分(じぶん)の絵(え)を描(か)かなきゃって…
くるしかった？
それは今(いま)も同(おな)じ
でもね そのあと―
すこし 前(まえ)より絵(え)を描(か)くってこと
わかったみたい
魔法(まほう)ってさ
呪文(じゅもん)をとなえるんじゃないんだね
うん　血(ち)で飛(と)ぶんだって
魔女(まじょ)の血(ち)か… いいね
私(わたし) そういうの好(す)きよ
（ウルスラ）魔女(まじょ)の血(ち)
絵描(えか)きの血(ち)　パン職人(しょくにん)の血(ち)
神(かみ)さまか だれかが
くれた力なんだよね
おかげで苦労(くろう)もするけどさ…
わたし… 魔法(まほう)ってなにか
考(かんが)えたこともなかったの
修業(しゅぎょう)なんて 古(ふる)くさい
しきたりだって思(おも)ってた
今日(きょう) あなたが来(き)てくれて―
とても うれしかったの
わたし一人じゃ
ただジタバタしてただけだわ
あのね　この絵(え)…
ほんとは消(け)しちゃおうかって
何度(なんど)も思(おも)ったんだよ
（キキ）こんなステキなのに？
（ウルスラ）今日(きょう) キキに会(あ)ってさ
悩(なや)んでるキキの顔(かお)みたらさ
“これだ”って
描(か)けそうな気がしてきたの
い… いじわるっ
だから あいこ
うふふふ…
（ウルスラ）さあ 消(け)すよ
（キキ）うん
（キキ）
ベッド とっちゃって悪(わる)いね
いいよ
時々(ときどき) ここに来(き)ていい？
（ウルスラ）
うん 夏中(なつじゅう)は いる気だから
私(わたし)も時々(ときどき) 会(あ)いにいくよ
（キキ）うん
（テレビの声(こえ)）豪雨(ごうう)のため
当市(とうし)に不時着(ふじちゃく)した―
飛行船(ひこうせん)“自由(じゆう)の冒険号(ぼうけんごう)”は―
（電話(でんわ)のベル）
このほど修理(しゅうり)をすませ―
本日 南極探検(なんきょくたんけん)への旅(たび)を
再開(さいかい)することになりました
（おソノ）
はい グーチョキパン店(てん)です
ああ キキ
うん もっとゆっくりしていても
いいのに
ああ それからね
この前(まえ)の おばあちゃんが
また来(き)てくれって
どうする？　断(ことわ)ろうか？
当分(とうぶん) お休みって言(い)ったんだけど
どうしてもって言(い)うのよ
そう　じゃあ 帰(かえ)りによってね
はい
“クマデン”
（路面電車(ろめんでんしゃ)のベル）
こんにちは
まあまあ　お待(ま)ちかねですよ
（テレビの声(こえ)）出発(しゅっぱつ)まで あと５分(ふん)を
あますところとなりました
まいりました　おくさま
いらっしゃい
今日(きょう)は このままで勘弁(かんべん)してね
お天気がいいのに足がいたむの
バーサ あれを
はいはい
おくさま 飛(と)びましたか？
まだよ
おかしいのよ この人
飛行船(ひこうせん)に夢中(むちゅう)なの
冒険(ぼうけん)が好(す)きなんですよ
ちょっと 音 小さくしてね
キキ この箱(はこ) ちょっと開(あ)けて
はい
“キキ”
おくさま これ…
それをキキという人に
届(とど)けてほしいの
この前(まえ) とってもお世(せ)話(わ)になったから
（老婦人(ろうふじん)）そのお礼(れい)なのよ
ついでに その子のお誕生日(たんじょうび)を―
聞(き)いてきてくれると
うれしいんだけど
（老婦人(ろうふじん)）
またケーキを焼(や)けるでしょ？
キキ
きっと きっと その子も―
おばさまの お誕生日(たんじょうび)を
知(し)りたがるわ
プレゼントを考(かんが)える楽(たの)しみが
できるから
（老婦人(ろうふじん)）ほんとね
（ふたり）うふふふ
（ふたりの笑(わら)い声(ごえ)）
（人々のさわぐ声(こえ)）
（テレビのノイズ）
どうしたの？
なにか事件(じけん)がおきたようですよ
（テレビの声(こえ)）
大変(たいへん)です　ロープがきれました
飛行船(ひこうせん)が流(なが)されています
飛行船(ひこうせん)が われわれの…
（画面(がめん)の中のざわめき）
（衝突音(しょうとつおん)）
ああ かんじんな時(とき)に…
なにを映(うつ)してるのよ
夏(なつ)に ときたま
こういう風(かぜ)がふくの
じきに ここへも来(く)るわ
（強風(きょうふう)の音）
だいじょうぶ　通(とお)りすぎるだけよ
（バーサ）おくさま 映(うつ)りましたよ
あらま さかさまになってる
（テレビの声(こえ)）
飛行船(ひこうせん) 自由(じゆう)の冒険号(ぼうけんごう)は―
とつぜんの突風(とっぷう)にあおられ
地上(ちじょう)と接触(せっしょく)
こうなると ただの風船(ふうせん)ね
（テレビの声(こえ)）
逆立(さかだ)ち状態(じょうたい)になりました
現在(げんざい) 残(のこ)された最後(さいご)のロープを―
固定(こてい)する作業(さぎょう)が
必死(ひっし)に続(つづ)いていますが
はたして 飛(と)び去(さ)ろうとする
飛行船(ひこうせん)を―
つなぎとめることが
できるでしょうか
ああ ダメです！
すさまじいヘリウムガスの力で―
どんどん上空へ上っていきます
トンボ！
あの子 わたしの友(とも)だちなの
（バーサ）ええっ！
（緊迫感(きんぱくかん)のある音楽(おんがく)）
（テレビの声(こえ)）パトカーまで！
まるで おもちゃのように軽々(かるがる)と…
ああ なんということでしょう
少年(しょうねん)が一人 パトカーと一緒(いっしょ)に―
（テレビ）さらわれました
（キキ）トンボ！
あなたのお友(とも)だちですって？
（キキ）わたし 行(い)きます！
（老婦人(ろうふじん)）気をつけてね
（バーサ）たいへん！
（人々のざわめき）
がんばれ！　手をはなすな！
しっぽのヘリウムをぬけ　急(いそ)げ！
（トンボ）
あっ！　うわーっ！　ああっ！
うおおっ！
（人々の悲鳴(ひめい)）
（息(いき)をきらして）
（パトカーのサイレン）
（ラジオの声(こえ)）
ガスは爆発(ばくはつ)しません
市民(しみん)は落(お)ちついて行動(こうどう)してください
飛行船(ひこうせん)のヘリウムガスは
爆発(ばくはつ)しません
市民(しみん)は落(お)ちついて行動(こうどう)してください
トンボは？　男の子は無(ぶ)事(じ)ですか？
さあ… パトカーは
落(お)ちたって言(い)ってたけど…
（人々のざわめき）
（消防車(しょうぼうしゃ)）そこの少女(しょうじょ) どきなさい
道(みち)をあけなさい　早くどきなさい
だいじょうぶかね？
おじいさん！
そのブラシをかしてください
（おじいさん）ん？
（キキ）お願(ねが)い 必(かなら)ずお返(かえ)しします
ああ… そりゃ まあ
（キキ）すみません！
（おじいさん）ああっ…
とべ！
（人々のざわめき）
とんだ！
ああっ！
（男性(だんせい)たち）うわあ！
（人々のざわめき）
まっすぐ とびなさい
燃(も)やしちゃうわよ
少年(しょうねん)は まだ無(ぶ)事(じ)ですが
飛行船(ひこうせん) 自由(じゆう)の冒険号(ぼうけんごう)は―
風(かぜ)に流(なが)されて―
シティタワーに近(ちか)づいていきます
このままでは
シティタワーとの衝突(しょうとつ)は―
さけられません
ぶつかるぞー　高度(こうど)をあげろーっ
ガスがたりない！
ぶつかる寸前(すんぜん)に塔(とう)に とびうつれ
やってみます
（時計番(とけいばん)）おーい ここへ来(こ)いよ
おじさん　にげてーっ
つかまれ
もっと はやく
コラーッ！
お聞(き)きください
すごいガスもれの音です
少年(しょうねん)がどうなったのか
この角度(かくど)からは見えません
（人々のさけび声(ごえ)）
あっ しっぽが
たおれます！
ガスがぬけて
飛行船(ひこうせん)がたおれます！
（人々の悲鳴(ひめい)）
ああっ ひっかかった
とまった　とまりました！
ああ あそこを見ろ！
いた！　少年(しょうねん)がいました
（リポーター）奇跡(きせき)です
少年(しょうねん)は まだぶらさがっています
だが いったいどうやって
助(たす)ければ よいのでしょう
このまま あの勇敢(ゆうかん)な少年(しょうねん)を
見すて…
な… なんだ あれは？
鳥(とり)？　ちがいます　少女(しょうじょ)だ
少女(しょうじょ)が空をとんでいきます
魔女(まじょ)です！
（テレビの声(こえ)）
ホーキ… じゃない
デッキブラシにのった魔女(まじょ)です
（老婦人(ろうふじん)）キキよ！
（バーサ）それっ！
あの子 とんだわ！
がんばれ！
トンボ！
キキ！　ああっ…
コラッ いい子だから
言(い)うこときいて
（船員(せんいん)たち）おおい がんばれ
もうちょっとだ　がんばれよ
トンボ…
キキ…
がんばれ！　もうちょっとだ！
（町の人々）
がんばれ！　がんばって！
がんばれ！
（町の人々）がんばれ　がんばれ！
（トンボ）うわあーっ！
うけとめたー！
（明(あか)るい音楽(おんがく)）
空中で うけとめました！
（リポーター）
いま地上(ちじょう)に おりたちました
感動的(かんどうてき)な光景(こうけい)です
飛行船(ひこうせん)の乗員(じょういん)も無(ぶ)事(じ)のようです
あのデッキブラシは
ワシが貸(か)したんだぞ
（バーサ）アハハ！
（老婦人(ろうふじん)）やめてよ バーサ
えらいよ キキ　よくやったね
ヒッ…！　あ あんた…
先生をよんで　産(う)まれそうよ
おい…
ジジ
（ネコの鳴(な)き声(ごえ)）
♪～エンディング曲(きょく)
「やさしさに包(つつ)まれたなら」
（息(いき)をきらして）
（オキノ）母(かあ)さん
キキからの手紙(てがみ)だよ
え？　あ…
“お父(とう)さん お母(かあ)さん
お元気(げんき)ですか”
“わたしも ジジも
とても元気(げんき)です”
（キキ）仕事(しごと)の方(ほう)も
なんとか軌道(きどう)にのって
少(すこ)し自信(じしん)がついたみたい
落(お)ちこむこともあるけれど
わたし この町が好(す)きです
～♪