＜レディース＆ジェントルメン
映画マイスターのサッシャです＞
＜今夜は　この映画をあなたに＞
＜「２０１３ジブリの夏！」　第４弾…＞
（朴）　＜『スタジオジブリ』の
いや　日本映画を代表する→
大冒険ファンタジーよね＞
＜炭鉱の町に住む少年パズー＞
＜謎のペンダントを持つ女の子
シータを悪者達から守り→
空に浮かぶ伝説の島
ラピュタを目指します＞
＜何度見ても
興奮と感動をくれる…＞
＜宮崎　駿監督って　すご過ぎ！＞
＜そして放送中は
スマートフォンやタブレットＰＣから…＞
＜作品をより楽しめる
お得情報メモや→
名ゼリフをつぶやけるなど→
今この瞬間にしか味わえない
全く新しい企画です＞
＜「２０１３ジブリの夏！」で検索＞
（警報音）
（ドーラ）　ヘヘヘ…。
♪♪～
ああっ！
海賊だ～！
襲撃だ～！
ゴホっ　ゴホっ…。
♪♪～
（銃声）
（ムスカ）　くい止めろ
君は床に伏せていたまえ。
（モールス信号の音）
催涙ガスだ！
ゴホっ　ゴホっ…。
（シャルル）　うぉ～！
（ドアを蹴る音）
≪何をグズグズしてるんだ
さっさと蹴やぶらないか！≫
（ルイ）　クソっ　どこ行った…。
（ルイ）　いた！
ママ！　いた！　隠れてた！
早く捕まえるんだよ！
あ～っ！　ママ　落ちる　あぁ…。
あれだ　あの石だ！
早く隣の部屋へ。
飛行石だよ！
（ドアを蹴る音）
（シータ）　ハッ！　キャ～～！
しまった！　飛行石が！
♪♪～
（パズー）　おじさん
肉だんご　２つ入れて。
めずらしく残業かい？
うん　今日は
ひさしぶりに忙しいんだ。
まだ仕事？
うん。
ん？
♪♪～
何だろう？
人だ！
♪♪～
うわ～っ！
うわっ!!
んっ！
ん～～…！
ハァ～。
（親方）　≪パズー！≫
（親方）　そこで何してやがる
メシはどうした！
親方！　空から女の子が…。
（プシュ～ッ！）
クソっ　アチチ…。
あっ…。
親方　空から女の子…。
（ピュ～ッ！）
クソ～　ボロエンジンめ！
親方！　女の子が…。
２番のバルブを閉めろ！
アチチ…　パズー　レンチよこせ。
はい！
（ベル）
手が離せねえ　お前やれ。
え？
下の連中を待たすんじゃねえ。
はい！
落ち着いてやりゃあ　できる。
ブレーキ！
ハッ！
フ～…。
（技師）　どうかね？
（鉱夫）　ダメでさぁ
銀どころか錫さえ　ねえ。
掘るだけムダか…。
東のほうへ掘ったほうが
いいんじゃねえかな。
あっちは昔の穴だらけだ。
やり直すしか　ねえですね。
ハァ～　あがってくれ。
そ～れっ！
（プシュ～ッ！）
ボイラーの火をおとせ
残業は　なしだ。
こう不景気じゃ　ひあがっちまう。
（親方）　パズー！
そのオンボロに油さしとけよ。
は～い。
（シャルル）　ダメだ　ママ
真っ暗で何も分からないよ。
ちゃんと探したんだろうね？
しょうがない
明るくなってから出直しだ。
♪♪～
あ～～…。
（ラッパの音）
♪～　（朝の曲）
♪～
わっ！
ハハハハ…。
やぁ　気分はどう？
わっ　こら　待て　待てったら…。
僕はパズー　この小屋で
ひとり暮らしをしてるんだ。
吹き終わったら
あげる決まりなんだ。
わっ！　あっ　ウフフ…。
フフフフ…。
安心した　どうやら人間みたいだ。
さっきまで　ひょっとすると
天使じゃないかって→
心配してたんだ。
ありがとう　助けてくれて
私　シータっていうの。
シータ　いい名前だね。
驚いちゃった
空から降りて来るんだもん。
そうだわ
私　どうして助かったのかしら。
飛行船から落ちたのに…。
覚えてないの？
うん。
フ～ン…。
ねぇ
それ　ちょっと見せてくれる？
これ？
うん。
私の家に古くから伝わるものなの。
きれいな石だね。
ちょっと…。
んん…　あれ？
ムフフフ…。
見て！
（ガッシャ～ン！）
パズー！
ヘヘ…　やっぱり
このせいじゃなかったみたいだ。
わあっ！
（ドシ～ン！）
ああっ！
ん～…。
う～っ…。
パズー…　あっ！
あ～っ！
うわぁ～！
ん～…。
パズー　しっかり！
大丈夫？
うん　シータは？
平気　ごめん　痛かった？
ううん　僕の頭は
親方のゲンコツより固いんだ。
まあ…　フフフ。
ハハハ…。
フフフ…。
あっ　そうだ
ポットかけっぱなしだった。
おなか　へってるだろ？
ごはんにしよう。
あそこで　顔　洗えるよ。
タオルもあるから。
ありがとう。
ラピュタ…。
シータ！　シータ　まだ？
それ　父さんが飛行船から
撮った写真なんだ。
「ラピュタ」っていう
空に浮いてる島だよ。
空に浮いている島？
うん　伝説っていわれてたけど
僕の父さんは見たんだ。
((雷鳴))
♪♪～
((シャッター音))
その時　撮った写真なんだよ。
『ガリバー旅行記』でスウィフトが
ラピュタのこと書いてるけど→
あれは　ただの空想なんだ
これは父さんが描いた想像図。
今はもう誰も住んでない宮殿に→
たくさんの
財宝が眠ってるんだって。
でも　誰も信じなかった。
父さんはサギ師あつかいされて
死んじゃった。
けど　僕の父さんは
ウソつきじゃないよ。
今　本物を作ってるんだ。
きっと僕がラピュタを
見つけてみせる。
（車のエンジン音）
ハッ！
オートモービルだ　めずらしいな。
あの人達　海賊よ。
えっ？
飛行船を襲った人達だわ。
シータを狙ってるの？
さあ…。
早く　こっちへ！
おはよう！
（ルイ）　よう　待ちな。
何？　急いでんだから早く！
女の子が
この辺に来なかったかい？
昨日　来たかな
親方んとこのチビのマッジが。
行っちまえ！
バイ！
やっぱりシータを狙ってるんだ。
ルイ　女の子の服だ！
何？　化けてたんだ！
お前はママに知らせろ！
あいよ！
見かけねえなぁ。
（シャルル）　かわいい子でね
黒い髪のおさげをしてるんだ。
親方～！　親方～！
ちょうど
あのぐらいの年頃でさ…。
うわっ！　あっ！
ん!?
（ルイ）　アニキ～！　そいつだ！
うぉ～っ！
わっ！
あいつら海賊だ！
この子を狙ってるんだ！
（マッジ）　海賊？　見る～！
それ以上　寄るんじゃねえ！
渡してもらおう。
海賊か。
ドーラ一家だ。
（親方）　帰んな
ここにゃ貧乏人しか　いねえ。
おかみさん！
（おかみ）　この隙に裏からお逃げ。
僕も戦う！
相手は武器を持ってんだよ。
でも！
いい子じゃないか　守っておやり。
どうしても　どかねえか？
男ならゲンコツで通れ。
おもしれぇ。
（アンリ）　兄ちゃん　やっちゃえ！
ンンン～…！
ムンっ！
やれ　ダッフィ　見せてやれ！
ムムム～…！
ヘヘヘ…。
（ルイ）　すげぇ…。
誰が　そのシャツを縫うんだい？
へっ？
ほい！
ヘッヘヘヘ…。
ヘヘヘ…。
ヘヘヘヘ…。
ハハハ…。
アニキ　負けるな！
う～りゃ！
と～りゃ！
イヒヒ…。
行け！　行け！
おい！
そらよっと！
私をだませると思うのかい。
追うんだ！
へい！
お～い！
乗って！
いいぞ！
（機関士）
パズー　仕事さぼってデートか？
悪漢に追われてるんだ！
あぁ？
（クラクション）
ドーラ一家だよ。
海賊かよ　おい！
隣町まで乗せて　警察に行く。
分かった！　カマたき手伝え！
うん！
（クラクション）
ママ！
このバカ息子ども
さっさとお乗り！
えっ？　だって女の子はあそこに。
裏口から　とっくに逃げたよ
出しな！
（ルイ）　アニキ～！
（親方）　待ちやがれ～！
♪♪～
パズー　来おったぞ！
おじさん　もっとスピード出ない？
だいぶ年寄りだからな。
代わりな！
おっと！
わ～っ！
ママ　落ちる～！
♪♪～
蒸気をあげろ！
追いつかれるぞ！
それ行け～！
シータ　こっちへ！
カマたき頼む！
はい！
負けるな～！
わ～っ！
パズー！
押せ！　押しまくれ～！
そらっ！
（ブレーキ音）
待て～っ！
逃がしゃしないよ！
グズグズしないで
こいつを谷底へ捨てるんだ！
えっ？
（機関士）
ハハハ…　そ～れ　つっ走れ！
僕がやる。
ううん　やらして。
よ～いしょ！　よ～いしょ！
お待ち！
ヤツらだ…　ママ　どうしよう？
このまま引き下がれるかい
すぐ出発だ！
あぁ？
（警笛）
いや　こりゃ　おったまげた
軍隊のおでましだ。
お～い！　この子達を
保護してやってくれ。
海賊どもに追われとるんだ。
ハッ！
シータ？
さよなら！
待て～！
どあっ！
シータ！
止まれ！　止まらんと撃つぞ！
おわっ！
あっ！
装甲列車だ！
かまうもんか　つっこめ！
ハッ！　あっ！
シータ！　一体どうしたんだ！
来ちゃダメ！
あっ！
どわっ！
あ～～っ！
あっ！
うわっ！
ああっ！
（ガッシャ～ン！）
（アンリ）　落ちるぞ！
静かに！　よ～く見てな！
あっ…！
あ～～っ…。
キャ～～…。
おおっ！
あっ…。
浮いてる…。
見な！　飛行石の力だよ！
やっぱり　その石の力なんだ！
すごいや！
あっ！
ハハハ…。
♪♪～
大丈夫　このまま底まで行こう。
すごい！　欲しい！
撃て～！
うわぁ！
すばらしい！
必ず手に入れてやる！
あっ…　消えてく…。
あ～　待ってくれ！
シータが降りて来た時も
そうだったよ。
入り口が　あんなに小さいや。
ひどい目にあってないかしら
親方さんや機関士さん達。
大丈夫　鉱山の男は
そんなにヤワじゃないよ。
さぁ　行こう　出口を探さなきゃ。
この辺りは大昔から鉱山が
あったんで穴だらけなんだ。
はい。
うれしい！
おなかペコペコだったの。
あと　リンゴが１個に
アメ玉が２つ。
まあ…　パズーのカバンって
魔法のカバンみたいね。
何でも出て来るもの。
ニヒっ。
ウフっ。
ゴンドア？
ず～っと北の山奥だね。
ええ…
私　父も母も死んじゃったけど→
家と畑を残してくれたので
何とか１人でやっていたの。
♪♪～
その黒メガネ達に
さらわれて来たの？
ええ。
さっきの男も　その１人？
何者だろう？
軍隊と一緒にいるなんて。
ドーラも黒メガネも
その石を狙ってるんだね。
でも　この石に
不思議な力があるなんて→
私　ちっとも知らなかった。
ずっと昔から
家に伝わって来たもので→
母が死ぬ時　私にくれたの。
決して人に渡したり
見せたりしちゃいけないって。
フ～ン…。
僕ら　２人とも親なしなんだね。
ごめんね　私のせいで
パズーをひどい目にあわせて。
ううん　君が空から降りて来た時
ドキドキしたんだ。
きっとステキなことが
始まったんだって。
（ポム）　小鬼だ　小鬼がおる。
ポムじいさん！
大丈夫　とってもいい人だよ。
道に迷っちゃったんだ。
はて…　パズーによく似た小鬼だ。
おまけに女の子の小鬼まで
おるわい。
僕達　海賊に追われてるんだ。
ほぉ…。
軍隊にも追われてるんだ。
ほぉ　ホッホッホッ…。
そりゃ　豪儀だなぁ。
さぁ　おあがり。
ありがとう。
おじいさん
ず～っと地下で暮らしてるの？
ホッホッホッ　まさかなぁ。
ゆうべから石達が
妙に騒ぎおってな。
こういう時に
下におるのは好きじゃがな。
岩が　ざわめくの？
ホッホッホッ…
石達の声は小さいのでな。
あっ…。
ハッ！
ああっ…。
♪♪～
すごい…。
パズー　上を見て。
ああっ！
♪♪～
さっきまで　ただの岩だったのに。
きれい…。
どれ　見せてやるかな。
わぁ～…。
消えちゃった。
この辺りの岩には
飛行石が含まれているんだよ。
飛行石？
この通り　空気にふれると→
すぐに　ただの石に
なってしまうがのう。
光ってる…。
こりゃあ　たまげた！
あんた　そりゃ飛行石の結晶じゃ！
わしも見るのは初めてじゃ…。
どうりで石が騒ぐわけだ。
この石には
不思議な力があるんです。
その昔　ラピュタ人だけが
結晶にする技を持っていたと→
聞いたがなぁ。
ラピュタ人…。
そいで　でっかい島を
空に浮かばしたとな。
ラピュタは本当にあったんだね
シータ　やっぱりあるんだよ！
おじいさん　その島は
今も　あるんでしょうか？
ポムじいさん？
すまんが
その石をしまってくれんか。
わしには強すぎる…。
はい。
どうしたの？　じいさん。
ウム…。
あ～…。
わしのじいさんが言ってたよ。
岩達が騒ぐのは　鉱山の上に
ラピュタが来とるからだとな。
そうか！　その時　空にのぼれば
ラピュタを見つけられるんだ！
シータ！　父さんは
ウソつきじゃなかったんだ！
なぁ　女の子さん…　その…。
はい。
その石には　強い力がある。
わしは石ばかり相手に暮らして
来たから　よう分かるんだが→
力のある石は
人を幸せにもするが→
不幸を招くことも
よう　あることなんじゃ。
はい。
まして　その石は
人の手が作り出したもの。
その…　気になってのう…。
そんなことないよ。
その石は　もう二度も
シータを助けてくれたじゃないか。
すごいぞ
ラピュタは本当にあるんだ！
行っちゃったよ。
船へ帰ろうよ　ママ。
静かすぎる…
こういう時は動かないほうがいい。
腹へったなぁ。
大丈夫だ　行こう。
おじいさん　ありがとう。
気ぃつけてなぁ。
♪♪～
わぁ～　すごい雲！
あの雲の峰の向こうに
見たことのない島が浮いてるんだ。
やるぞ～！
きっとラピュタを見つけてやる！
パズー。
ん？
私　まだ言ってないことがあるの。
私の家に
古い秘密の名前があって→
この石を受け継ぐ時
その名前も　私　継いだの。
私の継いだ名は　リュシータ。
リュシータ・トエル・ウル
ラピュタ…。
ラピュタ…　それじゃ…！
軍隊だ！　走れ　シータ！
地下へ逃げろ！
ハッ！
動くな！
何をする！
キャ～！
パズー！　離して！
どわっ！
パズー！　パズー！　パズー！
収容しました。
てこずらせたな。
イテテ…。
開けろ！　開けろ！
シータ。
≪分隊！　整列！≫
んっ　んっ　ん～っ…。
うっ！
ん～…！
んぐっ　んぐっ　んぐ～…！
うわっ！
（ドシ～ン！）
（将軍）　手ぬるい！
あんな小娘　しめあげれば
すぐ口を割るわい。
制服さんの悪いクセだ。
事を急ぐと
元も子もなくしますよ　閣下。
フン！
初めから部隊が出動すれば→
ドーラごときに
出し抜かれずにすんだのだ！
閣下が不用意に打たれた暗号を
解読されたのです。
何っ!?
（ムスカ）　これは私の機関の仕事です。
閣下は　兵隊を必要な時に
動かしてくださればよい。
ムスカ！　わしがラピュタ探索の
指揮官だぞ　忘れるな！
もちろん。
私が政府の密命を
受けていることも　お忘れなく。
クソ～　特務の青二才が！
（鍵を開ける音）
よく眠れたかな？
パズーは？　パズーに会わせて！
流行りの服は嫌いですか？
彼なら安心したまえ
あの石頭は　私のより頑丈だよ。
来たまえ。
ぜひ見てもらいたいものが
あるんだ。
入りたまえ。
ハッ！
これは…。
すさまじい破壊力を持つ
ロボットの兵隊だよ。
こいつが
空から降って来なければ→
誰もラピュタを信じは
しなかったろう。
((うわ～っ!!))
こいつは
地上で作られたものではない。
この体が金属なのか粘土なのか→
それすら我々の科学力では
分からないんだ。
ここを見てくれ。
おびえることはない
こいつは初めから死んでいる。
そこだ。
ハッ！
同じ印が
君の家の古い暖炉にあった。
この石にもね。
こいつは
君の手にある時にしか働かない。
ああっ…。
石は持ち主を守り　いつの日にか
天空のラピュタへ帰る時の→
道しるべとして
君に受け継がれたんだ。
そんな！　私　何にも知りません！
石が欲しいなら　あげます
私達をほっといて…。
君はラピュタを宝島か何かの
ように考えているのかね？
ラピュタは　かつて
恐るべき科学力で天空にあり→
全地上を支配した
恐怖の帝国だったのだ。
そんなものが　まだ空中を
さまよっているとしたら→
平和にとって　どれだけ
危険なことか君にも分かるだろう。
私に協力してほしい。
飛行石にラピュタの位置を
示させる呪文か何かを→
君は知っているはずだ。
本当に知らないんです。
パズーに会わせて…。
私は手荒なことは　したくないが→
あの少年の運命は
君が握っているんだよ。
えっ!?
君が協力してくれるんなら→
あの少年を
自由の身にしてやれるんだ。
リュシータ…
トエル・ウル・ラピュタ。
どうして　それを…。
「ウル」はラピュタ語で王
「トエル」は真。
君はラピュタの正当な王位継承者
リュシータ王女だ。
うわっ！　うっ!!
んがっ!!
イテっ…。
（兵士）　出ろ。
あっ　シータ！
パズー　ケガは？
大丈夫だ　君は？
ひどいこと　されなかった？
パズーくん　君を誤解していた
許してくれたまえ。
君が　この方を
海賊から守るために→
奮戦してくれたとは
知らなかったんだ。
シータ　一体…。
パズー　お願いがあるの
ラピュタのこと忘れて…。
何だって？
ラピュタの調査は
シータさんの協力で→
軍が極秘に行うことになったんだ。
君の気持は分かるが
どうか手を引いてほしい。
シータ　本当？　だって…。
ごめんなさい
いろいろ迷惑かけて。
ありがとう
パズーのこと忘れない。
まさか…
シータ　約束したじゃないか！
さよなら！
シータ！
待って　シータ！
君も男なら聞き分けたまえ！
シータ!!
これは　わずかだが
心ばかりのお礼だ。
とっておきたまえ。
（ドアが閉まる音）
♪♪～
思い出したまえ
この石を働かせる言葉を。
約束さえ果たせば
君も自由になれる。
（ドアが閉まる音）
パズー…。
（泣き声）
あ…。
ママ　パズーだよ
パズーが帰って来た！
パズー！
心配してたんだよ　あれっきり
姿が見えなくなっちゃって…。
（おかみ）
あの子は　どうしたんだい？
もう　いいんだ…。
（おかみ）　えっ？
あっ　パズー！
離せ！　何をする！
（アンリ）　騒ぐんじゃねえ！
ちょっと借りてるよ　坊や。
出てけ！
ここは　僕の家だぞ！
えらそうな口をきくんじゃないよ。
娘っ子ひとり守れない
小僧っ子が！
何っ！
こいつ　金貨なんか持ってら。
やれやれ　娘を金で売ったのかい。
違う！　そんなことするもんか！
その金で手を引けって
言われたんだろうが。
シータが
そうしろって言ったんだ！
だから…。
…で　いじけて　のこのこ
帰って来たわけかい。
それでも　お前　男かい　えっ!?
いばるな！　お前達だって
シータを狙ってるじゃないか！
当たり前さね
海賊が財宝を狙って　どこが悪い！
おかしなのは　あいつらだ。
なぜ　コソコソ
娘をさらったりするんだ？
お前　あいつらが　あの子を
生かしておくと思うのかい？
シータが　そう言った？　バ～カ！
お前を助けるために→
脅かされてやったに
決まってるじゃないか。
（ルイ）　よく分かるね　ママ。
だてに女を
５０年やってるんじゃないよ。
泣かせるじゃないか。
男を助けるための
つれないしぐさ。
私の若い頃に　そっくりだよ。
お前達も嫁にするんなら
ああいう娘にしな。
へっ？
ママのようになるの？
あの子…。
（ベル）
もったいない…。
（モールス信号の音）
ヒヒヒ…
暗号を変えたってムダだよ。
飛行戦艦を呼びよせたな。
娘を乗せて出発する気だ
急がないと手が出せなくなる。
出かけるよ
いつまで食べてるんだい！
はい　ママ！
シータをさらいに行くの？
嫁は　いらねえ　飛行石さ。
石だけじゃダメだ！　あの石は
シータが持たないと働かないんだ。
おばさん
僕を仲間に入れてくれないか？
シータを助けたいんだ！
甘ったれんじゃないよ。
そういうことは
自分の力でやるもんだ。
そうさ　僕がバカじゃなくて
力があれば守ってあげられたんだ。
ラピュタの宝なんか　いらない
お願いだ…。
ほっ　泣かせる～。
おだまり！
ん…？
そのほうが　娘が
言うこと聞くかもしれないね…。
二度と　ここへは帰れなくなるよ。
分かってる。
覚悟の上だね？
うん！
４０秒で支度しな。
♪♪～
みんな　元気で。
こいつをベルトにつなぎな
お前達は本船でお待ち！
♪♪～
すばらしい船だ！
ムスカ　娘は白状したか？
もう少し時間がいります。
かまわん！　空中で
たっぷり　しめあげてやれ。
夜明けとともに
娘を乗せて出発だ！
グズグズしてると
夜が明けっちまうよ！
シータ！
((泣き声))
（祖母）((それは困ったねぇ))
((そうだ　シータ
いいこと教えてあげよう))
((困った時のおまじない))
((おまじない？))
((そう　古～い古～い秘密の言葉))
((リテ・ラトバリタ・ウルス
アリアロス・バル・ネトリール))
((リテ…　ア？))
((「われを助けよ　光よ
よみがえれ」という意味なの))
((リテ・ラトバリタ・ウルス
アリアロス・バル・ネトリール))
リテ・ラトバリタ・ウルス
アリアロス・バル・ネトリール。
ハッ！　ああっ！
ああ～っ！
すばらしい！
古文書にあった通りだ
この光こそ　聖なる光だ。
聖なる光？
ああっ!!
どんな呪文だ？
教えろ　その言葉を。
おい。
ああ。
うわっ。
動いた～！
ロボットが…　ロボットが
生きています！　もしもし！
うわ～っ！
あっ…。
化け物だ～！
助けてくれ～！
動いてるぞ！
火を消せ！
ロボットだ！
ロボットか？
ここへ来る気か!?
急げ！
全員　退避！　退避～！
すごい！
♪♪～
そうか！
その光だ！　聖なる光で
ロボットの封印がとけたのだ！
ラピュタへの道がひらけた。
来い！
イヤ～！
♪♪～
キャ～！
飛ぶ気か!?
♪♪～
うわっ！
うわ～っ！
♪♪～
空を指してる…。
あの光の指す方向に
ラピュタがあるのだ。
まだか！　早くしろ！
爆薬を使う？　バカ者！
要塞をふっ飛ばす気か！
ん!?　もしもし　もしもし…
おい　どうした！
いいぞ。
つながりました！
私はムスカ大佐だ　ロボットにより
通信回路が破壊された。
（ムスカ）　緊急事態につき
私が臨時に指揮をとる。
ロボットは
北の塔の少女を狙っている。
姿を現した瞬間をしとめろ。
砲弾から信管を抜け
少女を傷つけるな。
急げ！　早くしろ！
撃て！
キャ～!!
やった～！
急げ～！
ペッチャンコだ！
すげぇ！
娘を捕らえろ！
死んだか？
おい　起きろ！
うっ…。
気を失ってるだけだ。
立て！
う…　動いた！
♪♪～
ああっ！
うわ～っ！
♪♪～
ハッ！
どうしたんだい　まるで戦だよ。
行こう　おばさん！
船長とお呼び！
♪♪～
シャルルや　もっと低く飛びな。
ハッ！
♪♪～
ああ…。
やめて！　もうやめて！
お願い！
♪♪～
（ルイ）　ママ！
『ゴリアテ』が動き始めた！
このまま行くと　あいつの弾幕に
飛び込んじまう　出直しだ！
あそこだ！　シータがいる！
何!?
どこだって？
このまま真っすぐ飛んで！
小さな塔の上にいる！
♪♪～
女は度胸だ！　お前達　援護しな！
シータ!!
あっ！
シータ　今　行く！
パズー！
おばさん　もっと寄せて！
うわっ！
パズー！　あっ！
離して～!!
あ…。
キャ～！
シータ！　わっ！
おばさん!!
パズー!!
ああっ！
ああっ…。
パズー!!
♪♪～
上がれ～!!
うっ！
最後のチャンスだ
すり抜けながら　かっさらえ！
はい！
あっ！　パズー！
行くよ！
よ～し！
どけ！　しまった！
シータ!!
クソ～　『ゴリアテ』　何をしてる！
あっ!?
煙幕か…。
♪♪～
ムスカ　ロボットは　どうした！
破壊しました
娘は　あそこです。
何っ!?
何をボヤボヤしとる　火を消せ！
追跡隊を組織しろ！
聖なる光を失わない。
ラピュタの位置を示している。
将軍に伝えろ
予定通りラピュタへ出発すると。
（泣き声）
いいなぁ…。
信じられるか？
あの子がママみたいになるんだぞ。
お前の谷だ。
まったく
とんでもないムダ足だったよ。
ねっ。
おばさん
僕達を船に乗せてください。
船長と言いな。
飛行石を持たない　お前達を乗せて
何の得があるんだい。
働きます。
ラピュタの本当の姿を
この目で確かめたいんです。
フン！　宝は　いらないとか
ラピュタの正体を確かめるとか。
海賊船に乗るには動機が不純だよ。
ママ　連れてくの？
変なまねしたら
すぐ海に　たたき込むからね。
うん！
やった～！
掃除　洗濯しなくてすむぞ！
皿洗いもだ！
イモの皮むきもな　ヤッホ～イ！
ヤッホ～イ！
やった～！
お前　プディング作れるか？
ええ。
俺な　ミンスミートパイが
好きなんだ。
俺ね　え～っと　え～っとね…
何でも食う！
いいかげんにしな！
まったく　いつまでたっても
子供なんだから…。
♪♪～
降りな。
あっ！
キレだ！
この船　キレがはってある！
壊すんじゃないよ。
わっ！
グズグズしねえで　狭いんだから。
早くしな　こっちだよ。
グズは嫌いだよ。
お前は　こっち。
パズー！
とって食いやしないよ　おいで。
遊びに来たんじゃねえんだからな。
すごいエンジンだね。
どこへ行っちまったのかな？
じっちゃん！　じっちゃん！
じっちゃん
ほら　欲しがってた助手だ。
（老技師）　でっけぇ声　出すな！
聞こえとるわい。
行けよ
ママより怖いんだ　気ぃつけろ。
狭くて手が入らねえ。
このパッキンだね。
名前は？
パズー。
ほとんど真東だね？
飛行石の光が指したのは。
間違いないだろうね？
私のいた塔から
日の出が見えました。
今は最後の草刈りの季節だから→
日の出は真東より
ちょっと南へ動いています。
光は　日の出た丘の
左はしを指したから…。
いい答えだ
そっちは　どうだい？
ウンともスンとも言わねえです。
無線封鎖して
行方をくらます気だね。
ママ　『ゴリアテ』のほうが
脚が速いよ　どうするの？
私ら　やつの風上にいるんだ
貿易風をつかまえれば…。
これはね　東洋の計算器だよ。
風力が１０と…。
何とか　なりそうだ。
みんな　よ～くお聞き！
≪『ゴリアテ』は
すでにラピュタへ出発した≫
≪本船は
これより追跡を開始する≫
≪風をつかまえれば
明日には接触できるはずだ≫
≪やつを最初に見つけた者に
金貨１０枚を出すよ！≫
１０枚!?
≪ラピュタが　どんな島だろうが→
まっとうな海賊を慰めてくれる
財宝ぐらいあるはずだ≫
さぁ　みんな　しっかり稼ぎな！
♪♪～
それっ！
針路９８　速力４０！
♪♪～
そのナリじゃ
何にもできゃしない…。
これを着な。
♪♪～
お前の持ち場だよ。
いい…。
♪♪～
食事は一日に５回だ
水は節約するんだよ。
あ～っ!!
ハハハ…。
うわ～っ！
このバカども
さっさと仕事をしないか！
うわぁ…。
んっ！
（ハンマーでたたく音）
（ノック）
≪はい≫
ごめんなさい
ごはん　まだなんです。
飛行船の台所って　初めてで。
あの　何か？
いい…。
え？
いやいや　ヒマだから
何か手伝おうかな　なんてな…。
まあ　ありがとう　じゃ　そのお皿
しまってくださる？
おやすい　ご…!?
おめぇ　さっき腹が痛ぇって…。
俺　ヒマなんだ　何か手伝…!?
あぁ？
どけよ！
せめぇな。
何が腹痛だ　この野郎！
何か手伝おうか…
あ～っ！
ドーラも変わったねぇ　『ゴリアテ』
なんぞに手を出すとはよ。
勝ち目は　ねえぜ。
フン！　ラピュタの宝だ
無理もするさ。
ヘヘ…　確かに　いい子だよ
あの２人はな。
何が言いたいのさ
このクソジジイ。
カタギに肩入れしてもよ
尊敬は　してくれねえぜ。
何だって！
いや　ほら　王手だな。
こりゃ　うめぇな　ホントによ。
たまんねぇな。
あの…　おかわりあるから。
はい。
おかわり！
（ルイ）　おい　起きろ。
当直の時間だ。
持ってけ　寒いぞ。
≪見張り？≫
（ルイ）　≪ああ≫
（いびき）
（ルイ）　う～　寒い！　お前　上だ。
うん。
交代だよ。
ありがてぇ。
あっ？
シータ！
わっ！
あ～　怖かった。
うわ～　きれい！
♪♪～
シータ　入りな。
≪眠れないの？≫
≪うん≫
≪あったかい≫
≪シータは後ろを見張って≫
≪うん≫
パズー。
ん？
私　怖くて　たまらないの。
≪ホントはラピュタなんか
ちっとも行きたくない≫
≪『ゴリアテ』なんか　見つから
なければいいのにって思ってる≫
≪じゃあ…≫
≪ううん　光の指した方向は本当≫
≪でも…≫
≪あのロボットのこと？≫
≪かわいそうだったね≫
≪おばあさんに教わった
おまじないで→
あんなことが起こるなんて…≫
≪私　他にも　たくさん
おまじないを教わったわ≫
≪もの探しや　病気を治すのや→
絶対使っちゃいけない
言葉だってあるの≫
≪使っちゃいけない言葉？≫
≪亡びのまじない≫
≪いいまじないに
力を与えるには→
悪い言葉も
知らなければいけないって≫
≪でも　決して使うなって≫
教わった時　怖くて眠れなかった。
あの石は　外へ出しちゃ
いけないものだったのよ。
だから　いつも
暖炉の穴に隠してあって→
結婚式にしか
つけなかったんだわ。
≪お母さんも　おばあさんも→
おばあさんの　おばあさんも
みんな　そうして来たんだもの≫
あんな石
早く捨ててしまえばよかった。
違うよ　あの石のおかげで
僕はシータに会えたんだもの。
石を捨てたって
ラピュタは　なくならないよ。
飛行機械が
どんどん進歩してるから→
いつか　誰かに見つかっちゃう。
≪まだ　どうしたらいいか
分からないけど→
本当にラピュタが
恐ろしい島なら→
ムスカみたいな連中に
渡しちゃいけないんだ≫
それに…　今　逃げ出したら　ずっと
追われることになっちゃうもの。
でも　私のために
パズーを海賊にしたくない。
僕は海賊には　ならないよ。
≪ドーラだって分かってくれるさ
見かけより　いい人だもの≫
全部　片づいたら　きっと
ゴンドアへ送って行ってあげる。
見たいんだ　シータの生まれた
古い家や　谷や　ヤク達を…。
≪あぁ　パズー…≫
≪何だ？　あれ≫
船の下　ほら　あれ！
『ゴリアテ』だ！　真下にいるぞ！
面舵！　逃げろ～！
ムスカ　なぜ追わん！
逃がすと　やっかいだぞ。
雲の中では　ムダ骨です。
手は打ちます　どうせヤツらは
遠くへは逃げません。
（ムスカ）　航海は極めて順調ですよ。
予想より針路が北だった。
パズー　時間がない　よく聞きな。
≪『ゴリアテ』に　ふりきられたら
おしまいだ≫
≪お前は目がいい　見張り台だけ
雲から出して追跡する≫
どうすればいいの？
その見張り台はタコになる
中にハンドルがあるだろ？
あった！
≪時計回しに回しな≫
≪フックが　かかったら
上のハンドルを回せば→
ツバサが開く≫
≪開いたらワイヤを張りな
操縦は体で覚えるんだ！≫
シータ　そこにいるね？
≪はい≫
お前は戻っておいで。
≪なぜ？≫
なぜって　お前は女の子だよ。
あら　おばさまも女よ
それに私　山育ちで目はいいの。
シータ。
お願い…　パズーも　そうしろって。
ハハハ…。
あがったら伝声管は使えないよ
中に電話があるから…。
[TEL]（ベル）
[TEL]　電話ってこれね　おばさま。
すげぇ…。
はい　やってみます
あげてください。
[TEL]　行くよ～！
いないわ。
雲の中へ　もぐってるんだ。
[TEL]　油断するんじゃない
前にいるとは限らないよ。
はい。
わっ！
キャ～！
しっかり　つかまって！
ううっ…。
[TEL]　どうしたんだ！
突風です！　大丈夫！
ちょっと　あおられただけです。
はい　見張りを続けます。
怖い？
ううん。
やり方が分かって来たよ。
少し荒れそうだ。
シータ　僕のカバンから
ひもを出して。
ええ。
そいつで　僕とシータをしばって。
はい！
水銀柱が
どんどん下がってるよ　ママ。
ついてないね
こんな時にシケるなんて。
夜明けまでは？
あと１時間。
夜が明ける。
パズー　おかしいわ
夜明けが横から来るなんて。
そうか！
僕らは東へ進んでるはずなんだ。
ブリッジ！
えっ！　北へ向かってるって!?
コンパスは東を指してるよ。
風が変わったんだ
流されて針路が狂っちまった。
[TEL]　見て　あれ！
どうしたんだい　『ゴリアテ』かい!?
[TEL]　雲です！　ものすごく大きな！
雲？
こっちへ近づいて来るわ！
空の城だ。
そいつは低気圧の中心だ
風に船を立てな。
全速力！　引きずり込まれるよ！
どんどん引き寄せられてます！
[TEL]　ふんばりな！
収容はできない！
うわ～!!
舵が動かねえ！
いつもの　くそ力は　どうした！
（老技師）　≪ドーラ！≫
エンジンが燃えちゃうよ！
泣き事なんか聞きたかないね
何とかしな！
雲から出るよ！
シータ　海だ！
えっ？
「竜の巣」だ！
「竜の巣」？　これが…。
♪♪～
父さんの言った通りだ
向こうは逆に風が吹いている。
すぐそこに風の壁があるよ！
（シャルル）
ママ　ダメだ　吸い込まれる！
男が簡単に
あきらめるんじゃないよ！
[TEL]　ブリッジ！
ラピュタは　この中だ！
何だって!?
父さんは「竜の巣」の中で
ラピュタを見たんだ！
[TEL]　バカな！　入ったとたんに
バラバラにされちまうよ！
パズー！　あそこ！
ハッ！
このクソ忙しい時に！
♪♪～
行こう　おばさん
父さんの行った道だ！
父さんは帰って来たよ！
よ～し！　行こう　「竜の巣」へ！
ああっ！
あっ！
（将軍）　ウム？
うぉ～　やったぞ！
本艦も危険です　退避します。
このまま進め。
はぁ？
（ムスカ）　光は常に
雲の渦の中心を指している。
ラピュタは嵐の中にいる。
聞こえないのか　このまま進むんだ
必ず入り口はある。
行くよ　シータ！
ええ！
（雷鳴）
（落雷）
ハッ…。
（雷鳴）
♪♪～
（鳥のさえずり）
ん…　ハッ！
シータ　シータ　大丈夫？
見て。
ラピュタ…？
うん。
あっ！
あっ　ごめん！
待って
うんとキツく結んじゃったの。
手が　ふるえて…。
わっ！
やった～！
ハハハハ…。
うわ～!!
フフフ…。
ハハハハ…。
（鳥のさえずり）
鳥がいる。
みんな　どうしたかしら…。
あっ…。
（ロボットの足音）
シータの出迎えかな？
でも私　飛行石　持ってないわ。
ナイフで切ろう。
（電子音）
何をする！
待って。
お願い　それを壊さないで
それがないと帰れなくなるの。
（電子音）
ヒタキの巣だわ。
このために？
（ヒタキの鳴き声）
よかった　卵が割れてなくて。
人を怖がらないね。
（電子音）
おいでって。
言葉が分かるの!?
そんな気がするだけ。
♪♪～
うわ～！
あ～！
♪♪～
町だ。
建物の中のはずなのに…。
（鳥の鳴き声）
シータ　あの空！
ええ。
♪♪～
立派な町だったんだ。
科学も　ず～っと進んでいたのに
どうして…。
♪♪～
お墓だね。
ほってある字が
読めるといいんだけど。
花が供えてある。
あなたが　してくれてるの？
ハッ…　パズー！
さっきのロボットじゃ　ない！
ず～っと前に壊れたんだ。
あっ…。
♪♪～
きっと園丁のロボットなんだ。
人が　いなくなってからも
ず～っと　ここを守ってたんだね。
♪♪～
あぁ…　お墓に供える花を
つんで来てくれたの？
ありがとう。
君　ひとりぼっちなの？
ここには　もう
他のロボットは　いないのかい？
（キツネリスの鳴き声）
（電子音）
ハハハ…。
♪♪～
ちっとも
さみしくないみたいだね。
友達もいるし→
ヒタキの巣を見回ったりも
しなきゃならないし。
（爆発音）
（鳥達が騒ぐ音）
こっちだ！
裏側は崩れてたんだ！
『タイガーモス号』が　やられてる。
おばさま達　大丈夫かしら。
（爆発音）
シータ　あそこ！
ああっ！　みんな捕まってるわ！
海賊は　すぐ　しばり首だ。
助けなきゃ。
行こう！
町への突入口が開きました。
ごらんください　中は宝の山です。
な…　なんと…。
すげぇ…。
どうだ　欲しいか？
お前らには
たっぷりナワをくれてやるわい。
本国にラピュタ発見の
報告をしたか？
これからです。
せいぜい難しい暗号を組むんだな。
こら～！　ネコババするな～！
（ムスカ）　バカどもには
ちょうどいい目くらましだ。
すごい木の根。
シータは木登り平気だよね。
行けそうだ。
わっ！
（爆発音）
ひどいことするなぁ。
あの人達が上の庭へ行ったら…。
シータ　飛行石を取り戻そう。
ここをヤツらから守るには
それしかないよ。
なぜ雲が晴れたのか
気になってたんだ。
こんなふうに　ならなければ→
ヤツらは
上陸できなかったはずなんだ。
私のおまじないのせい…。
ムスカの言った
「封印がとけた」って→
これなんだよ　きっと。
もう　この城は
眠りから　さめてるんだ。
嵐に乗って　飛行石を持つ者を
迎えに来たんだよ。
このままでは
ムスカが王になってしまう。
略奪より　もっと　ひどいことが
始まるよ。
でも　飛行石を取り戻したって
私　どうしたらよいか…。
あの言葉…。
あの言葉って…
亡びの…　まさか！
ハッ！
下から回れる。
先に跳ぶよ。
うん。
うわっ！
ああっ…！
（ムスカ）　≪この辺りだ≫
《神様…！》
これだ。
おおっ！
（石がきしむ音）
あの小僧だ！
え～い！
しまった！
撃つな　捕らえろ！
ああっ！
これは　これは　王女様ではないか。
シータ！　クソ～！
うっ！
大佐！　何事ですか！
海賊の残りだ　もう１匹
その足元に隠れているぞ。
（兵士）　はっ！　捜せ！
シータ！　待ってろ！
パズー！
手投げ弾を持って来い！
パズー達かな？
（爆発音）
何？
屁？
違う！
将軍閣下は　あちらです。
衛兵　集まれ！　急げ！
おばさん。
シータが捕まったんだ
僕は助けに行く。
ナワを切るから　逃げて。
うまく逃げてね。
これ！　お待ち。
持ってきな。
あっ…　ありがとう。
急に男になったねぇ。
何だと！　ムスカが無線機を
全部　ぶっ壊しただと!?
はっ！　艦内が手うすになった
隙をつかれました。
当直の兵　数名が重傷です。
大佐は下部の黒い半球体の中です
兵が目撃しました。
青二才め　本性を現しよったな…。
兵を集めろ！　スパイ狩りだ！
小隊　集まれ！
こら！　早くしろ！
抵抗する場合は
射殺してかまわん！
入り口を探せ！
大佐　ここは　一体…。
ラピュタの中枢だ
上の城などガラクタにすぎん。
（ムスカ）　ラピュタの科学は
すべて　ここに結晶しているのだ。
お前達は　ここで待て。
大佐！
ここから先は
王族しか入れない聖域なのだ。
何だ　これは。
木の根が　こんな所まで。
一段落したら
すべて焼き払ってやる。
来たまえ　こっちだ。
クソ～！
あった！　これだ！
ここもか！
あっ！
クソ～！
あった！
おおっ！
見たまえ　この巨大な飛行石を。
これこそ
ラピュタの力の根源なのだ。
すばらしい　７００年もの間
王の帰りを待っていたのだ。
７００年？
君の一族は　そんなことも
忘れてしまったのかね。
黒い石だ　伝承の通りだ。
（虫の羽音）
ハッ！　あぁ…　ヒィ～！
読める！　読めるぞ！
あなたは　一体　誰？
私も古い秘密の名前を
持ってるんだよ　リュシータ。
私の名は
ロムスカ・パロ・ウル・ラピュタ。
えっ!?
君の一族と私の一族は
もともと１つの王家だったのだ。
地上に降りた時
２つに分かれたがね。
ヒビひとつ入ってないぞ。
ただの石じゃないな。
爆薬をありったけ仕掛けろ！
（ムスカ）　≪閣下　そんなことを
せずとも入れますよ≫
ムスカ！　どこにいる！
わっ！
うわ～っ！
うわ～っ!!
うわっ！
（ムスカ）　≪さぁ　何をためらうのです
中へ　お進みください　閣下≫
えいっ！　来い！
閣下に続け！
（将軍）　続け～！
な…　何だ　ここは…。
ムスカ　出て来い！
（ムスカ）　≪お静かに≫
あ…　何のまねだ？
言葉をつつしみたまえ
君はラピュタ王の前にいるのだ。
貴様　正気か？
これから王国の復活を祝って→
諸君にラピュタの力を
見せてやろうと思ってね。
シータ！
（ムスカ）
見せてあげよう　ラピュタの雷を。
シータ！
（電撃音）
うわっ！
旧約聖書にある　ソドムとゴモラを
亡ぼした　天の火だよ→
ラーマヤーナでは
インドラの矢とも伝えているがね。
全世界は再びラピュタのもとに
ひれ伏すことになるだろう。
すばらしい　ムスカ君
君は英雄だ　大変な功績だ。
（銃声）
あれ？　あれ？
君のアホづらには
心底ウンザリさせられる。
あっ！　こいつ…！
みんな逃げて！　あ～っ！
死ね!!
うわ～～!!
ハッハッハッ…。
あの化け物だ！
いっぱい　いるな…。
みんな　逃げるよ！
フラップターを調べな！
ママ　飛べるよ！
（ルイ）　早く逃げようよ！
静かに！
声をたてるんじゃないよ。
何をグズグズしとるんだい
あの２人は。
置いてっちまうよ。
私をあまり怒らせないほうが
いいぞ。
ああっ！
当分　２人っきりで
ここに住むのだからな。
ハハ…
さっさと逃げればいいものを。
（ムスカ）
ハハハ…　私と戦うつもりか。
♪♪～
うっ！　うわ～っ！
あっ！
ロボットだ！
わっ…　うわっ！
シータ！
ハッ！
すばらしい！
最高のショーだと思わんかね。
ほう…。
ハハハ…
見ろ！　人がゴミのようだ！
ハハハハ…。
何をする！
ああっ！
クソ～！
返したまえ　いい子だから　さぁ！
お願い！　開いて！
あっ！
ハハハ…
どこへ行こうというのかね。
開いて!!
シータ！
（ムスカ）　ハハハハ…。
≪シータ！≫
パズー…　パズー!!
≪シータ!!≫
パズー！
≪シータ！≫
あっ　パズー！
シータ！　今　行く！
クソ～！　下がって！
早く　これを！
ムスカが…　急いで！
海に捨てて…！
あっ！
シータ！
うわっ！
その石を大事に持ってろ！
小娘の命と引きかえだ！
（カチッ！　カチッ！）
（銃声）
立て！　鬼ごっこは終わりだ！
終点が玉座の間とは
上出来じゃないか。
ここへ来い！
これが玉座ですって？
ここは　お墓よ　あなたと私の。
国が亡びたのに　王だけ
生きてるなんて　こっけいだわ。
あなたに石は渡さない。
あなたは　ここから
出ることもできずに　私と死ぬの。
今は　ラピュタが　なぜ亡びたのか
私　よく分かる。
ゴンドアの谷の歌にあるもの。
「土に根をおろし
風と共に生きよう」。
「種と共に冬をこえ
鳥と共に春を歌おう」。
どんなに恐ろしい
武器を持っても→
たくさんの　かわいそうな
ロボットを操っても→
土から離れては
生きられないのよ！
（銃声）
ラピュタは亡びぬ
何度でも　よみがえるさ。
ラピュタの力こそ
人類の夢だからだ。
（銃声）
次は耳だ。
ひざまずけ！　命ごいをしろ！
小僧から石を取り戻せ！
≪待て～!!≫
石は隠した！
シータを撃ってみろ
石は戻らないぞ！
パズー　来ちゃダメ！
この人は　どうせ私達を殺す気よ！
小僧　娘の命と引きかえだ
石のありかを言え！
それとも
その大砲で　私と勝負するかね？
シータと２人っきりで話がしたい。
来ちゃダメ！
石を捨てて　逃げて！
３分間　待ってやる。
パズー！
シータ
落ち着いて　よく聞くんだ。
あの言葉を教えて。
僕も一緒に言う。
僕の左手に手をのせて。
おばさん達のナワは切ったよ。
時間だ　答えを聞こう！
ん？
バルス！
うっ！　うわ～っ！
ああ～っ!!
♪♪～
ああっ　目が…　目が～!!
あぁ…　目が…　ああ～っ！
ママ　崩れるよ！
しかたない　脱出！　急ぎな！
早く！
ママ　見て！　カマの底が抜ける！
シータ　いい子だったのに…。
亡びの言葉を使ったんだ。
あの子達は　バカどもから
ラピュタを守ったんだよ。
ん…!?
（シャルル）　崩れが止まった！
飛行石だ！
とびっきり　でっかいやつだよ！
のぼって行く！
木だ！　あの木が　みんな
持ってっちまう！　追うんだ！
重い！　みんな降りな！
（ルイ）　そんなムチャな。
♪♪～
シータ。
パズー。
まあ…。
木の根が僕達を守ってくれたんだ。
♪♪～
ワイヤを張れば大丈夫だ。
行くよ。
ええ。
♪♪～
え～い　行け行け行け！
何してるんだい
ちっとも　のぼらないじゃないか！
無理だよ
こんなに乗ってるんだもの。
おっと！
え…？
シータだ！
（一同）　シータだ！
（シャルル）　生きてらぁ！
（老技師）　小僧だ！
お～い！　ヤッホ～！
よかった～！
おばさま！
よく生きてたねぇ。
みんな　無事だった？
無事なもんかい！
わしのかわいいボロ船が…
トホホホ…。
メソメソするんじゃないよ
もっといい船　造りゃいいんだ！
かわいそうに…。
髪の毛を切られるほうが
よっぽど　つらいさ。
おばさま　痛い…。
ごめんよ。
情けないじゃないか。
さんざん苦労して
これっぱかしさ。
ニヒヒヒ…。
何しろ　時間がなくてよ。
ハハハハハ…。
♪♪～　『君をのせて』
♪♪～
♪♪～　あの地平線　輝くのは
♪♪～　どこかに君を
♪♪～　かくしているから
♪♪～　たくさんの灯が
♪♪～　なつかしいのは
♪♪～　あのどれか　ひとつに
♪♪～　君がいるから
♪♪～　さあ　でかけよう
♪♪～　ひときれのパン
♪♪～　ナイフ　ランプ　かばんに
♪♪～　つめこんで
♪♪～　父さんが残した　熱い想い
♪♪～　母さんがくれた
♪♪～　あの　まなざし
♪♪～　地球はまわる　君をかくして
♪♪～　輝く瞳　きらめく灯
♪♪～　地球はまわる　君をのせて
♪♪～　いつか　きっと出会う
♪♪～　ぼくらをのせて
♪♪～
♪♪～　父さんが残した　熱い想い
♪♪～　母さんがくれた
♪♪～　あの　まなざし
♪♪～　地球はまわる　君をかくして
♪♪～　輝く瞳　きらめく灯
♪♪～　地球はまわる　君をのせて
♪♪～　いつか　きっと出会う
♪♪～　ぼくらをのせて
♪♪～
（朴）
＜何度見ても　こんなにドキドキ
できるなんてステキな映画！＞
（サッシャ）　＜それでは
今夜の「サッシャコレクション」は　ここ！＞
＜お見事！
分かってるのに鳥肌！＞
＜ホント　すごい映画です＞
（山寺）　＜『金曜ロードＳＨＯＷ！』
全部やります…＞
Ｈｅｌｌｏ！　Ｈｅｌｌｏ！
専属ナビゲーターの→
ハリー杉山です。
関根麻里です。
いよいよ来週　３週連続で
『ハリー・ポッター』の３作品を→
お届けしちゃいます
ねっ　ハリー君。
興奮して来ました
Ｓｏ　ｅｘｃｉｔｉｎｇ！
来週はシリーズ３作目…。
脱獄した囚人シリウス・ブラックが
ハリーの命を狙うんです。
このシリウス・ブラック　ハリーの
両親の死と関係があるんです。
彼は何者なのか。
前作を見ていない人でも→
楽しめちゃうのが
『ハリー・ポッター』なんです。
楽しめるといえば
専用ホームページでも→
新しいコーナーが始まって
盛り上がってますよ。
そうです！　みんなで
ステキな魔法にかかりましょう。
Ｄｏｎ’ｔ　ｍｉｓｓ　ｉｔ！
絶対に見るしかナイスワン！
＜『日テレ』夏のイベント…＞
＜『スタンリーのバランスゲーム』で
遊ぶもよし→
スマホをかざして「ハリー・ポッター祭り」
専用サイトのポイントをゲットするもよし→
楽しさ盛りだくさん！
スタンリーに会えるかも＞
＜ここで『天空の城ラピュタ』を
ご覧の皆様に…＞
＜やった～！　何がもらえるの？＞
＜徳間アニメ絵本『天空の城ラピュタ』を
はじめとする→
豪華賞品がもらえます＞
＜超豪華！＞
＜キーワードは？　シータ？　パズー？＞
＜「ムスカ」です＞
＜ご応募お待ちしております
それでは皆さん　映画に乾杯＞
＜さよなら　チュース！＞
＜バルス＞