映画で楽しく冒険だ！
シネマボーイ　加藤清史郎です。
今日の映画は　こちら！
あれ？　どこ行っちゃったのかな？
あっ　いた！　今日の主役　発見！
うわ～　たくさん出て来た。
＜今日は…＞
＜人間になりたいと願う…＞
＜心優しい…＞
（ポニョ）　ポニョ　宗介　好き！
（宗介）　僕が守ってあげるからね。
＜果たして　ポニョは
人間になれるのか？＞
＜宗介は　約束を守ることが
できるのか？＞
＜優しくて心温まる
最高のファンタジー＞
＜宗介の約束を果たす大冒険に
いざ　出発！＞
今日の入り込みポイントは→
宗介の
最後まで　あきらめない強い心。
そして　手書きに　こだわった
アニメーションは→
どのシーンも美しい。
『金曜ロードＳＨＯＷ！』と
楽しい夏の夜を。
入り込んで～！
わっ！　ポニョ　待って～！
（汽笛）
♪♪～
（ポニョの妹）
バイバイ！　バイバ～イ！
♪♪～
♪♪～　『海のおかあさん』
♪♪～　海ゆりゆれる
♪♪～　青いうち
♪♪～　かぞえきれない
♪♪～　きょうだいたちと
♪♪～　あぶくのことばで
♪♪～　はなしていたの
♪♪～　おぼえていますか
♪♪～　ずっと昔に
♪♪～　お前は青いうみに
♪♪～　いっしょにくらしていたの
♪♪～　クラゲもウニも
♪♪～　サカナもカニも
♪♪～　みんな　きょうだいだった
♪♪～
（リサ）　宗介！　すぐ戻るのよ！
（宗介）　うん！
ん？
金魚だ。
取れないや。
変なの。
うっ！
イテっ！
死んじゃったかなぁ…。
なめた！　生きてる！
宗介！　行くよ！
リサ～！　金魚！
宗介～！
変な風ね。
宗介！　エンジンかけてるよ！
（フジモト）　見つけたか！
えっ！　人間に捕まったって!?
マズい　ものすごくマズい。
死んじゃったかなぁ…。
生きてる！
わっ！
ハハハハ…。
宗介！　遅刻しちゃうよ！
リサ！　金魚　生きてた！
金魚？
海で拾ったの！
へぇ～。
ん？
どなたか存じませんが　ここで
除草剤をまかないでください！
ん!?
いや
これは除草剤ではありません。
過度の乾燥をさけるため
深い海のきれいな水を…。
除草剤じゃないなら結構です。
失礼します。
あっ。
マズい　ますますマズい。
何よ　あの不気味男！
…な～んて言っちゃダメよ　宗介
人は見かけじゃないんだからね。
僕　言わないよ。
あっ　それ保育園に持って行くの？
うん。
先生　ダメって言わない？
大丈夫だよ
僕が守ってあげるからね。
かわいいじゃない。
船が入る日なんだわ！
宗介　着く前に食べなさい。
これ　食べるかなぁ。
食べる？
あれ!?　ケガがない！
リサ　このコは
ポニョっていうんだよ。
ん？
ポニョってしてるし
魔法が使えるもん。
ポニョが　なめたら
ケガが治ったんだよ。
ハム　食べる？
リサ！
ポニョはハムが好きなんだよ。
私みたいね。
♪♪～
イヤイヤ！
う～！　イヤイヤイヤ！
リサさん　早く！
（フジモト）　汚い！　汚いぞ！
おはようございま～す！
ポニョ　お家が見えるよ　ほら！
おはよう！
ここでいいね。
うん。
いってらっしゃい。
いってきま～す。
おはようございます！　ごめんね！
（島さん）
のり子さんのイス　お願い。
は～い！
（ヨシエ）　宗ちゃん　おはよう。
ヨシエさん
今　忙しいんで　後でね。
あらあら。
（トキ）　宗介ちゃん。
トキさん　後でね。
あら！
先生　ダメって言うかなぁ…。
決めた！
ここで待っててね
すぐ来るからね。
猫　来ないかなぁ。
じっとしてるんだよ
すぐ戻って来るからね。
じゃあね…　あら　トシちゃん。
（保母）　ちょっと熱があるけど
元気だから大丈夫でしょ　ねぇ？
お願いします　バイバイ。
先生！　おはよう！
（保母）　おはよう　宗ちゃん。
宗ちゃん　元気？
（クミコ）　宗介！
ハッ！　クミコちゃん！
見て　きれい？
ママが買ってくれたの！
フ～ン。
（カレン）　宗介　遊ぼう。
僕　今　忙しいから　いい。
ここで何してるの？
だから忙しいの。
変な宗介。
変なの　フン！
あっ！
ポニョ！
アハハ…。
（クミコ）　宗介。
クミコちゃん！
それ　なぁに？
園に何か持って来ちゃ
いけないんだよ。
この木は　園のじゃないもん。
『ひまわりの家』のだから
いいんです。
見せて～。
あっ　金魚！
金魚じゃないよ　ポニョだよ。
ポニョ？　見た～い。
見せたら誰にも言わない？
うん！　言わない！
ほら　かわいいでしょ？
変なの！　デブだし
ウチの金魚のほうが　かわいい。
ヒィ～！
あああ…。
（泣き声）
クミコちゃんが　いけないんだよ。
ポニョの悪口　言うからだよね。
水　足してあげるね。
あっ！
ポニョ！
あっ！　アハハ…　よかった。
フフフ…。
（ヨシエ）　≪おかしいねぇ
宗介ちゃんの声がするねぇ≫
でも宗介ちゃんは保育園に
行ってるはずだし　空耳かなぁ。
ヨシエさん　僕　いるよ。
あらあら　宗介ちゃんがいる！
僕　いいもの持ってるか？
（ヨシエ）　持ってる！
当たり！
じゃあね　何色でしょう？
う～ん…　赤！
（のり子）　赤！
当たり！
どうして分かったのかなぁ。
（ヨシエ：のり子）　見せて。
うん！
あら　きれい。
かわいいねぇ。
ポニョっていうの。
ハムが好きで
魔法も使えるんだよ。
ここのケガが
なくなっちゃったもん。
ポニョが　なめたから。
へぇ～！
私達の足も
なめてくれないかしらねぇ。
もう一回　宗ちゃんみたいに
かけっこできたらねぇ。
う～ん　ポニョに聞いてみないと
分からない。
私にも見しとくれ。
いいよ　トキさん。
う～　イヤだ！
人面魚じゃないか！
早く海に戻しとくれ！
津波を呼ぶよ～！
またトキさんが　津波だなんて。
人面魚が浜にあがると
津波が来るんだ→
昔から　そういうんだよ！
あ～～！
津波だ！　津波が来た～！
津波が来た！　あっ　あっ　津波～！
あっ！
どうしました？　トキさん。
あ～　服が台無し～。
≪宗介！≫
≪宗介～！≫
宗介！　トキさんに謝りなさ～い！
心配しなくていいよ
僕が守ってあげるからね。
（ポニョ）　そ～すけ。
宗介！
あっ　ああ…！
ポニョ！
ポニョ。
宗介。
ポニョ　宗介　好き！
僕も好き！
クックック…！
♪♪～
あっ！　あっ！
ポニョ～！
ポニョ！　ポニョ！
ポニョ!?
あっ！　ポニョ！　ポニョ～！
ポニョ！
宗介～！
ポニョ～！　ポニョ！
ポニョ！　ポニョ！
ポニョ！
（泣き声）
♪♪～
宗介さ
運命っていうのがあるんだよ。
つらくても
運命は変えられないんだよ。
ポニョは海で生きるように
生まれたから→
海に戻ったんだって思うな。
あの除草剤男は
確かに怪しいけどね。
ひと口ちょうだい。
ほら　たれるよ。
おいしいじゃん！
元気を出しな　今日は耕一が
帰って来る日なんだから。
宗介が元気じゃないと
がっかりするよ。
♪♪～
今日はもう
海に下りないでね。
♪♪～
うん…。
（窓が開く音）
≪宗介≫
もう　お家に入りなさい。
ここにバケツ置いとけば→
ポニョが来た時
この家って分かるよね？
そうね　宗介がしたかったら
そうしてあげな。
うん。
♪♪～
[TEL]（ベル）
宗介　先に出て　きっと耕一だよ。
もしもし…　うん　僕だよ。
[TEL]　うん　元気だよ。
[TEL]（耕一）　今日な
帰れなくなっちゃったんだ。
[TEL]　沖を通るから
いつもの信号　頼むな。
うん　リサに代わるよ。
耕一？　うん…　ええっ!?
だって　そんなの
断ればいいじゃない！
そうやって　崖の上に女房と子供を
放り出しておけばいいでしょ！
もう知らない！
何よ！
宗介！　今夜は外に食べに行こう！
僕　お家で食べたい…。
あっ！
♪♪～
耕一だ！　リサ　耕一の船だよ！
電気　消して！
♪♪～
（耕一）　宗介だ！
あいつは天才だ　まだ５歳だぞ！
（新井）
奥さん　怒ってるでしょうね。
「ご・め・ん」
リサ　「ごめん」って言ってるよ。
Ｂ・Ａ・Ｋ・Ａ。
Ａ・Ａ・Ａ・Ａ・Ａ・Ａ…。
リサ　「愛してる」って！
「とっても　とっても」って
言ってるよ。
うわぁ　きれいだねぇ。
♪♪～
リサ　泣かないの。
僕も泣かないから。
僕ね　ポニョを守ってあげるって
約束したの。
ポニョ　泣いてないかなぁ…。
うわっ！
よし！　元気出すぞ～！
♪～　わたしはげんき
痛い…。
宗介も元気出しな！
リサと同じに
ポニョも　きっと元気だよ！
うん。
さぁ　ご飯食べよう！
耕一の分も食べちゃお～っと！
（フジモト）
まったく　私としたことが→
お前達に
農場の仕事を見せようなんて→
連れて来たのが
いけなかったのだ。
人間の水と息が
どれほど汚れているものか→
あれほど教えたではないか。
さぁ　これを食べなさい　コレっ！
聞こえないのか　ブリュンヒルデ。
ハムがいい！
ブッ！
ハ…　ハム!?
あんな恐ろしいものを
どこで知ったんだ→
言いなさい　ブリュンヒルデ。
ブリュンヒルデじゃないもん
ポニョだもん。
ポ…　ポ…　ポニョ!?
ポニョ　宗介　好き！
ポニョ　人間になる～！
人間に!?
あんな愚かで忌まわしい生き物の
どこがいいのだ！
人間は海から命を奪い取るだけだ。
私も　かつては人間だった。
人間をやめるために
私が　どれほど…。
ポニョ　手　ほしい！
足　こんなの　イヤだ～！
宗介みたいな足　ほしい！
いいかげんに…　あっ！
う～～～～…！
うっ！　うっ！
ああっ！
うっ！
手　出た！　足　出た～！
そなた　まさか　人間の血を
なめたんじゃないだろうな？
宗介んとこ行く！
いかん！　個体の先天的劣等因子が
ＤＮＡの汚染で覚醒した！
戻れ　戻れ　戻れ
戻れ　戻れ　戻れ…。
うわっ！　おおっ！
グレグレグレグレ…　え～い！
いかん！　パワーが足りない！
出～る！　出～る！
う～！　う～！　出～る！
よこしまなる血よ
しずまるがいい。
もど　もど　もど　もど　もど…。
フ～…。
さすがに　あの人の血を引く子だ
強い。
いつまでも幼く無垢であれば
いいものを…。
私の力では　抑えても一時だ。
やはり　あの人に来てもらわねば。
あ？　ん？
いかん！
君達に　それは強すぎる！
シッ！　シッ！　ダメだよ！
危ない危ない　カニよけの結界が
ゆるんでいたとは。
生態系のバランスを崩すところだ。
落ち着け　落ち着け。
あぁ　あの人に会えるかと思うと
胸が苦しくなって来た！
しまった　しまった
これは精製が終わってるんだった。
ここは　ゆるんでないな。
う～！　立て付け悪いぞ。
後で直さなきゃ。
フナムシ１匹入っても大ごとだ。
♪♪～
んっ!?
いい仕上がりだ。
海の力がＤＮＡの
らせんの隅々にまで染み渡る。
この井戸が　いっぱいになった時
再び海の時代が始まるのだ。
カンブリア紀にも比肩する
生命の爆発。
忌まわしい人間の時代が
終わるのだ。
ゆる…　ゆるんでるな…。
♪♪～
歯～！
あら！　あら！　あら！
♪♪～
宗介んとこ行く！
（妹達）　あ～！
♪♪～
え～～い！
（耕一）　竜巻か!?
♪♪～
（新井）　船長！　あれ　あれ！
（新井）　津波だ～！
♪♪～
（耕一）　船を波に立てろ！
何だ？　ありゃ…。
♪♪～
（新井）　船長！　無線も
レーダーもダメです！
♪♪～
女の子だ！
宗介と同じくらいの子だ！
♪♪～
バイバ～イ。
またね。
お世話さま。
（保母）　ご苦労さま。
宗ちゃん　ここで待ってたら？
先生　一緒にいてあげるよ。
抜け穴を通るから平気。
先生　さようなら。
さようなら。
気をつけてね。
あ…　宗介　ごめん。
ドア開かなかったでしょ
停電しちゃったの。
園は大丈夫だった？
うん。
（ナオミ）　リサさん
大丈夫だから帰って。
金子さん　まだでしょ？
（ナオミ）　平気よ
ちょっと遅れてるだけよ　きっと。
今夜は　どうせ
私達　お泊まりだから。
帰れるうちに帰ったほうが
いいわよ。
宗介　ちょっと待っててね。
うん。
ヨシエさん。
あらあら　宗ちゃんね
真っ暗で　よく見えないわ。
あのね　これ　あげる。
まあ　何かしら？
のり子さんにもあげるね。
ありがとう。
（トキ）
真っ暗で何も見えやしない。
たかが　こんな嵐で停電だなんて→
だから私は　お泊まりはイヤだよ
って言ったんだ。
ついたわ！　よかった。
明るいねぇ…　金魚！
宗ちゃんが来てくれたから
電気がついたのかしらね。
[TV]　突如　発生した
超小型で猛烈な台風は→
非常に強い勢力を保ちながら…。
ダメなテレビだねぇ。
気象台もだらしないよ　天気予報が
ちっとも当たらないじゃないか。
（ヨシエ）　宗ちゃん　もうお帰り。
金魚のお守りをもらったから
私達は　もう怖くない。
うん。
トキさんにもあげる。
クシャクシャだねぇ
何だい？　これ。
こうだよ。
分かった！　バッタだ！
違うよ　『小金井丸』だよ。
宗ちゃんのお父さんの船よね？
うん。
バッタみたいに見えるよ。
宗介　失礼するから
皆さんに　ごあいさつしてね。
うん。
皆さん　さようなら。
（ヨシエ：のり子）　さようなら。
風に飛ばされるんじゃないよ！
こっちから乗りな。
電話も通じないみたい。
海が　ふくらんでるね。
お船　沈没しないかなぁ。
沖に出たほうが　船は嵐に強いの。
耕一も　きっと　そうしてるわ。
♪♪～
お魚だ！　リサ　お魚だよ！
ベルトしてなさい！
♪♪～
リサさん！　ここは　もう渡れん！
さっき町の者に
避難命令が出たんぞ！
避難って　『ひまわりの家』には→
お泊まりの
おばあちゃん達がいるわ！
あそこは島陰だし
堤防も高いから大丈夫だ！
とにかく
いったん家に帰らなきゃ！
ここは無理だ！
山に回りなさい！
宗介　行くよ！
うん！
あっ　やめなさい！
でかい波が来たぞ！
来るぞ！
逃げろ　リサさ～ん！
（エンジンを吹かす音）
♪♪～
お魚がついて来る！
ベルトしなさい　宗介！
♪♪～
うわっ！
さぁ　すっ飛ばすわよ！
♪♪～
何て　しつこい波なの！
女の子が落ちた！
♪♪～
えっ!?
お魚の上に　いたの！
♪♪～
どこ!?
海が高くなってる…。
宗介　どこで女の子を見たの？
あっちで　お魚の上を走ってたの！
お魚？
宗介　行こう！
うわぁ～っ！
しっかりしな　宗介！
もうすぐ　お家だからね！
ハッ！
♪♪～
女の子がいる！
危ないよ～！　こっちにおいで～！
宗介は　ここにいな！
あ…!?
宗介　知ってる子なの？
♪♪～
ポニョ？
うん！　ポニョだよ！
ポニョだ！
ハハハ！　ハハハ！
リサ！　ポニョが女の子になって
戻って来た！　わっ！
あぁ？
（妹達）　わぁ～！　ハ～ハッハ～！
フフフ！
ハッハハ～！
宗介んとこ来た～！
♪♪～
いい？　宗介とポニョ。
どんなに不思議で
うれしくて驚いてても→
今は落ち着くの　いい？
うん。
いい子ね。
宗介はレインコートを脱ぎなさい。
ポニョは　はだしね。
これを持ってて。
あ～…！
今　拭くものを持って来るね。
（ラジオのノイズ）
ポニョ　こっち！
うわっ！
宗介のニオイがする！
イテっ。
ポニョ！
捕まえた！
ほら　ぬれたままじゃダメよ。
あ…　あうあうあう…。
ポニョの髪は　ステキな赤毛ね。
あら？
え？
服は　ぬれてないね。
ポニョは　お魚だったんだもん
ぬれても平気だよね？
うん！
ポニョ　これ好き！
よ～し
それじゃあ　お茶にしよっか。
ポニョ　明かりをお願いしま～す。
は～い！
さぁ　水が出るかなぁ？
出る！
出た！
丘の上に
水道タンクがあるからだよ。
ガスは　つくかなぁ？
つけ！　やった！
やった～！
プロパンだからだよ。
さぁ　席に着いてください。
は～い。
ポニョ　こっちだよ。
こうするんだよ。
こうやって置くんだよ。
手が使えないよ。
足ある！
すごい！
わぁ　なぁに？
ポニョの足　手みたいだよ。
どうぞ。
はい。
いただきま～す！
ん～…！
フ～　フ～　フ～。
ブ～っ　ブ～っ　ブ～っ。
フフ…。
ハァ～…　ヒック！
フ～…。
あぁ　おいしかった。
さぁ　次は何をしよっかなぁ。
ポニョ　ハムがいい！
ポニョはハムが好きなんだ。
では　ご飯を食べましょう。
でも　その前に
発電機を回さなきゃね。
電気をおこして
耕一と通信するんだよ。
耕一は　僕のお父さんだよ。
悪い魔法使い？
違うよ　『小金井丸』の船長だよ。
ポニョのお父さんは？
フジモト！
ポニョを閉じ込めるの！
へぇ～。
ポニョ　逃げ出して来たの。
へぇ～！
ポニョのお母さんは？
お母さん　だ～い好き！
と～っても怖いよ！
リサみたいだ。
アハハ！
ポニョ　お願いね。
ありゃ？
ガソリン腐っちゃったかなぁ。
詰まってる？
詰まってる　あそこ詰まってる。
♪♪～
（エンジン音）
やった～！
明る～い！
ポニョ　すご～い。
♪♪～
アンテナ！　アンテナ～！
リサ
みんな沈没しちゃったのかなぁ？
明かりが１つもないね。
♪♪～
（無線のノイズ）
うるさ～い！
通じない？
電波という電波がダメみたいね。
こちらは　ＪＡ４ＬＬ　ＪＡ４ＬＬ。
[無線]　耕一　聞こえますか？
[無線]　こちらは
リサと宗介とポニョです。
[無線]　みんな元気ですよ～！
これから　ご飯を食べるよ！
ハム～!!
入れましたか？
熱いから気をつけて。
まだですよ。
３分だよ。
目をつむってくださ～い。
まだですよ。
ポニョ　目。
はい　いいですよ。
召し上が～れ！
あ～っ！
ハムだ～!!
ポニョ　よかったね。
あっ！
アチっ！　アチっ！　アチアチ…！
♪♪～
リサ　ポニョ寝ちゃった。
ポニョ　遠くから来たのかなぁ。
そうね　きっと…。
♪♪～
宗介　見て　波が静まってる。
ポニョが寝たからかなぁ。
宗介　あそこ。
動いてる
誰か　あそこにいるんだわ。
ヨシエさん達かな？
消えちゃったね。
山の上の道だわ。
宗介はポニョのとこにいて。
今なら通れそう
山を回れば行けるかもしれない。
宗介　私『ひまわり』へ行って来る。
僕も行く！
宗介は　ポニョと　ここにいて。
やっぱり僕も行く！　ポニョも
連れて行けばいいんだもん！
リサと行く！
宗介ね
今この家は　嵐の中の灯台なの。
真っ暗な中にいる人は　みんな
この光に励まされているわ。
だから　誰かがいなきゃダメ。
不思議なことが
いっぱい起こってるけど→
今は　なぜなのかは分からない
でも　そのうちに分かるでしょ。
今は『ひまわり』の人達が心配なの。
宗介が　ここを守ってくれてた
ほうが　リサの力が出るの。
大丈夫　絶対戻って来るから。
絶対？
絶対！
絶対だよ。
宗介　大好き。
♪♪～
（新井）　月が出ました！
町の明かりが見えます！
（耕一）　ありがてぇ
これで針路がとれるぞ！
（新井）　見たことのない町ですね。
アメリカにでも
着いちまったんですかねぇ。
ん～…。
ありゃ山じゃねえ
それに港でもねえ。
ぜ～んぶ船だ。
♪♪～
（耕一）　あそこへ海の水が集まって
山になってるんだ。
（新井）　船の墓場ですよ　きっと…
あの世の入り口が開いたんだ！
（耕一）　ん？
（操舵手）　エンジン停止!!
（耕一）　船を潮に立てろ！
シーアンカーを下ろすぞ！
（新井）　はい！
♪♪～
後ろから何か来るぞ！
（耕一）　うわ～～っ!!
♪♪～
観音様が見えた！
あっ！　えっ？
♪♪～
動いたぞ！
助かった！
観音様だ
♪♪～
観音様の御神渡りだ！
ナンマンダブ　ナンマンダブ
♪♪～
ナンマンダブ…。
もっと　もっと…。
ハッ！
本格的な結界が張ってある。
一体　どこで
こんなことを覚えたんだ？
あっ！　何ということだ！
人間に化けている！
あっ　危ない！
こ…　こら　何をしている！
おっ！　おっ！　うおっ！
（水魚の笑い声）
お前達！　ああっ　危ない…。
おっ…　おおっ…　やめなさい！
ああ～っ！
うわっ！
お前達
父は　おねえちゃんを思えば…。
あの人だ！
き…　来てくれたんだ！
♪♪～
（グランマンマーレ）　フジモト…。
お前　来てくれたのか！
ステキな海！
魔法の力に満ちていて→
まるでデボン紀の海に戻ったよう。
ポニョが人間の血を飲んだんだ。
私の蓄えた生命の水も
ぜ～んぶだ！
ポニョ？　フフ…
いい名をもらったのねぇ。
私の失敗だ→
ポニョは魔法を使い放題だ
世界に大穴を開けてしまった。
自分のしていることを
分かってないんだ→
しかも人間に化けて→
人間のボーイフレンドの家に
上がり込んでいる始末だ。
このままにしておいては
世界は破滅する！
ん!?　あっ！
いかん！
人工衛星まで落ち始めた！
星の重力場の崩壊　第２段階…。
静かに…。
ソウスケ…　宗介という子なのね。
あなた達は
おねえちゃんが大好きなのね。
ねぇ　あなた　ポニョを
人間にしてしまえばいいのよ。
えっ!?
古い魔法。
男の子の心が揺らがなければ→
ポニョは人間になって
魔法を失うわ。
しかし　あの方法は　しくじると
ポニョは泡になってしまう。
あら　私達は　もともと
泡から生まれたのよ。
（フジモト）　でも　たった５歳で…→
無理だ。
シ～。
（グランマンマーレ）
今は静かにおやすみ　子供達。
宗介！
うっ！　イテ～！
ポニョ　おはよう！
宗介　おはよう！
あ～！
海　すれすれになってる。
リサ　いないねぇ。
道が沈没しちゃったからだよ。
あ～あ　船があったらなぁ。
船あるよ。
乗れないもん。
乗れるよ。
う～～～…！
あ～っ！
あ…。
しめた！
わぁ　ロウソクも大きくなってる。
乗れるよ！
うん　立派だね。
立派だねぇ。
そっちを持って。
うん！
い～い？
いいよ～！
わっ！
わっ　わっ　うわっ！
あ～っ！
浮いてる！
ハハハ！
しめしめ　水もれ　なしだ。
そうだ　管に水を入れなくちゃ。
ここから水を入れて→
あの丸いとこに入れるんだよ。
♪♪～
ハハハ！　ロケットみたい！
フフフフ！
ポニョ　上々だよ。
ジョウジョウ？
うん。
上々。
ジョウジョ！　ジョウジョ！
アチィ？　アチっ！
アチっ！
アチ～！
あ～　ついてる。
ついた！
アチっ！　アチっ！
アチィねぇ。
うん…。
しめた～！
宗介　ジョウジョウだねぇ。
うん。
立派だねぇ。
わぁ！
宗介　うれしいねぇ。
うん。
宗介　燃えてるねぇ。
宗介　アチィね。
ポニョは前を見張ってて。
僕は舵をとるから。
うん　見張るよ！
♪♪～
道あるよ。
リサの行った山の道だよ。
リサ　いないね。
リサ　いるよ
絶対って約束したもん。
古代魚だ
デボン紀の海の生き物だよ。
あれ　ボトリオレピスだよ。
これはねぇ…。
ディプノリンクス。
ディプノリンクス！
わ～　大きい！
デボネンクスだよ。
デボネンクス！
（青年）　お～い！
（婦人）　お～い！
船だ！
「お～い」だって。
お～～い！
アチっ！
わっ　あれ？
わ～！
やり方　分かったよ。
ポニョ　いいよ！
ブ～っ！
こんにちは。
やぁ　素晴らしいボートだな。
誰かと思ったら宗ちゃんね
リサさんとこの。
宗ちゃんじゃないよ　宗介だよ。
ポニョだよ。
ポニョ　お魚だったの。
お魚？　フフフ
ポニョってステキな名前ね。
ん！
おじさん　リサ知らない？
（青年）　リサさん？
一緒じゃなかったんだ。
『ひまわり』へ行ったの。
『ひまわり』に？
赤ちゃんよ。
う…　う…。
うう～…。
あらあら　どうしたのかしら？
う～　うぅ～…。
ん！
まぁ　くれるの？
ちょっと貸してね。
ありがとう。
いただきま～す。
あっ　おいしいスープ！
リサが作ったの。
赤ちゃんの！
あぁ　ごめんね　赤ちゃんは
まだスープを飲めないの。
でも　私が飲むとオッパイになって
赤ちゃんが飲めるのよ。
フ～ン…。
僕もリサのオッパイ飲んだんだよ。
ポニョ　このスープ
私がいただいていいかしら？
うん　いいよ。
ありがとう。
（かけ声）　エイサっ！
エイサっ！　エイサっ！
町の人だよ　船祭りみたいだ。
お～い！　何かお手伝いすることは
ありますか～！
ありがとう！
今は大丈夫で～す！
では　船団に続いてください！
山の上のホテルに移動しま～す！
（青年）　は～い　分かりました～！
いっぱいいるね。
よかったわ　みんな無事かしら？
ポニョ　火をつけるよ。
ちょっと待って　え～っと…。
オッパイだよ。
まぁ！
オッパイ！
ハムはポニョが
みんな食べちゃったんだよ。
ありがとう
きっといいオッパイになるわ。
宗介くん　使い残りなんだけど
これ　いるかな？
うん　ポニョが大きくする
ありがとう！
気をつけて。
ありがとうね。
（泣き声）
どうしたの？
よし　よし　よし…。
（泣き声）
♪♪～
あっ！
ポニョ！
♪♪～
まぁ…。
宗ちゃん！
宗ちゃんよ！
カッコいいな。
リサさんは？
リサさんは　どうしたの？
『ひまわり』に行ったの
迎えに行くとこ！
じゃあ　リサさんは
あの波を突っ切ったんだ！
すげぇや！
宗介！　私も乗せて！
クミコちゃん　忙しいから後でね！
（警官）　『ひまわり』の人は
前山公園に避難してる！
しっかりな！
頑張れ！
手が空き次第　私達のボートも
『ひまわり』へ行く！
奮闘を期待する！
♪♪～
ポニョ　ロウソクを替えなきゃ。
平気だよ
さっきもらったのがあるから。
アチっ！　まだ熱いや。
バイ…バイ…。
ポニョ　これ大きくできる？
いいよ…。
ポニョ　眠いの？
ポニョ？
ん？
ん！
ポニョ？　ポニョ？
♪♪～
しめた！　足が着いた！
あっ。
♪♪～
道が出てる。
あっ！
ああっ！　ボートが！
ポニョ！
♪♪～
ポニョ　起きな！
宗介…。
ファ～…。
よかった。
ポニョが
金魚になっちゃうかと思った。
ハッ！
リサカーだ！
ポニョ　リサの車あった！
リサ～！
リサ！
リサ～!!
リサ!!
♪♪～
宗介　お船。
お目めから　水出てる。
♪♪～
リサ　さがそう。
うん。
♪♪～
（おばあちゃん達）
アハハハハ！　ア～ハハハ！
（リツコ）　待って　ひざかけが。
（ひな）　いいじゃない　そんなもの。
（ヨシエ）　早く　クジラさんよ。
（ハナ）　立派ねぇ！
（ひな）　あの世もいいわねぇ！
（リツコ）　ヒザも痛くないし。
（ヨシエ）　怖がるんじゃなかったねぇ。
（のり子）　あの世なの？
（カヨ）　竜宮城だと思ってたの？
アハハハ！
皆さ～ん！
お集まりくださ～い！
は～い！
行きましょう！
ハハハハ！
走れるってステキね。
（カヨ）　お先に～！
１着！
アハハハ！
（ハナ）　カヨさん速い！
皆さん　お静かに！
いよいよ
運命の時は近づきました→
宗介くんとポニョは
ここへ向かって来ています。
キャ～　どうしよう！
愛の試練よ。
（リツコ）　胸がドキドキして来たわ。
アハハハ！
お静かに！　皆さんは
この神聖な試練の立会人です。
どうか
今しばらく　お待ちください。
フジモトさん→
まさか　宗ちゃんやポニョに
ひどいことは　しないでしょうね？
≪そうよ！≫
≪当然よ！≫
それは　もちろん
ポニョが寝てさえくれれば…。
では。
いい人なんでしょうけど…。
リサさん　どうしてるかしら？
ほら　あそこ　ポニョのお母さんと
ず～っと話してるわ。
リサさん　つらいでしょうねぇ。
何を話してるのかな？
呼んでみるわね　リサさ～ん！
リサさ～～ん！
私達みんな　宗介ちゃんとポニョの
味方だからね～！
リサさん！
心配でしょ？
宗ちゃんは大丈夫よ
強い子だもん！
真っすぐな子よ！
ありがとう
みんなで応援してください。
うん！
もちろん！
ポニョ　トンネルだよ。
ここ　通ったことあるよ。
ポニョ？
ここ　嫌い…。
手　離しちゃダメだよ。
ん…。
（バケツを引きずる音）
あっ!?
ポニョ！
♪♪～
ああ…　ああ…。
ポニョ！　死んじゃダメだよ！
ポニョ！
ポニョ！　起きな　ポニョ！
（フジモト）　シ～！　起こさないで。
宗介くん　よく来たね。
リサさんも　おばあちゃん達も
み～んな待っているよ。
リサが？
私と一緒に来てくれないか？
ポニョも一緒に。
ポニョは寝たままにして
そ～っと行こう…。
（トキ）　≪宗介～！≫
ん!?
そんなヤツに
だまされちゃダメだよ～！
うまいこと言って　みんなを
連れて行ってしまったんだ！
トキさん！
（トキ）私は　だまされないからね！
だから　もう時間がないんです！
あれが見えないんですか！
これ以上　月が近づいたら
取り返しがつかないんです！
ウソなら　もうちっとマシなウソを
つくんだね！
あ～　も～う！
（トキ）　宗介　こっちにおいで！
宗介くん　一緒に行こう！
君しか世界は救えないんだ！
乱暴は　したくない。
あっ！
ポニョ！
あ～っ！　実の父に何てことを！
♪♪～
ポニョ！
宗介！　おいで～！
♪♪～
違うのに！
頑張れ～！
♪♪～
とびな～！
あっ！　お前達！
♪♪～
リサ！
宗介。
♪♪～
ポニョ！
ほら　あっち！
♪♪～
ここは…　どこ!?
宗介さんですね？
こんにちは　ポニョのお母さん？
はい→
よくポニョを連れて来て
くれましたね　ありがとう。
宗介さん
ポニョは人間になりたくて→
魔法のフタを開けてしまいました。
人間になるには
ポニョの本当の姿を知りながら→
それでもいいと言う男の子が
いるんです。
あなたは　ポニョが
お魚だったのを知っていますか？
うん。
（グランマンマーレ）
ポニョは　あなたの血をなめて
半魚人になったんです。
そうか！　ポニョはね
僕のケガをなめて治してくれたの。
それで半魚人になったんだ。
ポニョの正体が
半魚人でもいいですか？
うん！　僕　お魚のポニョも
半魚人のポニョも→
人間のポニョも　みんな好きだよ。
アハっ　フフっ…。
フフフ…。
ポニョ　ここへおいで。
ポニョ　宗介さんが　あなたの
身元引受人になってくれます。
人間になるには　魔法を
捨てなければなりませんよ→
できる？
うん！
地上に戻ったら
この泡にキスしてください。
ポニョは　あなたと同じ
５歳の女の子になります。
ポニョ　よかったね。
ありがとう　ポニョのお母さん。
皆さん　世界のほころびは
閉じられました！
わ～！
やりぃ！
宗ちゃん　立派よ～！
宗介！　宗介！
宗介…。
♪♪～
あ…！
リサ　ありがとう。
あなたも！
♪♪～
グランマンマーレ！
（サイトウ）
皆さ～ん！　ご無事でしたか！
今　車イスをお持ちします！
いいのよ　私達　歩くから。
にぎやかねぇ。
これを…　君の船だ。
あっ！　ありがとう！
いろいろ　すまなかった。
あの…　いいかな？
ポニョをよろしく頼む。
耕一の船だ！
耕一！
お～い！　お～い！
あっ　リサだ！　宗介もいる！
お～い！
ポニョ　耕一の船だよ。
あっ！
♪♪～
♪♪～　『崖の上のポニョ』
♪♪～　ポーニョ　ポーニョ　ポニョ　さかなの子
♪♪～　青い海からやってきた
♪♪～　ポーニョ　ポーニョ　ポニョ　ふくらんだ
♪♪～　まんまるおなかの女の子
♪♪～
♪♪～　ペータペタ　ピョーンピョン
♪♪～　足っていいな　かけちゃお！
♪♪～　ニーギニギ　ブーンブン
♪♪～　おててはいいな
♪♪～　つないじゃお！
♪♪～　あの子とはねると
♪♪～　心もおどるよ
♪♪～　パークパクチュッギュッ！
♪♪～　あの子が大好き
♪♪～　まっかっかの
♪♪～　ポーニョ　ポーニョ　ポニョ　さかなの子
♪♪～　青い海からやってきた
♪♪～　ポーニョ　ポーニョ　ポニョ　ふくらんだ
♪♪～　まんまるおなかの女の子
♪♪～
『崖の上のポニョ』
最後の最後まで入り込んだな。
今日の映画メモは…。
とりあえず僕は→
夏休みの宿題を
あきらめない。
あっ！　あ～…。
＜次回の『金曜ロードＳＨＯＷ！』は
『ベスト・キッド』＞
＜あの伝説が中国でよみがえる＞
（ハン）　人に　どうやって接するか。
全てがカンフーだ。
＜世界最高の師弟コンビ誕生を
見逃すな！＞