こんばんは
シネマボーイ　加藤清史郎です。
今日から僕が
『金曜ロードＳＨＯＷ！』を→
さらに楽しく
皆さんをナビゲートしちゃいます。
それでは　今日の映画は　こちら！
僕の大好きな
『スタジオジブリ』作品！
お～！
（加藤）　＜映画『紅の豚』　主人公は
このブタ　ポルコ・ロッソ→
空賊達を追い払う賞金稼ぎとして
パイロットの腕は超一流＞
＜打倒ポルコに燃える空賊団＞
＜男のプライドを懸けた
熱い真剣勝負が始まる＞
（ジーナ）　今にローストポークに
なっちゃうから。
（ポルコ）
飛ばねえブタは　ただのブタだ。
全然タイプの違う２人の女性
ジーナとフィオ。
『紅の豚』　この後　みんなも
入り込んで楽しんで！
（ラジオ）♪～　『さくらんぼの実る頃』
♪～
[TEL]（ベル）
（ポルコ）　へ～い。
[TEL]　ポルコ・ロッソ
すぐ飛んでくれ。
[TEL]　マンマユート団が出たんだ。
マンマユート？
安い仕事は　やらねえぜ。
[TEL]　ヴェニスからのチャーター船が
狙われてる。
[TEL]　鉱山会社の給料を
積んでるんだ。
それだけか？
[TEL]　えっ？　あっ　いや…　その…。
[TEL]　バカンスツアーの女学校の
生徒達が乗ってるんだ。
そいつは　ちと高くつくぜ。
[TEL]　契約１４条の３項を該当させる。
４項もだな。
（ボス）　止まれ～！
止まらねえと沈めるぞ～！
さらわれる～！
海賊だ！
海賊じゃないよ
空賊って言うんだよ。
♪♪～
ゲホっ！　そろそろオーバーホール
しなきゃいかんな。
♪♪～
（女の子）　あなた達　悪人さん？
そうさ。
私達　人質ね。
そうだよ。
空賊って言うのよね？
よく知ってるね。
ガイコツ！
上手だねぇ。
（ボス）　早くおいで！
忙しいんだから　もう！
１５人もいますけど
みんな連れてくんですか？
仲間はずれをつくっちゃ
かわいそうじゃねえか。
♪♪～
お～い！　お～い！
遅かったか。
女の子と金貨をさらわれた！
取り戻してくれ～っ！
あっちに逃げた～！
違う！　そっちじゃないよ～！
間違えちゃいねえぜ
ヤツらの手口は分かってる。
見えなくなるまで飛んで
すぐ針路を変えるに違ぇねえ。
ヤツらは貧乏でケチだから→
ガス代を渋って
この近くの島に…。
いけねえ！
♪♪～
この…！
こりゃ　あんまり時間がねえな…。
いやがった！
何だよ
島巡りの観光艇じゃねえか。
キャ～っ！　ブタよ！
ブタさんよ！
ブタさ～ん！
こんな所で遊んでると
団体で　さらわれちゃうぜ！
カッコいい～！
（子供達の騒ぐ声）
うるさいなぁ。
飛んでる～！
見せて～。
こら～！　ダメだよ！
静かに！　静かにしなさ～い！
おい　何とかしろよ！
だから　みんな連れて行くのかって
聞いたのに…。
ちょっとだけだぞ
ホントは　いけないんだから…。
きれいね～　あっ　見て！
赤い飛行機！
どこ？　どこ？
いたよね～！
ね～！
もう逃がさねえぞ！
ほら　来た！
ポルコ・ロッソだ！
見えないっ！
ああっ　いけねえ！
止まっちゃった！
落ちる～！
落ちない！　もう１発ある。
クソ～！　何てことしやがる
撃て撃て！　撃ちまくれ！
強いね～　赤い飛行機。
当たらないね。
邪魔だなぁ…。
ブタから信号！
「お前の負けだ　話を聞け」。
うるせぇ！
来る！　来る！
こっちへ来る！　頭　下げて！
どこ？　どこ　行った？
あ～　隠れてる～！
わあっ！
♪♪～
キャ～！　落ちた！
沈没する～！　沈没する～！
沈没しない！　飛行艇だぞ！
あらら～…！
わあ～！　沈没する～！
やめなさい！　危ない！
止めろ！　大事な人質だぞ！
心配しないで　私達
スイミングクラブの子だから。
違う　違うったら…！
ブタから　再び通信！
「金貨は半分くれてやる
残りと人質を置いて失せろ」？
さもねえと皆殺しにしてやるぜ。
…と言ってますが！
金貨半分？
うるせぇ！　来やがれ　ブタ野郎！
最後の勝負だ！
食らえ！
あれ!?
壊れた！
降参だ　降参だ～！
さようなら～。
また遊んでね～！
よかったっすねぇ
修理代だけでも残って。
バカ野郎！
志をもっと大きく持て！
キャ～　キャハハハ！
静かに…！　静かにしなさい！
あぁ　そこ引っ張っちゃダメだよ
壊れる！
キャハハハ　アハハハ…。
危ない
プロペラに近寄っちゃダメ！
おしっこ～！
おしっこ!?　その辺でしなさい！
マンマユートの連中
今日は来れねえとさ。
小汚ねえ賞金稼ぎが
英雄　気取りやがって！
だがな
その若ぇのはアメリカ人だろ？
アメリカ人に助っ人を頼むのは
アドリアの飛行艇乗りの恥だぜ。
いやぁ　彼のばあちゃんは
４分の１　イタリア人ですよ。
とにかくポルコを何とかしないと
皆さんは　お困りなんだから。
しかし１０％は法外だ。
（カーチス）　シ～っ！
♪～　『さくらんぼの実る頃』
♪～
美しい…。
来た！
イヤな面だぜ。
カッコつけやがって。
シ～っ。
♪～
ポルコ・ロッソさん！
ネプチューン社の特派員ですが
今回もお手柄でしたねぇ。
マンマユート団は
当分再起不能でしょう。
ところで　今年の賞金総額の
予想なんですが→
去年を軽く超えると思われますが
あら！　ちょっと…。
君　離したまえ！　ちょっと…
あら！
歌は静かに聴くんだ…！
♪～
（拍手）
素晴らしい人だ…。
『ホテル　アドリアーノ』の
マダム　ジーナは→
故郷の飛行艇乗りにも
有名だもんな。
そこでは空賊も賞金稼ぎも
いいコにしてるってよ。
表のカーチスは　おめぇのか？
あぁ　名声と金を運んで来る
幸運のガラガラ蛇さ。
シュナイダーカップで２年続けて
イタリア艇を破ったやつだ。
スピードだけじゃねえ
空中戦でも強いぜ。
ここらじゃ
ポルコ・ロッソとかいうブタが→
名を売ってるそうじゃねえか。
空賊どもと手を組むんなら
気をつけろよ　若ぇの。
ヤツらはケチで貧乏だ。
風呂にも入らねえから臭ぇしな。
フッフフ…　確かに。
何を!?　くされブタ　やるか!?
（ジーナ）　なあに？　今夜は…
偉い人ばっかり集まって→
また悪だくみしてるの？
当たり～。
来てくれて嬉しいわ
でも戦争ごっこはダメよ。
分かってるよ　ジーナ。
この店の５０ｋｍ以内じゃ
仕事は　しねえさ。
ブタとだって仲良くやってるぞ
なあ！
みんな　いいコね。
また会おうぜ。
ポルコ　お話　聞かせて。
今度　２人きりの時にな。
ウフフ…。
あのアメリカさん　おかしいの。
私の顔を見るなり
「結婚してくれ」だって。
だから教えてあげたわ。
私は３回
飛行艇乗りと結婚したけど→
１人は戦争で　１人は大西洋で→
最後の１人は
アジアで死んだって…。
分かったのか…？
今日　連絡があったの。
ベンガルの奥地で
残がいが見つかったって。
３年待ったわ
もう涙も枯れちゃった。
いいヤツは　みんな死ぬ。
友へ…。
マルコ　ありがとう
いつも　そばにいてくれて。
もう　あなただけに
なっちゃったわね　古い仲間は。
この店で
１つだけ気にくわねえのは→
あの写真をはずさねえことだ。
ダメよ　破いちゃ…
マルコが人間だった時の→
たった１枚だけ残った
写真なんだから。
どうやったら　あなたにかけられた
魔法が解けるのかしらね。
あのアメリカ野郎
いい腕してるぜ。
♪～　（鼓笛隊の奏でる行進曲）
♪～
（行員）　うらやましい　私も
このくらい稼いでみたいですな。
今月の払いだ。
飛行艇のローンは
終わりました。
いかがでしょう？
愛国債券など　お求めになって→
民族に貢献されては？
そういうことはな
人間同士でやんな。
♪～　（行進曲）
いらっしゃい　ポルコ・ロッソさん
出来てますよ。
弾も６０発くれ。
はい。
地上は随分　騒がしいな。
そうかい？
また政府が変わるのかね。
じゃ　何だなぁ　あんたらも
じきに非合法になるな。
ブタに国も法律もねえよ。
ヒヒヒっ！　違ぇねえ
モグラも同じさ。
いつものだけで　いいんですか？
高性能焼夷弾とか
徹甲弾も入荷してますよ。
坊ず…　俺達ゃ
戦争やってるんじゃねえんだよ。
またな。
まいど！
親方　戦争と賞金稼ぎと
どう違うの？
ああ？　そりゃあ
戦争で稼ぐヤツは悪党さ。
賞金稼ぎで稼げねえヤツは
能なしだ。
ローンを背負った空賊なんぞ
絵にもならねえ。
仕方ねえっすよ
修理代が　かさみましたからね。
連合の艇だ～！
…ったく！　何の因果で
あんなシケたヤツらと→
つるまにゃいかんのだ？
ブタのせいですよ！
何だよ　マンマユートのヤツら
ペンキ代もねえのか→
みっともねえなぁ。
やっと　みんな揃いやがったな。
おい！　後ろ　どうだ？
アメリカ野郎は来てるか？
太陽の中にいま～す！
セオリー通りやってます。
目標発見！　地中海の女王号だ！
あんなデカいの　やるんですか!?
だから団体を組んだんじゃねえか
ビビるな！
「われ　エンジン不調
援護する　先にかかれ」。
「てめぇ　ずるいぞ！
決めた通りにしろ！」。
「やられた時の修理代は
ワリカンだよな？」。
「女々しい野郎だぜ！　自己負担に
決まってんだろうが！」。
「われ　エンジン不調…」。
「当たり前だろうが」。
「エンジン不調…」。
「その話は　ついてるはずだ」。
うるさ～い！　黙れ～っ！
（アナウンス）　お客様に　お知らせします
お客様に　お知らせします。
空中海賊が本船を狙っています
けれども　ご安心ください。
本船には優秀な戦闘艇が
備えてあります。
勇敢な２人のパイロットを
ご紹介しましょう。
（アナウンス）
１号艇　「黒いエスタリオン」
シニョール・バラッカ。
（アナウンス）　２号艇　「ティベレの狼」
ヴィスコンティ中尉。
♪♪～
用心棒を連れてやがった！
こんな話　聞いてねえぞ！
♪♪～
あ～あ
取り乱しちゃって　まぁ…。
こっちに来るな～っ！
カーチス！
よ～し！　待ってろ！
♪♪～
こりゃ　いよいよ　いかんな。
やっぱりミラノに運ぶしかねえか。
（ラジオ）　…は撃墜されましたが
パラシュートで脱出に成功しました。
（ラジオ）
同船の金目のものを　洗いざらい
奪い取った空賊連合は→
次のメッセージを残しています。
次は　おめぇだ！
ブタ　出て来～い！
（ラジオ）　繰り返します
「次は　お前だ　ブタ出て来い」。
やるじゃねえか　ゴミ野郎が。
フフフ…　ハハハハ…！
悪いが俺は休暇だ。
真っ白なシーツ　美しい女達…。
ミラノまで持ってくれよ
エンジンちゃん。
♪♪～
イヤな天気に　なって来やがったな
雲の下を行くしかねえか。
♪♪～
いいコだ　頑張れ！　ほれほれ！
そうそう　いいコだよ
エンジンちゃん。
ブタ～っ！
１対１だ　勝負しろ！
今　それどころじゃねえ！
逃げるな！
みんなに言いふらしちゃうぞ～。
また会おうぜ　アメリカ野郎！
ハハハハ…。
いけね！　出ちゃった！
いかん！
当たった！
てめぇの弾なんぞ
当たっちゃいねえ　故障だ！
やった～！　これで俺も有名人だ
イヤッホ～！
手ぶらで戻っちゃ　ヤツら
信用しねえからな　証拠に何か…。
おっ!?
あった！
この軽薄な赤　間違いねえ。
アラバマのおふくろに
いい土産ができたぜ。
急いでちょうだい。
奥様～！
奥様！　お電話です！　ご無事です
生きておられました！
えっ!?
フロントの電話で
お話しください。
マルコ！　あなたなの!?　ケガは？
今　船で
捜しに行こうとしていたの。
そう…　よかった。
[TEL]　程よく痩せたぜ
２日ほど　無人島にいたからな。
これから　艇を直しに
ミラノへ行って来る。
あのアメリカ野郎が店に来たら
伝えてくれねえか。
[TEL]　今度また会おうぜってよ。
[TEL]　何よ!?　人を伝言板か何かと
思ってるの！
いくら心配したって
あんた達　飛行艇乗りは→
女を桟橋の金具くらいにしか
考えてないんでしょう！
マルコ…　今にローストポークに
なっちゃうから。
私　イヤよ　そんなお葬式。
飛ばねえブタは　ただのブタだ。
[TEL]　バカ！
♪♪～
（ピッコロ）　今夜あたり着くと思って
待っとったよ。
また　やっかいになるぜ。
こりゃまた　ひどくやられたなぁ。
新造したほうが早くないかい？
こいつは残してぇんだ。
（ピッコロ）　まぁ　気持は分かるよ。
（フィオ）　下がって！
バックで入れるから。
誰だ？　あの　かわいこちゃんは。
アメリカに行っとった孫だよ。
オーライ　オーライ！
あぁ　きれいな艇！
おじいちゃん　きれいね。
いいラインしてる。
近頃は　こんな仕事をする職人は
いないよ。
似てねえな。
ん？
本当に　じいさんの孫なのか？
手　出すなよ。
えっ…!?
フィオ　あと頼むよ。
うん！　やっとく。
相手は　カーチスだ
あと１５ノットほど　欲しいんだ。
カーチスか…　懐かしいなぁ。
どうだい？
これは　フォルゴーレじゃねえか！
出どころは聞くな。
１９２７年の
シュナイダーカップで→
こいつを付けたイタリア艇は
カーチスに負けたんだ。
だが　こいつのせいじゃない
メカニックが　ヘボだったからだ。
フフフ…　血が騒ぐなぁ！
あんまりデリケートに
チューンするなよ。
レースじゃねえんだからな。
そういうのをな→
アジアじゃ「ブッダに教えを説く」
って言うんだよ。
有り金　全部　持ってく気かよ。
近頃はな　札束が紙クズ並の
値打ちしかないんだよ。
ポケットの金も出しな
プロペラ代と塗装費と…。
こいつは滞在費だぜ
ホテル代とか飯代とか…。
ここに泊まりゃいい
飯代込みで安くしとくよ。
息子どもの姿が見えねえな
達者なのか？
３人とも出稼ぎだ。
じゃあ　設計は誰がやるんだよ？
フィオがやるよ。
フィオ!?　さっきの娘か？
年は若いがな　フィオには
息子どもに　ないものがあるよ。
じいさん　長い付き合いだがな→
今度の仕事は
他をあたらせてもらうぜ。
≪待って！≫
私が女だから不安なの？
それとも若過ぎるから？
両方だよ　お嬢さん。
そうね　当然だわ　う～ん…。
ねぇ！　いいパイロットの
第１条件を教えて。
経験？
いや　インスピレーションだな。
よかった
経験だって言われなくて。
ねぇ　おじいちゃんに
聞いたんだけど→
あなたの単独飛行は
とても早かったんですってね。
その時から
とても上手だったって。
１９１０年だ
１７歳の時だったな。
１７歳！　今の私と同じ。
女をやめるわけには
いかないけど…。
やらせてくれない？
前の図面もあるし。
うまく行かなかったら
お金は　いらないわ。
ねぇ！　おじいちゃん。
わしの孫だ　うまくやるさ。
わしだって１２歳の時に
エンジンをバラしてたからな。
今夜は　ここで寝て
明日　ベッドを作るから。
朝ごはんは　７時ね
シャワー　お湯が出るわ。
タオル　置いてあるから
おやすみなさい！
金が　ちっと足りないが
昔のよしみだ。
残りはローンにしておくよ。
ふぁ～…。
（ドアが開く音）
おはよう　眠れた？
あんた　徹夜したのか？
ラフプランだけど　どうかしら？
平面形は　そのままにして
新しい翼断面を使いたいの。
これだけで　５ノットぐらいは
速くなるはずよ。
前の図面　見て驚いちゃった
翼も木製モノコックだったのね。
この計算書　すごいわ。
この翼を造った人
本当に木の性質をよく知ってる。
感動しちゃった。
こいつはなぁ　たった１艇だけ
造られたんだが→
危なくて飛べねえってんで…
倉庫でホコリをかぶってたのさ。
やっぱり！
こんな過激なセッティングで
よく水から離れられるわね。
難しいのは離着水の時だけさ。
スピードに乗れば粘りのある翼だ。
翼の取り付け角を
図面より０．５度　増やしてくれ。
あとは　このまま進めていい。
やらせてもらえるのね！
ありがとう　一生懸命やるわ！
だがな　お嬢さん
１つだけ条件がある。
徹夜はするな
睡眠不足は　いい仕事の敵だ。
それに美容にも良くねえ。
フフっ…　そうするわ。
あのね
昨夜　胸がドキドキしちゃって→
とても寝ていられなかったの
ホントのこと言うとね→
やっぱり　この仕事　任せて
くれないんじゃないかって→
心配だったの　だから嬉しい！
コーヒーいれるね！
造るのも自分１人でやるなんて
言うんじゃねえだろうな。
♪♪～
次は姪のモニカ　製図をやる。
よろしく。
甥っこの嫁のシルヴァーナ
仕上げをやる。
いとこの娘達だ　ソフィア　ラウラ
コンスタンス　ヴァレンティーナ。
（ピッコロ）　フィオの姉ジリオラ→
サンドラも来てくれたのかい
いとこだ→
マリエッタ　きれいになったね→
息子の嫁達だ　マリア　ティナ
アンナ　その妹のミレッタ。
ポルチェリーノ！
ばあちゃん！
まだ　お迎えが来ねえのか？
ハハハハ…！
あんたも
いい男になっちまったねぇ。
ハハハハ…！
ばあちゃん達も働くのか？
ひ孫に小遣いやりたくてね
ヒャハハハ…。
男が１人も　いねえな。
ああ。
みんなオヤジの一族なのか？
そうだよ
ここんとこ仕事がなくてよ→
男は　みんな
出稼ぎに出ちまったんだよ。
世界恐慌ってやつか。
心配するな　女は　いいぞ
よく働くし　粘り強いしな。
パンケーキを作るんじゃ
ねえんだからな…。
天にまします我らの神よ
あなたは倒産寸前の　わが社に→
パンと仕事を
お与えくださいました。
女の手を借りて戦闘艇を造る
罪深き私どもをお許しください。
アーメン。
さあ　モリモリ食べて
ビシバシ働こう！
ウハハハハ…！
いい音だ！
このエンジンは当たりだぜ！
どうだ！　よく回るだろう！
いいかげんにしねえと
小屋が飛んじまうぞ！
ああ!?
カーチスなんぞ屁でもないやな！
♪♪～
う～ん　確かに　いいアイデアだ。
ねっ！　だから　お願い！
だがなぁ…
こりゃあ　高くつくぜ。
もう予算オーバーの請求書が
こんなになっちまったんだ。
スポンサーがなぁ…。
ポルコ…！
分かった　そんな目で
ひとを見るな…　好きにやれよ。
やった！　工場とは話がついてるの
すぐ発注するね！
ポルコ大好き！
３か月は何とか待つよ。
空賊にでも転職するか。
いいコだろう？
ん？
手　出すなよ。
尻の毛まで抜かれて
鼻血も出ねえや。
♪♪～
少佐か　出世したな　フェラーリン。
（フェラーリン）
バカが！　何で戻って来たんだ。
行きたい所は　どこへでも行くさ。
今度は当局も見逃さないぞ。
尾行されなかったか？
まいてやったよ。
お前には反国家非協力罪
密出入国　退廃思想→
ハレンチで怠惰なブタでいる罪→
ワイセツ物陳列で
逮捕状が出される。
フフフ…　ハハハハ…。
バカ野郎　笑ってる時か！
お前の戦闘艇も
没収すると言ってるぞ。
ひでぇ映画じゃねえか。
なぁ　マルコ　空軍に戻れよ
今なら俺達の力で何とかする。
ファシストになるより
ブタのほうがマシさ。
冒険飛行家の時代は
終わっちまったんだ。
国家とか民族とか　くだらない
スポンサーを背負って→
飛ぶしかないんだよ。
俺は　俺の稼ぎでしか飛ばねえよ。
飛んだところで　ブタはブタだぜ。
ありがとうよ　フェラーリン
みんなに　よろしくな。
いい映画じゃないか。
気をつけろ　ヤツらは
ブタを裁判にかける気はないぞ。
ああ。
あばよ　戦友。
♪♪～
ポルコ　乗ってく？
いや～　助かったぜ。
明日　艇を湖に運ぶんで
借りて来たの。
いよいよテスト飛行だわ。
テストは抜きだ
すぐ飛ばなきゃならねえ。
バカなこと言わないで！
テストもしないで
引き渡せやしないわ！
それに　一度バラして
湖に運ぶだけで　一日かかるもの。
時間がねえんだ　そこの窓から
後ろを見てみな　そっとだ。
ファシストの秘密警察だよ
フィオをつけていたのさ。
私を？　なぜ？
俺が尾行をまいちまったからな。
それに　フィオは俺の飛行艇を
いじってるからだ。
ねぇ　ポルコって
本当はスパイなの？
ハハハハ…！
俺がスパイか…　ハハハ…。
スパイなんてものはな
もっと勤勉な野郎がやることさ。
でも　戦争の時は
英雄だったんでしょう？
だって　おかしいわよ
何もしてないなら。
俺も　そう思うぜ！
おっと！　こっちの道じゃねえ。
♪♪～
何もしてないってわけじゃ
なさそうね。
さあ　忙しくなるぜ。
いつでも飛べるよ。
裏にも２人隠れてる　表は３人だ
何かワクワクする…。
ばあちゃん
あんまり　ウロウロするなよ。
いってきます！
気をつけて。
フィオ！　何のマネだ!?
私も行くの
乗る所　作るから　５分　待って。
冗談じゃねえ！　お前　何を
言ってるのか分かってるのか!?
シッ！　大きな声出しちゃダメよ。
フィオ　あのな…！
お前はカタギの娘なんだぞ
しかも嫁入り前の身だ　それを…。
そっち持ってくれる？
ありがとう…
大急ぎで作ったの　ほら！
ピッタリ！
そっち押さえてくれる？
お嬢さんよ
俺は凶状持ちの賞金稼ぎだぞ。
遊覧飛行に行くんじゃねえんだ！
ごめんなさい
でも　初めての仕事だから→
きちんとやりたいの
一度飛んでから手直ししなきゃ。
だがな
裏のドブ川から飛ぶんだぞ。
無事に飛び立てるかどうかも
分からねえんだ。
だから　なおのことよ
それにカーチスとやり合うなら→
ちゃんとした整備士が
いるでしょう？
あのな　俺は男だ　２人きりで
無人島で野宿するんだぞ。
平気よ！　私　野宿　好きだもの。
そういうことじゃねえ！
連れてけよ。
カーチスに勝ってもらわないと
払いが残ってるからな。
未払いになると
わが社は破産だからよ。
てめぇ　それでも祖父か？
給料は　まけとくよ
それに　ほれ！　伝声管も付けるぞ。
よっぽど　孫を
お尋ね者にしたいんだな。
ううん
私はポルコの人質になるの。
それで工場の　みんなは
仕方なく協力したことにすれば→
当局に言い訳が立つでしょう？
だから　お願い　連れてって
役に立つから。
右側の機関銃を外しな。
えっ？
いくら小さな尻でも機関銃の間は
狭過ぎだ　１丁　降ろすんだ！
よかった！　私のお尻　見かけより
大きいの　１分で外すね。
すぐ出発だ！
まごまごしてると→
ばあちゃんまで
ついて来そうだからな。
そうか！　その手もあったな
フフフフ…。
ばあちゃん　早く　早く！
フィオ　お土産は　いいからね。
（ピッコロ）　コンタクト！
開けろ～！
（呼び子笛）
離せ！
♪♪～
人さらい～っ！
金払え～！
♪♪～
カジはどう？　ポルコ！
お前そっくりのジャジャ馬だ
一段と過激になりやがった！
一度止めて！
セッティングを変えるわ。
そんな暇はねえ！
何とか持ち上げてみせらぁ！
≪水が　へばりつきやがるぜ≫
前から船！
飛ぶぞ！
戻れ　ジャジャ馬！
エルロンが水で叩かれてる
タブを使って！
タブ？
≪新しく付けたやつ≫
≪早く！≫
♪♪～
いいぞ　急に素直になりやがった。
きれい…
世界って本当に　きれい。
追っ手かしら？
攻撃にしちゃ様子が違う。
こりゃ　とんだイタリア空軍の
お出ましだぜ。
フェラーリンの野郎だな。
♪♪～
知り合い？
この先で空軍が網を張ってる
抜け道を教えてくれるとよ。
♪♪～
このまま低空で
アドリア海へ抜けろと言ってる。
ありがとうよ　戦友！
ありがとう！
♪♪～
あの野郎　フィオを見て
「ブタに真珠だ」と言いやがった。
♪♪～
（カーチス）　美しい…。
まさに秘密の花園に咲く
１輪のバラ。
いけない人…
ここはプライベートな庭よ。
どうしても
これを見てほしくてね。
まあ　ハリウッドからね。
「貴殿の送付されたシナリオの
映画化と出演について…」。
「前向きに検討中につき
至急　連絡されたし」。
題名は『アドリア海の花束』って
言うんだ。
素敵じゃない。
本当？　じゃ　決まりだな。
ジーナ
一緒にハリウッドへ行こう。
空賊の用心棒なぞ　金と名声の
ほんのワンステップさ。
次はハリウッドの大スターだ。
その次は？
大統領！
アッハハハハハ…！
アハハハハ…。
俺はマジだぜ！　ジーナを必ず
大統領夫人にしてみせる！
ジーナ！
私　あなたの
そういうバカっぽいところ好き。
ホント!?
でもダメ
私　今　賭けをしてるから。
私が　この庭にいる時
その人が訪ねて来たら→
今度こそ愛そうって賭けしてるの。
でも　そのバカ
夜のお店にしか来ないわ。
日ざしの中へは
ちっとも出て来ない。
♪♪～
（飛行艇の爆音）
あの野郎
戻って来やがった。
♪♪～
バカ…。
下りないで行ってしまったわ
また賭けに負けちゃった。
まさか…　賭けって
あの野郎のことなのか!?
いけない？
ここでは　あなたのお故郷より
人生が　もうちょっと複雑なの。
恋だったら
いつでも　できるけど…。
ハリウッドへは
ボク１人だけで行きなさいね。
ボ…　ボク!?
急にアクロバットするんだもの
頭をぶつけちゃった。
古い　なじみに挨拶したんだ。
『ホテル　アドリアーノ』の
ジーナさん？
さっきテラスにいた白い服の人ね。
おじいちゃんが教えてくれたの。
アドリア海の飛行艇乗りは　みんな
ジーナに恋をするんだって。
じじい　余計なことを…。
ねぇ　ジーナさんて　どんな人？
ポルコも恋したの？
給油に下りるぞ　おしゃべりを
やめねえと　舌かむからな。
わっ！　待って！　あ～っ！
ふぅ…。
ヒュ～！
戦闘艇に女のコが乗ってらぁ。
ポルコは？
父ちゃんと難しい話をしてるよ。
≪臨時政府だけじゃねえよ
王党派の連中までがよ…≫
空賊連合を抱き込もうって
動いてるって話だぜ。
空賊狩り　やっても　今日びは
一文にもなりゃしねえよ。
（おかみ）　出来たよ。
すまねえ。
やだねぇ　不景気な話ばかりで。
何だ　ポルコも　どっちかへ
売り込んだら　いいんだよ。
あんたの腕なら
いい金出すだろうに。
タバコはあるか？
カーチスなんか
じきアメリカに帰っちまうさ。
アメリカに行かなきゃ
ならねえのは　俺達のほうだよ。
「さらば　アドリア海の
自由と放埓の日々よ」ってわけだ。
それ　バイロンかい？
いや　俺だよ　またな。
≪まいど≫
ポルコ　ひどいのよ。
ガソリンがイタリアの３倍だって
メチャクチャよ。
足元みないで　まけなさいよ。
うちのは混ぜもの　なしなんだよ
だから女はイヤなんだ。
ダンナ　何とか言ってよ。
払ってやれよ　フィオ。
済んだら
その見かけより大きな尻を→
機関銃の隙間に　しまってくれ。
アジトに飛ぶぜ。
ちゃんと　ガス代も
請求書に入れときますからね。
ぼってるんじゃねえ
持ちつ持たれつなんだよ。
海も地上も見かけはいいがな
この辺りはスッカラカンなのさ。
ふ～ん。
見えたぜ　あの島だ。
わぁ…！
きれい…！
素敵なアジトね。
あ～！
お尻がゴワゴワになっちゃった。
ブタ～っ!!
動くな～！
また　汚ねぇのが
たくさん出て来やがったな。
ボス！　捕まえましたよ　ボス！
クソっ！
人を踏みつぶしやがって。
どけ！　待っていたぞ　ブタ野郎。
お前が来るのは分かってたんだ…。
てめぇには
たっぷり借りがあるんだ。
女のコだぞ！　女のコ　乗せてんだ。
かわいい！
うるせぇ！　女がどうした！
世界の半分は女だ。
おい　そのコは　ただの娘じゃねえ
ピッコロ社の設計主任だ。
え～っ!?
こんなに若くて　かわいいのに？
女だぞ　本当か？
俺の艇を前より
ず～っといい艇にしたんだ。
若いが　いい腕してるぜ。
本当？　ポルコ。
飛行艇については
ウソはつかねえ。
丁重に扱えよ　借金取りに
ついて来ちまったんだからな。
ガハハ！　てめぇもローン持ちか
ザマ～みろ！
やい！　こいつの
ハレンチで真っ赤っ赤の艇を→
ローンだけ残して
ブチ壊してしまえ！
壊すって　私が造った艇を壊す気？
あんな　きれいな艇を
オノで壊すって言うの!?
お嬢さん
これには深い訳があるんだ。
壊すのね？
だから　その…。
あなた達
それでも飛行艇乗りなの!?
どいて！　私の靴。
私ね　小さい時から飛行艇乗りの
話を聞いて育って来たの。
飛行艇乗りの連中ほど
気持のいい男達は　いないって→
おじいちゃんは
いつも言ってたわ。
それは海と空の両方が
ヤツらの心を洗うからだって。
だから　飛行艇乗りは
船乗りよりも勇敢で→
地上の飛行機乗りより
誇り高いんだって。
そうだ　そうだ～！
言われるまでもねえ
それが飛行艇乗りってもんよ。
彼らの一番大事なものは
金でも女でもない　名誉だって。
そうだ！　その通りだ！
ねえちゃん　いいぞ～！
飛行艇乗り　万歳！
（指笛）
とんでもねえ娘だぜ。
話は分かった。
あんたの造った飛行艇を
オノで壊すのは　やめた。
だが　このまま引き下がっては
空賊の名誉が守れねえ！
ブタを　ミンチにしてやるぜ！
そうだ！　ブタ野郎を叩き割れ！
何をトンカチなこと言ってるの!?
ちっとも分かってないじゃない！
あなた達　恥ずかしくないのかって
言ってるの！
アメリカのカーチスに
助けられて　よく平気ね。
おかあさんが聞いたら
きっと泣くわ！
何よ　お風呂にも入らないで！
ポルコは　アドリア海の飛行艇乗り
の名誉と誇りのために→
カーチスと１対１の対決をしに
ここへ戻って来たのよ！
意地も見栄もない男なんて最低よ
堂々と戦いなさい！
だから　わしは
カーチスを雇うの反対したろ。
女々しい野郎だぜ
すぐ逃げようとしやがって。
ボス　どうします？
説得力は　ありますね。
ここはひとつ　両方の顔を立てて
カーチス野郎に頼んでみるか。
もう１回　ブタと勝負してくれって
言うのか？
契約切れてたんだよな。
俺は恥ずかしい…。
≪ハハハハハ…
ハハハハハ…！≫
カーチスの野郎だ！
話は聞いた！
俺は逃げも隠れもしないぜ！
バカ野郎どもが　あんな所に
道を造っちまいやがって…。
♪♪～
おい　預かっとれ。
要するに　リターンマッチを
したいんだろう？
だがな　一度は　ついた勝負だ。
それに俺はもう
この連中の用心棒じゃねえ。
タダじゃやらないってこと？
条件は？
♪♪～
美しい…！
俺が勝ったら　俺と結婚するか？
ん？
俺はマジだぜ。
分かったわ。
その代わり　ポルコが勝ったら
この請求書は　あなたが払うのよ。
待て！　フィオ！
てめぇは　すっ込んでろ！
フィオさん
取り消すなら今のうちですよ。
聞くなら　この人に聞いて。
ちっと高いぜ　この請求書。
格安よ。
やるのか　やらないのか!?
愛する者のためだ　喜んで戦うぜ。
よ～し！
みんな　聞け～！
俺はフィオ嬢の心意気にホレた！
この決闘は　わがマンマユート団が
取り仕切るぞ！
おぉ～っ！
空賊連合にも　かませろ！
そうだ！
フ～っ。
フィオさ～ん　待ってますよ～！
また　お会いしましょう！
フ～っ！　クソったれめ！
ブタ野郎！　逃げるなよ～！
うるせぇ！　さっさと失せろ～！
あばよ～！
まったく
妙なことになっちまったぜ。
大体　お前はな…！
怒らないで！
自分でもバカだって分かってる。
フィオ。
どうやら　礼を言わなきゃ
ならねえらしいな。
お前がチャンスをくれたんだ。
ありがとうよ
俺達は運命共同体ってわけだ。
パートナーってわけね。
勝負は　五分五分だぞ。
私　ポルコを信じてる。
「信じる」か…　大嫌いな言葉だが→
お前が言うと
違って聞こえて来るぜ。
どうしたんだ？
具合でも悪いのか？　フィオ…？
大丈夫…。
今になって　急に胸がドキドキして
苦しくなっちゃった…。
ホントは　とっても怖かったの…。
困っちゃった
ヒザがガクガクするんだもん。
お…　おい！
私　泳ぐ！
♪♪～
ポルコ　大失敗！
どうした～!?
さっきの請求書
水増ししとけば　よかった！
損しちゃった～！
アハハハハ！
違ぇねえ　ハハハハハ…！
♪♪～
ポルコ…。
ん…？　眠れねえのか？
今ね…！
夢だったのかしら？
安心して寝ろよ　明日は早いぞ。
ポルコ。
ああ？
ポルコは
どうしてブタになっちゃったの？
さぁてね…。
私　マルコ・パゴット大尉のこと
たくさん知ってるの。
父が同じ部隊だったでしょう？
大尉が嵐の海に降りて
敵のパイロットを助けた時の話→
大好きで何度も聞いたわ。
ポルコ！　私がキスしてみようか？
ええっ!?
ほら！　カエルになった王子様が→
お姫様のキッスで
人間に戻るって話　あるじゃない。
バカ野郎！　そういうものは
一番大事な時に　とっとけ！
私じゃダメかなぁ…。
ヘヘ…　おめぇは　いいコだ
フィオを見てるとな→
人間も捨てたもんじゃねえって
そう思えて来るぜ。
さあ　いいコだから寝てくれ。
何か　お話して
そしたら寝るから。
お話…？　そうだなぁ…。
あれは戦争の最後の夏だった。
俺達は　いつものパトロールに→
イストリアを目指して
アドリア海へ出たんだ。
（ポルコの声）　俺の横を
ベルリーニのヤツが飛んでいた。
古い仲間でな　ヤッコさん
２日前に結婚したばかりだったよ。
俺が立ち会い人になって
式を挙げたんだが→
休暇が足りなくて　その足で戦場へ
とんぼ返りしたんだ。
♪♪～
周り中　敵も味方も
ハエのように落ちて行った。
俺は　手練れの３機に
追いまわされてな。
仲間に気を配るヒマもなかった。
そのうちに
味方は俺だけになっちまった。
それでもヤツらは　やめねえんだ
死にもの狂いで逃げまわったよ。
手も足も　しびれて来て→
目まで　くらんで来やがってな
もうダメだって思った。
その時だ　突然　目の前が
真っ白になっちまった。
真っ白？
あぁ　光の中と言ったほうがいい。
（ポルコの声）　妙に明るいんで
雲の中だと気がつくまでに→
随分　時間が　かかったよ。
俺は疲れきっていて
操縦する気力も残っていなかった。
それなのに
艇は勝手に飛んで行くんだ。
♪♪～
雲の平原…？
ああ…　やけに静かでな
空が本当に　きれいなんだ。
ず～っと高い所を不思議な雲が
ひと筋　流れていてな。
♪♪～
((ベルリーニ！
無事だったのか!?))
((ベルリーニ　待て！
どこへ行く!?))
♪♪～
((ベルリーニ！　行くな！
ジーナをどうする気だ!?))
((俺が代わりに行く！))
♪♪～
気がついたら　海面スレスレを
俺だけ独りで飛んでいた。
神様が
「まだ来るな」って言ったのね。
フッ…　俺には　「お前は　ずっと→
そうして独りで飛んでいろ」って
言われた気がしたがね。
そんなはずはないわ！
ポルコは　いい人だもの！
いいヤツは死んだヤツらさ。
それに
あそこは地獄かもしれねえ。
さあ　お話は終わりだ　寝てくれ。
ジャンク屋の野郎
サビ弾　よこしやがって…。
ん？
私　ポルコが
生きて帰って来てくれて嬉しい。
私　ポルコ　好きだもの。
おやすみ！
♪♪～
さあ　さあ！
ブタが勝つか　カーチスか！
男なら　どんとやれ！
アイスクリームは　いかが？
♪♪～
バカどもが　お祭り騒ぎに
しちまいやがって…。
この人達　みんな　空賊なの？
地中海じゅうのゴミさ。
ギャング　海賊密輸団
スパイに私服…。
カタギも
ちっとは交じってるかな。
ヘヘヘ…　これで俺の名声が
ますます上がるってもんよ。
スタート１０分前！
これより　ポルコ・ロッソ対
ドナルド・カーチスの→
決闘を始める！
ルールは特にねえ。
しかし卑劣なマネをしたヤツは
永久に軽蔑されるであろう。
能書きはいい！　早く始めろ～！
演説を聞きに来たんじゃねえぞ！
黙れ～！　グズグズ言うヤツは
ぶち殺すぞ！
（機銃音）
うわ～っ！
（爆発音）
１０トン爆弾でも
投げりゃあ　いいんだ。
俺達の敬愛する
フィオ・ピッコロ嬢の→
運命が決まる決闘だ
グジャグジャ言わせねえぞ！
分かったか？
分かったら拍手しろ！　拍手！
（拍手）
さっさと始めようぜ。
うるせぇな
ケジメだよ　ケジメ。
では　双方　賭け金を出せ。
どうぞ。
ありがとう。
さっさと置けよ！
双方　文句はねえな？
では　始める前に握手でもしな！
イヤなこった！
俺は　きれい好きなんだ。
チェっ！　愛想のねえ野郎だぜ。
フィオ　終わったら
すぐ教会に行くからな。
心配するな　おふくろの話じゃ
ホレるより慣れだってよ。
べ～っ！
お写真をご一緒に…。
風呂に入って来ました！
皆さん！　ニッコリして～！
笑え～！
（カメラマン）　ハイ！
（カメラのシャッター音）
３分で勝負がつけば黒有利！
すげぇぞ！　毎月
これをやってくれねえかなぁ。
≪発進１５秒前！≫
カッコいいですね～。
う～む。
≪５秒前！≫
≪４…　３…　２…　１…！≫
≪ゼロ！≫
♪♪～
カーチスが上をとった！
こりゃあ　一方的な展開に
なって来たぞ。
貸して！
♪♪～
ポルコ　何してるの!?
高度をとって～！
今　頭を上げると
もろに弾を食うぞ→
水面スレスレのほうが
撃ちにくいんだ。
♪♪～
無駄弾を撃たせようったって
その手には　のらねえぞ。
♪♪～
ひねりこみだ！
ブタが後ろをとった。
ひねりこみ!?
（ボス）　ブタは　あの技で
アドリア海のエースになったんだ。
♪♪～
クソっ！
（ボス）　撃つぞ！
♪♪～
撃たねえぞ!?
機関銃の故障か？
読めたぞ　あの野郎
最後まで撃たねえつもりなんだ。
えっ？
ブタは殺しは　やらねえんだ。
今はアメリカ野郎がピンピン
してるだろ？　そこだ！　撃て！
やっぱり撃たねえ
なっ！　俺の言った通りさ。
（ボス）　今撃つとアメリカ野郎にも
当たっちまうからな→
相手がヨレて
おとなしくなってから→
エンジンに２～３発当てて
ケリをつける気なんだよ。
（ボス）　戦争じゃねえとか何とか
キザでイヤな野郎だぜ。
ポルコ…。
てめぇ　おちょくる気か!?
撃って来い！
さては　マシンガンが
イカレやがったな？
ザマ～みろ！
（機銃音）
ああ～っ！
こっちへ来るぞ！
ナメやがって…
しっかりついて来い　ブタ野郎！
こっちに来るな～！
うわ～っ！
（ボス）　ブタを　ひっぺがした！
下りろ！
キャ～！
キャ～っ！
うわ～っ！
向こうでやれ～！
すげぇ！　ブタが雲を引いた！
こんな空中戦　一生に一度しか
お目にかかれねえぞ。
俺　感動しちゃった！
わあ～っ！
（パイロット）　せっかく用意したのに
早くしないと終わっちゃうぜ。
それが
お部屋に入ったきりなんだよ。
行くのかな　行かないのかな？
俺だって見たいのに。
（モールス信号）
「ハートのＧへ　ブタへ連絡請う」。
「空軍が　かぎつけた
バカ騒ぎをやめろ」。
Ｆ…　フェラーリンだわ！
急がなきゃ！
（子分）　それにしても
２人ともタフですね～。
（ボス）　まだまだ　これからよ！
わあっ！
ポルコ～！　頑張って～！
クッ…！
ううう…　ブタ野郎が…！
てめぇなんかに
フィオをやれるか！
よ～し　ブタが後ろをとったぞ！
フィナーレだ！
あれっ？
目詰まり　起こしやがった。
フィニッシュだ！
あれっ!?　あれっ!?
詰まりやがったか！
バカ野郎
おめぇのほうは弾切れだ！
いけね　折れちまいやがった
フィオの尻のせいだ。
（銃声）
引き分けなんかに　しねえからな！
ハハハ…！　西部劇じゃねえんだ
そんなもの　当たるかよ。
てめぇ！
ハハハ…！　そんな物が届くか
ハイヨ～　シルバー。
アハハハハ…！
このくされブタ！
届くものか　あ　痛っ！
アハハハハ…！
このチキン野郎！
やりやがったな！
何が愛のためだ!?
黙れ　いもブタ！
何だか様子が変だぞ。
あっ　下りて来る！
戻って来た！
待ちな！
景品が　いなくなっちゃダメだよ。
しょうがねえな
待てよ！　てめぇら！
食い過ぎのブタめ！
カウボーイ野郎が！
ゲンコツで来い！
牛の所へ帰れ！
行け　行け～！
ポルコ　頑張って！
ヘヘ～っ　立て　ブタ野郎！
うわっ！
てめぇ　汚ねぇ！
♪♪～
アッパー！　アッパー！
ブロック！　ブロック！
いいぞ　いいぞ～！
いいぞ！　賭けだ　賭けができる！
連合が胴元になるぞ！
ゴングはねえか!?　ゴング！
もっとスピード出ない？
無理です　エンジンが燃えちまう。
ホントに飛行艇乗りって
みんな　バカなんだから！
（ゴング）
フィオ
今の俺のパンチ　見た…　うっ。
次の回でケリをつけてやるぜ。
（ゴング）
今度こそ　おねんねさせてやる。
ポルコ　しっかり！　頑張って！
ノシブタにしてやるぜ！
来い！　色魔野郎！
色魔は　てめぇだ～！
手当たり次第に口説きやがって！
てめぇこそ！
ジーナかフィオか
どっちかにしろ！
何だぁ!?
うう～っ！
独り占めするな！
ジーナはなぁ…！
ジーナ　ジーナと気やすく呼ぶな！
ジーナは　てめぇにホレてんだ～！
彼女は　おめぇが来るのをな…。
ず～っと庭で…。
待ってんだぞ～！
（ゴング）
ポルコ～！
ゴングだ！
カウントとれよ！
だって　ほら　見ろよ！
見えた！
イタリア軍は　まだ来てないわ。
（ゴング）
汚ねぇデマ　とばしやがって…。
分かんねえな　このバカが…。
デマじゃねえっつうのに！
フィオは　やらねえ！
ジーナの艇だ！
救難信号だわ！
ワン！　ツー！
先に立ったほうが勝ちだぞ！
みんな
道を空けてちょうだい。
セブン！　ジーナ　ダメだよ。
エイト…！
マルコ！　マルコ　聞いてる？
あなた　もう１人
女のコを不幸にする気なの？
ナイン！
やった～！
ポルコ～！
ポルコ　ありがとう！
な～に　軽いもんよ。
さあ！　お祭りは終わり！
イタリア空軍が
ここへ向かってるわ。
みんな　早く逃げてちょうだい。
その代わり　私のお店に来て！
うんとサービスするから。
わあ～！
野郎ども　引き揚げだ！
♪♪～
終わったのよ。
（子分）　親分　早く！　早く～！
うるせぇ！　ケジメだ　ケジメ！
ブタは嫌いだが　あんたは好きだ。
いい飛行艇屋になりな！　あばよ！
ありがとう！
時々　お風呂に入ってね！
ありがとう　あなたも…
ミスター　カーチス。
次は賭けじゃなくて
正式に申し込みに行くぜ。
いいわ！
でも　私　もう決めたから。
お前はジーナの艇に乗るんだ。
イヤよ！
ポルコの艇に乗る！
パートナーだって
言ったじゃない！
ああっ！
ジーナ　こいつをカタギの世界へ
戻してやってくれ。
ずるい人…　いつも　そうするのね。
すまねえ…　行ってくれ。
出して。
♪♪～
イタリア空軍のお出ましだ。
手伝うか？　ヤツらを
よそに引っ張って行くんだ。
ああ…!?　おめぇ　その顔！
待てよ　おい！
顔見せろって！
お前の艇は　そっちだろ！
ちょっとだけ！
＜イタリア空軍の出動が
空振りに終わって→
私がミラノに帰る日が来ても→
ポルコは
姿を見せてくれなかった＞
＜でも　その代わりに→
私はジーナさんと
とてもいい友達になった＞
＜あれから　何度も大きな戦争や
動乱があったけれど→
その友情は今も続いている＞
＜ピッコロ社を継いだ後も
夏の休暇を→
『ホテル　アドリアーノ』で
過ごすのは　私の大切な決まり＞
＜ジーナさんは　ますます
きれいになって行くし→
古いなじみも通って来る＞
＜そうそう　まだ大統領には
なってないけど→
ミスター　カーチスも
時々　手紙をくれる＞
＜あのアドリア海の夏が
懐かしいって＞
＜ジーナさんの賭けが
どうなったかは→
私達だけの秘密…＞
♪♪～　『時には昔の話を』
♪♪～
♪♪～　時には昔の話をしようか
♪♪～　通いなれた　なじみのあの店
♪♪～　マロニエの並木が
♪♪～　窓辺に見えてた
♪♪～　コーヒーを一杯で一日
♪♪～　見えない明日を
♪♪～　むやみにさがして
♪♪～　誰もが希望をたくした
♪♪～　ゆれていた時代の
♪♪～　熱い風にふかれて
♪♪～　体中で瞬間を感じた
♪♪～　そうだね
♪♪～
♪♪～　道端で眠ったこともあったね
♪♪～　どこにも行けない　みんなで
♪♪～　お金はなくても
♪♪～　なんとか生きてた
♪♪～　貧しさが明日を運んだ
♪♪～　小さな下宿屋に
♪♪～　いく人もおしかけ
♪♪～　朝まで騒いで眠った
♪♪～　嵐のように毎日が燃えていた
♪♪～　息がきれるまで走った
♪♪～　そうだね
♪♪～
♪♪～　一枚残った写真をごらんよ
♪♪～　ひげづらの男は君だね
♪♪～　どこにいるのか
♪♪～　今ではわからない
♪♪～　友達もいく人かいるけど
♪♪～　あの日のすべてが
♪♪～　空しいものだと
♪♪～　それは誰にも言えない
♪♪～　今でも同じように
♪♪～　見果てぬ夢を描いて
♪♪～　走りつづけているよね
♪♪～　どこかで
♪♪～
僕も飛行艇を操縦してみたいなぁ。
今日の映画メモは…。
ブタなのにね～。
＜来週は…＞
＜テレビ初登場＞
＜雪山で起こった
村全体を巻き込む大惨事に→
コナンが立ち向かう！＞