映画と共に生きる！
シネマボーイ　加藤清史郎です。
今日の映画は　こちら！
今日の主人公は　この子
うわ～！
＜映画　『千と千尋の神隠し』＞
＜千尋が迷い込んだ不思議な町＞
＜そこは
神々が疲れを癒やす温泉旅館＞
（千尋）　ここで働かせてください！
（湯バーバ）
今から　お前の名前は千だ。
＜自分の名前を取り戻し→
無事に元の世界に戻ることが
できるのか？＞
夏はアニメが盛りだくさん！
＜『スタジオジブリ』作品を
今週に引き続き　お送りします＞
＜そして２０日は　あの大ヒット作
『サマーウォーズ』を放送します＞
＜『金曜ロードＳＨＯＷ！』から
目が離せない！＞
今日の入り込みポイントは→
登場するキャラクター達が
楽し過ぎる！
そして　千尋の心の変化にも注目。
『千と千尋の神隠し』
みんなも入り込んで楽しんで！
（お父さん）
千尋　千尋　もうすぐだよ。
（お母さん）　やっぱり田舎ねぇ→
買い物は　隣町に行くしか
なさそうね。
（お父さん）
住んで都にするしかないさ。
ほら　あれが小学校だよ。
千尋　新しい学校だよ。
（お母さん）
結構きれいな学校じゃない。
（千尋）　前のほうがいいもん。
あ…　ああ～。
お母さん
お花しおれてっちゃった。
あなた　ず～っと
握りしめてるんだもの。
お家に着いたら
水切りすれば大丈夫よ。
初めてもらった花束が
お別れの花束なんて悲しい。
あら　この前のお誕生日に
バラの花をもらったじゃない。
１本ね　１本じゃ花束って
言えないわ。
（お母さん）　カードが落ちたわ
窓　開けるわよ。
もう　シャンとしてちょうだい
今日は忙しいんだから。
♪♪～
あれ？　道を間違えたかな。
おかしいなぁ。
あそこじゃない　ほら。
ん？
あの隅の青い家でしょう？
あれだ。
１本下の道を来ちゃったんだな。
（お父さん）
このまま行って　行けないかな。
（お母さん）　やめてよ　そうやって
いつも迷っちゃうんだから。
（お父さん）　ちょっとだけ　ねっ。
あの家みたいの何？
石のほこら　神様のお家よ。
お父さん　大丈夫？
任せとけ　この車は四駆だぞ。
千尋　座ってなさい。
わっ　わっ　うわっ。
あ～っ。
あなた　いいかげんにして！
トンネルだ！
（急ブレーキ音）
なぁに？　この建物。
門みたいだね。
あなた　戻りましょう　あなた。
千尋。
もう。
何だ　モルタル製か。
結構　新しい建物だよ。
（かすかな風の音）
あっ…。
風を吸い込んでる。
なぁに？
ちょっと行ってみない？
向こうへ抜けられるんだ。
ここイヤだ　戻ろう　お父さん。
何だ　怖がりだな　千尋は。
ねっ　ちょっとだけ。
引っ越しセンターのトラックが
来ちゃうわよ。
（お父さん）
平気だよ　鍵は渡してあるし
全部やってくれるんだろ？
（お母さん）　そりゃそうだけど。
イヤだ！　私　行かないよ。
戻ろうよ　お父さん！
おいで　平気だよ。
私　行かない！
うっ…。
あっ！
千尋は車の中で待ってなさい。
お母さ～ん。
待って～。
足元　気をつけな。
千尋　そんなに　くっつかないでよ
歩きにくいわ。
♪♪～
ここ　どこ？
あっ　ほら　聞こえる。
ん？
（遠くの電車の音）
電車の音。
案外　駅が近いのかもしれないね。
行こう　すぐ分かるさ。
♪♪～
こんなとこに家がある…。
（お父さん）
やっぱり間違いないな。
テーマパークの残がいだよ　これ。
（お父さん）
１９９０年頃に　あっちこっちで
たくさん計画されてさ→
バブルが　はじけて
みんな　つぶれちゃったんだ。
これも　その１つだよ　きっと。
え～　まだ行くの！
お父さん　もう帰ろうよ！
ねえ～！
（風の音）
お母さん　あの建物うなってるよ。
風鳴りでしょ。
気持いいとこねぇ。
車の中のサンドイッチ
持って来ればよかった。
川を造ろうとしたんだね。
ん？
何か　におわない？
ほら　うまそうな　においがする。
あら　ホントね。
まだ　やってるのかもしれないよ
ここ。
千尋　早くしなさい。
待って～。
♪♪～
こっちだ。
あきれた　これ全部　食べ物屋よ。
誰も　いないね。
ん！　あそこだ！
お～い　お～い。
ああ～　うん　あ～。
こっち　こっち。
わぁ　すごいわね。
すみませ～ん
どなたか　いませんか～。
千尋もおいで　おいしそうよ。
すみませ～ん！
いいわよ　そのうち来たら
お金を払えばいいんだから。
そうだな。
そっちに　いいやつが…。
これ　何ていう鳥かしら？
おいしい！
千尋　すっごくおいしいよ。
いらない！
ねえ　帰ろう
お店の人に怒られるよ。
大丈夫
お父さんがついてるんだから。
カードも財布も持ってるし。
千尋も食べな
骨まで　やわらかいよ。
からし。
ありがとう。
お母さん！　お父さん！
♪♪～
変なの…。
電車だ！
（ハク）　ハッ…。
ここへ来てはいけない！
すぐ戻れ！
えっ？
じきに夜になる
その前に早く戻れ！
もう明かりが入った　急いで！
私が時間をかせぐ
川の向こうへ走れ！
♪♪～
何よ　あいつ。
お父さ～ん！
お父さん　帰ろう！
帰ろう　お父さん！
あ～っ！
（バシッ！　バシッ！）
ブヒィ～！
うわ～！　キャ～！
お父さ～ん！
お母さ～ん！
♪♪～
キャ～！
水だ！
ウソ…。
夢だ！　夢だ！
覚めろ！　覚めろ！　覚めろ！
覚めて…。
これは夢だ　夢だ。
みんな　消えろ　消えろ　消えろ。
ああっ！
透けてる！
ああ！
夢だ！　絶対　夢だ！
（フェリーの接岸音）
♪♪～
ギャ～！
ハッ！
怖がるな　私は　そなたの味方だ。
イヤ　イヤ　イヤ。
口を開けて　これを早く。
この世界のものを食べないと
そなたは消えてしまう。
イヤ！
あっ！
大丈夫　食べても豚にはならない
かんで　のみなさい。
いい子だ　もう大丈夫。
触ってごらん。
触れる…。
ねっ。
さっ　おいで。
お父さんとお母さんは？　どこ？
豚なんかに　なってないよね？
今は無理だが　必ず会えるよ。
静かに。
♪♪～
そなたを捜しているのだ
時間がない　走ろう。
ああ　立てない　どうしよう。
力が入んない。
落ち着いて
深く息を吸ってごらん。
そなたの内なる風と
水の名において→
解き放て。
立って。
あっ！　ああ！
♪♪～
橋を渡る間
息をしてはいけないよ。
ちょっとでも吸ったり
吐いたりすると→
術が解けて
店の者に気づかれてしまう。
怖い。
心を静めて。
（蛙男）　いらっしゃいませ
お早い　お着きで。
いらっしゃいませ
いらっしゃいませ。
所用からの戻りだ。
へい　お戻りくださいませ。
深く吸って…。
止めて。
（湯女達）　いらっしゃ～い
お待ちしてましたよ。
しっかり　もう少し…。
（青蛙）　ハク様～。
どこへ行っておった？
わっ…！
ゲッ　人か？
走れ。
あ～れ～。
イヤ～ン。
ん？
（兄役）　≪ハク様　ハク様≫
≪ええい　におわぬか
人が入り込んだぞ≫
≪人くさいぞ　人くさいぞ≫
感づかれたな。
ごめん　私　息しちゃった。
いや　千尋は　よく頑張った。
これからどうするか話すから
よくお聞き。
ここにいては必ず見つかる
私が行って　ごまかすから→
そのすきに
千尋は　ここを抜け出して…。
イヤ！　行かないで
ここにいて　お願い！
この世界で生き延びるためには
そうするしかないんだ。
ご両親を助けるためにも。
やっぱり
豚になったの夢じゃないんだ。
ジッとして。
騒ぎが静まったら
裏のくぐり戸から出られる。
外の階段を一番下まで下りるんだ。
そこにボイラー室の入り口がある
火をたく所だ。
中にカマジイという人がいるから
カマジイに会うんだ。
カマジイ？
その人に
ここで働きたいって頼むんだ。
断られても　ねばるんだよ。
ここでは　仕事を持たない者は
湯バーバに動物にされてしまう。
湯バーバって？
会えば　すぐに分かる
ここを支配してる魔女だ。
イヤだとか帰りたいとか
言わせるように→
仕向けて来るけど
働きたいってだけ言うんだ。
つらくても耐えて
機会を待つんだよ。
そうすれば
湯バーバも手が出せない。
うん。
≪ハク様～　ハク様～≫
行かなければ…　忘れないで
私は千尋の味方だからね。
どうして私の名を知ってるの？
そなたの小さい時から知っている。
私の名は　ハクだ。
ハクは　ここにいるぞ。
（蛙男）　ハク様　湯バーバ様が。
分かっている
そのことで外へ出ていた。
♪♪～
イヤ！
ハァ　ハァ　ハァ…。
♪♪～
キャっ！　イヤ！　イヤ～！
イヤ～～っ！
（窓が開く音）
≪おおとり様のお酒は　まだか？
急げよ！≫
≪こんな大勢さんは久しぶりだ
たっぷり飲んでもらわなきゃな≫
≪違いねえ！≫
≪ハッハッハッ…≫
♪♪～
（湯気が吹き出る音）
（風呂釜がシュ～シュ～鳴る音）
（チ～ン）
アチっ。
ハァ…。
あっ　あの…。
すいません。
あ…　あの…。
あの　カマジイさんですか？
（カマジイ）　ん？
ん？　ん～？
あの　ハクという人に
言われて来ました。
ここで働かせてください。
（チリリ～ン）
んん…。
え～い　こんなに一度に。
チビども　仕事だ！
（カン　カン　カン　カン）
わしゃあ　カマジイだ。
風呂釜に
こき使われとるジジイだ。
チビども　早くせんか！
あの　ここで働かせてください！
手は足りとる
そこら中　ススだらけだからな。
いくらでも　代わりはおるわい。
（ススワタリ）　キィキィキィ。
あっ　ごめんなさい。
キィキィキィ。
ちょっと待って。
邪魔　邪魔。
（チン　チン　チン）
ハッ！
キィキィキィ。
うっ…。
ど…　どうするの？　これ。
ここに置いといていいの？
手ぇ出すなら　しまいまでやれ！
よしっ…。
♪♪～
キィキィキィ。
キィキィキィ　キィキィキィ。
こら～　チビども
ただのススに戻りてぇのか！
あんたも　気まぐれに手ぇ出して
ひとの仕事を取っちゃならねえ。
働かなきゃな　こいつらの魔法は
消えちまうんだ。
ここに　あんたの仕事は　ねえ
他を当たってくれ。
ギイ　ギイ　ギイ。
何だ　お前達　文句があるのか？
仕事しろ　仕事！
（リン）　飯だよ！
何だ　またケンカしてんの？
よしなさいよ　もう。
器は？
ちゃんと出しといてって
言ってるのに。
飯だ！　休憩！
キィキィキィ。
うわっ！
人間がいるじゃん！　やばいよ
さっき上で大騒ぎしてたんだよ！
わしの孫だ。
孫～？
働きたいと言うんだが
ここは手が足りとる。
おめぇ　湯バーバのとこへ
連れてってくれねえか。
あとは自分でやるだろう。
やなこった！
あたいが殺されちまうよ。
（カマジイ）　これでどうだ？
イモリのクロヤキ　上物だぞ。
どのみち働くには
湯バーバと契約せにゃならん。
自分で行って　運を試しな。
チェっ！　そこの子　ついて来な。
あ…。
わっ。
あんたね　「はい」とか　「お世話に
なります」とか言えないの？
あ　はい。
ドンくさいね　早くおいで。
はい。
（リン）　靴なんか持って
どうするのさ！　靴下も！
はい！
あんた　カマジイにお礼言ったの？
世話になったんだろ？
うっ…。
ありがとうございました。
グッドラック。
（リン）
湯バーバは　建物のテッペンの
その奥にいるんだ。
わっ。
（リン）　早くしろよ。
あっ…。
鼻が　なくなるよ。
あんが様も急げよ。
もうすぐです。
女中は戻っているか？
もう一回　乗り継ぐからね。
はい。
着くよ。
いらっしゃいませ。
（おしら様）　ウ～。
お客様　このエレベーターは
上へは　まいりません。
他をお探しください。
ついて来る。
キョロキョロすんじゃないよ。
（蛙人）　到着でございます。
（蛙人）
右手のお座敷でございます。
ん？　リン。
は～い。
何か　におわぬか？
人間だ　お前　人間くさいぞ。
そうですかぁ？
（蛙人）　におう　におう
うまそうな　においだ。
お前　何か隠しておるな。
正直に申せ！
このにおいでしょ。
クロヤキ…　くれ～！
やなこった
おねえ様方に頼まれてんだよ。
頼む　ちょっとだけ　せめて足１本。
上へ行くお客様
レバーをお引きください。
ウ～。
あぁ　あぁ　あぁ…。
あっ…。
♪♪～
あぁ…！
（湯バーバ）
ノックも　しないのかい。
まぁ　みっともない娘が
来たもんだね。
（物音）
さあ　おいで。
おいでな。
あっ!!
うわっ！
痛い…。
（頭達）　オイ　オイ　オイ…。
ヒャ～！　あぁ！　あぁ！
うるさいねぇ　静かにしておくれ。
オイ。
うわっ！
あの…　ここで働かせてください。
（口が閉まる音）
バカな　おしゃべりは　やめとくれ。
そんなヒョロヒョロに
何ができるのさ。
ここはね
人間の来る所じゃないんだ。
八百万の神様達が疲れを
癒やしに来る　お湯屋なんだよ。
それなのに　お前の親は何だい！
お客様の食べ物を
豚のように食いちらして！
当然の報いさ。
お前も元の世界には　戻れないよ。
子豚にしてやろう。
あっ　石炭というてもあるね。
ハハハハハ…　震えているね。
でも　まぁ
よくここまで　やって来たよ。
誰かが親切に世話を焼いたんだね。
褒めてやらなきゃ。
誰だい？　それは
教えておくれな。
あっ…　ここで働かせてください！
まだ　それを言うのかい！
ここで働きたいんです！
だ～ま～れ～！
何で　私が　お前を
雇わなきゃならないんだい！
見るからに　グズで　甘ったれで
泣き虫で　頭の悪い小娘に→
仕事なんか　あるもんかね
お断りだね。
これ以上　ごくつぶしを増やして
どうしろっていうんだい。
それとも　一番つら～い
きつ～い仕事を→
死ぬまで　やらせてやろうか？
ハッ。
（坊）　≪アダ～！≫
ああ　やめなさい
どうしたの　えっ…。
今すぐ行くから
いい子でいなさいね。
まだ　いたのかい！
さっさと出て行きな。
ここで働きたいんです！
大きな声を出すんじゃないよ…！
ああ　ちょっと待ちなさい
ねっ　ねっ。
いい子だから　ほらほら。
働かせてください!!
分かったから静かにしておくれ。
ああ　よしよし…。
オイ　オイ　オイ。
契約書だよ。
そこに名前を書きな
働かせてやる。
その代わり　イヤだとか
帰りたいとか言ったら→
すぐ子豚にしてやるからね。
あの　名前って　ここですか？
そうだよ　もうグズグズしないで
さっさと書きな。
まったく。
（チリリ～ン）
つまらない誓いを
立てちまったもんだよ。
働きたい者には
仕事をやるだなんて。
ハッ！
書いたかい？
はい。
あっ…。
フン　千尋というのかい。
はい。
ぜいたくな名だね。
今から　お前の名前は千だ。
いいかい　千だよ
分かったら返事をするんだ　千！
は…　はい！
≪お呼びですか≫
今日から　その子が働くよ
世話をしな。
はい。
名は　何という？
え？　ち…　あっ…　千です。
では　千　来なさい。
ハク…　あの…。
むだ口をきくな
私のことはハク様と呼べ。
（父役）　いくら湯バーバ様の
おっしゃりでも　それは…。
（兄役）　人間は困ります。
すでに契約されたのだ。
なんと…。
よろしくお願いします。
私らのとこには
よこさないどくれ。
人くさくて　かなわんわ。
ここのものを３日も食べれば
においは消えよう。
それで使いものにならなければ→
焼こうが煮ようが
好きにするがいい。
仕事に戻れ　リンはどこだ？
え～っ
あたいに押しつけんのかよ。
手下を欲しがっていたな。
そうそう　リンが適役だぞ。
（リン）　え～っ。
千　行け。
はい。
やってらんねえよ
埋め合わせは　してもらうからね。
はよ　行け！
フン！
来いよ。
お前　うまくやったなぁ。
え？
お前トロいから　心配してたんだ。
油断するなよ　分からないことは
オレに聞け　なっ。
うん…。
ん？　どうした？
足がフラフラするの。
ここが　オレ達の部屋だよ。
食って寝りゃ元気になるさ。
腹かけ　自分で洗うんだよ
はかま。
チビだからなぁ。
でかいな。
リンさん　あの…。
何？
ここにハクっていう人
２人いるの？
２人!?　あんなの２人もいたら
たまんないよ。
ダメか。
あいつは湯バーバの手先だから
気をつけな。
ウ…　ウ…。
おかしいなぁ。
あ～　あった　あった。
おい　どうしたんだよ？
しっかりしろよ。
うるさいな～　何だよ　リン。
気持悪いんだって　新入りだよ。
♪♪～
オイ。
オイ　オイ　オイ…。
♪♪～
ハッ！
橋の所へおいで。
お父さんと　お母さんに
会わせてあげる。
（戸が閉まる音）
あっ！
♪♪～
靴がない。
ああ…。
♪♪～
ありがとう。
（電車の音）
♪♪～
あっ！
おいで。
あっ…。
お父さん　お母さん　私よ
せ…　千よ。
お母さん！　お父さん！
病気かな？　ケガしてる？
いや　お腹がいっぱいで
寝ているんだよ。
人間だったことは
今は忘れている。
お父さん　お母さん
きっと助けてあげるから！
あんまり太っちゃダメだよ
食べられちゃうからね！
これは隠しておきな。
あっ！　捨てられたかと思ってた。
帰る時に　いるだろ。
これ　お別れにもらったカード。
「ちひろ」？
ちひろって…　私の名だわ。
湯バーバは　相手の名を奪って
支配するんだ。
いつもは　千でいて　本当の名前は
しっかり隠しておくんだよ。
私　もう取られかけてた
千に　なりかけてたもん。
名を奪われると
帰り道が分からなくなるんだよ。
私はどうしても思い出せないんだ。
ハクの本当の名前？
でも　不思議だね
千尋のことは覚えていた。
お食べ
ごはんを食べてなかったろう？
食べたくない。
千尋の元気が出るように→
まじないをかけて作ったんだ
お食べ。
♪♪～
（泣き声）
つらかったろう
さっ　お食べ。
（泣き声）
１人で戻れるね？
うん　ハクありがとう
私　頑張るね。
うん。
ああっ…。
♪♪～
ん…　ん？
（雷鳴）
どこへ行ってたんだよ
心配してたんだぞ。
ごめんなさい。
邪魔だねぇ。
うわっ。
うっ！　うっ！
千　もっと力　入んないの？
リンと千　今日から大湯番だ。
（リン）　あれはカエルの仕事だろ。
（兄役）　上役の命令だ
骨身を惜しむなよ。
あの…　そこ　ぬれませんか？
（リン）　≪千　早くしろよ！≫
は～い。
ここ　開けときますね。
リン　大湯だって？
（リン）　ほっとけ。
ひでぇ
ず～っと洗ってないぞ　これ。
（蛙男達）　クックックッ。
わっ！
この風呂はさ
汚れたお客専門なんだよ。
こびりついてて取れやしない。
リン　千　一番客が来ちまうぞ。
は～い　今すぐ！
チェっ
見えすいたイビリしやがって。
一回　薬湯入れなきゃダメだ
千　番台へ行って　札もらって来な。
札？　うわっ！
薬湯の札だよ。
は～い。
リンさん　番台って何？
ん？　何だろうね　何か来たね。
雨にまぎれて　ろくでもないものが
まぎれこんだかな。
（ベチョッ　ベチョッ）
そんな　もったいないことが
できるか。
おはようございます！
よくお休みになられましたか？
春日様。
はい　硫黄の上。
いつまでいたって同じだ
戻れ　戻れ。
手で　こすればいいんだ。
おはようございます！
手を使え　手を。
でも…　あの…　薬湯じゃないと
ダメだそうです。
分からんヤツだな。
あっ　よもぎ湯ですね
どうぞ　ごゆっくり。
あっ！
[TEL]（ベル）
はい　番台です
あっ　はい…　うわっ！
ありがとうございます！
あっ　違う！　こら　待て　おい！
[TEL]　どうしたんだい？
いえ　何でもありません。
何か入り込んでるよ。
[TEL]　人間ですか？
それを調べるんだ
今日は　ハクがいないからね。
ヘぇ～　ずいぶん　いいの
くれたじゃん。
これがさ
カマジイのとこへ行くんだ。
込んでないから　すぐ来るよ
きっと。
これを引けば　お湯が出る
やってみな。
わっ！
千って　ホント　ドジな。
わ～　すごい色。
こいつにはさ
ミミズの干物が入ってんだ。
こんだけ濁ってりゃ
こすらなくても同じだな。
いっぱいになったら
もう一回　引きな　止まるから。
もう　離して大丈夫だよ
オレ　朝飯　取ってくんな。
は～い。
あっ…。
うわっ！
痛い…。
あの…　お風呂　まだなんです。
え…　こんなに　たくさん…。
（カオナシ）　ウ…　ウ…。
え…　私にくれるの？
ア…　ア…。
あの…　それ　そんなにいらない。
ア…。
ダメよ　１つでいいの。
あっ！
わあっ！
奥様！
クサレ神だって？
それも特大のオクサレ様です。
真っすぐ橋へ向かって来ます。
（青蛙）　お帰りください
お引きとりください。
どうぞ　お帰りください！
お帰りください！
お帰りください
お引きとりください。
ク…　サ…　イ…。
う～ん　おかしいね　クサレ神の
気配なんかじゃ　なかったんだが。
来ちまったものは仕方がない
お迎えしな！
こうなったら　できるだけ早く
引きとってもらうしかないよ。
オクサレ様です
お早く　お早く！
リンと千　湯バーバ様が　お呼びだ。
はい！
いいかい　お前の初仕事だ。
これから来るお客を
大湯で世話するんだよ。
あの…。
四の五の言うと石炭にしちまうよ。
分かったね。
みえました。
（ベチョ　ドロロ　コボッ）
うっ…！
おやめ　お客さんに失礼だよ。
（カポッ　ベトッ　ブチャ）
（グチョ　ブキョ　ニュオ）
ヨク　オコヒ　クダサヒマヒタ…。
（ムニュ　ベチョ　ブチョ）
ア…　オカネ…。
セン…　ハヤク　オウケトリナ。
ハ…　ハイ。
（ベチョ～ッ）
う～っ！
ナニ　ヒテルンダイ！
ハヤク　ゴアンナイヒナ！
ド　ドウゾ。
（グチョ　グチョ　ヌボ）
うっ…！
セ～ン！
う～　ひでぇ…。
飯が！
窓をお開け　全部だよ。
（ザブ～ン）
あ～っ！
（オクサレ様）　う～。
え？　ちょっと待って。
ホホホホホ　汚いね。
笑いごとではありません。
あの子どうするかね。
ほう　足し湯をする気だよ。
ああ　汚い手で壁に触りおって。
フン！
うわっ！
あっ…！
ん？
千に新しい札　あげたのかい？
まさか　そんな　もったいない。
うっ…！
うわっ！
あぁ　あんな高価な薬湯を。
あっ！
セ～ン！　セン　どこだ！
リンさん！
大丈夫か？
カマジイに　ありったけのお湯
出すように頼んで来た。
最高の薬湯を
おごってくれるって！
ありがとう。
あの　ここに
トゲみたいのが刺さってるの。
（リン）　トゲ？
深くて取れないの！
トゲ？　トゲだって？
う～ん…　下に人数を集めな。
ヘッ？
急ぎな。
千とリン！　そのお方は
オクサレ神ではないぞ。
このロープをお使い！
はい！
よっと。
（リン）　しっかり持ってろ。
はい。
グズグズするんじゃないよ
女も力を合わせるんだ。
結びました。
ん～！　湯屋一同　心をそろえて。
引けや～　そ～れっ！
そ～れっ。
あっ！
自転車？
やはり！　さあ　引くんだよ。
そ～れっ。
うわっ！
（一同）　うわ～！
（河の神）　あ～～…。
うわっ！
セ～ン！　大丈夫か！
（河の神）　よきかな…。
あっ…。
ん…　むむっ！
砂金だ！
こら～　会社のものだ
勝手に取るな。
静かにおし
お客様が　まだおいでなんだよ。
千　お客様の邪魔だ
そこを下りな。
大戸を開けな！　お帰りだ！
アッハハハハ…。
（神々）　ヤンヤ～。
ヤンヤ～　ヤンヤ～。
千！　よくやったね　大儲けだよ。
ありゃあ　名のある川の主だよ。
みんなも千を見習いな。
今日は１本つけるからね。
さあ　拾った砂金を全部出しな。
そりゃ　ひでぇや。
ケチ。
食う？　かっぱらって来た。
ありがとう。
フ～　やれやれ。
ハク　いなかったね。
またハクかよ。
（リン）　あいつ
時々いなくなるんだよ。
うわさじゃさ　湯バーバに
やばいこと　やらされてんだって。
そう…。
（少女）　≪リン　消すよ≫
ああ。
♪♪～
町がある　海みたい…。
（リン）　当たり前じゃん
雨が降りゃ　海ぐらいできるよ。
オレ　いつか　あの町に行くんだ
こんなとこ　絶対に　やめてやる。
うっ…　ウエ～っ！
ん？　どうしたん？
ん？
砂金だ！
あっ！
お主　何者だ？　客人ではないな
そこに入っては　いけないのだぞ。
おっ！
金だ　金だ。
こ…　これ　わしにくれるのか？
ア…　ア…　ア…。
き…　金を出せるのか？
ア…　ア…。
くれ！
誰ぞ　そこにおるのか？
消灯時間は　とうに過ぎたぞ。
（カオナシ：青蛙の声）　兄役殿
オレは腹がへった　腹ペコだ。
そ…　その声は!?
（カオナシ：青蛙の声）前金だ　受け取れ。
わしは客だぞ　風呂にも入るぞ
みんな起こせ。
お父さん　お母さん。
河の神様からもらった
おダンゴだよ。
これを食べれば
人間に戻れるよ　きっと。
お父さん　お母さん　どこ？
お父さ～ん。
ハッ！
フ～　やな夢。
リン？
誰も　いない。
あっ　本当に海になってる。
ここから
お父さん達のとこ　見えるんだ。
カマジイが　もう火をたいてる
そんなに寝ちゃったのかな。
（兄役）　お客様が　お待ちだぞ
もっと早くできんのか　そこ！
（父役）　余りものでも何でもいい
どんどん　お出ししろ。
（リン）　≪セ～ン！≫
リンさん。
今　起こしに行こうと
思ったんだ　見な！
本物の金だ　もらったんだ。
すげぇ　気前のいい客が来たんだ。
こちらへ　こちらへ　今ひとまき。
（カオナシ：青蛙の声）
オレは腹ペコだ　全部持って来い。
（一同）　うわ～！
そのお客さんて…。
千も来い　湯バーバ
まだ寝てるからチャンスだぞ。
私　カマジイのとこ行かなきゃ。
今　カマジイのとこ
行かないほうがいいぞ。
たたき起こされて
ものすごく不機嫌だから。
リン　もう一回　行こう。
ああ。
お父さんと　お母さん
分からなかったら　どうしよう。
お父さん　あんまり太ってたら
やだなぁ。
ん？　あっ！
♪♪～
橋のとこで見た竜だ
こっちへ来る。
♪♪～
何だろう？　鳥じゃ　ない。
うわっ！
♪♪～
ハク！
しっかり！　こっちよ！
♪♪～
ハク？
ハク～！
♪♪～
ヒャ～！
うわぁ！　あ～　あ～。
♪♪～
あ…　ただの紙だ。
ハクね？　ハクでしょ？
ケガしてるの？
あの紙のトリは行ってしまったよ。
もう大丈夫だよ。
うわっ！
湯バーバのとこへ行くんだ…。
どうしよう！　ハクが死んじゃう！
そ～れ
さぁても　この世に　きわまれる→
お大尽様のおなりだよ　それ～。
（白拍子一同）
いらっしゃいませ～。
それ　おねだり　あっ　おねだり
それっ！
お大尽様！　お大尽様！
来るよ。
今度こそ　もらわなきゃ。
いくらでも　手から　わくんだって。
お大尽様～
こちらへも　ひとまき。
こらっ　何をする。
上へ行くんです。
ダメだ　ダメだ…　ん？
あっ　血だ！
どけどけ　お客様のお通りだ。
あの時は　ありがとうございます。
何をしてる　はよ…　うっ！
ア…　ア…　ア…。
エ…　エ…。
欲しくない　いらない。
私　忙しいので失礼します。
わ～っ！
ええい　静まれ　静まらんか！
下がれ　下がれ。
これは　とんだ　ご無礼を
いたしました。
何ぶん　新米の
人間の小娘でございまして。
（カオナシ：青蛙の声）
お前　なぜ笑う？　笑ったな。
めっそうもない。
あ～っ！
キャ～！
食った～！
♪♪～
わっ！
あっ　あっ　あっ　あ～っ。
♪♪～
ハッ　ハッ　ハッ…。
あ…。
♪♪～
湯バーバ！
オイ。
♪♪～
ああっ！
≪まったく　何てことだろうね≫
≪そいつの正体はカオナシだよ≫
≪そう　カオナシ！≫
≪欲にかられて　とんでもない客を
引き入れたもんだよ≫
私が行くまで
余計なことをすんじゃないよ。
あ～あ　敷物を汚しちまって。
お前達　ハクを片付けな。
えっ！
もう　その子は
使いものにならないよ。
あっ！
バア。
（坊）　ンン…。
もう　坊は
またベッドで寝ないで…。
アアア…　アアア。
ああ　ごめんごめん
いい子で　おネンネしてたのにね。
バーバは　まだお仕事があるの。
（キスの音）
いい子で　おネンネしててね。
あっ！
う～っ　痛い　離して！
あ…　助けてくれてありがとう。
私　急いで行かなくちゃならないの
離してくれる？
お前　病気うつしに来たんだな？
え？
おんもには
悪いバイキンしか　いないんだぞ。
私　人間よ　この世界じゃ
ちょっと珍しいかもしれないけど。
おんもは　体に悪いんだぞ
ここにいて坊とお遊びしろ。
あなた　病気なの？
おんもに行くと病気になるから
ここにいるんだ。
こんなとこにいたほうが
病気になるよ！
あのね　私のとても大切な人が
大ケガしてるの。
だから　すぐ行かなきゃならないの
お願い　手を離して。
行ったら泣いちゃうぞ。
坊が泣いたら　すぐバーバが来て
お前なんか殺しちゃうぞ。
こんな手　すぐ折っちゃうぞ。
痛い！　痛い！
ねっ　後で戻って来て
遊んであげるから。
ダメ　今　遊ぶの。
ん？
血！　分かる？　血！
フギャ～。
ギャア～。
オイ！
ハク～！
何するの　あっち行って
シッ　シッ。
ハク！　ハクね！　しっかりして。
静かにして！　ハク！
あっ！
（湯バード）　ギャ～　ギャ～。
あっち行って！
あっ　ダメ！
血なんか平気だぞ。
遊ばないと泣いちゃうぞ。
待って　ねっ　いい子だから。
坊と遊ばないと泣いちゃうぞ。
お願い　待って！
（紙のトリ）
うるさいねぇ　静かにしておくれ。
あんたは　ちょっと太り過ぎね。
やっぱり　ちょっと透けるわね。
（坊）　バーバ。
やれやれ　お母さんと私の区別も
つかないのかい。
そのほうが少しは動きやすいだろ。
さ～てと…
お前達は何がいいかね。
あっ！
フフフ…。
このことは内緒だよ。
誰かにしゃべると
お前の口が裂けるからね。
あなたは誰？
湯バーバの双子の姉さ。
お前さんのおかげで
ここを見物できて面白かったよ。
さあ　その竜を渡しな。
ハクをどうするの？
ひどいケガなの。
そいつは妹の手先の
ドロボー竜だよ。
私の所から
大事なハンコを盗み出した。
ハクが　そんなことするはずない！
優しい人だもん。
竜は　みんな　優しいよ
優しくて愚かだ。
魔法の力を手に入れようとして
妹の弟子になるなんてね。
この若者は欲深の妹の言いなりだ。
さあ　そこをどきな。
どのみち　この竜は
もう助からないよ。
ハンコには守りのまじないが
かけてあるからね。
盗んだ者が死ぬようにと。
イヤ！　ダメ！
（ド～ン）
（ド～ン　ド～ン）
何だろうね　この連中は。
これっ　おやめ　部屋にお戻りな。
あらあら　油断したねぇ。
ハク　あっ　ダメ　キャ～！
♪♪～
ハク！
うわっ！
何ごとじゃい！
ハク！
待ちなさい！
ググッ。
苦しいの？
こりゃ～　いかん。
ハク　しっかり！
どうしよう　ハクが死んじゃう！
体の中で
何かが命を食い荒らしとる。
体の中？
強い魔法だ。
わしには　どうにもならん。
ハク　これ
河の神様がくれた　おダンゴ。
効くかもしれない　食べて。
ハク　口を開けて！
ハク　お願い　食べて。
ほら　平気だよ。
そりゃあ　ニガダンゴか。
開けて　いい子だから…。
大丈夫…　飲み込んで！
出た！　こいつだ！
あっ！
ハンコ！
逃げた！
あっち！　あっち！　あっち！
うわっ　あっ　あっ。
（ススワタリ）　キィキィキィ。
ああああ…。
エンガチョ！　千　エンガチョ！
（カマジイ）　切った！
おじさん　これ
湯バーバのお姉さんのハンコなの。
ゼニーバの？　魔女の契約印か
そりゃ　またえらいものを…。
ああ…　やっぱりハクだ
おじさん　ハクよ。
おう　おう…。
ハク！　ハク！　ハク！
おじさん！　ハク　息してない！
まだ　しとるがな
魔法の傷は油断できんが…。
これで少しは落ち着くと
いいんだが…。
ハクはな　千と同じように
突然ここに　やって来てな→
魔法使いになりたいと
言いおってな。
わしは反対したんだ。
魔女の弟子なんぞ
ろくなことはないってな。
聞かないんだよ。
もう帰る所はないと　とうとう
湯バーバの弟子になっちまった。
そのうち
どんどん顔色は悪くなるし→
目つきばかり　きつくなってな。
カマジイさん　私　これ
湯バーバのお姉さんに返して来る。
返して　謝って　ハクを
助けてくれるように頼んでみる。
お姉さんのいる所を教えて。
ゼニーバの所へか？
あの魔女は怖えぇぞ。
お願い！
ハクは　私を助けてくれたの。
私　ハクを助けたい。
う～ん　行くにはな
行けるだろうが　帰りがな…。
待ちなさい。
確か　ここだったか…。
みんな　私の靴と服　お願いね。
千！　ずいぶん捜したんだぞ。
ん？
リンさん。
ハクじゃん
何かあったのか？　ここ。
何だ？　そいつら。
新しい友達なの　ねっ。
湯バーバがカンカンになって
お前のこと捜してるぞ。
気前がいいと思ってた客が
カオナシって化け物だったんだよ。
湯バーバは
千が引き入れたって言うんだ。
あ…　そうかもしれない。
ええっ!?　ホントかよ。
だって
お客さんだと思ったから…。
どうすんだよ　あいつ　もう３人も
のんじゃったんだぞ。
あった　これだ！　千　あったぞ！
じいさん　今　忙しいんだよ。
これが使える。
電車のキップじゃん
どこで手に入れたの？　こんなの。
４０年前の使い残りだ。
いいか　電車で６つ目の
沼の底という駅だ。
沼の底？
（カマジイ）　そうだ　とにかく６つ目だ。
６つ目ね。
間違えるなよ。
昔は　戻りの電車があったんだが
近頃は行きっぱなしだ。
それでも行くかだ。
うん　帰りは
線路を歩いて来るからいい。
湯バーバは　どうすんだよ？
これから行く。
ハク　きっと戻って来るから
死んじゃダメだよ。
何がどうしたの？
分からんか　愛だ　愛。
ヒャ～！
ますます大きくなってるよ。
やだ。
あたい　食われたくない。
来たよ。
千か　よかった。
湯バーバ様では
もう　おさえられんのだ。
≪オホホホホ≫
≪何も　そんなに暴れなくても
千は来ますよ≫
（カオナシ：青蛙の声）
≪千はどこだ　千を出せ≫
さあ　急げ。
湯バーバ様　千です。
遅い！
お客様　千が来ましたよ
ほんのちょっとお待ちくださいね。
何をグズグズしてたんだい！
このままじゃ大損だ！
あいつをおだてて　しぼれるだけ
金をしぼり出さ…　ん？
（坊ネズミ）　チュウ。
何だい？　その汚いネズミは。
えっ？
あの…　ご存じないですか？
知るわけないだろ
お～　イヤだ。
さあ　行きな。
ごゆっくり。
千　１人で　大丈夫でしょうか？
お前が代わるかい？
イッ！
フン。
♪♪～
これ食うか？　うまいぞ～。
金を出そうか？
千の他には
出してやらないことにしたんだ。
こっちへおいで。
千は何が欲しいんだ？
言ってごらん。
あなたは　どこから来たの？
私　すぐ行かなきゃならないとこが
あるの。
ううっ。
あなたは
来た所へ帰ったほうがいいよ。
私が欲しいものは
あなたには絶対出せない。
お家はどこなの？　お父さんや
お母さん　いるんでしょう？
（カオナシ：青蛙の声）
イヤだ…　イヤだ…。
寂しい…　寂しい…。
お家が分からないの？
（カオナシ：青蛙の声）
千　欲しい…　千　欲しい～。
欲しがれ。
私を食べる気？
（カオナシ：青蛙の声）　取れ。
（カオナシ）　取れ！
チュウ！
私を食べるなら
その前に　これを食べて。
ホントは　お父さんとお母さんに
あげたかったんだけど　あげるね。
ウッ　ウッ…。
オエ～っ。
あっ…。
千…。
小娘が　何を食わした…。
♪♪～
みんな　おどき！
お客様とて許せぬ！
♪♪～
あうっ…！
≪こっちだよ！≫
♪♪～
こっち！
（カオナシ：青蛙の声）　許せん…。
♪♪～
セ～ン！　こっちだ～！
来た！　こっちだよ～！
呼んで　どうすんだよ！
あの人　湯屋にいるからいけないの
あそこを出たほうがいいんだよ。
だって　どこ連れてくんだよ？
分かんないけど。
「分かんない」って…
あ～あ　ついて来るぞ　あいつ。
う～　ゲボっ。
ん？
ここから歩け。
うん。
駅は行けば分かるって。
ありがとう。
必ず戻って来いよ。
うん！
セ～ン！　お前のこと
ドンくさいって言ったけど→
取り消すぞ～！
カオナシ！　センに何かしたら
許さないからな！
あれだ！
電車が来た　来るよ。
あの　沼の底まで　お願いします。
えっ？
あなたも乗りたいの？
ア…　ア…。
あの　この人も　お願いします。
♪♪～
ア…　ア…。
おいで。
おとなしくしててね。
♪♪～
（カマジイのいびき）
おじいさん。
ん…　う～ん…。
おっ　ハク　気がついたか。
おじいさん　千はどこです？
何があったのでしょう？
教えてください。
お前　何も覚えてないのか。
切れ切れにしか思い出せません。
闇の中で千尋が
何度も私を呼びました。
その声を頼りに　もがいて→
気がついたら
ここに寝ていました。
そうか　千尋か
あの子は千尋というのか。
いいなぁ　愛の力だなぁ。
これっぱかしの金で
どう埋めあわせするのさ。
千のバカが　せっかくの儲けを
フイにしちまって。
で…　でも　千のおかげで
オレ達　助かったんです。
お黙り！
みんな自分でまいた種じゃないか。
それなのに
勝手に逃げ出したんだよ。
あの子は
自分の親を見捨てたんだ！
親豚は食べ頃だろ　ベーコンにでも
ハムにでも　しちまいな。
お待ちください。
（青蛙）　ハク様！
何だい　お前　生きてたのかい。
まだ　分かりませんか
大切なものが　すり替わったのに。
ずいぶん生意気な口をきくね。
いつから
そんなに偉くなったんだい。
オイ！
オイ　オイ　オイ。
坊…。
ああ！　ンギャ～！
坊～！
土くれだ！
どこにいるの　坊～！
出て来ておくれ。
坊！
坊…　坊…。
おのれ～。
言え～～！
私の坊をどこへやった～。
ゼニーバの所です。
ゼニーバ？
あぁ…。
なるほどね　性悪女め。
それで私に勝ったつもりかい。
ヒヒヒ…。
で　どうするんだい？
坊を連れ戻して来ます。
その代わり　千と両親を人間の
世界へ戻してやってください。
それで　お前は　どうなるんだい？
その後　私に八つ裂きにされても
いいんかい？
この駅で　いいんだよね。
行こう。
（ハエドリ）　ハァ　ハァ　ハァ…。
肩に乗っていいよ。
ん？
♪♪～
あっ！
（ゼニーバ）　≪お入り≫
失礼します。
（ゼニーバ）
≪入るなら　さっさと　お入り≫
おいで。
みんな　よく来たね。
あ…　あの…。
（ゼニーバ）　まぁ　お座り
今　お茶をいれるからね。
ゼニーバさん
これ　ハクが盗んだものです。
お返しに来ました。
お前　これが何だか知ってるかい？
いえ　でも
とっても大事なものだって…。
ハクの代わりに謝りに来ました
ごめんなさい。
お前　これを持ってて
何ともなかったかい？
えっ？
あれ？
守りのまじないが消えてるね。
すいません
あのハンコについてた変な虫→
私が踏みつぶしちゃいました。
踏みつぶした？　アハハハハ！
あんた　その虫はね→
妹が弟子を操るために
竜の腹に忍び込ませた虫だよ。
踏みつぶした！　アハハハハ…。
さぁ　お座り。
お前はカオナシだね
お前も　お座りな。
あ　あの…　この人達を
元に戻してあげてください。
おや　あんた達
魔法は　とっくに切れてるだろ？
戻りたかったら戻りな。
私達　２人で一人前なのに
気が合わなくてね。
ほら　あの人
ハイカラじゃ　ないじゃない。
魔女の双子なんて厄介の元ね。
お前を助けてあげたいけど→
私には　どうすることもできないよ
この世界の決まりだからね。
両親のことも
ボーイフレンドの竜のことも→
自分でやるしかない。
でも　ヒントか何か
もらえませんか？
ハクと私　ずっと前に
会ったことがあるみたいなんです。
じゃ　話が早いよ。
一度あったことは忘れないものさ
思い出せないだけで。
まぁ　今夜は遅いから
ゆっくりして行きな。
お前達　手伝ってくれるかい？
（ゼニーバ）　ハハハハ…。
（ゼニーバ）　ほれ　頑張って。
そうそう　うまいじゃないか。
ホントに助かるよ→
魔法で作ったんじゃ
何にもならないからね。
そこをくぐらせて
そう　２回続けるの。
おばあちゃん　やっぱり帰る。
だって　こうしてる間に
ハクが死んじゃうかもしれない。
お父さんやお母さんが
食べられちゃうかもしれない。
まぁ　もうちょっと　お待ち。
さぁ　出来たよ　髪留めに　お使い。
わぁ　きれい…。
お守り…　みんなで　つむいだ糸を
編み込んであるからね。
ありがとう。
（風で窓が揺れる音）
いい時に来たね
お客さんだよ　出ておくれ。
はい。
ああっ！
ハク！
ああ　よかった。
ケガは？　もう大丈夫なの？
よかった。
フフフ…　グッドタイミングね。
おばあちゃん　ハク生きてた。
ハク竜　あなたのしたことは
もう　とがめません。
その代わり
その子をしっかり守るんだよ。
さぁ　坊や達　お帰りの時間だよ
また遊びにおいで。
チュっ。
お前は　ここにいな
私の手助けをしておくれ。
ア…　ア…。
おばあちゃん！
ありがとう　私　行くね。
大丈夫　あんたなら　やり遂げるよ。
私の本当の名前は
千尋っていうんです。
千尋…　いい名だね。
自分の名前を大事にね。
はい。
さっ　お行き。
うん。
おばあちゃん　ありがとう
さようなら！
♪♪～
（ザブ～ン）
ハク　聞いて。
お母さんから聞いたんで　自分では
覚えてなかったんだけど→
私　小さい時
川に落ちたことがあるの。
その川は　もうマンションになって
埋められちゃったんだって。
でも　今　思い出したの。
その川の名は→
その川はね　コハク川。
あなたの本当の名はコハク川。
あっ。
♪♪～
千尋　ありがとう
私の本当の名は→
ニギハヤミ　コハクヌシだ。
ニギハヤミ？
ニギハヤミ　コハクヌシ。
すごい名前　神様みたい。
私も思い出した
千尋が私の中に落ちた時のことを。
靴を拾おうとしたんだよ。
そう…　コハクが私を
浅瀬に運んでくれたのね。
うれしい…。
♪♪～
帰って来た！
坊は連れて戻って来たんだろうね。
ヒッ！
バーバ。
坊～！
ケガは　なかったかい？
ひどい目に遭ったね　ん～？
坊　あなた　１人で
立てるようになったの？　え？
湯バーバ様　約束です。
千尋と両親を
人間の世界に戻してください。
フン！　そう簡単には行かないよ。
世の中には
決まりというものがあるんだ。
（一同）　ブ～！
うるさいよ！
バーバのケチ　もうやめなよ。
とても面白かったよ　坊。
で…　でもさ
これは決まりなんだよ。
じゃないと呪いが解けないんだよ。
千を泣かしたら
バーバ　嫌いになっちゃうからね。
そ　そんな…。
おばあちゃん。
おばあちゃん？
今　そっちへ行きます。
掟のことは　ハクから聞きました。
いい覚悟だ。
これは　お前の契約書だよ
こっちへおいで。
坊　すぐ終わるからね。
大丈夫よ。
この中から　お前の
お父さんとお母さんを見つけな。
チャンスは１回だ。
ピタリと当てられたら
お前達は自由だよ。
（ブヒ　ブヒ　ブヒ…）
ん？　おばあちゃん　ダメ。
ここには　お父さんもお母さんも
いないもん。
いない？
それが　お前の答えかい？
うん。
ヒッ。
大当たり～！
よ～し！
やった　やった！
みんな　ありがとう。
行きな　お前の勝ちだ
早く行っちまいな。
お世話になりました。
フン！
さようなら！
ありがとう。
またね～。
ハク。
行こう！
お父さんとお母さんは？
先に行ってる。
水がない！
私は　この先には行けない。
千尋は　もと来た道を
たどればいいんだ。
でも　決して
振り向いちゃいけないよ。
トンネルを出るまではね。
ハクは？　ハクはどうするの？
私は湯バーバと話をつけて
弟子をやめる。
平気さ
本当の名を取り戻したから。
元の世界に私も戻るよ。
またどこかで会える？
うん　きっと。
きっとよ。
きっと…　さぁ　行きな
振り向かないで。
♪♪～
（お母さん）　≪千尋！≫
あっ。
何してるの　早く来なさい！
あっ！
お母さん！　お父さん！
ダメじゃない
急にいなくなっちゃ。
行くよ。
お母さん　何ともないの？
（お母さん）
え？　引っ越しのトラック
もう着いちゃってるわよ。
あ…。
千尋　早くおいで。
足元　気をつけな。
千尋　そんなに　くっつかないでよ
歩きにくいわ。
出口だよ…　あれ？
なぁに？
ひでぇ。
あっ　中もホコリだらけだ。
いたずら？
かなぁ？
（お母さん）
だから　やだって言ったのよ。
（エンジンの始動音）
（お母さん）
オーライ　オーライ　平気よ。
（お父さん）　千尋　行くよ。
（お母さん）　千尋　早くしなさい！
♪♪～
♪♪～　『いつも何度でも』
♪♪～　呼んでいる　胸のどこか奥で
♪♪～　いつも心躍る　夢を見たい
♪♪～　かなしみは
数えきれないけれど
♪♪～　その向こうで　きっと
あなたに会える
♪♪～　繰り返す　あやまちの
そのたび　ひとは
♪♪～　ただ青い空の　青さを知る
♪♪～　果てしなく
道は続いて見えるけれど
♪♪～　この両手は　光を抱ける
♪♪～　さよならのときの　静かな胸
♪♪～　ゼロになる　からだが
耳をすませる
♪♪～　生きている不思議
死んでいく不思議
♪♪～　花も風も街も　みんな　おなじ
♪♪～　ララランランラン
ララララ…
♪♪～
♪♪～　呼んでいる　胸のどこか奥で
♪♪～　いつも何度でも　夢を描こう
♪♪～　かなしみの数を
言い尽くすより
♪♪～　同じくちびるで
そっと　うたおう
♪♪～　閉じていく思い出の
そのなかに　いつも
♪♪～　忘れたくない
ささやきを聞く
♪♪～　こなごなに砕かれた
鏡の上にも
♪♪～　新しい景色が　映される
♪♪～　はじまりの朝の　静かな窓
♪♪～　ゼロになるからだ
充たされてゆけ
♪♪～　海の彼方には　もう探さない
♪♪～　輝くものは　いつも　ここに
♪♪～　わたしのなかに
見つけられたから
♪♪～　ララランランラン
ララララ…
♪♪～
＜来週の
『金曜ロードＳＨＯＷ！』は→
今週に引き続き
『スタジオジブリ』作品→
『となりのトトロ』が登場＞
＜風に乗って空を飛ぶトトロと
２人の少女の冒険が始まる＞
（メイ：サツキ）　うわ～～～！
＜夏は　これを見ないと
始まらない＞
＜そして　その翌週は→
細田　守監督作品
『サマーウォーズ』＞
＜仮想空間と現実世界で起こった
世界の危機＞
＜１つの大家族が戦いを挑む＞
＜全く新しい家族の絆を描いた
エンターテインメントです＞
＜『おおかみこどもの雨と雪』が→
７月２１日公開　お見逃しなく！＞
『千と千尋の神隠し』
入り込んだら楽しかった！
今日の映画メモは…。
シネマボーイとして→
映画の素晴らしさを
たくさん伝えます。
（カマジイ）　グッドラック。
また来週！
あれ？　えっ？
＜『ヱヴァンゲリヲン新劇場版：Ｑ』→
最新映像　来週公開＞
＜『金曜ロードＳＨＯＷ！』でしか
見ることのできない→
特別版で　お送りします
お見逃しなく＞