（鼓動）
（荒い息）
（藤森龍生(ふじもりたつお)）おーい
バラすのは
RUDE(ルード)のアタマなのにな なあ？
おい あっち 誰行ってんの？
（構成員）家村(いえむら)さんです
（藤森）うわっ 家村か
あいつ 仕事 雑だからなあ
（克也龍一郎(かつなりりゅういちろう)）ウラァ！
（うめき声）
（克也）ウラァ！
（黒崎君龍(くろさききみたつ)）こいつか
（黒崎）善信(ぜんしん)に蹴り くれた野郎
（克也）兄貴が
来るような所じゃねえですよ
（藤森）珍しいですね
黒崎の兄貴が こんなとこに ハハッ
続けろ
（構成員）できたぞ セメント
（構成員）待ってました
（構成員）飲めや コラ
（荒い息）
（構成員たち）飲め コラ
飲みな オラ
（コブラ）ウウッ！
♪～
（ナレーション）
９つの龍からなる組織
九龍(くりゅう)グループ
その影響力は
裏社会のみならず
政界 警察内部にも及ぶ
彼らは 国と不正に癒着して
巨大な利権が絡む
カジノ計画を
ＳＷＯＲＤ(スウォード)地区で
進行していた
ここには
５つのチームが存在し
九龍グループと
対立していた
一方 雨宮(あまみや)兄弟は
かつてのライバル 琥珀(こはく)に
あるものを託す
（雨宮雅貴(まさき)）兄貴の形見だ
（ナレーション）
それは 国と
九龍グループの不正が
記録されたＵＳＢだった
（ダン）こんなん世に出たら
この国ヤバいやん
（善信吉龍(よしたつ)）
元ムゲンの琥珀っちゅうガキが―
持ってんだろ
（ナレーション）
ＵＳＢの破壊をもくろむ
九龍グループ
兄 尊龍(たける)が 命と引き換えに
手に入れたＵＳＢを
死守する雨宮兄弟
親友 龍也(たつや)の仇(かたき)である九龍を
潰すため
相棒 九十九(つくも)と ＵＳＢを守る琥珀
（琥珀）雨宮！　押せ！
（ナレーション）死闘の末
琥珀 雨宮たちによって
ＵＳＢは公表された
（アナウンサーＡ）
本日 昼 現在
政府が進めている
カジノ構想に関わる
汚職の情報が…
（アナウンサーＢ）今回
明らかになったのは
九龍グループと…
（ナレーション）
九龍グループの総裁
九世龍心(くぜりゅうしん)は逮捕された
（ヤマト）琥珀さんたちが
やってくれたみてえだな
（琥珀）龍也のケジメ つけてきた
（ナレーション）
ＳＷＯＲＤ地区でのカジノ計画は
終わったかのように見えた
しかし 巨大な影が動き 総裁は釈放
九龍グループ総裁
九世龍心さんが
本日 釈放されました
（雨宮広斗(ひろと)）
なんで釈放されたんだ？
（九十九）おい ニュース見たか？
（ナレーション）
ついに ９つの龍が動きだす
～♪
（九世龍心）ＳＷＯＲＤの終わりだ
（善信）…ったく ガキが
不良を怒らせた時は
もっと情けねえ顔してくれねえと
ＳＷＯＲＤのヤツらは
死ななきゃ分かんねえのか？
昔 ムゲンとかいうヤツらのアタマ
生意気だから見せしめにバラしたが
今度は てめえらみてえなのが
ウジウジわいて出てきやがった
ああ…
あいつ 犬死にだったなあ
お前らが何人 死のうが
変わらねえんだろうなあ
てめえ…
（善信）なんだ？
それでもうちと構えるか？
お前らと俺たちのケンカの違い
教えてやろうか
隠蔽(いんぺい)できるんだよ
てめえらが何人 死のうが
なかったことになるだけだ
これからは九龍全体で
てめえらを潰す！
逃げるか 媚(こ)びへつらうか
どっちか選べ！
これが答えだ
（吉田景虎(よしだかげとら)）オヤジに
何さらしとんじゃ コラァ！
（ヤマト）来い コラ！
（日向紀久(ひゅうがのりひさ)）
上等じゃねえか この野郎
（構成員）ああ？
（構成員）やったろか！
（善信）待～て～
（力む声）
痛(いて)え…
いい根性してんじゃねえか
てめえの面(つら)
覚えたからな
今日のことは忘れるな
逃げんのか てめえ
（息を吸う音）
逃げねえよ
ハハハハハッ
ここからだ
大人のケンカ 教えてやる
（コブラ）ウウッ…
（善信）いや…
もうすでに
始まってるか
（藤森）あんまり汚すなよ
スパンッといけよ
（大城戸(おおきど) 健(けん)）会長 いいんすか？
チャカの使用禁止は
総会の決定事項になってますが
（源(みなもと) 龍海(りゅうかい)）バレなきゃ関係ねえ
やれ
（銃声）
広斗！
（九鬼源治(くきげんじ)）
自殺になんねえだろうが
（劉(りゅう) 龍人(たつひと)）
相変わらず 仕事が早いですね
（ドアが閉まる音）
（うめき声）
ウワッ！
（克也）なんだ こりゃ
（大庭國光(おおばくにみつ)）上園会(かみぞのかい)の一件で
締めつけが厳しくなりまして
（克也）ビビってんじゃねえよ
この野郎！
（大庭）でも 黒崎のオジキが…
ああ！
ドスぐらい持ってけ
死なねえ程度に
刺してこい この野郎
（植野龍平(うえのりゅうへい)）オーナー
（オーナー）はい
金は３倍 出す
今月中に この店 閉店しろ
ですが
“heaven(ヘブン)”さんとの契約が…
あっ
おい
よし　次 行くぞ～
（善信）行くぞ お前ら！
（構成員たち）はい！
西郷(さいごう)
（西郷）早く隠れろ！
（銃声）
（雅貴）大丈夫か？
（広斗）ああ
まったく
目立つことばっかりしやがって
（菊池(きくち)）西郷さん こっちです！
（九十九）おい 西郷
どうなってんだよ？
カジノ計画の騒動
リークしたの お前らだろ
おかげでヤツらには筒抜けだよ
（菊池）西郷さん 早く！
（西郷）アアッ… ついてこい
（銃声）
（ヤマト）チッ…　この野郎！
おい やるぞ
（ダン）おい コブラ！
（ノボル）どうした お前ら
（チハル）九龍っすよ
俺 あんだけ言うたよな？
九龍と本気で もめたらあかんって
お前のせいで
俺たちも やられてんねんぞ！
九龍を潰すのはええ
けど 仲間のことも考えろや！
それが山王連合会(さんのうれんごうかい)ちゃうんかい！
（ヤマト）ダン！
俺らは もう山王連合会ちゃう
今日は それを伝えに来た
行くぞ
（歩き去る足音）
（コブラ）いいか お前ら
これからは 普段
出入りする場所には近づくな
九龍が張ってる可能性がある
今度は こっちから仕掛けるぞ
まずは情報だ
恐らく九龍は 集団ではなく
少数精鋭で闇討ちに来るだろう
この街でケンカすんなら
俺たちのほうが有利だ
（ヤマト）おい
お前ら捜してんの 俺だろ
（構成員たち）野郎！　オラァ！
ここは俺たちの庭だ
おびき寄せる場所なら
いくらでもある
（構成員たち）待て コラ！
オラァ！
待て コラ！
（コブラ）おい
（構成員たちの怒声）
（ノボル）こいつら閉じ込めとけ！
（ヤマト）おい コブラ！
おい どうしたんだよ！
やめろ！
（ノボル）
おい 大丈夫か？　コブラ
（荒い息）
（ダン）コブラ
俺 忠告したからな
お前が間違ってても
お前を信じてついてってる仲間が
いるってこと 忘れんなよ
（コブラ）そんなこと
てめえに言われなくても
分かってんだよ
（構成員）オヤジ！
（克也）行ってこい
（構成員たちの雄たけび）
ガキが
やれ
（はしゃぐ声）
（パール）あ～
（パール）ジェシー！
（ジェシー）へーイ
（英語）
（９(ナイン)）どこ行ってたん？
（ジェシー）
こないだのケンカの報酬だ
（喜ぶ声）
（バーニー）
Hey hey... Don't touch it！
ちゃんと取り分があんだよ
（ディディー）１個ぐらい…
（バーニー）おい バカ 下がってろ
（ICE(アイス)）ジェシー
こんなケンカのために
出てきたわけじゃねえよな？
（セイラ）
この前 スポンサー見つけたとか
言ってたけど？
バルジ
（フォー）ジェシー
（ジェシー）構わねえ
ヤツには
ＳＷＯＲＤで暴れると同時に
裏切り者をあぶり出せって
言われてさ
（西郷）アアッ… ついてこい
（藤森）あ～
おいおい なんだよ
逃げられちゃったよ もう
でも まあ モグラは分かったな
なあ？
ふ～ん 西郷ね
モグラは誰か判明した
（菊池）あくまでも応急処置です
（西郷）十分だ
（菊池）自分は外 見てきます
（西郷）ああ
俺の知る 全てを話す
お前らが生まれる前
ここに薬品会社の工場があった
この施設で
ある問題が起こった
ある問題？
１つの新薬が―
ある目的のウイルスに対して
劇的な効果を見せ
国は莫大(ばくだい)な費用を投じた
しかし その新薬は―
ウイルスそのものは
駆除できるが
投与された患者は
その副作用により
半年から１年以内に
確実に死に至ってしまう
というものだった
結局 国からの援助を失って
薬品会社は倒産した
最悪なのは ここからだ
生成時に出る有害物質に
工場は汚染され
しかも
隣接する湖にまで流れ込んでいた
ようやく
事態の大きさを知った国は
警察 自治体を巻き込んで
一帯を埋め立て
全てを隠した
（ため息）
（雅貴）先生
俺 社会の授業
聞きに来たわけじゃないんすけど
（九十九）
俺 あれだね ウイルス辺りから
全く話 聞いてなかったわ
これが
お前らのＳＷＯＲＤ地区で
起こった話でもか？
西郷
どういうことだ？
（操作音）
これが今のＳＷＯＲＤだ
それは ルードが自分たちの―
生活の糧のために掘り
上園会に売りつけていた鉱物だ
だが やがて その鉱物と一緒に
こいつが出てきちまった
こいつは工場の有害物質が沈殿して
結晶になったもんだ
その結晶をルードが
掘り出しちまったのか
都合の悪いものは隠される
九龍を使って
無名街(むめいがい)を鉱山もろとも爆破し
証拠を吹っ飛ばしたんだよ
（雅貴）マジか
（九十九）信じらんねえ
カジノ計画の裏には
そんなことが…
俺たちに何させるつもりだ？
（西郷）まず お前らに
この男を連れてきてほしいんだ
馬場(ばば) 元(はじめ)
薬品工場の責任者だ
証拠資料も
この男が握ってるはずだ
この事件の立証には
薬品工場の責任者
有害物質の被害者
それに確固たる証拠資料
この３つが
どうしても必要なんだよ
おい
んなこと お前らがやればいいだろ
俺に対してはマークが厳しい
こいつ どこにいんだよ？
リトルアジアだ
また あそこか
（西郷）何度も協力を求めたが
拒否されてる
事件が明るみになりゃ 九龍に
命を狙われるリスクがあるからな
だが ここまできたら
多少 強引でもいい
お前らに頼むよりほかねえんだ
俺たちの手で公害を暴けば
九龍を潰せるってことか？
今度こそ九龍のアキレス腱(けん)になる
お前らの兄貴が守ったＵＳＢも
ムダにはならない
ここが九龍にバレました
（西郷）おい 裏から逃げろ
いいか？　絶えず
命 狙われてるってこと忘れんなよ
（雅貴）おい 早速かよ
（宇高真一(うだかしんいち)）
コラ 道 空けろ この野郎
（吉田）少しは
腕が立ちそうじゃねえか
なんか… 強そうだよ
（宇高）行け コラァ！
（構成員たちの怒声）
（琥珀）来い！
（九十九）オラ！
また こいつかよ
とにかく ここから離れるぞ
（琥珀の舌打ち）
（構成員たちの怒声）
（構成員）アアッ！
（構成員）待て コラ！
（宇高）逃がさねえぞ この野郎
おい こっちだ！
行け オラァ！
（構成員）おい いたぞ オラ
（雅貴）行くぞ
（構成員たち）アアッ！
おい いたぞ！
早く 行け！
（構成員）てめえ！
（構成員）オラァ！
（雅貴）おっ！
（構成員）てめえ コラ！
（構成員）捜せ！
（構成員）おい！　こっちだ
シーッ！
おめえら こっちだ！
（構成員）いたぞ！
（広斗）おい らち明かねえ
（九十九）二手に分かれるぞ
（雅貴）どうする？
西郷が言ってることが
ホントかどうか確かめてくる
じゃあ
こっちはリトルアジア行くわ
ああ
（雅貴）うわっ こっち来た！
（キャスター:ラジオ）
カジノ建設の予定地について
正式に ＳＷＯＲＤと
呼ばれている地区に
決定したと発表がありました
予定地選定にあたって 不安視
されていた治安問題に関して
政府は
迅速に治安の回復を行うため
通称“無名街”に
不法占拠している人々を
強制的に退去させる方針です
（ユウ）この強制退去って
国まで絡んでやがんのか
（ピー）この先どうなるんだ
臭(くせ)えなあ
おいおい
はい
うん
シーッ
おい！　ほら 出ろ
（子供たち）やだ！　やだ！
やめて！　やめて！
やだ！
（子供たちの叫び声）
（キリンジ）
おい！　そっちじゃねえ
ガキはこっちだ
（植野）おいおい
許可もらってるからって
殺すなよ
…ったく 家村んとこは
仕事が汚(きたね)えな
あと何人 残ってる？
ルードをはじめ まだ建物ん中に
立てこもってる住人がちらほら
明日の昼までに全員 退去させろ
分(わ)あってますよ
（住人）アアッ！
検査もやんなきゃなんねえんだよ
陽性が出たら藤森行きだ
分かってるな？
それが面倒なんすよ
全員 消しちゃえば
いいじゃないすか
じゃあ お前が藤森に言え
後始末のほうが面倒なんだよ
人間ってのはよ
（キリンジ）チッ！　クソ…
ウラァ！
（構成員Ａ）おい 聞いたか？
ヤツは藤森の倉庫だってよ
（構成員Ｂ）急ぐぞ
（構成員Ｃ）おう
（九十九）
…ったく 琥珀さんと一緒だと
ホント退屈しねえわ
（琥珀）西郷が言うとおり
工場と湖は確かにあったが
それ以外の情報は何も出てこねえ
全て隠蔽されてんな
（雅貴）ヤギ？
（広斗）おい 遅(おせ)えよ
いや…
あいつ マジしつけえんだって
（広斗）行くぞ
（雅貴）行く
九龍の悪事も 政治家との癒着も
大臣の死で うやむやだ
（九十九）上園会は九龍から絶縁
大臣は自殺
都合 よすぎんだろ
西郷が言ってることが本当なら
全て辻褄が合うな
ここだ　馬場がいるはずだ
出てったあとか
もう ここには
帰ってきそうにねえな
（広斗）リトルアジアから
出てくってことになると
あそこしかねえな
無名街か
（大庭）おい お前ら！
あそこにいたヤツの知り合いか？
（雅貴）知りません
（大庭）おい 待てよ
兄貴みてえに殺されてえのか
今 ＳＷＯＲＤと九龍は
全面抗争になってる
知ってるか？
コブラが姿 消したって話
（鼓動）
（荒い息）
（藤森）お～い
バラすのは
ルードのアタマなのにな なあ？
おい あっち 誰行ってんの？
（構成員）家村さんです
（藤森）うわっ 家村か
あいつ 仕事 雑だからなあ
処理すんのは俺たちなのにな
君もだけどね
はい どうぞ
（ヤス）ヤア！
（うめき声）
（ヤス）オラ！
（ヤス）ウラァ！
（うめき声）
（克也）ヤス！
（ヤス）はい
（克也）ウラァ！
ウラァ！
（うめき声）
（黒崎）こいつか
善信に蹴り くれた野郎
どうしたんですか？
兄貴が来るような
ところじゃねえですよ
（藤森）珍しいですね
黒崎の兄貴が こんなとこに ハハッ
（黒崎）
九龍も変わんなきゃいけねえ
そのためには
こいつみてえな新しい風が必要だ
どうだ？　うちに来(こ)ねえか？
（唾を吐く音）
ふざけんな クソ野郎
九龍に風なんていらねえんだよ
そうか
そら 残念だな
続けろ
（藤森）
ねえねえ どうすんの？　これ
飲ませろ
（藤森）おい
俺たちも無名街に行くぞ
（構成員たち）はい
（コブラ）俺たちは ただ
この街を守りたかっただけだ
ウォー！
（コブラ）
その痛みの先にあるものは何だ？
ウラァ！
このまま お互い潰し合ったら
何も残んねえだろうが！
（コブラ）俺たちは 何のために
その拳を振りかざしていたのか
どうしちまったんだよ 琥珀さん！
ムゲンは 仲間を見捨てねえ
（コブラ）俺は ただ
仲間を守りたかっただけだ
人に自慢できるような
生き方してきてねえけど
（幼いヤマト）
これが 俺たちの街だ！
（幼いノボル）
スゲえ キレイじゃん！
（コブラ）この街は
俺たちの生きざまそのものだ
心まで奪われたら
生きていく価値なんかねえ
俺は ただ…
（うめき声）
（構成員）できたぞ セメント
（構成員）待ってました
（構成員）ほら 口開けろ！
ほらほら ほら 飲め コラ
飲みな オラ
（コブラ）ウウッ！
（ヤマト）こんなはずじゃない
（ノボル）
俺たち… 間違ってないよな？
（村山良樹(むらやまよしき)）
こんな終わり方 聞いてねえよ
（ROCKY(ロッキー)）
立ち上がるにも 限度がある
（日向）これが九龍か
（荒い息）
（ヤマト）ふざけんな
どこにいんだよ！
（ノボル）なんで１人で行くんだ！
（ROCKY）早く捜せ！
（日向）
１人でカッコつけやがって
あの野郎
（村山）死んだら許さねえかんな
（５人）コブラ！
まずそうなスムージーだな
腹 壊したら どうすんだよ
コブラ
琥珀さん
スモーキーが危ねえ
（せき込み）
（ピー）
ほとんど連れていかれちまった
（ユウ）ここは何があっても
絶対(ぜってえ)どかねえからな！
（せき）
（ララ）お兄ちゃん！
寝てなきゃダメだよ
（スモーキー）
ここを出ていく準備をしろ
（タケシ）無名街を捨てんのか？
（エリ）やだ！　ここ出ていっても
行く所なんかないよ！
（スモーキー）俺たちは
いつも誰かのために生きてきた
助け合うことでしか
生きられなかった俺たちは
みんな
誰かのために夢を見ていた
でも もう それじゃダメだ
これからは
ほかの誰かのためじゃなく
自分のために夢を見てほしい
新しい場所で
でも
私は ここにいたい
みんなと ずっと一緒にいたい
エリ 心配するな
みんな いつまでも一緒だから
今の俺たちなら
どこでだって やっていける
（地響き）
（衝突音）
（タケシたちの怒声）
（家村龍美(たつみ)）ルードのアタマは
見つけ次第 やれ
あいつの症状は間違いなく黒だ
（構成員Ａ）
どこ行った この野郎！
（構成員Ｂ）いたぞ！
（女性の悲鳴）
は～い こんばんは
おい みんな逃げろ 早く！
（ユウ）行け 逃げろ！
ほら急げ 行け行け 行け行け
（構成員たちの怒声）
ここが最後だ オラ！
（子供）アアーッ！
（タケシ）ララ 行け
（ユウ）はい 行くぞ
（ララ）お兄ちゃん！
スモーキー！　スモーキー！
（エリ）スモーキー！
（スモーキー）タケシ お前もだ
スモーキーは？
（スモーキー）ヤツらを引きつける
みんなを頼む
スモーキー
行け
（男の怒声）
（女性）何？　イヤ！　やめ…
（キリンジ）おい じいさん
どこ行くんだよ？　あ？
おい！
まだ残ってんじゃねえかよ
連れてけ
（馬場 元）あっ あっ…
（構成員）こっち来いや！
アアー！　アアッ
（二階堂(にかいどう)）ずいぶんと まあ
見た目が変わったじゃねえか
（スモーキー）まさか
お前が ここに戻ってくるとはな
（二階堂）俺だって不本意だよ
俺が せっかく苦労して
作り上げたレッドラム工場が
あの一件で 全部
リトルアジアに移転しちまった
シオンは
お前を兄のように慕っていた
それをお前は…
利用できるものはするだけだ
（スモーキー）
故郷を潰すのは どんな気分だ？
（二階堂）すこぶる いい気分だよ
この街がある限り
俺の過去は消えないからな
俺を殺しに来たか？
上からの命令だ　しかたがない
こんなとこにいやがった
なあ スモーキー
お前 どうして
この場所に こだわる？
お前には分からないだろう
カイン
その名を呼ぶな
やれ！
（構成員たちの雄たけび）
あの日も
こんな寒い夜だった
この街に捨てられた日
俺は誰からも忘れられた
だが…
この街で
本当の“家族”を知った
血よりも強い絆で結ばれた家族
（スモーキー）未来を信じ
家族とともに
幸せに生きることができた
まったく…
最高の人生だった
（コブラ）スモーキーは？
（ララの泣き声）
クソッ！
（波多野榮一(はたのえいいち)）
おお ナイスショット！
（黒崎）
思いのほか早く出してもらったんで
会長も喜んでますよ
（波多野）まあ 形だけですから
ただ これ以上 死人が出ますと
こちらとしても…
（飛田(ひだ)）
仕事 増やさないでくださいよ
（善信）これはこれは 飛田大臣
どうしたんですか？
（飛田）
どうしたんですかじゃないでしょう
急に 篠原(しのはら)さん
死んじゃったもんで
私がカジノ推進大臣 臨時で兼任
することになっちゃったんですよ
（飛田）本日は そのご挨拶に
（善信）飛田さん
うちとのつながりの全てを
篠原さんに背負わせるなんて
あなたも悪い人だ
そちらも 全てを上園さんに
かぶってもらいましたよね？
（飛田）クッ ハハハ…
挨拶のためだけに
来られたんですか？
（飛田）いいえ
無名街の住人はいなくなりました
あとは解体するだけですね
まさか 公害の被害者が
無名街のリーダーだったとは
ほかの被害者のほうも
頼みますよ 九龍さん
（善信）その話だが
警察のほうは大丈夫なんですか？
（波多野）ええ 我々は
あくまで九龍さんのサポートで
（飛田）それでは
無名街の解体 盛大にやりましょう
（波多野）マスコミも使って
更にあおりますか
あそこは
ＳＷＯＲＤの負の象徴ですからね
世間も喜びます
じゃ いっそのこと爆破でもして
カジノ計画の
歓迎ムードをあおりましょう！
ん～ ドカーン！
あーっ！
（飛田）証拠は
全て隠蔽してくださいね
特に公害の被害者は
念入りに お願いします
（舌打ち）
（飛田）さあ
新しい時代の幕開けです！
（アナウンサー）
カジノ計画の
正式な決定を受けて
政府は 世界に向けて
記者会見を開くことを
発表しました
また 当日は
建設予定地
通称〝無名街 〞の
爆破セレモニーが
開催されます
（九世梨花子(りかこ)）
あなた 体のほうは？
（梨花子）
劉さん 頑張ってますか？
仕事もいいけど
息子と過ごす時間も…
あんた？
あんた！
あんた！　あんた！
（雅貴）おい
ホントに ここでいいのかよ
もうすぐ爆破されんだぞ
きっと ここがいいんだ
あいつにとっては
ここが天国だ
俺たちは諦めない
（すすり泣き）
（タケシ）スモーキーは言ってた
今の俺たちなら
どこでだって やっていけるって
（スモーキー･タケシ）
お前たちなら大丈夫だ
この街で学んできたろ？
絶対に諦めるな
お前たちは
いつだって 誰よりも高く跳ぶんだ
家族を傷つける者は許さない
俺たちは
スモーキーの遺志を受け継ぐ
だから
絶対に諦めない
おう
コブラ
九龍の下っ端をやったところで
何も変わらねえ
そんなことは分かってんすよ
分かってっけど
無理なんすよ
もう拳だけじゃ解決できねえ
琥珀さん
どうしたら九龍を潰せるんすか？
（ROCKY）
俺たちが立ち上がるしかねえ
（日向）何べんでも
起き上がんのが達磨(だるま)だろうが
（村山）鬼邪高(おやこう)
まだ終わらせねえぞ
（伊集院(いじゅういん) 甲(かぶと)）尾沢(おざわ) これ取って
（尾沢）俺 先輩だぞ
つうか まだ いっぱいあるんで
手伝ってもらっていいすか？
はいはい
テッツ
（テッツ）あ… いや
この風呂 もう二度と
掃除することねえんだなあと思って
昔は あんなに
面倒くせえってボヤいてたのに
でも しかたないっす
これで 親父(おやじ)も助かるし
（テッツの父）バカ野郎！
親父
（父）ガキのくせに
親の心配なんかしてんじゃねえ
うちの財産はな
ここを通して出会った人だ
銭湯は ただの銭湯
でも大切な人は 替えが利かねえ
お前ら
今の物差しで考えんじゃねえぞ
（コブラ）俺を信じろ
俺たちは絶対に仲間を見捨てねえ
（泣き声）
（琥珀）コブラ
俺は あの時
お前らの覚悟に救われた
目 覚ませよ！
うああーっ！
命 大事にしろって言ったのは
あんたじゃねえかよ！
明日が来なきゃ
やり直すこともできないっすよ！
帰ってきてくださいよ 琥珀さん！
だから もう迷わねえ
俺は正しく生きたい
全てを公表すれば
今度こそ 九龍を潰せる
（ノボル）コブラ！
山王連合会も お前と一緒だ
九龍 潰そうぜ！
（バイクの走行音）
六ツ木(むつぎ)
（ROCKY）よう 久しぶりじゃねえか
相変わらずだな
名字で呼ぶのは てめえだけだ
てめえらも山王と同じか
俺たちは
女を守るために九龍を潰す
それだけだ
（トラックの走行音）
おい お前ら 勉強どうした？
（村山）そうなんですよ～
うちら バカだからさあ
あんまりよくない就職先は
先輩が潰しておかないと
（日向）おい！
お前ら わざとか？
あ？
ＳＷＯＲＤの祭りは
達磨 通せっつってんだろうが
どうやら
全員 気持ちは同じみてえだな
公害の件は
お前ら もう知ってんのか？
さっき聞いちまった
（琥珀）
俺たちの手で公害の隠蔽を暴けば
九龍を潰せる
そのためには
薬品工場の責任者の証言と証拠
公害の被害者
この３つが必要だ
それでＳＷＯＲＤの街は
守れんだよな？
ああ
まずは薬品工場の責任者の男
（琥珀）
こいつは証拠も握ってるらしい
こいつさえ押さえれば
３つのうちの証言と証拠
２つがそろう
居場所は？
居場所は俺たちが知ってる
あとは被害者だ
スモーキーは もういない
スモーキーは
公害の被害者だったのか
それなんだけど
心当たりがある
（せき込み）
エリ？
（悲鳴）
（構成員）おい！
待て この野郎！
もしかして エリか？
エリなら 検査所にいるはずだ
（琥珀）
九十九と山王は ララと一緒に
被害者を連れてきてくれ
俺とルードと雨宮で 責任者だ
おい　俺ら どうすりゃいい？
邪魔するヤツは蹴散らせ！
これが最後のケンカだ
行くぞ
（ヤマト）琥珀さん
俺たち ずっと
琥珀さんや龍也さんの背中を見て
いろんなこと教わった
でも やっぱり まだまだなんすよ
だから
俺たちも 更に高く跳ぶために
勉強させてもらいます
（コブラ）
こんな俺たちでも近い将来―
みんな大人になっちまう
ケンカして
いろんな人に迷惑かけて
仲間ともめて…
でも たとえ間違ったとしても
必死に生きた時間が
これからの人生の糧になる
だから 俺は今を大切にしたい
分かってるよな おめえら！
（一同）ウォー！
（古屋英人(ふるやひでと)）ウラァ！
（村山）俺たちも そうだよ
勉強もしねえで
何かといっちゃあ殴り合う
どうしようもねえ生きもんだよ
だけどさ
ネット使って相手の痛みを気にせず
他人のこと殴る人間より
体 張って痛みを知ってる
俺たちのほうが
よっぽど
いい大人になれる気がする
自分で言うな
俺は こいつらと
何十年後かに飲む酒の
つまみでも作るわ
鬼邪高 なめんなよ！
ウォー！
（雄たけび）
アーッ！
最後の祭りに
なるかもしんねえなあ
ハハハッ
（加藤(かとう) 鷲(しゅう)）行くぞ！
（メンバーたちの雄たけび）
（日向）いい祭りじゃねえか
生きるか死ぬか
ギリギリんとこで血たぎらしてる
この瞬間がたまんねえよ
どうせ いつか死ぬんだ
だったら 今のうちに
好き勝手やってたほうが面白(おもしれ)えだろ
うだうだ言ってねえでよ
てめえの作った祭りん中で
思いっきり暴れようぜ
（加藤）暴れるぜ！
（メンバーたちの雄たけび）
何が祭りだ
復讐(ふくしゅう)なんか ちんけなものに
引っ張られやがって
あ？　何の話してんだ てめえ
（ROCKY）
お前らといると調子が狂う
大体 男のケンカは
女か金が大半だ
だが
お前らのケンカは
なんか熱いんだよ
俺たちは何色にも染まらない
それは決してエゴではなく
こいつらと これから先も女を守る
そして
腐った色には絶対 染まらねえ
俺たちは
家族の弔いだ
兄貴
見ててくれ
（雅貴）俺たちは
強く生きる
（九十九）琥珀さん
俺は とことん
あんたについてくよ
（琥珀）カジノができて
街が新しく生まれ変わる
それで みんなが
幸せに暮らせるならいい
ただ…
それを利用して何かを隠蔽したり
腐った金を手にするヤツは
許さねえ
（司会者）ただ今より
カジノ建設着工を祝して
爆破セレモニーを開催いたします
（拍手）
バルジが手を引いた
（善信）じゃあ…
うちは手を引きます
九龍の火を
消すわけにいかないんで
姐(ねえ)さん
跡目の件も お願いしますね
（梨花子）劉
あんたも行きなさい
（劉）分かりました
あんたらは行かないの？
オヤジが倒れる前
少し お叱りを受けました
（九世）なあ 黒崎
（黒崎）はい
俺たちには
生きにくい時代になったな
（黒崎）は…
このままでは
いずれ 九龍は滅びる
そのためには
新しい風が必要だ
新しい風ですか？
いつからだろうな
弱い者を守る立場から
奪う立場になったのは
すっかり変わっちまった
（黒崎）
自分らが忘れちまったものを
ヤツらが持ってるんじゃねえかって
オヤジが そんなことを…
（克也）姐さん
自分は 黒崎の兄貴に
ついていくだけですから
うちもです
（拍手）
（司会者）それでは飛田大臣
ご登壇お願いいたします
（構成員）
おい 逃げんじゃねえぞ コラ
（物音）
（構成員）ほら！
（構成員）ほら 中に入れ
（子供たち）やだ やだ やだ…
（構成員）早くしろって コラ
（子供の泣き声）
（構成員）おい 立て ほら　おい！
俺 行くわ
あっ… なんだよ！
（ララ）
中は女性だけだから 私が行く
大丈夫か？
（構成員Ａ）並べ！　並べよ お前
（構成員Ｂ）早く行け ほら
（構成員Ａ）並べ ほら！
（江藤(えとう)）ボケッとしてねえで
さっさとエリってガキ捜せ オラ！
（構成員）はい！
（江藤）オラ！
（構成員）
おい どこ行きやがった コラ
おい 隠れてんなよ おい
（構成員）おい！　立て オラ！
（女性たちの悲鳴）
（江藤）オラ！　おい！
さっさと捜せ オラァ！
（構成員）おい
ウッ…
（構成員）てめえ 馬場だろ
おい！
（女性たちの悲鳴）
おばちゃん
（女性）ララ
（ララ）何があったの？
（女性）エリが…
（構成員）なんだ オラ！
（福田(ふくだ)）なんだ お前ら！
（構成員）やれ！
あっ…
おっと　オラ！
おい！
（馬場）アアッ…
（構成員）アアッ！
ウラァ！
来い！
あ… ああ…
あっ ああ…
アアッ！
あっ！
殺さないでくれ
殺すわけないだろ
無名街の住人なら みんな家族だ
資料は どこにある？
何？　何のことだ？
俺のことは ほっといてくれ！
逃げたって
何の解決にもなんねえだろうが
てめえらがやってきたこと
しっかり責任 果たせよ
（ララ）検査で
初めてエリに陽性が出たみたい
やっぱり その子が…
エリって子 中にいるのか？
（ララ）それが １人で逃げ出して
（ユウ）はあ？
（ララ）
お兄ちゃんのお墓に行ったって
無名街に行くぞ
（琥珀）つまり 無名街の地下に
薬品工場の研究室があって
そこに行けば
証拠が見つかるんだな？
そこしかない
もう無名街は爆破される
急ぐぞ
みんなに伝えろ
（舌打ち）
こいつは
俺らが なんとかするわ
早く行け
お前は
責任者 連れて
先に会場 向かってくれ
（飛田）お集まりの記者
関係者の皆さん
大変長らく お待たせいたしました
ついに
この地にカジノが建設されます
皆さんは 歴史の変わる瞬間の
目撃者となるんです！
（拍手と歓声）
（ダン）クソッ 九龍だらけや
（ヤマト）
俺たちが突っ込めるのは
ここしかねえ
邪魔するヤツら蹴散らす
（クラクション）
（古屋）これがＳＷＯＲＤ魂じゃ！
どけ コラァ！
（クラクション）
（村山）おい！　死んでも
九龍ちゃん ここ通すなよ！
（生徒たち）ウォーイ！
鬼邪高に加勢するぞ
蹴散らせ！
（喚声）
（ユウ）お？　なんだ おい
（ヤマト）クソッ
どっち行きゃいいんだ
（構成員）おい いたぞ！
（タケシ）お前ら 向こうに
（ヤマト）おう
（ピー）おい 行くぞ
（ユウ）ハハハハハッ
あれえ？　アハッ
（ダン）おい！
チンタラしとったら爆発すんぞ
だったら爆弾の線を切ればいい
（ダン）
そんなことできるわけないやろ！
（九十九）爆弾 探せ！
（ダン）探すんかい！
（チハルたち）オッス！
（ノボル）
おい 俺たち 向こう捜すぞ
（山王メンバーたち）ウッス
（荒い息）
（ユウ）鬼さん こちら！
ねえ どっち～？
（タケシ）もっと奥だ！
来い オラ！
エリちゃんだよね？
よかった
頼みがあるんだ
（KAITO(カイト)）なんだ コラ！
（村山）おい～ おい～
さよなら
オラァ！
（村山）挑戦者 募集中！
by 鬼邪高のキング
おっ いいね 関(せき)ちゃん！
ハハハハッ
（源治）ウラァ！
アアッ！
（鎖の音）
（刀をはじく音）
（司会者）
皆様 お待たせいたしました
これより 爆破セレモニーへ
移りたいと思います
爆破は２回に分けて行われます
（機械音声）STANDBY
（タケシ）ユウ
（ピー）こっちは違う！
（ユウ）行き止まりだ！
おい あったか！
（ユウ）触んじゃねえ！
ねえ なんかあるよ！
おい！
なんかあったぞ
開けてみようや
なんか開けるもんないか？
（テッツ）はい　どいてください
おい！　ちょっと待てよ
もっと慎重に扱えよ
悪(わり)い
これって
爆弾の受信機じゃないですか？
どうする？
ノボルさん 待ちましょ
簡単だろ
配線切りゃいいんだろ
持ち上げてみ
ウ… ウッス
（九十九）
こういう場合 どれか１本
切るってのがパターンだろ
（タケシ）ここだ
ひととおり調べろ
（ユウ）あい
ああっ ねえ　ちくしょう！
（ピー）どれだか分かんねえ
（ユウ）どこだ どこだ どこだ
早くしねえと爆破されちまうぞ
ちくしょう
（タケシ）おい！
（ユウ）あ？
（タケシ）ここ
これだ
全部 運ぶぞ
（ユウ）ああ　急げ
（司会者）それでは １回目の
爆破カウントダウンにまいります
（九十九）
誰か切るもん持ってねえか？
持ってるぜ
とりあえず １本いっとくか
いや ちょっと待ってください
ノボルさん 待ちましょって
そんな時間ねえだろ
これ…
よう見たら ＳＷＯＲＤの５色やな
だったら決まってるじゃないすか
山王連合会の…
（ダンたち）オレンジ！
（機械音声）
テン ナイン エイト セブン
シックス ファイブ
フォー スリー ツー
ワン…
ゼロ
（爆発音）
（ダンたち）ウワッ！
（ピー）タケシ！
（ユウ）おい！　大丈夫か！
（ピー）すぐに どかしてやるから
俺に構うな
何言ってんだ 行くぞ コラ！
すぐに出してやるから
いいから行け！　早く！
（ピー）出してやるから！
（ユウ）ああ ちくしょう
おい 行くぞ ピー！
出してやるから！
タケシ！
（タケシ）行けー！
（拍手）
（九十九）
クソ… 間に合わなかった
資料は？
まだだ！
（ユウ）雨宮！
証拠の資料だ
これで全部だ あとは頼んだ！
俺たちはタケシを助けに戻る
行くぞ
おいおい ちょっ待てよ！
いいから行けって！
すぐ追いつくからよ
（ROCKY）雨宮 早く行け！
あいつらのことは
俺たちに任せろ！
急げよ
爆破されること忘れんな
うっせえ！
分かってるっつうの！
落ち着けよ てめえ
クソボケ おい
おい 来いよ！　おい！
（司会者）
それでは本日のメインイベント
２回目の
爆破カウントダウンにまいります
（広斗）おい！　何やってんだよ
（日向）よお　遅かったな
お前らが最後だ
この先 会場の周りには
九龍の大群がいて近づけねえ
蹴散らしゃ いいだろ
（左京(さきょう)）そんな時間ねえだろうが！
俺たちが道を空ける
合図したら突っ切れ
合図って？
まあ 見てりゃ分かる
達磨流じゃ
行くぜ！
（達磨メンバーたち）オーッ！
（加藤）蹴散らせ！
（達磨メンバーたちの雄たけび）
（加藤）
お前らは ここで待っとれ！
（機械音声）STANDBY
（機械音声）
テン ナイン エイト
セブン シックス ファイブ
（打ち上げ花火の音）
（ざわめき）
（琥珀）爆破は中止だ！
（警備員たち）
おい 止まれ！
おい 待て！　止まれ！
何やってる！　止まれ！
おい 待て！
止まりなさい！
止まれ！　止まれ！
止まりなさい！　止まりなさい！
このカジノ計画の裏には
そいつらが隠している事実がある！
（ざわめき）
（波多野）おい 大臣を避難させろ
（部下）はい
動くな！　警察だ！
おいおい おいおい…
あいつら つまみ出してくれ
（西郷）
このカジノ計画は 政府と
九龍グループによる隠蔽工作だ
その男が壇上で告発する
そこを通せ！
西郷！
クソガキどもが！
行くぞ
（琥珀）
今から この男が証言する！
道を空けろ！
（源）なんだ コラ！
このクソガキが！
（黒崎）やめろ
生きてやがったか
（克也）てめえら
何やったか分かってんのか？
（家村）次はねえぞ コラ！
もう二度と会うことはねえよ
ここで終わりだ
これは
隠蔽されていた公害資料です！
（シャッター音）
ガキが なめたこと
言ってんじゃねえぞ コラ
九龍が簡単に潰れると
思ってんのか？
大人のケンカってのは
勝ち負けじゃねえ
生きるか死ぬかなんだろ？
でも 俺たちは ここにいる
認めろよ
お前らの負けだ
私を調べてください
私の体が証拠です
私だけじゃない
ほかにも苦しんでる人が
無名街には たくさんいました
再生には
破壊がつきもんってことか
今回は俺たちの負けだ
（コブラ）俺たちは 次に進む
今でも苦しんでる
（記者）カジノ計画は
隠蔽のためだったんですか？
（飛田）違う！
カジノ計画は この国のために！
この国のことをホントに思うなら
逃げも隠れもせず 正しく生きろ
（源の罵声）
スモーキー
バカ 何言ってんだよ
ハハハッ　まだ逝ってねえよ
フハハッ
お前ら
（ユウ）行くぞ
（刑事）話を伺いたいのですが
（劉）今は
家族だけにしてください
（苺美瑠狂(いちごみるく)のメンバーたち）
ナオミさん！
（押上(おしあげ)）見ました？
（ノノリキ）これ！
（イシカワ）見ました？
（ノノリキ）知ってます？
（ナオミ）うん 知ってる
（押上たち）なんだよ！
一番 最初だと思ったのにさ
ありがと
（寿子(ひさこ)）ねえ
カジノってできないの～？
（小竹(おだけ)）さあね
（寿子）しょうがない
パチンコ行くか
（小竹）フンッ　いいわよ
まだ時間あるし
でもさ
あの子らは あの子らのやり方で
この街を守ってくれたのかもね
ケンカしか能がないと
思ってたけど
少しは成長してるのか
（小竹）そうよねえ
自分たちで悩んで考えて
導き出した答えに
責任を持てた時に
人は子供から大人に
成長するのかもね
ホントに
少っ… しだけね
（小竹）あっ でもさ
今回 一度も顔見せなかったよね
あ～ お金ないんじゃない？
なるほど
はい パチンコ行こ！
うん
じゃ パチンコで お金を稼ぐか
稼ぐぞ～
（笑い声）
♪～
（村山）
お～ コブラちゃん
ちょうどよかった
いいかげん 引退も
近づいてきたからさ
おい なんだよ 村山
バイク買おうと
思ってんだ
（メンバーたち）は？
何がいいかなあって
聞きたくて
お前 免許取れんのか？
あ～
取ってから
また相談するわ
お疲れさーん
村山！
バイク買ったら
一緒に走ろうぜ
おう
村山〝さん 〞な
（笑い声）
（ROCKY）
ここを新しい
クラブ〝ヘブン 〞にする
（KOO(コウ)）え？
（ROCKY）
まずは最初にお前に
相談しようと
思ったんだが
どうだ？
（KOO）
ずいぶんと広いので
人を増やさないと
店が回りませんよ
久々に俺たちも
スカウトでもしに行くか
はい
みんなに声をかけます
ああ
どでけえ花火だったなあ
（加藤）
日向！　次の祭りは？
（ララ） お兄ちゃん
もうスモーキーはいない
これから 家族を
守っていくのは俺たちだ
～♪
（ICE）Yo
（ICEの英語）
（ジェシー）Next stage.
♪～
（ジェシー）さて 始めますか
（ICE）OK.　Let's get it.
～♪