（男たちの怒声）
（男の子）やめろ！　放せ！
（女の子）やめて！　放せ！
（子供たちの叫ぶ声）
（悲鳴）
（女の子）放せ！
（男の子）助けて！
（RUDE(ルード)メンバー）もう平気だよ
（ユウの雄たけび）
（叫び声）
（ピー）おい 行け
（男）おい RUDEだ！
早く撤収するぞ
（男）うわっ！
（ピー）子供たちは？
（RUDEメンバー）無事だ
何なんだ こいつら
（タケシ）分かんねえ
（加藤(かとう) 鷲(しゅう)）大盛況じゃねえか
（左京(さきょう)）まあ ただ…
例のカジノ計画次第では
ここもどうなるか 分かんねえぞ
（争う声）
（日向紀久(ひゅうがのりひさ)）おい
（村山良樹(むらやまよしき)）毎日 毎日…
まったくケンカが絶えねえよ
（古屋英人(ふるやひでと)）よそから来るヤツら
潰さなきゃ しょうがねえだろ
制圧
はい 帰るよ～
（関(せき) 虎太郎(こたろう)）はい
（古屋）帰るぞ
（KOO(コウ)）最近 変なヤツらが
増えてきましたね
（ROCKY(ロッキー)）ラストパーリー
（バイクの走行音）
（ダン）
ここ こんな寂(さび)れとったっけ？
（ノボル）例のカジノ計画で
この辺りは もぬけの殻だ
（ヤマト）人のいねえとこで
悪さすっからな
（男）行くぞ！
（男たちの雄たけび）
（コブラ）てめえら後悔すんなよ
♪～
（ナレーション）
この地域には―
５つのチームが存在する
（コブラ）
ぶっ殺されてえのか てめえら
俺たちは 何のために
その拳を振りかざしていたのか？
もう誰かを
失うのはごめんだ
（ナレーション）山王連合会(さんのうれんごうかい)
（ROCKY）
傷ついた女たちに もう一度―
人を信じる勇気と生きる術(すべ)を与える
俺たちは
女を守らなきゃ
なんねえんだよ
HEIDI(ハイジ)　MARCO(マルコ)
LASSIE(ラッシー)　COSETTE(コゼット)
厳密に言いますと
全てが世界名作劇場ではなく…
うるさい！
（ROCKY）俺の中では全部ＳＭＧ(エスエムジー)だ
（ナレーション）White(ホワイト) Rascals(ラスカルズ)
（村山）行くぞ てめえらーっ！
（村山）俺が見たかった景色は
仲間と見るもんだった
（ナレーション）鬼邪高校(おやこうこう)
（スモーキー）俺たちは家族のため
生きることを決して諦めない
だから 誰よりも高く跳ぶ
跳べ！
（ナレーション）
ＲＵＤＥ ＢＯＹＳ(ルードボーイズ)
（日向）
ＳＷＯＲＤ(スウォード)の祭りは
達磨 通せや
お前ら 門番だろ
行くぞベイビーズ
（ベイビーズ）オイッ！
（ナレーション）
達磨一家(だるまいっか)
各チームの
頭文字をとって
その地区は
“ＳＷＯＲＤ地区”と呼ばれた
（李(リー)）ＳＷＯＲＤを潰してください
（琥珀(こはく)）潰せ
（ICE）
Are you ready？　Everybody！
（喚声）
（ナレーション）
海外マフィア
〝張城(チャンソン) 〞の李と
手を組み
ＳＷＯＲＤを
制圧しようとしたのは
以前この一帯を支配していた
伝説のチーム
〝ムゲン 〞のかつての
仲間 琥珀だった
彼が率いたのは
（ＩＣＥの英語）
（ナレーション）MIGHTY(マイティ) WARRIORS(ウォーリアーズ)
金のためなら手段を選ばない
スカウト集団
DOUBT(ダウト)
この２チームとともに
湾岸地区での大抗争に向かった
00:09:54.07
（ナレーション）だが
一丸となったＳＷＯＲＤの各チーム
目 覚ませよ！
（ナレーション）
琥珀の身を案じた仲間たちによって
計画は失敗
琥珀は 本来の姿を取り戻した
（ナオミ）
兄貴をやったのは誰なんだよ！
（ナレーション）
琥珀の親友 龍也(たつや)を殺し
ＳＷＯＲＤの支配を
もくろんでいたのは
九龍(くりゅう)グループだった
一方 ムゲンと
互角に渡り合ったライバル
雨宮(あまみや)兄弟は
リトルアジアで
姿を消した―
長男 尊龍(たける)を
捜していた
尊龍は 両親の死が
九龍によるものだと気づき
内部に潜入
（上園龍臣(かみぞのたつおみ)）ＵＳＢが世に出たら
全部終わりだ
（ナレーション）
カジノ計画の裏帳簿が
入ったＵＳＢを奪い
公表しようとしていた
だが尊龍は九龍に殺され
雨宮兄弟は 兄が命と引き換えに
遺(のこ)したＵＳＢを
上園会(かみぞのかい)との争いの末 手に入れた
大切な親友のため
愛する家族のため
生まれ育った街を守るため
ＳＷＯＲＤ地区を舞台に
ＵＳＢを巡る新たな戦いが
幕を開ける
～♪
（足音）
スモーキーは？
俺らが代理だ
あの貧弱野郎 とうとう死んだか
やめろ
…で？　話って なんなの
コブラちゃん
コンテナ街でのケンカのあと
俺たちの敵は
九龍と張城だと分かった
なんだ 九龍とやるっつう話か？
いや
もうすぐ九龍は潰れる
（コブラ）今日わざわざ
お前らに集まってもらったのは
そのあとのことだ
九龍が潰れても
張城や海外マフィアは
この街を狙ってくる
そこで提案がある
ＳＷＯＲＤで協定を結びたい
ＳＷＯＲＤ協定？
（苦笑い）
ちょ待てや
九龍が潰れるって どういうことだ
（コブラ）リトルアジアでの
雨宮の話は知ってんだろ
（村山）うん 知ってるよ
お前ら 本気で言ってんのか？
ああ　これから俺たちは
協力すべきだ
冗談じゃねえよ
（テッツ）ＳＷＯＲＤで
もめてる場合じゃねえって
お前らだって分かってんだろ？
あ？　ていうかお前 誰だよ
はあ？　てめえ今までさんざん
一緒に戦ってきた…
だから言ったやろ
髪形 変えたら誰か分からへんって
だって ドレッド
女にモテないんすもん
（ダン）お前からイソギンチャク
取ったら何が残んねん
（KIZZY(キジー)）確かに
山王の言うとおりかもね～
（加藤）あれ？
お前ら 人数減った？
ハハハハ…
（チハル）そういえば
ビジュアル４人組がいないな
ロッキーが切りました
ん？
あいつら４人でバンドやるんだって
楽器できないのに
別にバンドやるからって
切る必要なくね？　なあ
おう
あなたたちのところは
地上げは続いてるんですか？
近所の店は何軒か
九龍に持ってかれちまった
テッツんところの銭湯も
羅千(らせん)地区へ移転することなったしな
ああ はい まあ…
（ROCKY）話は分かった
だが 俺らには関係ねえ
うちは女を守れればいい
お前らに手伝ってもらう必要は
ない
俺は いい話だと
思ったんだけどな～
大体 協定ってのは
そのＵＳＢの話 信じる前提だろ
今の話だけで信じろっつうのは
無理があんじゃねえか？
うちはスモーキーに確認するが
俺たちは協定よりも
明日を生きるほうが重要だ
行こう
ま…
俺たちゃハナから
つるむタチじゃねえわな
（村山）あ～らら
コブラちゃん
日向ちゃんの言うとおり
そう簡単に協定なんて結べねえって
でも
俺はコブラちゃんに１票
終わったよ～
ロッキー　なんで断んのよ
（閂(かんぬき)が開く音）
（ナオミ）お前ら 暗(くれ)えんだよ
うるせえよ ブス
お前 髪切った？
気づくの遅(おせ)えよ
（伊集院(いじゅういん) 甲(かぶと)）てか ロッキー
なんで協定 断ったんだ？
（ヤマト）群れんのが嫌いなんだろ
（チハル）あいつ仲間も切ったとか
言ってましたよね
（ヤマト）あいつ ホント
何 考えてるか分かんねえよ
（チハル）内輪で何があったか
知んないすけど
簡単に仲間 切るとか
マジで ありえないっすよ
（甲）日向もＵＳＢの件自体
信用してないみたいだしな
今は しかたない
けど あのＵＳＢが世に出れば…
（コブラ）九龍が
進めてるカジノ計画か
（ノボル）法案に協力した政治家や
関係者に膨大な利益が入る
（チハル）闇献金と
地上げの帳簿までありますね
（ダン）こんなん世に出たら
この国ヤバいやん
九龍は終わりだ
カジノ計画も中止になる
そうなれば日向も分かるだろ
琥珀さんが公表するのを
待つしかない
（ヤマト）まあ どうなろうと
俺たちがやることは変わんねえよ
この街を守るだけだ
（ヤマト）どこ行くんだよ
ロッキーに会ってくる
（テッツ）
琥珀さんがＵＳＢ出したら
九龍は潰れますよね？
（ダン）せやな
（テッツ）そしたら
ＳＷＯＲＤ地区でのカジノ計画って
どうなるんですかね？
（ダン）まあ カジノは
よそで やることなるやろな
やっぱり
うちの銭湯は潰れますね
九龍 潰して うちの銭湯は残る
なんか いい案ないっすかね？
テッツ
実は俺…
親父が 再開発のおかげで
やっと銭湯続けるメドが立ったって
ホントは喜んでるの知ってんすよ
（ダン）難しいな
九龍は潰さなあかんけど
お前の言うてることも分かるし
まあ ２人で悩んでても
しゃあないわ
コブラにでも相談してみよう
いや でも…
相談できんのが仲間やろ！
はい
（篠原芳雄(しのはらよしお)）
カジノの経済効果は
２兆円を優に超えます
ほかの候補地の
関係者も
躍起になってる
状況なんです
（黒崎君龍(くろさききみたつ)）
候補地が決まってねえ？
あっ いや 黒崎さん
ＳＷＯＲＤ地区で進めたいという
方針は変わりはありません
が…
この前のコンテナ街の
抗争みたいなことがありますとね
（黒崎）それは心配ない
治安回復を努めてる
（波多野榮一(はたのえいいち)）それでしたら我々も
協力できることがあるでしょう
なんせ本来は 我々
警察の仕事ですから
ハハハ…
て言うと？
ああ… やっ…
すでに独自に動いていますが
ご紹介しておいたほうが
いいでしょうな
おい！
（西郷(さいごう)）西郷です
よろしく
お願いいたします
それじゃあ うちも
若者頭(わかいもんがしら)を
源治(げんじ)
（雨宮雅貴(まさき)）まったく何回言えば
気が済むんだよ あいつら
飽きずにＵＳＢのことばっか
聞きやがって
（雨宮広斗(ひろと)）
九龍とつながってるのを
自分たちで言ってるようなもんだな
（広斗）で… どうすんだよ
雅貴が一番 信用できる男は
どこ行った
何の用だ
（雅貴）兄貴が…
兄貴が死んでさ
今から 上園会へ
兄貴のケジメつけにいく
兄貴の形見だ
これで九龍が潰せる
（琥珀）なんで俺なんだ？
ムゲンの時からの付き合いだろ
俺から連絡なかったら
お前が公表してくれ
（九十九(つくも)）どうすんだ それ
また九龍とやるつもりか？
（琥珀）変化を望むなら
自分で進まなきゃダメだ
最近よく思い出すんだ
龍也の言葉
“お前は変化を
恐れてるだけだ”って
俺は もう間違いたくねえ
あの野郎 どこ行きやがったんだ
連絡ぐらい
よこせっつうんだよ なあ？
（西郷）派手に暴れたらしいな
西郷
（車のドアが開く音）
リトルアジアは
昔っから九龍の処刑場だ
誰の管轄でもねえ
何をしようと事件にもならねえ
治外法権の街だ
（菊池(きくち)）俺らが力になるよ
誰だ？　お前
ＵＳＢ 持ってんだろ
知らねえな
兄貴が命懸けで守ったＵＳＢだろ？
（広斗）兄貴ーっ！
（西郷）誰かに奪われちまったら
兄貴は犬死にだな
（雅貴）広斗！
行くぞ
九龍の飼い犬に話なんかねえわ
おい！
（西郷）菊池君
なんかあったら連絡しろ
お前らの力なんか借りねえよ
（琥珀）分かった
雨宮に会うぞ
（バイクのエンジン音）
琥珀さん
（琥珀）九龍か
（車の走行音）
（急ブレーキの音）
九十九！
（構成員たちの怒声）
ウリャ！
（うめき声）
オラァ！
フン！
フッ！
フン！　ハッ！
ハッ！
オラァ！
（構成員たちの怒声）
（悲鳴）
（構成員）てめえ！
オラァ！
（うめき声）
ウウ… アア…
フン！　オラァ！
（衝突音）
（九十九の荒い息）
（琥珀）行くぞ
（構成員たちのうめき声）
（源(みなもと) 龍海(りゅうかい)）
おいおい どうしたの
大丈夫？　立てる？
よし せーの はい
大丈夫ね
もう そんなに頑張って
大丈夫かい？　立てるかい？
よしよし　そうか そうか
ほ～ら そんな所で
寝てると体 冷えるよ　よし
立てるかな よし
ほら 大丈夫かい？
よしよし よし
頭から血 流して
どこか痛いの？　ねえ
言ってごらん 大丈夫？
素人相手に何 やってんだ
この野郎！
ふざけんじゃねえぞ コラァ！
殺すぞ ワレ！
（絶叫）
会うつもりはないって
（ROCKY）出てけ！
（BITO(ビトウ)）世話になったな
（SHIMURA(シムラ)）なったな
何度 来てもムダよ
蘭丸(らんまる)が出てきたの
蘭丸…
（KIZZY）これはうちの問題
協定なんて結んで
ほかに手を出されたくないのよ
分かるでしょ
（MARCO(マルコ)）
蘭丸ってどんなヤツなんですか？
ホワイト･ラスカルズを
立ち上げた俺たちは
当然 ダウトと対立した
蘭丸のやり方は常軌を逸していた
犠牲になったのは多くの仲間や
一般人だけじゃない
たくさんの女たちが黒に染まった
（うめき声）
ヤツは誰もが躊躇(ちゅうちょ)するラインを
簡単に越えやがる
まるで楽しむように
全てを壊していく
（林(はやし) 蘭丸）オラァ！
（ROCKY）それが蘭丸だ
ヘヘヘ…
（騒ぎ声）
（平井(ひらい)）蘭丸！
ハハハッ…　ハハハ！
ハハハハ…
（ROCKY）その残虐性が故に
警察も動かざる得ない事態となった
その事件で駅は封鎖
暗黙の境界線が引かれた
あいつが戻ってきたなら
必ず同じことが起きる
俺たちは女を守るため
それを絶対に許しちゃいけねえ
なあ
俺たち ＵＳＢの件から
手 引かへんか？
（ヤマト）は？
だったら このまま
九龍を見逃せっていうのかよ
（ダン）いや
そういうことじゃなくて
カジノができること自体は
別に悪いことじゃないし
テッツもそうやし
グレートチキンのおっちゃんや
ほかにも再開発で助かる人は
大勢おるわけやし
（コブラ）でも この街は
九龍がいる限りよくならねえ
目先のモノや金につられたら
いずれ 飲み込まれる
テッツ
今 キツくても
未来を見て動くべきだ
（ノボル）ＵＳＢは九龍を潰せる
千載一遇のチャンスだ
これを逃すと次はないかもしれない
たとえ再開発がなくなっても…
今がなきゃ未来もないやん
ＵＳＢの中身 見たやろ
あれは もう俺たちが
手 出す問題じゃないと思う
俺も 九龍は許されへんよ
けど仲間が犠牲になるのも
見たないねん
コブラ お前もそやろ？
街を守るためにやってきたケンカが
いつの間にか相手は九龍や
家村会(いえむらかい)だけじゃない
九龍やぞ
もう…
俺たちの手に負える相手やない
（九世龍心(くぜりゅうしん)）始めてくれ
（家村龍美(いえむらたつみ)）あのガキどもよ
なんで公表しねえか
分かんねえんだけどよ
あのＵＳＢよ
早く捜さねえと ヤバいですよ
フンッ… やってるよ
（足音）
（善信吉龍(ぜんしんよしたつ)）元ムゲンの
琥珀っちゅうガキが持ってんだろ
ねえ 黒崎さん
（ため息）
どこにあるか分かってんのに
なんで取ってこれないんでしょうね
ああ…
年… ですか
なんなら うちが動きましょうか
（黒崎）手柄 上げて
そこまでして跡目が欲しいのか
（九鬼(くき)源治）出世したな
（劉(りゅう) 龍人(たつひと)）
また お手合わせ願いたい
（ヤマト）いた いた
あ～ やっと いたよ
ここにいたか
腹 減ったよ 帰ろうぜ
ハハハ…
景色だっけはいいんだけどな
（コブラ）この場所に来ると
街の先が見えるだけじゃなくて
更に その先まで
見える気がしてな
（ノボル）まあ ダンとテッツの
言ってることも分っかるけど
まあ 難しいよな
でも
この街に九龍が絡んでる限り
未来はねえ
（コブラ）人に自慢できるような
生き方してきてねえけど
この街は俺たちの生きざま
そのものだ
心まで奪われたら
生きていく価値なんかねえ
俺たちがやろうとしてることは
結果的に
仲間を守ることに つながってる
ああ
俺たちは間違ってねえ
（歓声）
（刑務官）おい ジェシー
バルジがお呼びだ
（ジェシー）あんまり外
出たくないんだけどなあ
ねえ 聞いてる？
まっ やりますか
（エリ）スモーキー！
大丈夫？
（スモーキー）大丈夫だよ
（せき）
（タケシ）スモーキー…
大丈夫か…
（エリ）これ あげる
（ララ）いいの？
ずっと大切にしてるんでしょ
だから あげるの
俺は大丈夫だから
これは…
エリが持ってて
（せき）
エリ？
（せき込み）
（客）いいかげんなこと
言ってんじゃねえぞ！
（風太(ふうた)）おーいっ！
ほかの客の前で
何してんだ コラ
（客）おめえら 誰に許可もらって
そこで賭場 開いてんだ
（加藤）
文句あんなら やんぞ コラァ
（阿形(あぎょう)）おい！
（吽形(うんぎょう)）待て コラ！
（阿形）待てや！
雑魚に用はねえ
日向は？
（吽形）おい
うわっ… あっ…
（日向）おい 待て！
（吽形）うう…
懐かしい顔だな
（蘭丸）ムショ以来かあ
（日向）
やっと出てきたか 羅千から
日向…
お前 外 出たら
九龍 殺(や)るんじゃなかったのか
（日向）ムゲンに負けて
俺の兄貴たちは九龍を破門になった
次は九龍を食うために
ＳＷＯＲＤを獲(と)る
（蘭丸）丸くなったもんだな
お前 ホントに日向か？
誰が殺(や)らねえつった
なら 俺と組め
あ？
（蘭丸）手始めにうちの
ケツ持ちをやって次は本体をたたく
ただ その前に余興があるんでな
ラスカルズか
（Rascalsメンバー）失礼します
ダウトのヤツらが…
（男）ジェシー
（英語）
お前らでいいや
バイトだ
（英語）
（男の英語）
うわっ！
（高野(たかの)）やっと来たか
クズが
（平井のあおる声）
ほ～ら クマちゃ～ん！
（Rascalsメンバー）待て コラ！
（うめき声）
（足音）
（LASSIE）カイトさん
境界線なんていらねえ
よお
誰だ お前ら
おめえがロッキーか？
だったら なんだ
（うめき声）
あっ…
（拍手）
（ブラウン）Hey.
（英語）
手土産だ
あ？　なんだ お前ら
フォー
久しぶりだなあ
わざわざ悪いな
蘭丸 知り合いか？
羅千での仲間だ
（悲鳴）
（蘭丸）
ＳＷＯＲＤには２つの刑務所がある
塀の中でもＳＷＯＲＤと同様
プリズンギャングと呼ばれる
いくつかの組織が存在する
その中でも最強のグループは
こいつらだった
（フォー）早く仕事させろ
子供たちが待ってる
（高野）おい 蘭丸
こいつら ホントに大丈夫か？
さあな
マイティみてえなヤツらだなあ
ハハハ…
（蘭丸）おい
お前ら ちょっと遊ばねえか？
いいか お前ら
そのコインを全員１枚ずつ持って
まずは下に降りろ
面白(おもしれ)え
（ブラウンの英語）
やらなきゃダメか？
（蘭丸）ああ 金が欲しけりゃな
（平井）いってらっしゃ～い
お前らもだ
（蘭丸）どんな方法でもいい
５枚 集めて上に来い
簡単だろ
ゲーム…
（男たちの雄たけび）
全ては力と金だ
（コインの落ちる音）
さすがだな
（ブラウンの高笑い）
（ブラウンの英語）
（笑い声）
（コインの落ちる音）
（高野）どけ
ダウトに弱いヤツはいらねえ
（男たちの怒声）
おい よろしくな
こいつは 金さえもらえれば
それでいい
（男）いいバイトだなあ
サンキングスから出てきたのか
（ジェシー）俺も交ぜろよ
話はフォーから聞いたぜ
ロッキーやったの お前か
あ～
あいつ やっぱロッキーだったんだ
（苦笑い）
どうりで強(つえ)えわけだ
ＳＷＯＲＤの一角が崩れたって
もっぱらのうわさだ
そう簡単には崩れねえよ
だから俺たちが呼ばれた
だろ？
お～い 説明してくれ
新登場が多すぎる
俺たちのボス
ジェシーだ
よろしく
（蘭丸）こいつはイカれてる
羅千からサンキングスに
移動になったぐらいだ
まさか お前が加わるとはな
神に感謝しろよ
蘭丸の野郎
変なヤツら よこしやがって…
（ヤマト）でも ロッキー
派手に やられたみてえだな
誰に やられたんだよ
大丈夫かな
え？
お前… ウッソ～？
ロッキーの心配をしてるんですか
違(ちげ)えよ バカ
テッツたちのこと
ああ…
そっちか
兄貴だったら なんて言うかな
九龍を潰すか
仲間を助けるかって話か
私は やっぱり
九龍を許せない
それに
兄貴が残した店は守りたいから
ここには龍也さんとの思い出が
いっぱいあるからな
（龍也）一斗缶みてえに 温(あった)けえ
お前らが いつでも
帰ってこられる場所
作りてえんだよ
（ヤマト）
いつでも帰ってこられる場所か
（ナオミ）
でもテッツの気持ちも分かる
できることなら助けてあげたいし
もう どうしたらいいのか
分かんないよ
あ～ あの野郎
勝手に海外なんか行きやがって
お前が預けるからだろ
それは言うな
（古野(ふるの)）ねえ いつ来るの？
（広斗の舌打ち）
（広斗）ホント大丈夫かよ
お前が一番信用できるってヤツ
お兄ちゃんを信じなさい
（バイクの走行音）
ほ～ら 来た来た
（雅貴）おいおい
なんでＵＳＢ公表しなかったんだよ
海外で何やってた
（ため息）
手はずは整えてるわよ
よし　公表すっか
やるのは俺じゃない
お前ら２人が終わらせろ
これは お前らの兄貴が
命懸けで守ったもんだ
最後は お前らの手で公表しろ
（雅貴）うわっ！
ウッ…
（車の走行音）
（広斗）おい
（雅貴）受け取れ！
早く！
わっ！
（構成員たち）待てオラァ！
（どなり声）
（悲鳴）
（構成員）おい！
（古野）キャアッ！
（古野）
もう 女に手 出すな！　もう！
（悲鳴）
（クラクション）
ぎゃっ！
ちょっと！
あ！　ヤバい ヤバい！
（源治）フン！
（琥珀）頼む！
（古野の悲鳴）
（悲鳴）
（抵抗する声）
（古野の悲鳴）
（構成員）おい つかまれ！
（叫び声）
おい…
うお～！
うわあ！
（雅貴の力む声）
うっ！
エイ クソッ
（雅貴）ううっ
うわっ！
アアーッ！
雨宮！　押せ！
押せ！　雨宮！
（尊龍）強く
強く
強く生きろ！
（琥珀）早く！
（衝撃音）
（荒い息）
おい
やったか？
ああ
（九十九）琥珀さん
俺 車ダメだわ
（古野）わ～ ハハハ…
イェ～イ　で？　車は？
弁償するわ
（古野）え？　ん？
（アナウンサー）
本日 昼 現在
政府が進めている―
カジノ構想に関わる
汚職の情報が…
（アナウンサー）今回
明らかになったのは
九龍グループと…
国会議員
警察官僚の名前も…
白紙撤回も視野に…
全面的に
見直す方向との…
現在 調査を
しておりますので
コメントは
控えさせていただきます
（記者たちの質問する声）
俺には時間がない
できるだけ早くやってくれ
これで警察も黙ってないだろう
ハア… 琥珀さんたちが
やってくれたみてえだな
やっと終わった…
でも…
分かってる
ダンたちのことは これから…
（物音）
（ブラウン）ウリャ！
（男）やめろ！
（ブラウンの怒声）
やめとけ！
（うめき声）
何があったか知らねえけど
それ以上やったら死ぬぞ
ヤマト！
（舌打ち）
（アクネの英語）
お前らが山王連合会か
見たことない顔だな
（クラクション）
（ナカモンの英語）
（英語）
（アクネの英語）
ＳＷＯＲＤって面白いとこだね
（英語）
なんなんだ あいつら
（遠ざかる車の走行音）
♪～
♪ MIGHTY WARRIORS
♪ 眠れない夜の過ごし方も
街で覚えた
♪ 音があって酒があれば踊れた
♪ もう稼ぎ方は心得たし
後は積み上げるだけ
♪ 俺らが DREAM BOYS
♪ 積み上げた BANK ROLL
♪ 君だけの BAD BOYS
♪ 俺らが DREAM BOYS
♪ 積み上げた BANK ROLL
♪ 君だけの BAD BOYS
♪ CHECK CHECK CHECK
CHECK ME NOW
♪ テ、テ、テ テクニシャン
♪ これが ハイレボ 俺が 革命BOY
♪ 好感度？　I SAY NO
ビリオン 稼ごう
♪ 大成功させよう 全てPOSSIBLE
♪ ギャンギャンワーワー
うるせぇな
♪ シーっ BE QUIET
♪ 欲しがりちゃんたち 指くわえ
♪ 雪降るナイト
全て染める ホワイト
♪ MY SWEET HOME
♪ 抜けて 今は仲間と歩く
チャンピオンロード
♪ これは映画じゃないから
♪ 俺エレベーターには乗らない
♪ 階段上がる途中の名場面だけは
♪ この目で見たい
♪ 傷が増えてもいい
行きはバスでもいい
♪ 待ってるよベッドシーン
帰りはジェット機
♪ みんなが笑うぐらいの
夢を持ってないと寂しい
♪ お金持ちが住むタワービルより
♪ 積み上げるダラービル
♪ 表紙のマガジン
♪ 常識もない
♪ 団地育ちのファンタジスタ
CLUBで並べる空瓶
♪ 俺らが DREAM BOYS
♪ 積み上げた BANK ROLL
♪ 君だけの BAD BOYS
♪ 俺らが DREAM BOYS
♪ 積み上げた BANK ROLL
♪ 君だけの BAD BOYS
♪ 俺らが DREAM BOYS
♪ 積み上げた BANK ROLL
♪ 君だけの BAD BOYS
これが マイティ･ウォーリアーズ
～♪
（英語）
Welcome back bro.
（歓声）
（ICE）Jesse's back everybody!
Yo Bernie, spin that shit.
♪～
Hey.
Ai. Hey.
Let's go.
♪ YO JESSE　いつでもCOM'IN
♪ 昔のように
ねえ決まり いつもどおり
♪ これがMIGHTY
WELCOME BACK MY HOMEに
♪ 俺らWARRIORS
派手につかもうぜ 勝利
♪ 答えや正解は自分で決めた
♪ あの場所に捨てられた時から
♪ 誰にも親は選べないけど
♪ 大事なBROTHERとは出会えた
♪ その１人がこいつだ JESSE
♪ 笑顔にダマされんな　マジCRAZY
♪ 風が冷たい LITTLE ASIAに
♪ 神に拾われて 首に十字架
♪ FASHIONで着飾り 心を隠す
♪ 大事なモノは死んでも守る
♪ こいつの靴を踏んだら終わり
♪ オオカミのしっぽ
踏むのとおんなじ
♪ YEAH　俺とJESSE
♪ 出会った頃の思い出たち
FLASHBACK
♪ STEP UP するために
RUMBLE GAMBLE
♪ 理想郷のため 来た HANDS ON
♪ 最高のMEMBER
俺らのFASHION LEADER
♪ CHANGE YOUR TIME
俺たちの生き方
♪ MIGHTY POWER
FASHION AND THE MUSIC
♪ これがオリジナル
MIGHTY MIGHTY WARRIORS
♪ FLEX FLEX FLEX
♪ FLEX FLEX　MIGHTY WARRIORS
（歓声）
（ICE）Welcome back Jesse!
（パール）Welcome back brother.
～♪
（歓声）
Welcome back Jesse, ai.
（パール･ICE）ジェシー！
（バーニー）いつ出てきたんだよ！
相変わらずだな お前ら
イェイ
おい ディディーじゃねえか
お前 こっち戻ってきたのか
（ディディー）ああ
（ジェシー）
…で お隣のレディーは？
（ディクシー）
ディクシー よろしく
よろしく
（バーニー）ジェシー
（バーニー）あいつ 誰？
（ジェシー）俺のプリズンメイトだ
あいつに子供が好きかって
聞かれたら“うん”って答えてくれ
（セイラ）Why?
ヤツは俺と同じ出身で…
（ジェシー）
リトルアジアの中で あいつは
子供たちを守る存在だった
（男の子）フォーが帰ってきたよ
いっぱい買ってきたよ
ごはんにしよう
どうした？
（ドアが開く音）
（子供たちの悲鳴）
おい！
（ジェシー）
あいつも俺と一緒でリトルアジアの
外でやっちまったんだ
羅千に入ったら みんなそうだ
自分の身を守るため
どこかのグループに
属さなければならない
そして あいつは俺を選んだ
地元がおんなじだ
俺も断る理由がねえ
（バーニー）I see.
…で ここに連れてきたってことは
ヤツをマイティに入れたい
OK.
（９(ナイン)）よし じゃあ今日から
あいつも仲間ってことやな
（歓迎する声）
（乾杯の音）
そういえば 劉どうした
あいつは今 九龍にいる
九龍？
If he wants to come back...
俺らは いつだって歓迎する
（ジェシー）
ファンクジャングルか…
これが お前らの理想郷か
金がいるんだったら
ダウトの仕事 振ってやろうか
いや
俺らは これを
広めることに専念する
そっかあ…
まっ 楽な仕事なんだ
こっちで なんとかするわ
フォー
（英語）
ん～
ダウトは大したことねえんだけど
このケンカに興味のある
最高のスポンサー 見つけてさ
（KIZZY）ロッキー！
（女たち）ロッキー
（女）ロッキー 大丈夫？
ああ 大丈夫だ 心配すんな
キジー　送ってやれ
みんな行きましょう
ラッシー コゼット
（LASSIE･COSETTE）はい
（COSETTE）行きましょう
（女）ありがとう
（ため息）
（KAITO(カイト)）おい ロッキー
またコブラが来たぞ
（ため息）
（コブラ）店 閉めんのか
（ROCKY）ああ
ダウトの件が終わるまではな
女に危険が及ぶ
（コブラ）お前がやられるなんて
蘭丸か？
協定のこと 考え直さないか？
そうすればダウトの件も
力になれる
ダメだ
人は すぐに誰かを頼ろうとする
自分で立てるうちは
自分の足で立つべきだ
分かった
お前らのことは お前らに任せる
悪(わり)いな
ただ…
立てなくなったら いつでも呼べよ
（ROCKY）
このまま長引いてもしょうがねえ
一気にカタをつける
俺たちの生き方を貫かなければ
生きる価値はねえ
愛と誇りだ
いいか
奪うためじゃねえ
守るための戦いだ
それを忘れんな
（蘭丸）まずはラスカルズに
とどめを刺して
ＳＷＯＲＤも頂く！
（メンバーたちの喚声）
お前んとこ どうなった？
まだ分かんねえんだけどな
でも たぶん…
テッツのとこだけじゃない
このままやったら
芋づる式に いろんなとこ潰れんで
この街のことは
俺らが なんとかするしかねえ
（舌打ち）
（ダン）なんとかってよ
山王連合会って
ぶっちゃけ 何と戦ってるんすかね
ノボルにでも聞いてみいや
（チハル）ノボルさんに？
ノボルの帰ってこれる場所が
山王連合会なんやろ？
俺ら関係ないから分からへんわ
だ～るまさんは転ぶかな？
What is that shit!
あれ ダウトだけじゃないですね
ハッハ～
ラスカルズだけじゃねえか
終わってんな
仲良しこよしの
ＳＷＯＲＤ連中が来ると思ってたわ
しょせん仲間なんて
自分たちのことしか考えてねえ
（ドアが開く音）
（押上(おしあげ)）おい 始まるぞ
お前らは行かねえのかよ
（ヤマト）うるせえんだよ
（イシカワ）相手はダウトだけじゃ
ないみたいだけど
おい芝(しば) ノノリキ
ダウトのほう 映して
（芝）こちら現場の芝です
（ノノリキ）
ノノリキです　今 映します
（ヤマト）こいつら あん時の…
（押上）ダウトが金で雇ったみたい
（ヤマト）
調べてくれて ありがとな
もう ラスカルズとダウトだけの
話じゃないってことか
（ヤマト）コブラ
このケンカ 俺は行かへんから
は？
お前 何 言ってんだよ
テッツのことは ほっといて
協定を断ったヤツは助けるんか？
ロッキーが協定を断ったのは
このケンカにＳＷＯＲＤを
巻き込まねえためだ
テッツ
お前は実家のために
必死に もがいたか？
できることは全部やったのか？
俺を信じろ
もう…
お前には ついていかれへん
ダン！
俺も
（伊集院仁花(いじゅういんにか)）お兄ちゃん
すんません
（机をたたく音）
（ヤマト）なんだよ
（ヤマトの舌打ち）
コブラ
一緒にいるだけが仲間じゃねえ
日向ちゃん
俺が勝ったらさ
ＳＷＯＲＤ協定
結んでくんねえかな
勝てなかったら どうする？
フフフッ
それは…
そん時 考える
お前ら スカウトじゃねえのかよ
あ？
そんなんじゃ女は寄ってこねえぞ
（蘭丸）
お前らもスカウトじゃねえのか？
女は守るもんじゃねえ
金を生む道具だ
（ROCKY）お前は
女を分かってねえ
やっぱり あいつ気に入らないわ～
なら 思いっきりぶっ飛ばせ
とはいえ この人数差
少しばかり厳しそうですね
（ROCKY）お前は あとでな
（眼鏡が割れた音）
パーリータイム
（雄たけび）
やらなきゃダメか？
まあ お仕事ですからね
Make money.
（蘭丸）ウラァ！　アーッ！
よそ見してんじゃねえよ
キジー　散れ
散るわよ！
散れ！
始まったみたいだな
ああ
こいつは楽な仕事だ
すぐに終わる
（DOUBTメンバー）分散させんな！
やっちまえ！
立て！
行け！
クソったれ！
（DOUBTメンバー）おい 追い込め！
（DOUBTメンバー）
こっちにも いたぞ！
固まらせろ！
しっかりしろ
（蘭丸）ウラァ！
（ROCKY）オラァ！
ハハハハ…
ハハッ！
ウラァ！
（うめき声）
アアッ！
アア…
（ROCKYのうめき声）
（蘭丸）ウラァ！
（悲鳴）
ハハハハ！
オラァ！
やめろ！
お前の相手は俺だろ
ヘヘ… ヘヘッ
（うめき声）
（せき）
（ROCKYのうめき声）
ハアッ…
（ROCKYの荒い息）
（バイクの走行音）
ずいぶん やられてんな
うるせえ バカ
（荒い息）
悪いな コブラ
（苦笑い）
ちょうどいい
一緒に潰してやるよ
（腕をつかむ音）
蘭丸は俺がやる
（雄たけび）
（コブラ）ウリャ！
Hey!
あん時の続きだ
（英語）
あ？
Let's go!
行くぜ！
復帰戦なんで お手柔らかに
オラァ！
何？　何？
助っ人 登場？
邪魔すんじゃねえよ
楽しましてくれよ
（平井）ヘイヘイ ヘイ！
ニャンコがいねえと
調子 上がんねえのか ボクちゃん
クッソ！
（拍手）
じゃじゃ～ん
行くぞ てめえらーっ！
（雄たけび）
（中林(なかばやし)）やんぞ お前ら！
（中茎(なかくき)）締めんぞ コラ！
（中園(なかぞの)）
イキまいてんじゃねえぞ コラァ！
行くぞ
てやっ！
オラァ！
集めろ 集めろ！
（関）オラァ！
村山さ～ん！
何 これ騎馬戦？　ハハハッ
ハハハ… マジ最高！
鬼邪高(おやこう) 課外授業 始まりま～す！
あっ…
（高野）キジーちゃん
さよなら
お前ら いい仲間 持ってんな
え？
（ユウ）あんな格好で
無名街(むめいがい) 来ちゃって
頼む
ソッコー 狩られるから
逆に助けてやったよ
あいつら
貧乏人が！
休憩か？
今日は非番なんですけどね
ホーッ！
フーッ！　アアッ！
グアッ！
ヘヘヘ… ヘヘッ
（日向）ハハハハ…
お～い 情けねえな
日向
やっと来たか
おう
てやっ！
おりゃーっ！
（悲鳴）
お前の邪魔しにな
（蘭丸）あ？
仲間を殴って
すぐ切り捨てるようなヤツ
信用できねえだろ
（達磨メンバーの雄たけび）
ＳＷＯＲＤのアタマがあんな野郎に
手こずってんじゃねえよ
これはＳＷＯＲＤの祭りだ
俺らも好きにやらしてもらうぜ
おい ラスカルズに
ケンカを売ったってことはよ
あ？
ＳＷＯＲＤに
ケンカ売ったっつうことになる
（雷太(らいた)･風太）つまり！
（阿形･吽形）それが！
ＳＷＯＲＤ協定じゃ！
行け オラァ！
（達磨メンバーの雄たけび）
（むせる声）
（うめき声）
（ナイフで切る音）
Oh, does that hurt?
あ？　ノー！
起立！　礼！
着席
（ひもが伸びる音）
行くぞ
（２人）オラァ！
あれ？　ピンチじゃん
（近づく騒ぎ声）
Sup bro.
やること
あるんじゃなかったのか？
これが今の俺たちのやることだ
アイスだ！
アイス　てめえ この野郎！
よそ見してんじゃねえぞ
なんだよ やきもちかよ
（達磨メンバー）オラァ！
ウッ…
わっしょい！
オラァ！
（英語）
（蘭丸）オラァ！
（荒い息）
てやっ！
ヘッ ヘヘヘ…
（うめき声）
（荒い息）
蘭丸のほうは
もう終わってんじゃねえか？
あいつが負けるはずがねえ
（ジェシー）熱い友情ってやつ？
ステキだねえ
そんなんじゃねえ
あいつはハナから腹くくってる
寄せ集めの てめえらに
その覚悟があんのか？
（絶叫）
オリャーッ！
（悲鳴）
（荒い息）
（ため息）
あ～ 疲れた
（ドアベルの音）
（琥珀）龍也のケジメ つけてきた
（九十九）朝イチで龍也さんに
報告しに行こうと思ってさ
あいつらは？
（ナオミ）ケンカしにいった
（九十九）
あ？　またケンカしてんの
ケンカじゃ何も変わんないのに
（琥珀）そうだな
あいつらがケンカすることは
間違ってる
でもな
あいつらがケンカしようと
思う気持ちは
間違ってない
ウラァ！
（せき）
（うめき声）
ヘイッ！
オーッ！
ダイジョ～ブ？
日本語じゃねえか
（呼び出し音）
ああ　ああ
オーケー　了解
サンキュー 劉
（ICE）Yo! Jesse!
（ジェシー）Wait wait...
We out.
（パール）OK, let's go.
（ジェシー）だってよ
じゃあ またな
おい てめえ どこ行くんだよ
（善信）おい
ガキが…
いっちょ前に
利権の取り合いなんかしやがって
（村山）ワ～オ…
ボスキャラ登場じゃん
九龍じゃねえか おい
このケンカの原因は お前か？
キレイな顔してんなあ
（蘭丸の悲鳴）
（蘭丸のうめき声）
（善信）あのな
ひと様に迷惑かけるな
聞いてんのか おい
（蹴る音）
（善信）てめえらが騒ぐせいでな
まとまるもんも
まとまんねえんだよ！
やめろ！
何 勢いこいてんだよ
不良を怒らせた時は
もっと情けねえ顔してくれねえと
人並み以下の人間が
仲間とつるんで
人並み以上になった気でいやがる
…ったく ガキが
ＳＷＯＲＤのヤツらは
死ななきゃ分かんねえのか？
昔 ムゲンとかいうヤツらのアタマ
生意気だから見せしめにバラしたが
今度は てめえらみてえなのが
ウジウジわいて出てきやがった
ああ…
あいつ 犬死にだったなあ
お前らが何人 死のうが
変わらねえんだろうなあ
てめえ…
（善信）なんだ？
それでもうちと構えるか？
お前らと俺たちのケンカの違い
教えてやろうか
隠蔽(いんぺい)できるんだよ
てめえらが何人 死のうが
なかったことになるだけだ
これからは九龍全体で
てめえらを潰す！
逃げるか 媚(こ)びへつらうか
どっちか選べ！
これが答えだ
♪～
（アナウンサー）
カジノ推進派の
篠原大臣との
不正な金銭の授受が
疑われていた―
九龍グループ総裁
九世龍心さんが
本日 釈放されました
まったく
ムダな時間だった
なあ
俺の夢はな…
（広斗）
なんで釈放されたんだ
（雅貴）
証拠は全て公表したろ
（物音）
（雅貴）あ？　どうした
いや…
（九十九）
おい ニュース見たか
（雅貴のため息）
一体 どうなってんだ
ＳＷＯＲＤの終わりだ
やれ
（家村）
ルードのアタマは
見つけ次第 やれ
（キリンジ）
どんどん やれ
（二階堂(にかいどう)）やれ！
（男たちの雄たけび）
～♪
（銃声）