（ナオミ）こんばんは
（男Ａ）おい なんだ おめえ
ろくなもんねえじゃねえかよ
（男Ｂ）うっせえよ！
（爆発音）
（爆発音と悲鳴）
何？
（衝突音）
（男たちの雄たけび）
（ナオミ）みんな逃げて！　早く！
（ナオミ）おじいちゃん 大丈夫？
（男性）ああ 大丈夫
あっち 逃げて
（男）おい お前ら！
いい女 発見！
（うめき声）
（李(リー)）すっごーい
（李）もう始めてますよね
（琥珀(こはく)）ああ
ＳＷＯＲＤ(スウォード)を潰してください
（右京(うきょう)）ウワッ！
てめえら
絶対(ぜってえ) 殺してやるからな
（骨が折れる音）
（右京）ウアーッ！
（男Ａ）いいねえ いいねえ おい
（男Ｂ）これから…
やめて… 放せ！
（エンジン音）
（ナオミ）やめてよ！
（コブラ）
ぶっ殺されてえのか てめえら
♪～
（ナレーション）龍也(たつや)
琥珀
２人のバイク好きから始まる
“この時を永遠に”という思いから
“ムゲン”と名づけられた
やがて４人になり
圧倒的な強さを誇る
何にも縛られない生き方と
揺るがない絆に
１人 また１人と魅了され
最強の７人になった
龍也が抜けたあとも
ムゲンの勢力は更に広がり
いつしか100人を超える
伝説のチームになる
ムゲンの巨大な勢力によって
その一帯は統率が取れていた
（九十九(つくも)）
ムゲンは誰かがアタマ張る
チームじゃなかったはずだ
龍也さん 心配してましたよ
（九十九）
琥珀さんも こんなムゲン
望んでないんじゃないっすか
あいつは自分から
ムゲン抜けたんだ
心配される筋合いねえよ
（ナレーション）
そんなムゲンに唯一
屈することなく
たった２人で渡り合った兄弟がいた
雨宮(あまみや)兄弟
（叫び声）
（龍也）雨宮兄弟やって
名を上げようとするヤツなんてな
（龍也）ごまんといんだよ
それに昔 ２人とも格闘技やってて
その全てが返り討ちだ
それにな―
一番上の兄貴は…
もっと強(つえ)えぞ
（ナレーション）
しかし 仲間の手によって
琥珀の親友である
龍也が命を落とし
九十九も昏睡(こんすい)状態になったことから
ムゲンは解散した
雨宮兄弟も姿を消し
彼らの存在は伝説となった
その後 この地域には
５つのチームが
頭角を現す
（コブラ）
その痛みの先にあるものは何だ？
俺たちは 何のために
その拳を振りかざしていたのか？
（ヤマト）この街を守りたかった
（ナレーション）
山王連合会(さんのうれんごうかい)
（クラクション）
（ＲＯＣＫＹ(ロッキー)）
女を執拗(しつよう)に
悲しませる男は許さねえ
二度と女を傷つけんじゃねえぞ
（ナレーション）
Ｗｈｉｔｅ(ホワイト)
Ｒａｓｃａｌｓ(ラスカルズ)
（村山良樹(むらやまよしき)）
拳１つで成り上がる
そのために
鬼邪高(おやこう)の看板―
背負ってんだよ
（古屋英人(ふるやひでと)）オラァ！
（ナレーション）
鬼邪高校
（スモーキー）俺たちは家族のため
生きることを決して諦めない
だから
誰よりも高く飛ぶ
（ナレーション）RUDE(ルード) BOYS(ボーイズ)
（日向紀久(ひゅうがのりひさ)）次は
九龍(くりゅう)を食うためにＳＷＯＲＤをとる
お前ら逃げんなよ
（ナレーション）
達磨一家(だるまいっか)
各チームの
頭文字を取って
その地区は
“ＳＷＯＲＤ地区”と呼ばれた
（村山）やめろーっ！
（ナレーション）
ＳＷＯＲＤのチームが
抗争を繰り返す中
９つの組織からなる
九龍グループの１つ
家村会(いえむらかい)
跡目争いのため
その地区に忍び寄る
だが そこに湾岸地区から
新たな勢力が侵攻しつつあった
自らの理想を
実現するために集まった―
戦いのスペシャリスト
MIGHTY(マイティ) WARRIORS(ウォーリアーズ)
金のためなら
手段を選ばない―
スカウト集団
ＤＯＵＢＴ(ダウト)
そんな彼らを率いるのは
あの男だった
（悲鳴）
（タケシ）何なんだ これ？
スモーキーを呼べ 早く！
（ララ）お兄ちゃん…
どこにいるの？
お兄ちゃん！
（ダン）お前ら…
どこのもんじゃ！
～♪
（テッツ）
さっきの爆発も お前らの仕業か？
（チハル）オラァ！
（ヤマト）オラ！
街がめちゃくちゃだろ コラ！
おい！
（コブラの荒い息）
（男のあえぎ声）
てめえら… 何が目的だ？
（転倒音）
（男）うっ
（消防車のサイレン）
（バイクのエンジン音）
（雨宮広斗(ひろと)）どうする？
（雨宮雅貴(まさき)）行くぞ
（エンジンを吹かす音）
（ICE(アイス)）いよいよオープンだ
始めますか
（バーニー）ゴー
（前奏と歓声）
（パール･ICE･９(ナイン)）♪ Party Up！
♪ FUNK JUNGLE！　FUNK JUNGLE！
♪ 夜(や)！！　屋(や)！！
邪(や)！！　揶(や)！！
♪ FUNK JUNGLE！　FUNK JUNGLE！
♪ 夜！！　屋！！
邪！！　揶！！
♪ 今日はギャングより
ギャルと遊びたい
♪ まず楽しまなきゃ意味ない
♪ 誰も気にしない飲み代
短い命も旗にささげな
♪ Party Up！
♪ FUNK JUNGLE！　FUNK JUNGLE！
♪ 遊びな！
♪ 騒ぎな！
♪ FUNK JUNGLE！　FUNK JUNGLE！
（男性）
スターティング チアーズ！
（男性）ノー
（男性）オー
（転倒音）
♪ バンバンバンバン
ショットグラスが飛び交う
♪ 俺らが Gang Gang
Gangsta and a Superstar
♪ これが MIGHTY MIGHTY MIGHTY
♪ MIGHTY WARRIORS！
♪ ここは住所なんてない
Nobody knows
（パール）よう Ｂ 賭けようぜ
（バーニー）あ～ いいね
♪ 遊ぼう
♪ Funky Junky Crazy Party
Unstoppable
♪ 俺の新世界 邪魔はさせない
♪ 油は注ぐな
♪ You're playing with the fire
♪ 集まる仲間と
Party Shorty Sake Money
♪ 真似なら “Stop”
ヤバすぎなこの Raw Life
（SHIMURA(シムラ)）悪いな にいちゃん！
まだ開店前なんだよ
I don't give a damn
Rascals
（バーニー･パール）
ゲットダウン！
（バーニー･パール）ウォ～ ホホ～
（SHIMURA）どうした？　おい！
（バーニー）イエイ！
（Rascals Ａ）なんだ てめえ？
（Rascals Ｂ）おい！
あっ！
（Rascals Ｃ）うあ！
（パール）ズリいぞ セイラ
そりゃ！
（９）とりゃ！　うおい！
♪ FUNK JUNGLE！　FUNK JUNGLE！
（関(せき) 虎太郎(こたろう)）
なんだ てめえ コラ！
ねえちゃん！
威勢がいいねえ
♪ Party Up！
♪ FUNK JUNGLE！　FUNK JUNGLE！
♪ 遊びな！
♪ 騒ぎな！
♪ FUNK JUNGLE！　FUNK JUNGLE！
♪ 俺らの Kingdom！
♪ 夜！！　屋！！
邪！！　揶！！
（SHIMURA）うわっ
（絞める音）
（セイラ）ナイト ベビー
♪ 夜！！　屋！！
邪！！　揶！！
♪ 誰にも邪魔できない
今日のパーティーは
（関）この野郎！
♪ 俺らが Gang Gang
Gangsta and a Superstar
♪ これが MIGHTY MIGHTY MIGHTY
♪ MIGHTY WARRIORS！
（歓声）
（ICE）これが MIGHTY WARRIORS！
（歓声と口笛）
（ダン）コブラ
（コブラ）どうだ
なんか分かったか？
（チハル）あいつらダウトです
（ダン）それだけじゃない
見たこともないやからも
おったらしいわ
（ヤマト）また家村会の
ヤツらじゃねえのか
（テッツ）いえ まだそこまでは…
（ヤマト）クソ！
（舌打ち）
どうなってんだよ
（ヤマト）西郷(さいごう)
おめえ 何しに来た？
（西郷）え？　何が？
派手なケンカがあったって
聞いたんでな
様子 見に来てやってんだろ
様子見じゃねえだろ この野郎
無名街(むめいがい)が燃えてんだよ
てめえ 警察だろうがよ！
ちゃんと捜査しろや
あれ？
お前ら 前に言ったよな？
てめえらのことは
てめえらで やるんだろ？
ほかのやからが居座らねえように
商店街の治安を守る？
おう 結構なこった
（ヤマトの舌打ち）
おい なめてんのか コラ？　おい
無名街が燃えたのは事件だって
証拠でもあんのか？
（西郷）あんな場所でも人のもんだ
勝手に集まって
街なんかつくっちゃって…
ルードは“家族を守る”とか
抜かしてるが
結局は てめえらが暮らす場所を
守りてえだけだろ
ラスカルズは繁華街のケツ持ち
鬼邪高は看板？
達磨は…
祭りの利権か？
そんなくだらねえもん守るために
動くほど警察は暇じゃないんだよ
しかし まあ…
そろそろ潮時じゃねえのか？
こんな貧乏商店街に
いつまでも しがみついて
何になるのかと言ってるんだよ
おい お前 何つった 今？
（西郷）おうおう おうおう
ほら すぐ怒る
大人になりなさい
（泣き叫ぶ声）
（住人）
大丈夫だから 大丈夫だから
（泣き叫ぶ声）
（女性）ヒロシ！
いくつか情報が入った
昨日の連中は 恐らく…
マイティ･ウォーリアーズだ
（女の子）お母さーん！
お母さーん！
お母さーん　どこ？
お母さん！
お母さん…
（ララ）大丈夫だよ
お姉ちゃんがいるからね
（女の子）うん
（物音）
（ララ）お兄ちゃん どこ行くの？
（平井(ひらい)）無名街にも
いい女いるじゃん
（子供たちの泣き声）
（広斗）ひでえな
ああ
帰るぞ　見てらんねえ
はっ？　今 来たばっかだろ
こんなとこに兄貴は いねえだろ
ほか 捜すぞ
そういえば あのクソ刑事
再開発のこと言ってたな
（尾沢(おざわ)）あ…
パパもそんなこと言ってた
パパ？
いや うちさ
不動産屋じゃん
周りは都市化が進んでるけど
この一帯だけ昔のまんまだろ
それで最近 この辺の土地の価格が
高騰してんだってよ
だから うちの店
立ち退き食らってんのか
ふざけんな
ここは死んでも渡さねえから
（ヤマト）なあ！
（ダン）まあ
時代の流れってやつやな
でも 俺の親父(おやじ)
喜んでましたけどね
このまま
銭湯を続けるよりはいいって
アホ！　それは死んでも守れ
何すか 急に
俺 まだ番頭やってへん
でも やっぱ さみしいっすよね
俺 この街 好きだし
まあ 俺たちが
生まれ育った街だからな
（幼いコブラ）
早く来いよ ノボル！
（幼いヤマト）
これが 俺たちの街だ！
（笑い声）
（ヤマト）バカとボケはいいけど
ハゲだけは言うな！
（チハル）山王連合会に
入れてもらえませんか？
（一同）ウィ～
（テッツ）オ～！
（テッツ･ダン）ウェ～イ
（一同の雄たけび）
（喜ぶ声）
何かが起きようとしてる
（コブラ）
無名街で起きた あの爆発といい
ダウトのやり方といい
今までとは桁が違う
（足音）
（伊集院(いじゅういん) 甲(かぶと)）おい！
あいつら また来やがったぞ
（一同）ああ？
おい 行くぞ！
（一同）っしゃあ！
（モニター）ハロー
♪ MIGHTY MIGHTY WARRIORS
♪ MIGHTY MIGHTY WARRIORS…
（KOO(コウ)）この映像
削除できないんですか？
（手錠を鳴らす音）
（SHIMURA）
ロッキー　表は片づけた
（BITO(ビトウ)）あいつら
一体 何なんだよ？
汚れちまったよ
（AIZAWA(アイザワ)のため息）
（ENARI(エナリ)）これだから
ケンカは嫌なんだ
（AIZAWA）またクリーニングかよ
金がかかってしょうがねえ
（KOO）女々しいこと
言わないでください
女への礼儀だ
女は大事なキャスト
薄汚れた身なりで
扱うわけにはいかねえ
（KAITO(カイト)）おい ロッキー
（KIZZY(キジー)）
お店の女の子が何人か―
ダウトに持ってかれちゃったわよ
（大きなため息）
（古屋）村山
おい
村山
（関）村山さん
（古屋）どうする？
（関）村山さん！
（古屋）
やられっぱなしじゃ
収まりつかねえだろ！
（関）そうっすよ 村山さん！
でもさ
てめえら 数は多いけど
弱すぎるんだもん
（関）お前ら！
もっと 気合入れろよ この野郎！
（村山）なあ！
関ちゃん
お前だよ
（引き戸を開ける音）
（古屋）轟(とどろき)
何の用だよ
（轟 洋介(ようすけ)）
このままじゃ 鬼邪高は全滅だ
あんた もうアタマをやめろよ
（加藤(かとう) 鷲(しゅう)）おい
（右京）お～ 日向
ハハハ…
派手にやられちまったわ
（左京(さきょう)）ああ…
動ける人間は これだけだ
（加藤）んだよ おい
（舌打ち）
（加藤）根性ねえなあ
（右京）ごめんな
借りは きっちり返すからよ
あ？
何が？
やられたら やり返すだけだろ
（舌打ち）
人のシマで好き勝手やりやがって
（足音）
（家村龍美(いえむらたつみ)）わざわざ悪いね
（石井(いしい)）そんな怖い顔するなよ
俺たちは期待してるんだよ
（川田(かわだ)）琥珀…
昔のカリスマが出戻りか
（二階堂(にかいどう)）今回の件は
お前らの仕業だっていうのは
分かってる
思ったより
暴対法ってやつがやっかいで
我々も自由に動けなくなってね
琥珀君
君がＳＷＯＲＤをまとめてくれると
助かるんだよ
金なら必要な分だけ出してやる
つまりだ
俺たちの下につけば
それ以外のことも
面倒見てやるって言ってるんだよ
ケンカで もの言ってたてめえらが
何 講釈たれてんだ？
あん？
素直に言えよ
“手 貸してください
お願いします”ってよ
（キリンジ）
何だと てめえ コラ！　おい
いっ… てっ
ううっ
だから
九十九さんは連れてこないほうが
いいって言ったんですよね
私が
（韓国語）
は？
フッ
そんなにＳＷＯＲＤが欲しいなら
お前らが俺たちの下につけ
（吹きつける音）
（家村）琥珀君
そういえば…
龍也君は元気にしてるかね？
フッ
皆さん
話 続けてください
（龍也の声）もう この辺だろ…
末端のヤツらじゃねえのか…
ムゲンはデカくなりすぎたんだよ…
なあ 琥珀…
琥珀…
（琥珀）ああ…
はっ
（泣き声）
（ヤマト）琥珀さん
犯人が出頭したみたいです
（ナオミ）
兄貴をやったのは誰なんだよ！
ムゲンのメンバーだ
でも最近は人数が増えすぎて
名前を聞いても顔も分からねえ
（琥珀の荒い息）
（龍也）なんで…
（琥珀）うわっ
（龍也の声）
言うこと 聞かなかった？
（荒い息）
（絶叫）
（英語）
（足音）
いいもん食ってんじゃねえか
（韓国語）
（北京語）
兄貴
どこにいんだよ
（男）おい どこだ！
（高野真人(たかのまさと)）ほら 早く捜せ！
（男）近くにいるはずだ！
（男たちの怒声）
（荒い息）
きゃっ！
（男たち）オラ！　どこ行った！
（雅貴）なあ
なんで追われてんだ？
（女性）分からない
でも 私たち無名街の人間が
消えたって
捜す人なんていない
（物音）
（荒い息）
大丈夫か？
ねえ
私を連れてって
は？　どこに？
どこでもいい
あなたの好きな所に
好きなとこって…
あ…
このパターンって…
じゃあ 行きますか
ん？
あれっ？
バイクない！
えっ？
あれ？
てっ！　バカ 痛(いて)えよ お前
だから 食うなっつってんだろ
ブス！
ハゲ！
これ
うちらだけじゃないみたいっすよ
誰かがＳＷＯＲＤを
獲(と)ろうとしてんのかもしんねえな
（携帯電話の振動音）
（男Ａ）これホント
何に使うんすか？
（男Ｂ）いいから黙って運べ
おい お前 さぼってねえで
ちゃんと見張っとけ
（男Ｃ）はい
琥珀さん！
今まで どこ行ってたんすか？
あれ？　まさか あれっすか
感動の再会に泣いてんすか？
お久しぶりです 琥珀さん
あん時 以来ですね
俺らに話って 何なんですか？
山王のアタマはコブラか
今から山王は俺の指示で動け
琥珀さん
どういうことっすか？
（琥珀）ＳＷＯＲＤは俺がもらう
何すか それ…
まさか…
今回の一件 琥珀さんが？
だったら 何だ？
（劉(りゅう)）時の流れとは
あまりに残酷なもの
（劉）ずっと 眠ってたんですよね
１つの終焉(しゅうえん)を見せてあげますよ
無名街は よく燃えますね
やっぱり お前らか
（スモーキー）昨日の火事で
俺たちの家族が何人も死んだ
償ってもらうぞ
（金属でたたく音）
（男）オラァ！
（笑い声）
（男たちの怒声）
（一同の雄たけび）
面白(おもしれ)えってのは これか？
いえ これからです
（男）オラァ！
（男）いくぞ オラァ！
（激突音と歓声）
（男）足元だ！　動きを止めろ！
（うめき声と笑い声）
（男たちの笑い声）
（男）オラ！
街もゴミなら
そこに住んでる人間もゴミですね
まさか こんな簡単に
引っ掛かってくれるとは
ちょっと待ってください
琥珀さん　どうしちゃったんすか
ウウッ！
ヤマト！
何なんすか！
（タケシ）おい
（男）うりゃーっ！
タケシ！
（男Ａ）うわっ
（男Ｂ）ぐわっ
（男Ｃ）うわあ！
跳べ！
（男）おい！
（男）どうなってんだ！
散れ！
（RUDEメンバー）行くぞ！
（スモーキー）タケシ 頼む
（タケシ）行くぞ
（男）野郎！　うっ
行くぞ… さあ 行くぞ！
（男）うわ うっ
（西郷）九十九
（九十九）西郷
（せき込み）
（男）いたぞ オラ！
何だ おりゃ！
（唾を吐く音）
（男たちの怒声）
（スモーキー）うおーっ
（せき込み）
（琥珀）何だ？
お前もやるのか？
コブラ！
なんでだよ
どうしちまったんだよ 琥珀さん！
（せき込み）
（男たち）うわっ！
おい どういうつもりだ
お前に 用があんだけどな
あ？
（ICE）Move your ass. Let's go.
いいな 俺の言うとおりにしろよ
（エンジンの始動音）
（スモーキー）うあっ！　ああ…
うっ
（うめき声）
うわさほどにもねえな お前
面白(おもしれ)えな お前ら
（逃げ惑う声）
（シオン）
早く スモーキーを乗せろ！
（タケシ）スモーキー！
（男）ふざけやがって…
逃げんな！
（男）待て コラ！
おい 急げ！
（エンジンを吹かす音）
お前の顔は覚えたからな
いいのか？
（北京語）
ＯＫ.
（舌打ち）
なんでバイクねえんだよ
あれ 絶対(ぜってえ)うまくいく
パターンだったじゃん
…ったく　広斗もいねえし
兄貴もいねえし バイクもねえし
結局 女もいなくなるしよ
（車の走行音）
（バイクの走行音）
広斗！
女？
ああ～！　バイク！
レッカー…
（歓声）
♪ 有り余ったパワーでアタマ殴る
♪ ダルマさんがこーろんだ
♪ 赤いハッピはよく燃える
♪ キャンプファイヤーにピッタリ
♪ 炭で片目塗ってやる 合格祈願
♪ その弱さじゃ 不合格だな
アッハッハッハ アイス
（ICE）♪ イェー
（パール）♪ イェ！
♪ 気合いは伝わる
俺を睨みつける
♪ やめとけ やめとけ
俺らはやめとけ
♪ 金稼いで親孝行しな
Bad boy
♪ お前らいい奴そうだし
こっちこいよ
♪ Ha Ha
（歓声）
♪ やるなら覚悟は決めとけボケ
♪ 俺は手加減はできない ごめん
♪ ＳＷＯＲＤ地区も今夜最後です
♪ 言葉にすれば当たる大予言
♪ 君も君も君も友達
♪ もはや最強になった
俺のファミリー
♪ そもそもＳＷＯＲＤに
興味はないし
♪ お次はカジノでどうかな
Everybody
（歌声と歓声）
（西郷）九十九
面白い話があるんだけどさ
琥珀のことだよ
なあ
聞こえてるか？
こ… は… く
命は大切にしないと
（ため息）
どうした？
（琥珀）何でもねえよ
知ってるか？
無名街で死人が出た
琥珀さん
俺は李ってヤツのやり方…
（李）琥珀さん
そろそろ 第２弾の襲撃に
行きましょうかね？
まだだ
２日後 全てがそろう
ＳＷＯＲＤを潰すのは それからだ
（李）そっか…
すばらしい
（苦しむ息遣い）
（シオン）おい あいつ
ホントに医者なのかよ？
（広斗）心配すんな 腕はいい
アル中だけどな
（医師）“アル中”は余計だ
雨宮 なんで お前が…
（うめき声）
（ララ）お兄ちゃん！
（タケシ）ララ
（苦しむ息遣い）
（ララ）お兄ちゃん！　大丈夫？
（タケシ）おい
（ララ）お兄ちゃん！
（医師）大丈夫 大丈夫 心配するな
（広斗）目 覚ましたら呼んでくれ
ねえ！
あの…
あのおっさんに渡しといて
でも…
（広斗）このまんまだと…
あいつ死ぬぞ
分かってる
何度も言ってるんだけど
でも…
命より家族が大切みたいだから
面倒くせえ兄貴だな
うん
血は つながってないけどね
捨てられた日が同じだっただけ
（車の走行音）
（悲鳴）
（タケシたち）ララ！
あんな琥珀さんの顔
見たことねえ
何があったんだよ
（琥珀）このままじゃ終わらせねえ
ムゲンを永遠のものにしてやる
（ヤマト）やるぞ オラァ！
（一同）うお～
よっしゃあ！
（歓声と机をたたく音）
あの琥珀さんが
仲間とやり合うはずがねえ
何か理由がある
（バイクのエンジン音）
（李）は～
別の景色ですね
夜は音と光で
きらびやかな空間なのに
何もなくなると むなしいただの箱
これは…
あの時の あなたみたいですよ
琥珀さんですよね？
何者だ てめえ
私はね…
あなたが いちばん欲しい
情報を持っている
お前 何を知ってんだ？　おい！
（細かい舌打ち）
（李）
どうしたんですか その顔は？
慌てないでくださいよ！
フッ… フフフ…
私が知っているのはね
あなたの友を殺(や)った者
琥珀さん！
もう その話は終わった
知ってますか？　本当の犯人
あなたの友を殺ったのはね…
九龍グループの人
九龍？
ムゲンを解散に導くための
見せしめだと思われますよ
（ひったくる音）
私なら協力できますけどね
私の父 張城(チャンソン)のボスです
ＳＷＯＲＤを拠点にできたら
その後 我々は
九龍を落とすつもりだ
つまり…
私たちの利害は…
一致してるってことです
（心電図モニターの音）
（ライトのスイッチを切る音）
（スイッチを入れる音）
（スイッチを切る音）
彼らを使ってください
（李）雑用はダウトで
裁かれない罪への悪は…
もはや正義です
ＳＷＯＲＤを落としたら
九龍グループを潰す
（コブラ）九十九さん
（ヤマト）信じられねえ
よう
（コブラ）今まで
どこ行ってたんすか？
（ヤマト）退院したら
連絡ぐらい下さいよ
ひでえ面してんな
琥珀さんだろ？
おめえらに頼みてえこと あんだ
２日後
琥珀さんが マイティ ダウト
総勢500人を連れて
ＳＷＯＲＤを潰しに来る
琥珀さんの目的は 何すか？
九十九さん
九龍への復讐(ふくしゅう)だ
九龍？
ちょっと待ってくださいよ
ＳＷＯＲＤを潰すことが
なんで九龍への復讐になんすか？
龍也さん 殺ったの九龍だ
何すか それ？　だって 犯人は…
俺 見てんだよ 運転してるヤツ
（ナオミ）どういうこと？
（ヤマト）ナオミ…
九龍が
兄貴を…
コブラ
これ頼むわ
全部 終わったら
琥珀さんに渡してくれ
（バイクのエンジンの始動音）
（遠ざかる走行音）
お前に聞きたいことがある
この男…
知らないか？
兄貴なんだ
なんか知ってんのか？
お前に頼みがある
ララを…
妹を助けてくれ
たった１人の兄妹(きょうだい)なんだ
（近づくバイクの走行音）
お前 どこ行ってたんだよ
なあ 雅貴
こっちは お前
大変だったんだからな
面倒なことになってる
いや お兄ちゃんの話を
聞きなさい！
スモーキーの妹が拉致られた
あ？
そいつを助ければ
兄貴のことが分かるかもしれない
（ノボル）
大体のことは調べがついたぞ
ノボル…
無理させて悪(わり)いな
いや この街を守りたいのは
俺も同じだ
でも タダってわけにはいかねえぞ
（ヤマト）ちゃんと用意してるよ
ほい 気合おにぎり
フフッ… ハハハッ…
うまそうだな
今日のは特別だ
（ノボル）いつもだろ
はい
（コブラ）家村会は
なんでＳＷＯＲＤを狙ってる？
（ノボル）いや
家村会だけじゃない
九龍グループ全体が動いてる
再開発の話は知ってるよな？
ああ 商店街は
立ち退きの話で持ちきりだ
（ノボル）何年か前
無名街を さら地にして
巨大カジノを建設する
それと同時に
未開発の山王や周辺の街も
全て 新しくつくり替えるって
計画が持ち上がったらしいんだ
カジノの利権は膨大な金になる
だから 九龍は
（ノボル）このシマの
ケツ持ちになるために
ムゲンを解散に
追い込んだんだと思う
それで あん時
龍也さんたちを…
やっぱり ムゲンの
下っ端じゃなかったのか
証拠はないけど
九龍なら やりかねない
それに…
たとえ証拠があっても
あいつらなら どうにかなる
まさか
ああ
（ノボル）
あの刑事と九龍の関係は…
ズブズブだ
あのクソ刑事も絡んでんのか
でも ムゲンが解散したら
次はＳＷＯＲＤができちまった
それで俺に目をつけたんだと思う
このまま ＳＷＯＲＤを潰せば
九龍は 琥珀さんの首を狙うはずだ
ただ…
１つ 引っ掛かることがあんだ
どうやって 琥珀さんが
ここまでの兵隊を
集めたのか… だろ？
ああ
バックになんか いんのか？
恐らく…
海外マフィアだ
ここからは俺の推測だが
このまま 琥珀さんが
ＳＷＯＲＤを獲れば
今度は
海外マフィアと九龍の抗争になる
琥珀さんの狙いは それか
それで九龍に
復讐しようとしてんだな
ただ…
あいつらが仕切るようになったら
この街は…
闇に落ちる
（ドアベルの音）
（ドアが閉まる音）
ナオミ
あした 兄貴の命日
兄貴は…
絶対に復讐なんて望んでない
だから…
琥珀さんを止めて
分かってる
俺のこと
そんなに信用できねえのかよ
（ため息）
おい ブス
殺す
大丈夫
俺たちが 必ず
なんとかしてやるから
な？
うん
（すすり泣き）
（バイクの走行音）
どこ行くねん？
お前らには関係ねえ
そういうことだ
おい ふざけんなよ！
（テッツ）困ってんだったら
相談してくださいよ
俺たち仲間じゃないっすか
俺たちは絶対 仲間を見捨てません
いざという時…
頼りになんの
俺たちだけなんやろ？
忘れたんすか？
これ全部…
コブラさんとヤマトさんが
言ってくれたんすよ
ダン
お前のだけは言ってねえ
え？
ウソや おい…
（チハル･テッツ）
勘弁してくださいよ！
（テッツ）せっかく
いい雰囲気だったのに
（チハル）そういうとこ
ありますよ… ハハハ…
無名街では死人が出た
このケンカは…
命懸けになる
山王は みんな覚悟できてる
全員 集めろ
（関）村山さん！
（ため息）
なんで来たんだよ
（バイクの走行音）
よう コブラちゃん！
村山
お前ら そんな人数で行くんか？
（古屋）お前らも その人数か
もう鬼邪高は 関係ねえからな！
どういう意味だ？
俺たちは もう卒業だ
こんな危ねえ殴り合いに
あいつら
連れていけるわけねえだろうが
（クラクション）
（ダンプカーのクラクション）
（喚声）
（鬼邪高生たち）村山！
（鬼邪高生たち）村山さ～ん！
（喚声）
（鬼邪高生）村山さ～ん！
（轟）おい… 村山！
勝手に行くんじゃねえよ
村山さんだろ バカ野郎
行くぞ てめえらーっ！
（一同）おお～！
（村山）ハハハハ！
ＳＷＯＲＤが潰されたら
誰がこの街の夜のケツを持つ？
俺たちは
女を守らなきゃなんねえんだよ
（タケシ）ララを… 必ず取り戻す
（ピー）ああ
（男たちの雄たけび）
（達磨メンバーたち）
行くぜーっ！
血が騒ぐぜ！
ここは俺の街だ
どいつが来ようが
ＳＷＯＲＤの祭りは 達磨 通せや
（コブラ）
俺らのやることは１つしかねえ
何がなんでも
琥珀さんを止める
ハッ
ああ…
わざわざ あいつらから来やがった
ハッ
潰せ
（ICE）よっしゃ 行くぞ
（マイティメンバーたちの
笑い声）
（芝(しば)）どこだよ
（押上(おしあげ)）おい 見ろよ
え？
ヤベえよ！
マジかよ！
（芝）まさか あれって
ＳＷＯＲＤの連合軍じゃね？
連合軍じゃね？
（芝:携帯電話）明日香(あすか)さん
ＳＷＯＲＤが連合 組みました！
（明日香）純子(じゅんこ)さん どうします？
純子さん！
（ノノリキ）純子さん！
（イシカワ）純子さん！
（伊集院仁花(いじゅういんにか)）純子！
しゃあ！　気合入れて行くぞ！
（ノノリキ･イシカワ）うっす！
やめな！　たまには
待っててやろうじゃねえか
マジっすか？
そのほうが… いい女に見えんだろ
よし
みんなで おにぎりでも作るか
Are you ready？　Everybody！
（喚声）
Let's go！
うおっしゃーっ！
（喚声）
Party time.
（一同の雄たけび）
（蹴る音）
（男）うあ！
（KOO）使いますか？
（チハル）いらねえよ
うやあ
（男）どりゃ！　ハハハ…
（ヤマト）オラ！
守んのは 女だけじゃねえのか？
うるせえ バカ
（男）なんだ この野郎！
（ROCKY）ヤマト！
（日向）やっ ハッハッ… うや～
やめとけや！
（日向）おい！
俺の獲物だろうが
てこずってんじゃねえか
んだと てめえ？
上等じゃあ！
（村山）ワハハッ
邪魔！
ウワハハッ
盛り上がってんなあ！　おい
気合入ってんのか チハル！
入りまくってるわ コラ！
（村山）いいねえ 古屋ちゃん
オラッ！　おしま～い！
痛(いって)え… 100人 超えっぞ！
（女たちの悲鳴）
（男）早く行け コラ！　早く！
（高野）さっさと歩け！
無名街よりは
いい暮らしさせてやっからよ
（平井）しっかり働いて
幸せになれよ メス豚ちゃん
（男）行け オラァ！
（ララ）ああっ
こりゃ高く売れそうだ
お前は こっちだ
（ララ）ああっ やめて！
（高野）来い！
（殴る音）
（男たちの怒声）
（男）おい コラァ！
てめえらなんて こうだ！
何 する！
アハハハ…
（パール）うおーっ　やあっ！
うりゃ！
フーッ！
めっちゃ強(つえ)えじゃねえかよ
カッコいい…
おい！　あれ マイティだぞ
明日香さん ヤバいっす！
（芝:携帯電話）マイティが
どんどん優勢になってきました
明日香さん！
ＳＷＯＲＤは もう終わりだ
何人 いんだよ おい
（テッツ）クソ！　切りがねえ！
（バイクのエンジン音）
（芝･押上）うわあ！
雨宮兄弟 来たーっ！
いいとこに来やがった！
ウラア！
雨宮… おい！
おい 行くぞ オラァ！
（男）うあーっ
（転倒音）
おい 早く来い！
おい ルード！
お前ら どけ！　飛び降りろ！
（男）うわ～
ウッハハハハハ…
下げろ 下げろ
塞げ 塞げ 塞げ
おーい！
危(あっぶ)な！
（ENARI）来い 来い 来い…
早く行け ほら
来いよ！
（男たち）うわっ
（SHIMURA）ゴー ゴー ゴー！
（男たち）うっ！
ほっほっほ～！
引っ掛かりました！
やっぱりバカじゃん！
（ENARI）オラ！
（AIZAWA）オラ！
ほら いくぞ！
（加藤）どけ オラァ！
まだ 持て！
今だ！　ほら いくぞ！
行け オラァ！
（男たちのうめき声）
火事場のクソ力じゃあ！
（タケシ）うおーっ
（男）こいつら 強え…
全員 ぶっ飛ばす
女はどこだ？
（男）あっちだ
ううっ うっ
（ダン）オラッ！
（蹴る音）
（男）ああっ
（男）この野郎… うおっ
（ヤマト）琥珀さんは あん中だ
（バーニー）ヘーイ 甘いね～
そう簡単に
たどりつけるわけないでしょ
（男）いたぞ オラァ！
フフフッ…
こんなとこで会えるとはな
（関節が鳴る音）
昨日の続きだ
（英語）
兄貴
てめえら 後悔すんぞ
ほかは任した
おい いくぞ！
（一同の雄たけび）
は？
（雅貴）何だよ それ！
うりゃ！
（パール）よう！　ハハハ…
どうした？
来いよ
（ICE）面白(おもしれ)え
うおっ！
（英語）
は？　何 言ってるか
分かんねえな この野郎
オラ！
オラッ！
（おびえる声）
おっしゃ…
（ICE･広斗）ウーラッ！
待ってろよ
（九十九）ハナから
そのつもりだったのかよ
あんた
九龍と刺し違えるつもりなんだろ
じゃ…
あの話 何だったんだよ
（琥珀）意識が戻って よかったな
これから どうすんだ？
俺は…
復讐なんかやめとけ
気づいてねえとでも思ったのかよ
俺が目 覚ましても何も聞かねえ
あんた知ってんだろ？
俺と龍也さん ひいたヤツ
（琥珀）ああ
原因は全部…
俺にある
俺がムゲンを続けていたから
龍也は死んだ！
あんただけのせいじゃねえ
頭から離れねえんだよ
この先 何があろうが
結局 ここに戻っちまう
龍也を殺した自分が許せねえって
お前が眠ってる間はよ
まるで 地獄にいるみてえだったよ
あん時から
俺の時間は止まってんだ
だから 俺は九龍に復讐する
九龍が壊滅するまで
何度でも戦い続ける
九十九…
お前を巻き込むつもりはねえよ
これは俺１人の…
（九十九）
それが終わったらどうなる？
あんたの時間は動きだすのか？
（琥珀）ああ
そうかもな
（九十九）
だったら 俺もつきあうわ
ムゲンは仲間を見捨てねえ
死んだら 時間は
永遠に動かねえだろ！
なあ 琥珀さん！
九十九…
もう俺の邪魔をするな
（九十九）うお うあ ああ…
俺はただ あの時の琥珀さんに
戻ってほしかっただけだ！
ううっ
あああ…
（うなり声）
（絞める音）
（九十九）うう…
（絞める音とうなり声）
（九十九）うう～っ
（笑い声）
オラァ！
始まった
（李）いけーっ！
シュッシュッ
シュッ シュッ シュッ… ハッ
フッ フッ フー！
さよなら…
九十九さん
（笑い声）
（コブラ）オラ！
琥珀さん
今度は やるぞ
もう腹はくくった
（琥珀の叫び声）
（コブラ）オラァ！
うっ！　ううっ！
うああっ！
（コブラ）うああ～！
（琥珀）うう…
もう終わりだ
ムゲンは…
仲間を見捨てねえ
（琥珀）うあっ
うっ やめろ…
やめろ…
（九十九）うあーっ！
うああーっ！
うおーっ！
オラァッ！
（琥珀）おい
病院って退屈だな
退院したら一緒に流すか
は？
なんで てめえと
流さなきゃいけねえんだよ
（エンジン音）
（太田(おおた)）す～げえ
お前も好きなのか？
じゃあ 俺とバイクで勝負するか
（琥珀）ハハッ あっ そうか…
お前 バイク壊しちまったから
無理か… ハハ…
（舌打ち）
じゃあ 新しいバイク買わねえとな
ハッ
もう あんな
バカみてえな運転やめろよ
てめえ ケンカ売ってんのかよ
（琥珀）バイクも人間も代えはねえ
命 大事にしろ
また お前と一緒に走りてえからよ
（琥珀の荒い息）
琥珀さん…
オラ！
（コブラ）やめろ！
目 覚ませよ！
（ヤマト）コブラ！
コブラ？
おう どうした？
（コブラ）いやあ…
サツが全然 信用してくんなくて
あいつら 話も聞かないんすよ
（琥珀）え？
俺ら 絡まれたヤツ
助けただけなんすよ
むしろ正義っすよ
（九十九）まあ
まっとうなヤツらからしてみりゃ
俺たち クズみてえなもんだからな
俺ら いつまで
クズ呼ばわりされんだろうな？
（コブラ）知るかよ
（琥珀）それは今の話だろ
どういうことっすか？
（琥珀）
この先どうなるかなんて
誰にも 分かんねえじゃねえか
何があろうが明日が来れば
お前らなら変えてけんだろ
シケた面してんじゃねえよ
（ヤマト）おい！
ふざけんじゃねえぞ
てめえ この野郎！
おい！
（荒い息）
うあーっ！
うああ！
うお！　クソ！　あいつら…
なあ コブラ
ああ
うい～！
琥珀さん
（琥珀）やめとけよ
（ヤマト）
ノボルの女が やられたんすよ
俺たち もう このまんまじゃ
収まりつかないっすよ！
そんなクソみてえなヤツ やって
何の意味がある？
あいつには俺たちと違って
まっとうな道があったんすよ！
（コブラ）なのに あいつは…
俺らがやりゃよかったんだ
それがノボルのためか？
え？
大事な仲間なんだろ？
だったら…
あいつが戻ってくる
居場所を作って待っててやれ
居場所…
待ってるヤツがいなきゃ
ノボルは
戻ってこれねえじゃねえかよ
（琥珀）俺が殺したんだよ
俺が龍也を殺したんだよ！
邪魔すんじゃねえよ！
あん時…
琥珀さん 言ったじゃないすか！
俺たちみてえなクズでも
この先どうなるか 分かんねえって
明日が来なきゃ
やり直すこともできないっすよ！
琥珀さん
俺らは…
待ってます
いつまでも
琥珀さんのこと 待ってますから！
だから…
帰ってきてくださいよ 琥珀さん！
琥珀さん
死んでほしくないんすよ！
（九十九）うっ…
（唾を吐く音）
（九十九）ぐっ…
命 大事にしろって…
命 大事にしろって言ったのは
あんたじゃねえかよ！
（コブラ）琥珀さん
龍也さんからです
龍也？
なあ 琥珀
（琥珀）ん？
お前 まだムゲン続けんのか？
ああ
（龍也）俺たちは
仲間と好きに走りたかったから
ムゲン作った
でもよ…
別にムゲンやめたって
なんも変わんねえよ
それは違う
俺の居場所はムゲンだ
（琥珀）だから ムゲンは
永遠じゃなきゃいけねえ
（龍也）ムゲンの下のヤツら―
好き勝手してるらしいな
お前に何が分かる？
ムゲンを捨てたお前に
違う
捨てたんじゃねえ
変わってくんだよ
みんな おんなじ時間で
止まってるわけじゃねえ
変わってくことと
仲間を失うことは全然 違う
今のお前は…
変化を恐れてるだけだ
（机をたたく音）
うるせえな
お前も つまんねえ男に
なっちまったな
（龍也）琥珀！
ムゲンやめるぐらいなら
俺は死んだほうがマシだ
（ドアの開閉音）
（叫び声）
（九十九）あの人
龍也さんの言うことも聞かねえのか
（龍也）なあ 九十九
はい
ちょっと…
預かっといてくんねえか これ
（ため息）
お前の入院代で
琥珀が売ったバイクだ
捜したぜ
あいつ めちゃくちゃ
驚くだろうな きっと
な… ハハ…
琥珀が昔のあいつに戻ったら
渡してくれ な？
でも
琥珀さんは…
（龍也）コラ！
（九十九）しゃ… イッテ…
心配すんな！
あいつなら そのうち分かるよ
いいか 九十九
何にも縛られなくていい
俺たちはもう…
（琥珀）龍也！
俺…
（龍也）おい！
（車の走行音）
（衝突音）
（龍也）やったじゃねえか
アッハ
（龍也）なあ 琥珀
俺たちはもう…
（九十九）何にも縛られなくていい
俺たちはもう
いつでも自由に走れる
それを教えてくれたのが
ムゲンだって
（ヤマト）琥珀さん
もう縛られなくていいっすよ
そのバイクで…
自由に走れ
きっと それが…
龍也さんの願いです
だから あんたは
生き続けなきゃいけねえんだ
（しゃくり上げる音）
（コブラ）俺たちが…
琥珀さんを死なせねえ
（琥珀）なあ 龍也
お前の言うとおりだったよ
ムゲンがなくても…
俺には こんなバカな仲間がいたよ
おーいっ！
（雄たけび）
（一同）よっしゃあ！！
（歓声）
（鬼邪高生）琥珀が落ちたぞ！
（村山）てめえら 終わったって！
しゃーっ！
（歓声）
は～
ＳＷＯＲＤ なめんなよ
あとはララだ
終わったみたいだな
んなん関係ねえよ
（雅貴）広斗！
（パール）アイス
なんだ お前 まだやってんのか
琥珀が落ちた
ああ
オラ！
計画は振り出しや
アイス
これ以上 続けてもしょうがねえよ
金になんねえケンカは意味ねえ
次だよ 次
（バーニー）ああ
アイス
ああ
そうらしい
See you soon, bro.
（おびえた息遣い）
（ドアが開く音）
（広斗）ああ
もう大丈夫
（日向）おい
まだ終わってねえぞ
ああ？
無名街を燃やしたのは
琥珀じゃない
相手は九龍と
張城だ
（日向）まあ…
せいぜい潰されねえように
用心しとけや
おい あの貧弱野郎にも
そう伝えとけ
（ヤマト）おい！
なんで てめえが
仕切ってんだ？　コラ
（日向）あ？
（ヤマト）あ？
（村山）ちょっと待て！
（古屋）おい 村山！　おい！
なん… 何 やってんだよ
なあ コブラちゃん
俺 鬼邪高やめたら
山王 入れてくんねえかな？
はあ？
（一同）はあ？
（ざわめき）
どうだ？　チハル
俺は…
絶対 嫌です
（笑い声）
う… ウソだよ バーカ
なんだよ
お疲れ
（右京）おい もう帰ろうぜ
（村山）じゃ…
あっ スモーキーによろしく
帰るって
（小竹(おだけ)）ちょっと 朝だよ
（寿子(ひさこ)）寝ちゃった
フフッ 寝てたよ フフ…
ああ～ あっ
ねえ
（小竹）ん？
ちょっと言ってもいい？
何を？
違う 私ね
ず～っと思ってたんだけど
うん
あの子たち…
ケンカしすぎじゃない？
ウッフフ…
フッ フフフ…
（小竹）ああ 確かにね
（寿子）ねっ
ねっ
でも… 人生なんか
闘いの連続じゃない
勉強も 仕事も 恋愛も
みんな なんかと闘ってんのよ
うん… だね
大変だよね 人生って
でも闘わないと道は開けない
♪～
（小竹）その道を歩けるのは
自分１人しかいない
たとえ どんなことがあっても
その道の主役は自分だから
ありがとう
礼なら
お前の兄貴に言え
え？
会うのか？
そのために捜してたんだ
（韓国語）
（韓国語のどなり声）
～♪
（叫び声）
ＳＷＯＲＤ…
ぶっ殺してやる！
（足音）
外部からもＳＷＯＲＤを
狙っている者が
いるようです
（教会の鐘の音）
兄貴