（コブラ）俺らの相手は家村会(いえむらかい)だろ
（日向紀久(ひゅうがのりひさ)）ああ？
こんなことしてる間に
ヤツらは本気で
ＳＷＯＲＤ 潰しにかかるぞ
フッ…
（ヤマト）おい ノボル！
（荒い息）
（ノボル）今日から
ＳＷＯＲＤは 家村会が仕切る！
お前ら全員 うちの傘下に入れ！
ノボル！
断れば
お前らだろうが 容赦はしない！
俺たち山王連合会(さんのうれんごうかい)は…
解散する
俺たちは また
お前とつるめれば それでいい
分かったら そのクソみてえなもん
さっさと捨てろ！
なあ ノボル！
（ノボル）来るな
来るなーっ！　ああっ…
来るなって言ってんだろーっ！
（ヤマト）ノボル！
（銃声）
（ナレーション）
かつて この地区を支配していた
伝説のチームがあった
♪～
（琥珀(こはく)）オラア！
（コブラ）オラア！
（ナレーション）
だが ムゲンの支配に
唯一 屈することなく
互角に渡り合った兄弟がいた
（ムゲンメンバーたちの雄たけび）
（ナレーション）
しかし 勝負がつかぬまま
突如 ムゲンは解散
雨宮(あまみや)兄弟も姿を消した
その後 ５つのチームが頭角を現し
ここは“ＳＷＯＲＤ地区”と呼ばれ
ギャングたちは
“Ｇ-ＳＷＯＲＤ(ジースウォード)”と呼ばれた
５つのチームが にらみ合いながら
ギリギリのところで
ＳＷＯＲＤの均衡は保たれていた
～♪
（コブラ）俺たち３人は
ガキのころからの親友だった
（幼いヤマト）
でさ 家帰ったら 何する？
（コブラ）
俺とヤマトは あの日の放課後
初めてノボルに声をかけた
（幼いヤマト）
お前 １人で何やってんだよ？
（幼いノボル）
帰ったって 別に誰もいないから
（幼いヤマト）来いよ
（幼いノボル）誰もいないのか？
（幼いヤマト）母ちゃん パチンコ
（幼いコブラ）
俺ん家(ち)も 夜まで仕事なんだ
じゃあ お前らも？
（幼いヤマト）
先 メシ食ってから
ゲームやろうぜ
（幼いコブラ）
早く来いよ ノボル！
こっちこっち！
（幼いコブラ）100点！　スゲえ～
（幼いヤマト）
お前 将来 博士とか
ノーベル賞とか狙ってんの？
いや そういうのは興味ないけど
（幼いヤマト）
なりたいものとか あんの？
人を守る仕事とか
（幼いコブラ）守るって…
警察？
ううん
弁護士
（幼いコブラ）
よく分かんないけど すっげえ！
分かんないのかよ
（幼いコブラ）分かんねえ
（幼いヤマト）聞いたことないけど
（幼いヤマト）スゲえじゃん
（ヤマト）
どうだ お前 勉強の調子は？
まあまあかな
おお～
でも 弁護士になんのって
大変なんだろ？
（ノボル）ん～
それだけ やりがいのある仕事だと
思うんだ
世の中には 強い人だけじゃなくて
理不尽な思いをしている人たちが
たくさんいる
（ヤマト）ああ
俺は そんな人たちの
力になれればって思ってんだ
（ヤマト）かああ…
スゲえな お前は
（コブラ）あのころ 俺とヤマトは
琥珀さんが率いる
ムゲンのメンバーで
バカばっかりやってて…
そんな俺たちとは違って
ノボルは将来をしっかり見据えて
歩いていた
俺たちのスターだった
だが…
（パトカーのサイレン）
（コブラ）
ムゲンが解散して
今のチームが生まれたのは
あのあとのことだ
ケンカしか取り柄のねえヤツらが
集まって
誰かが勝手に
山王連合会って呼び始めた
組織を名乗れば 必ず
めんどくせえヤツらに的(まと)にされる
それは 宿命みてえなもんだ
俺たちは拳で はね返し続けた
だが…
本当の痛みを知らない俺たちは
まだガキだった
（ナレーション）ＳＷＯＲＤの“Ｓ”
元ムゲンのコブラ
ヤマトが結成した―
山王連合会
（テッツ）ウラッ！
（ダン）うりゃ！
（ヤマト）ウラア！
ノボル
（ヤマト）なあ ノボル
お前には
俺たちが どう見えてた？
俺たちは 間違ってなかった
そう信じたい
（コブラ）うお～！
いええ～！
（コブラ）オラア！
ノボルは？
（ダン）あいつ
いつ ムショから出てきたんや？
（コブラ）５つのチームが
隣り合わせで勢力を張っている―
ＳＷＯＲＤ
その均衡は
ほんの小さなことが きっかけで
崩れだしてしまう
鬼邪高(おやこう)に転校してきたばかりの
チハルは
ヤツらと
もめ事を起こしてしまい…
（関(せき) 虎太郎(こたろう)）ふん！　んっ…
（関）んん？
（ヤマト）ここでやんじゃねえよ
（コブラ）
それを助けたのが ヤマトだった
（関）おりゃあ！
（ヤマト）クソ～！
（ヤマト）こいつを
うちに入れようと思ってる
（コブラ）
鬼邪高から逃げてきたチハルは
行く場所を失っていた
だが…
おい ヤマト どうなってんだよ？
（ダン）
このことが鬼邪高にバレてみいや
ケンカの口実
くれてやるようなもんやで
けど この件は山王には関係ねえ
てめえの問題だ
（コブラ）仲間に ムダな血を
流させるわけにはいかなかった
（古屋英人(ふるやひでと)）こいつだ
間違いねえ
（村山良樹(むらやまよしき)）
この間 うちの連中が
世話になったみてえだな
チハルってヤツ ここにいるだろ
（ヤマト）だったら どうした？
確かに
チハルは 俺が預かってる
（村山）じゃあ 早く出せよ
（ヤマト）
お前らに返すつもりはねえ
（手をたたく音）
（村山）山王連合会が
鬼邪高の問題にアヤつけた
そう取っていいんだな？
（テッツ）鬼邪高のヤツら…
あいつら 完全に
うちらと やり合うつもりですよ
アタマの村山
あいつ…
あの鬼邪高を 初めて
まとめたヤツらしいっすよ
（ナレーション）ＳＷＯＲＤの“Ｏ”
鬼邪高校
全日制と定時制の
２部制からなる
定時制の生徒は
二十歳(はたち)超えは当たり前
その筋からの
よりよいスカウトを得るため
日々 ケンカ技術を競い合う
いわゆる ファイトクラブである
やられっぱなしじゃあな！
オラア！
ケジメつけようじゃねえかーっ！
チハルのことなんだけどよ
あいつは
今 どこにも行き場がねえ
俺は ただ…
助けてやりてえんだ
（ナオミ）あんた チハルのこと
（ナオミ）ノボルに重ねてんでしょ
（コブラ）
だが ヤマトの気持ちをよそに
チハルは…
（チハル）
鬼邪高にケジメをつけに行く
ヤマトさん
チハルが…
鬼邪高にケジメつけに行きました
コブラ！
（古屋）ウラア！
（チハル）古屋 １人で来いや！
（ヤマト）チハル！
どけ コラ！
（コブラ）
チハルを守りたいという
ヤマトの気持ちは
俺は痛いほど分かっていた
しかし この１歩を踏み出せば
ＳＷＯＲＤの均衡が崩れてしまう
でも もう二度と…
仲間を失いたくなかった
（コブラ）オラア！
（ダン）うりゃあ！
（コブラ）うりゃ！
（ダン）オラア！
（鬼邪高生たちの怒声）
（コブラ）オラッ！
（ダン）んっ！　ウラア！
（鬼邪高生）おりゃあ！
（関）おりゃあ！
（コブラ）うおーっ！
ああっ！
くっ ハア… ヤマト
なんだよ 来たのか
（チハル）うああ～！
（古屋）しつけえんだよ！
（戸が開く音）
（山王メンバー）放せ コラ！
うっせえな バカ野郎 お前
いるじゃん コブラちゃ～ん！
カチコミか
なんだ てめえ
来いよ タイマンだ
てめえが来いよ
（村山）ハハハ… オラッ
（コブラ）オラア！
（村山）オラッ！
（コブラ）
オラッ！　ウラッ！　ウラア！
（村山）オラア！
ハハハ！　ハハッ
ウラッ！
（コブラ）ウラア！
（村山）んんっ…
（村山）あっ ぐう…
おりゃあ～
オラア！
（コブラ）ぐあっ！
ハハハハ…
ああ…
ああーっ！
（コブラ）うああ！
（村山の荒い息）
ウラッ！
（コブラ）うああ！
（村山）あっ…
えっ？　ハハッ…
おい なんで？
うああ！
（村山）うっ ぐあ…
何が 違(ちげ)えんだよーっ！
（荒い息）
（村山）ああ～
（村山）ううっ！
（コブラ）おりゃあ！
おりゃ！
（村山）ウラア！
ああ！
（コブラ）ウラッ！　ウラア！
（村山）あ…
（コブラ）うああ！
（古屋）逃がすな！
（村山）やめろーっ！
（村山の荒い息）
手 出すな！
（村山）悪いな 関
村山さん…
（村山）
まだ卒業できねえな 俺たち
（コブラ）鬼邪高… あいつら
まだ強くなんぞ
（ダン）痛っ…
（シャッター音）
これ 口ん中 切ったな これ
あの…
迷惑かけました
俺 山王を諦めます
鬼邪高を辞めて また１人で…
（ダン）なんや それ？
じゃあ 今日は なんやってん？
好きにしろ
まあ お前も 筋 通したしな
（ヤマト）うい～！
（ダン）うい～ 乾杯！
（ヤマトたち）ああ…
（小竹(おだけ)）始まる…
（コブラ）ああっ
（小竹）あと よろしく
（コブラ）おい！
猪木(いのき)さんへのリスペクトが
足りねえんじゃねえか お前ら
にいちゃん ケンカはどこだよ？
ここだろ？
燃える闘魂 持ってるか？　お前
（チハル）はい
（コブラ）
“猪木ボンバイエ”
“猪木 頑張れ”
どっちだ？
頑張れ
（ダン）フフフ…
“元気ですか？”って言ってみろ
（チハル）元気ですか？
（ヤマトたち）フフフ…
（コブラ）もう１回
元気ですか？
（コブラ）
俺の 猪木さんへの愛を
お前に分けてやる
（シャッター音）
（コブラ）ちゃんとしろよ
（コブラ）もう１回 来い
（チハル）元気ですか！
（コブラ）合格～！
（ヤマト）よっしゃ～！
（手をたたく音）
（ダン）早いほうやで
（ナオミ）こんにちは
（女性）こんにちは
（コブラ）鬼邪高との決着がつき
ＳＷＯＲＤの均衡は
保たれたかに見えた
しかし ある事件が
新たな抗争を招いてしまう
（ROCKY(ロッキー)）俺が オリジナルだ
（笑い声）
おめえら 何やってんだよ！
あっ…
（ROCKY）やめとけ
俺は女には手 出さねえ
（KOO(コウ)）こいつが悪いんだよ
ダン
そいつ“ダン”っていうんだ
（尾沢(おざわ)）ナオミに ケガはねえよ
（ヤマト）誰だ？
おい 誰が 一体
こんなことしやがった！
（コブラ）やめろ！
（ヤマト）White(ホワイト) Rascals(ラスカルズ)
なんで連中が ここに…
ダン
俺は ただ 店に行っただけや
知らんかったんや
ヤツらのシマやなんて
（ヤマト）
ラスカルズの店に行ったのか？
（ダン）変な女に誘われて…
（ララ）ねえ 今 時間ある？
（大音量のクラブミュージック）
（ララ）お願い　簡単な お使い
（ダン）小さい金属のケースで…
（コブラ）中身は？
（ダン）ＳＤカードや
それを男に渡せって言われて
（女性）きゃ～！
どうしよう… 大丈夫ですか？
おい… おい！
（かみ砕く音）
（ナレーション）
ＳＷＯＲＤの“Ｗ”
男に傷つけられた女たちを守る
スカウト集団
ホワイト･ラスカルズ
（ROCKY）
二度と女を傷つけんじゃねえぞ
（笑い声）
（ナオミ）やめろ！
あいつら 言ってた
“盗んだものを返せ”
（ダン）違う
俺は 盗みなんかしてへん
頼まれただけや 誤解や！
（テッツ）闇取引に利用された
そういうことですよ
じゃあ 奪ったヤツは…
（テッツ）
そういうのは よくあるシャバ争い
普通に考えたら
そうなんですけど…
（ノボル）しばらくだな
ノボル？
お前…
俺は 今 家村会の人間だ
（ダン）
家村会って あの九龍(くりゅう)グループの…
（コブラ）９つの龍からなる
九龍グループの１つ 家村会
九龍グループの跡目争いに
名乗りを上げたヤツらは
勢力拡大のために 更に
資金力をつけようとしていた
そこで ヤツらが考えたのが
ＳＷＯＲＤ地区に再開発を仕掛け
その事業に絡んで
金を手に入れることだった
そのために邪魔になる
ＳＷＯＲＤの５つのチームを
傘下に入れるか
潰すことを もくろんでいた
（家村龍美(いえむらたつみ)）
ここは 若いヤツに任せるか
（二階堂(にかいどう)）
自分は ノボルが適任かと
ウソだろ ノボル
なんで お前が…
（ノボル）
今後 ＳＷＯＲＤ地区は
九龍グループの１つ
家村会の管理下に
置くことになった
逆らう者は 容赦なく潰す
それが嫌なら
我々の傘下に入ることだ
お前らが生き残るには
それしかない
以上だ
フッ ハハ…
機械みてえに
ペラペラしゃべりやがって…
ひと晩だけ時間をやる
よく考えるんだ
（テッツ）
どうするんすか？　コブラさん
（ヤマト）まだ 見てないんだな？
（ノボル）これからだ
（ヤマト）おおい！
（コブラ）うわあ…
（ノボル）お前ら 気が早(はえ)えんだよ
（ヤマト）マジか
（コブラ）ドキドキするな おい
（ヤマト）よし…
（ノボル）いくぞ
（ヤマト）よし いけ
（ヤマト）ノボル！
（ノボル）いくぞ
（コブラ）いけ！
（ヤマト）いけ！　いけ！
うわっ ダメだ　クソッ！
（コブラ･ノボル）うお～！
（ノボル）おい お前…
（コブラ）やったな おい！
（ノボル）バカ 合格だ お前
（ヤマト）合格だ お前 おめでとう
（クラッカーの破裂音）
（コブラとヤマトの笑い声）
（ノボル）痛(いて)え お前…
（コブラ）やったな ノボル！
おう サンキュー ハハッ
スゲえ～！
いやあ～ でも まだだな
大学に合格したぐらいじゃ
まだスタート地点にも立ってない
司法試験に合格して
それからが ようやくスタートだ
コブラ　１発
気合 入れてくれ
（コブラ）おう！
（ヤマト）おお…
（コブラ）歯 食いしばれ
（ノボル）おう
ノボル　気合 入れろ
よし… よし！
来い！
よっしゃ
（アントニオ猪木のものまねで）
いくぞ！
（ノボル）痛～い！
（コブラとヤマトの笑い声）
（ノボル）痛っ…
（コブラ）ど～ん！
（ヤマト）おお～！
（ヤマト）
コブラのヤツ
お前のこと 仲間に自慢してたぞ
（ノボル）はあ？
自分のことみてえに喜んで
フッ… やめてくれよ
いや 俺もなんだけどさ
お前みたいなヤツが
友達でいてくれて
ホントに誇りに思ってる
ノボル
応援してるからな
見ててくれ
ぜってえ
弁護士になってみせっから
（ヤマト）よっしゃ
（ノボル）答えは出たか？
なんで お前が
家村会の人間なんだ
お前だったら どうした？
（笑い声）
（ヤマト）うい～
（ノボル）うい～っす
わざわざ悪(わり)いな
（ヤマト）
大事な試験があんだろ
早く行けよ
おう
（美保(みほ)）そこにありますよ
あっ ありがとうございます
（試験官）
それでは 開始いたします
（ノボルのため息）
久しぶりに湾岸 流さねえか？
（コブラ）ああ いいな！
（ヤマト）なあ！　なあ！
でも その日は…
いいよ 行ってきなよ
（女性Ａ）あっ！　ねえねえ 美保
（女性Ａ）このあと暇？
（美保）え？
（女性Ａ）
ゼミの打ち上げ あるんだけど
（女性Ａ）ねっ？
（女性Ｂ）うん 行こう
（女性）ゴーゴー！
（手をたたく音）
（男性）ナイジェリア！
（騒ぐ声）
ごめん
私 やっぱり帰る
（シャッター音）
（男性Ａ）いい写り
（男性Ｂ）へえ～
美保ちゃんって 彼氏いるんだ
（ノック）
美保 いるんだろ？
（ドアノブを回す音）
（水が流れる音）
（ノボル）美保？
ああ～！
（男性たち）
よっしゃ！　アハハハハ！
誰だよ？
おい… おい！
ちょっと… マジ？
あっ ちょ… ちょっと待って
（ノボル）んっ！　んっ！　んっ！
んっ！　んっ！
んっ！　んんっ！
（パトカーのサイレン）
（ノボル）
思い描いてた未来は
真っ白になって…
その時 留置場で
あの人に声をかけられたんだ
（二階堂）その気があるなら
お前に最後の道を
紹介してやろうか？
ただ…
お前は
過去を燃やす覚悟はあるか？
（ノボル）
美保を苦しめたクズどもは
のうのうと生きてて
俺だけが 重い罪を背負った
理不尽な制裁は それだけじゃない
父親は 社会的な信用を失い
俺の家族は崩壊した
こんなクソみてえな世の中…
全部 ぶっ壊れちまえばいい
（携帯電話の振動音）
はい
（二階堂）
そろそろ決めてくれたか？
うちに来れば
人生 やり直すことができるぞ
（コブラ）ノボル
俺たちのとこに戻ってこいよ
フッ… なんで 分かんねえんだよ
もう一度だけ チャンスをやる
うちの傘下に入れないなら
山王連合会を解散しろ
（コブラ）
どうすればノボルを救えるのか
その答えを探していた時
新たな火種が現れた
チハル…
（ダン）小さい金属のケースで…
（コブラ）中身は？
（ダン）ＳＤカードや
それを男に渡せって言われて
（女性）きゃ～！
どうしよう… 大丈夫ですか？
（ヤマト）これ…
おい
クソ…
（ヤマト）チハル…
俺が なんとかしなきゃいけねえ
（客たちの歓声）
ロッキーに用がある
山王連合会のヤマトだ
（ROCKY）見つけたようだな
（ヤマト）
そのブツ 何が入ってんだ？
（KOO）私たちは お客様に
安全な場所を提供してるだけ
それぞれの取引内容には
ノータッチです
（ヤマト）ふざけんじゃねえぞ
（ROCKY）こっちも
聞きたいことが山ほどある
（操作音）
（KOO）この女は スモーキーの妹だ
（ヤマト）ルードの？
なぜ あなたの お仲間が
ルードの取引に関わったのか
１つだけ言えるのは
山王は なんの関わりも
ねえってことだ
誰か 裏で
糸 引いたヤツがいる
（ROCKY）
そんな言いぐさ 誰が信じる？
（ヤマト）うっ…
うっ！
だから 俺たちは
やってねえっつってんだろ！
山王には 手 出すな
（ROCKY）フッ
まあ いいだろう
幸い これが見つかったことだ
ざけんな
てめえの腹ん中が見えねえ
お前には 永遠に見えねえよ
フッ
おった…
（コブラ）そのころ ダンは
ラスカルズとの争いを
収束させるため
自分の無実を晴らそうと
トラブルのきっかけとなった
RUDE(ルード) BOYS(ボーイズ)―
スモーキーの妹の後をつけていた
（ダン）あいつら まさか…
ここ 無名街(むめいがい)やな
（ナレーション）
親に捨てられた者
身元を隠す者
深い闇を抱えた者たちが流れ着く
治外法権の街 無名街
この街には 守護神がいる
ＳＷＯＲＤの“Ｒ”
ルード･ボーイズ
（コブラ）ダン 何があった？
（ダン）えらいとこ 行ってもうた
“レッドラム”って呼ばれてる
新型のドラッグや
最近ではＳＷＯＲＤ地区でも
出回り始めとる
heaven(ヘブン)で俺を騒ぎに巻き込んだ女
ララっていうんやけど
そいつ つけてったんや
そしたら いつの間にか
無名街の小さなビルに迷い込んで…
そこでレッドラムが作られとった
しかも そこで
誰 見たと思う？
（缶が落ちた音）
（ダン）あいつ…
チハルや
どういうことだ？
完全に
ヤツらの仲間って感じやったわ
ヤマト
お前 どこまで知ってんだ？
ヤツの言い分を聞いてねえ
俺の思い込みで話すわけには
いかねえだろ
帰るぞ
（コブラ）チハルは
俺たちを裏切ったのか
ヤマトは チハルとノボルを
重ね合わせていた
だから チハルを信じたい気持ちも
俺には分かっていた
それで？
鬼邪高 ラスカルズは
聞く耳を持たない
山王 達磨(だるま)は 交渉中です
（キリンジ）やっぱり
こいつには 荷が重いっすよ
（川田(かわだ)）じゃあ キリンジ
てめえなら どうするつもりだ？
達磨の日向を外に出すんすよ
あの狂犬に ちょろっと吹き込んで
暴れさせれば
ＳＷＯＲＤは
ぐっちゃぐちゃになります
そしたら あいつらのほうから
頭 下げてきますよ
それはダメです
ああ？
（ノボル）全面抗争になれば
Ｇ-ＳＷＯＲＤに火がついて
ろくに話もできない状態になります
もう少し時間を下さい
ノボル君
君は もう 我々の家族だ
期待してるよ
はい
（家村）ただ…
いくら家族でも
裏切りと失敗は許されない
それだけは覚えておきなさい
（寿子(ひさこ)）おい メシ食うか？
（ヤマト）また おにぎりかよ
（寿子）あっ そう
いや 食うよ！
（寿子）あのさ
この前 来てたかわいい子
チハル君だっけ
あのあと どうなった？
知らねえよ
あんたさ バカなんだから
考えたって意味ないだろうが
ああ？
（寿子）バカの特権は
後先考えずに行動できることだ
うめえ
（寿子）いってらっしゃい
（携帯電話の音声）
新しいメッセージが１件です
（コブラ:録音）
ノボル あの場所で待ってる
（スモーキー）よう ヤマト
久しぶりだな
捜してるヤツがいる
チハルって男だ
（ピー）知らねえな
ここに住んでるヤツらは
みんな 家族だ
もぐりがいれば
すぐ俺の耳に入る
レッドラムの件もか？
（タケシ）レッドラム？
ここで お前らが作ってる
ドラッグだよ
俺たちは 何があっても
ドラッグにだけは手を染めない
（シオン）そうか
（シオン）
ありもしねえ因縁つけて
次は 俺らに 手 出すってわけか
はあ？
ヤマト！
（テッツ）ああっ… クソッ
（ダン）ああっ…
あっ！
（ヤマト）ふっ！　んっ！
（テッツ）
おっ… うわっ ちきしょう！
（ダン）うりゃあ！
うわっ…
んんっ！
（ヤマト）ぐっ うう…
うっ あっ…
ぐっ ガハッ…
（せき込み）
（スモーキー）ぐあっ…
（ピー）スモーキー！
構うな
それより ヤツらを追え
追え！
ハア…
（AIZAWA(アイザワ)）
レッドラムが うちのシマにも
出回ってるみたいです
（KOO）ＳＷＯＲＤでは
どのチームもドラッグは ご法度
ロッキー
あのＳＤカードのデータは
レッドラムの顧客リストでした
（BITO(ビトウ)）ルードの連中は
これを売ろうとしてたのか
殺～す…
ああ… 行きました
危ないとこやったで
今日のところは引き返そう
いや…
レッドラムの工場へ案内しろ
（ダン）無理やって
あいつら まだ捜し回っとんねんぞ
（ヤマト）俺は チハルに会う
会って 話を聞く
（足音）
（コブラ）懐かしいだろ
なあ 思い出さねえか？
（幼いノボル）
スゲえ キレイじゃん！
（幼いヤマト）だろ？
（幼いヤマト）
これが 俺たちの街だ！
お前が初めて
こっからの景色を見て…
まったく 汚(きたね)え街だな
そんな話をするために
わざわざ呼び出したのか
いいかげん
お前らの答えを聞かせろ
（ため息）
俺たちは 解散も
家村会の下につくこともねえ
ノボル
家村会なんか とっととやめろ
黙れ
（コブラ）
今からでも 遅くはねえから
（ノボル）黙れって言ってんだろ！
ケンカでしか解決できないお前らに
何ができる！
俺は 過去を燃やしたんだ
お前らとは
二度と つるむつもりはねえ
（幼いコブラ）
俺たち いつまでも 一緒だよな？
（幼いノボル）当ったり前だ！
チハル
どういうことか説明しろ
実は…
うちの親父(おやじ)には借金があって
毎日のように取り立てが来てました
親父…
（チハル）そんな時…
勘弁してやれ
俺のダチの家だ
お前が その気なら
親父さんの力になれるぞ
（チハル）
ノボルさんが出した条件は
レッドラムの工場で働くことと
山王連合会の動きを
報告することでした
そうするしか 親父を救える方法は
ありませんでした
そして 俺は
工場に送り込まれました
この工場は 家村会と
ルードの幹部シオンが
スモーキーに秘密で
稼働させたものです
（構成員）じゃあ あと頼んだぞ
任せてください
（チハル）
でも シオンは 家村会に黙って
ドラッグをさばくようになって…
その金を着服してました
ノボルさんが
俺を この工場で働かせたのは
シオンを
監視させるためだったんです
（ノボル）
その話 間違いないのか？
はい
確かに シオンは
ヘブンで取引を行うと
そこに潜り込め
あとは…
（ノボル）
言ったとおりに動けばいい
（女性）きゃ～！
どうしよう… 大丈夫ですか？
（ダン）じゃあ 俺の騒ぎは？
（チハル）あれは偶然です
ララは何も知りません
シオンに使われただけです
ただ 俺がＳＤを奪って
ラスカルズの店で
騒ぎを起こすことは
計画のうちでした
あの店で もめ事を起こして
ラスカルズと ルードをぶつける
それがノボルのねらいだったのか
（男性）おい！
（悲鳴）
（シオン）
おい てめえら 何やってる…
こんなもんのせいで…
俺たちはよ！
クソッ！
おい！
うちのシマで こんなことして
どうなるか分かってんのか
この野郎！
（江藤(えとう)）工場でトラブルだ
おい ノボル　お前も来い
（テッツ）んん… ああっ！
（タケシ）スモーキー
（スモーキー）ああ 大丈夫だ
なんだ？　これ
てめえら…
どういうことだ
（物音）
（男性）ああ…
うあっ！
よう スモーキー
殺しに来たぜ
話は大体 分かりました
シオンっていうのは
どなたですか？
シオン？
レッドラムは
その男が さばいてんだろ
おい シオン 説明しろ
こいつのケジメは こっちでつける
はあ？
この街に住む人間には
手 出させねえぞ
（ヤマト）
ああ もう なんなんだよ！
今 俺たちがケンカしたら
ヤツらの思うツボなんだよ！
あの店で もめ事を起こして
ラスカルズと ルードをぶつける
それが家村会のねらいなんだよ！
だから こんなとこで
もめてる場合じゃねえんだよ！
つまり 全部
家村会が仕組んでたってわけか
人のシマで
ふざけたまねしやがって…
（コブラ）ノボルは どうしたら
ここに戻ってこれんだよ
家村会は
ＳＷＯＲＤを支配するつもりだ
もう 山王にも容赦しねえだろう
あいつのためにも
仲間のためにも
ぜってえに負けらんねえ
（江藤）ずいぶん
派手にやってくれたな おい
（ヤマト）ノボル！
お前 覚悟はできてんだろうな
おい
（福田(ふくだ)）お前らも
何したか分かってんのか！
バカ野郎
それは こっちのセリフだ
お前ら 本気でうちと
もめるってことでいいんだな？
ノボル　なんだよ？　これ
なんで お前が そこにいんだよ？
なんで こんなことやってんだよ！
（携帯電話の着信音）
ノボル 誰の指示で動いた？
二階堂さん…
勝手に動くんじゃねえ！
（二階堂）今すぐ戻ってこい
（ノボル）はい 分かりました
（ヤマト）ノボル！
お前ら
自分のやったこと 忘れんなよ
おい 帰るぞ
（殴る音）
（二階堂）うっ！
オラア！　うおっ！
ウラッ！　オラ！　ウラア！
（殴る音）
（二階堂）
勝手にガキなんか使いやがって…
期待外れもいいとこだ
（ノボル）
二階堂さん… すいませ…
ああっ
（二階堂）
ＳＷＯＲＤを潰すどころか
うちの工場まで破壊される始末
（ノボル）うっ！　ああ…
あっ ああ…
ああ…
（ノボル）俺は…
（コブラたちの笑い声）
（ノボル）何やってんだ…
（スモーキー）
無名街に住む人間は
ほかに身寄りのないヤツばかりだ
だから みんな お互い
本当の家族だと思って生きてる
お前は その家族を巻き込み
危険にさらした
肺 肝臓 すい臓 腎臓
そして 心臓
全部 置いてけ
それが この街の掟(おきて)だ
スモーキー 俺は ただ…
それができないなら…
今すぐ消えろ
えっ？
お前が 俺の体を
心配してやったのは分かってる
医者に見せるために
まとまった金を
作ろうとしてくれたんだろ
ただ…
お前は 家村会の金に手をつけた
お前にとって
一番 安全なのは
この無名街から出ていくことだ
俺のために…
本当にすまない
スモーキー
（せき）
（シオン）
おい… おい 大丈夫か？
おい！
（シオン）おい！
（スモーキーのせき）
（古屋）
家村会の傘下の話
なんで断ったんだよ？
（村山）
昔は 拳１つで成り上がれた
けどよ 今は
クスリなんかに 手 出しやがって
（古屋）
家村会に興味はねえってことか
（古屋）雨宮兄弟の…
雅貴(まさき)… なんで戻ってきた？
（雨宮雅貴）ああ おう 広斗(ひろと)？
（肩がぶつかる音）
（鬼邪高生）おい！
（雨宮広斗）今 山王街(さんのうがい)
（鬼邪高生）おい… おい！
うおっ…
うおっ！　おお…
（広斗）ちょっと待って
（鬼邪高生）
こいつ… 雨宮兄弟の広斗
（雅貴）琥珀…
お前は 何をたくらんでる
（エンジンを吹かす音）
（コブラ）
ノボルを救えずにいる
俺たちを尻目に
ＳＷＯＲＤで 最も危ない連中が
動きだした
（ナレーション）
ＳＷＯＲＤの祭りの権利を
牛耳る組織
ひとたび 抗争となれば
勝ち負けに関係なく
目的を達成するまで
勝負を挑み続ける
ＳＷＯＲＤの“Ｄ”
達磨一家(だるまいっか)
（エンジンの始動音）
（加藤(かとう) 鷲(しゅう)）達磨一家 誕生だ～！
（達磨メンバーたち）おお～！
（加藤）決戦だ～！
（加藤）おお～！
（達磨メンバーたち）おお～！
（左京(さきょう)）日向 恐らく家村会は
ＳＷＯＲＤの均衡を崩して
チーム同士に
潰し合いさせるのが目的だろ
（加藤）そんなら
あいつらの思うツボじゃねえかよ
今は そう思わせておけばいい
九龍をやるには ＳＷＯＲＤを
獲(と)って 数を集める必要がある
だから まずは…
山王だ
（達磨メンバーたち）おお～！
（伊集院(いじゅういん) 甲(かぶと)）
あれ？　あれ？　あれ？
あっ… あれ？　あれ？
あ…
（伊集院殻人(かくと)）うう…
あわわわわ…
（甲）達磨が来たぞ 大群だ
おい 人数 集めといてくれ
コブラ ヤマトにも伝えとけ
（尾沢）
えっ ちょっと お前も来いよ
（甲）
おっ 俺 ケンカとか
そういうのは ちょっと…
（チハル）
めんどくせえな
いいから来いよ カニ男(お)
カニだ？
誰が カニじゃ コラ～！
（ナオミ）ちょっと待って！
分かってる
この街では やらんから
（ドアの開閉音）
だ～るまさんが… こ～ろんだ！
うわっ ほんまに止まりよった
（右京(うきょう)）
コブラとヤマトは どうした！
（コブラ）なあ
お前にとって
山王連合会って なんだ？
家村会は
本気で俺たちを潰す気でいる
んなもん
負けるわけにはいかねえだろ
（ノボル）
逆らう者は 容赦なく潰す
それが嫌なら―
うちの傘下に入ることだ
お前らが生き残るには
それしかない
以上だ
あいつは ぜってえ戻ってくる
いや 戻す
あいつのためにしてやれることって
なんなんだろうな
いくぜ～！
（太鼓の音）
（達磨メンバーたちの
雄たけび）
（山王メンバーたちの
（小竹）
何 シケた顔してんのよ ２人とも
ケンカの傷は すぐに消える
でも…
絆は 永遠に消えない
でしょ？
もう 答えは出てるんじゃないの？
（コブラ）俺たちには
絶対に守り抜きたいものがある
仲間だ
（犬の鳴き声）
中から
犬の鳴き声 聞こえたよな？
俺 行くから
お前 消防車 呼べよ！
（幼いヤマト）おい コブラ！
（幼いノボル）おい… おい！
ノボル コブラが！
（幼いノボル）コブラーッ！
（幼いノボル）
犬 助かってよかったな
ありがと
お前がいなかったら 俺…
いいって
ノボルが困った時は
俺 絶対 助けてやるから！
（幼いヤマト）俺も
（幼いノボル）
もし ヤマトが困った時は
俺とコブラで助けような！
（幼いコブラ）もちろん！
ケンカだったら 任せろ！
どんなヤツでも
ぶっ飛ばしてやる！
（幼いヤマト）
腹 減ったら言えよ！
おにぎり
腹いっぱい持ってくるからな
（幼いコブラ）
あれ作ってんの
お前の母ちゃんだろ？
うっせえ 俺も作んだよ！
（幼いコブラ）ウソつけ！
あんなうめえの
お前の母ちゃんしか作らんない！
（幼いヤマト）作んだよ
（コブラ）２匹の虎が
希望の王冠を守るように支え合う
この場所があれば
帰ってこれるヤツがいる
全部 あいつのためだった
（加藤）ええっ！
（太鼓の音）
（テッツ）なんだよ！
（ダン）でやあ～！
（右京）しばいたるわ！
（加藤）オラッ！
（右京）おりゃあ！
やるなら 素手でやれや！
（テッツ）おりゃ～！
（ダン）ウラッ！　ウラア！
（右京）おりゃあ！
（ダン）ウラア！
山王にケンカ売るんやったらな
それなりに覚悟しろ！
（日向）おい 立てよ お前ら
勝手に終わらせんな
おいおい… ウソやろ
（エンジンを吹かす音）
来た来た
日向
お前 いつまでやるつもりだ！
これ以上 お前らと
ケンカするつもりはねえ
ああ？
おい そんなんで
収まりつくと思ってんのか？
このケンカを終わらせたければ
お前らが死ね
潰せ オラア～！
（達磨メンバーたち）おお～！
（物音）
お前は もう家村会には必要ない
（ノボル）ちょっと待ってください
最後は 自分でケジメつけろ
（日向）ハハッ ハハ…
（骨が折れる音）
（山王メンバー）あああ～！
てめえ…
（日向）オラ
ハハッ ウラア！
ウラッ！　ウラア！
ウラア！　アハハッ
（コブラ）うう～
（日向）ハハッ
オラア！
（バイクのエンジン音）
お前ら 何しに来やがった！
まずは 見届けに来ただけだ
ＳＷＯＲＤの 一角が
消滅するわけだからな
（足音）
（物音）
おい 日向
俺らの相手は家村会だろ
ああ？
こんなことしてる間に
ヤツらは
本気でＳＷＯＲＤ 潰しにかかるぞ
フッ…
だったら
その前に お前ら 殺すだけだ！
ああ？
俺やったら 次は誰だ？
ヤマトか？　鬼邪高か？
（日向）ウラア！
ルードか？　ラスカルズか？
（日向）ああっ… ああっ！
（コブラ）
このまま お互い 潰し合ったら
何も残んねえだろうが！
俺が憎しみの連鎖を止める
俺たち山王連合会は…
おい ノボル！
（荒い息）
それ なんだ？
今日から
ＳＷＯＲＤは家村会が仕切る！
ちょうどいい
お前ら全員 うちの傘下に入れ！
ノボル！
断れば
お前らだろうが 容赦はしない！
俺たち山王連合会は…
解散する
ああ？　おい お前 逃げんのか？
（ヤマト）山王連合会は
ノボルが戻ってくる場所を
用意するために作ったチームだ
でも そのノボルが
もう いらねえっつうなら
もう 必要ねえよ
コブラ…
それで 何が変わる
（ダン）えっ？
山王連合会の名前がなくても
俺たちは 何も変わんねえだろ
悪(わり)いな そういうことだ
俺たちは また
お前とつるめれば それでいい
分かったら そのクソみてえなもん
さっさと捨てろ！
なあ ノボル！
（ノボル）来るな
来るな～！　ああっ…
来たら 撃つ！
来るなって言ってんだろーっ！
（チハル）ノボルさん！
（銃声）
（倒れた音）
（ヤマト）おい チハル！
自分は 大丈夫です
お前… 何やってんねん！
自分は まだ
山王にケジメつけてなか…
…んなの もういいよ！
死んじまったら
ケジメもクソもねえだろうが！
ノボル！　お前 何やってんだよ
こんなバカなことやめて
早く戻ってこいよ！
できるわけねえだろ
俺は…
もう 帰るとこなんてねえんだ
なんなんだよ…
もう… なあ…
頼むから… 頼むから
俺の言うとおりにしてくれよ
俺は なんのために…
なんで 分かんねえんだよ！
（コブラ）ノボル
分かってる
俺らのために
やろうとしてたんだろ
でもな…
お前のやり方は間違ってたんだ
（ヤマト）
ハナから１つしかねえだろ
お前の帰る場所なんて
あん時から ずっと
久しぶりだな…
手作りのごはん 食べたの
スゲえ… うめえよ
（ヤマト）ノボル…
ごめんな
俺たち
お前が つらい時に
なんの力にもなれなかった
だから もう おんなじこと
繰り返したくねえんだよ
お前の力になりてえんだよ！
なあ ノボル
また 一緒に おにぎり食おうや
ヤマト…
ノボル
戻ってこい
コブラ…
俺は…
まだ やり直せるのか？
ああ
そんなん 余裕だ クソ野郎
（ノボル）ああ…
あああ…
（ノボルの泣き声）
山王は落ちた　行くぞ
（右京）あ～あ… 萎えた
（日向）次は九龍を食うために
ＳＷＯＲＤを獲る
フッ…
お前ら 逃げんなよ
ノボル
おかえり
ただいま
（衝突音）
（車の走行音）
（川田）
ＳＷＯＲＤも時間の問題です
これで本家の
跡目争いにも大きく…
ＳＷＯＲＤを甘く見るな
えっ？
ただ コマがなくなれば
新しいコマを補充すればいい
（川田）新しいコマ…
（石井(いしい)）もう 目星はついてる
（一同）おお～！
（手をたたく音）
（李(リー)）ＳＷＯＲＤを潰してください
（雅貴）行くぞ
（エンジンを吹かす音）
（右京）うっ！　うう…
（骨が折れる音）
（右京）ウアーッ！
（衝突音）
（DOUBT(ダウト)メンバーたちの怒声）
やめて… 放せ！
（エンジン音）
ぶっ殺されてえのか てめえら
（李）
琥珀さん 彼らを使ってください
（せき込み）
おい どういうつもりだ
お前に 用があんだけどな
（ICE(アイス)）Move your ass.
Let's go.
兄貴のことが
分かるかもしれない
（バイクのエンジン音）
こんな危ねえ殴り合いに
あいつら
連れていけるわけねえだろうが
（鬼邪高生たちの叫び声）
行くぞ てめえらーっ！
（一同）おお～！
（村山）ハハハハ！
（タケシ）ララを… 必ず取り戻す
どいつが来ようが
ＳＷＯＲＤの祭りは 達磨 通せや
Are you ready？　Everybody！
（喚声）
（パール）Let's go！
うおっしゃーっ！
（喚声）
♪～
～♪