（肉塊）
お前
他人をバカにしているだろう
食われるぞ
お前には 黒い星が付いている
食われたくなきゃ 支配しろ
大人も 子供も
男も 女も
全て支配しろ
お前は 王になれ
（警笛を吹く音）
（ドイツ語の会話）
（萩尾(はぎお)の悲鳴）
（萩尾(はぎお)）
ギャー！　うっ…
（ニコ）
ゼラ この女は われわれの
聖なる地を知ってしまいました
この秘密基地を
そして 見てしまいました
あれを…
（ニコ）
ゼラ！　この女に裁きを
（ゼラ）
31手後が
黒のナイトで チェックメイト
ゼラ！
（一同）
ゼラ！　ゼラ！　ゼラ！　ゼラ！
ゼラ！　ゼラ！　ゼラ！
皆の意見を聞かせてくれないか
アインツ ニコ
はっ！　親愛なるゼラ
眼球を焼いて食わせたいです
（ゼラ）
ツヴァイ 雷蔵(らいぞう)
（雷蔵(らいぞう)）
あ～ おっぱいを
剥ぎ取っちゃうのがいいと思うわ
（ゼラ）
ドライ カネダ
（カネダ）
千枚通しでチクチク刺す
（ゼラ）
フィーア デンタク
（デンタク）
ゼラ 生体実験がしてみたいです
血管内にプラスチックを流し込み
標本を作る実験を
（ゼラ）
フュンフ ダフ
（ダフ）
全身に油を塗って焼きましょう
ま… 丸裸にしてから
（ゼラ）
ゼックス タミヤ
（タミヤ）
はい ゼラ
俺たちの力を見せつけるため
リンチがいいと思います
（ゼラ）
ズィーベン ヤコブ
（ヤコブ）
くすぐりまくって
笑い殺してみたいっす
アハト ジャイボ
（ジャイボ）
分かんない きゃはっ
（ゼラ）
ニコの案が気に入った
よって この制裁を
実行へ移そうじゃないか
ありがとうございます ゼラ
あなたたち！
こんなことをして
どうなるか分かってるの？
あれ？　この女 よく見たら
世界史の先生だ
あなた 雨谷(あめや)君ね
ハハッ
それに あなた 常川(つねかわ)君
常川寛之(ひろゆき)君
ここ 光(ひかり)クラブにおいて
われはゼラと規定される
なに言ってるの？
（ゼラ）
先生は なぜ生きているのですか？
（萩尾）
はっ？
えっ なぜって…
永遠の美を否定してまで
なぜ生きているのですか？
（萩尾）
ああっ！
ハァ…
やめ… やめて～！
やめてよ！
なんて醜い
吐き気がする
諸君 見たまえ
これが大人という
汚(けが)れた生き物の体だ
この女こそ化け物だ
（萩尾）
あなたたちだって
大人になっていくのよ
（ゼラ）
僕は成長を否定しているのではない
あなたが死ななかったことを
否定しているのだ
（萩尾）
なに言ってるの？　常川君
（ゼラ）ニコ
（ニコ）はっ！
（萩尾）
やだ！　やめて！
やだ！
お願い お願い！
お願い やめてください
やめてください！
（悲鳴）
（萩尾のうめき声）
（ゼラ）
先生
ローマ皇帝エラガバルスは
なぜ殺されたのですか？
エラガバルス帝は
常に美しくありたいと願い―
性転換までした
そして彼は
18歳という若さで殺害された
究極の美を保管すること
エラガバルス神とは不敗の太陽
常人にあらざる異形の者にこそ
神は宿る
（萩尾の悲鳴）
（ニコ）
おい！
邪魔をするな ジャイボ
ゼラを汚(よご)したからだよ
（雷蔵）
きゃっ！
（ニコ）
ゼラ
申し訳ありません
ジャイボの邪魔が入り
処刑に失敗してしまいました
アハハハッ！
怖い怖い ニコがにらんでるよ ゼラ
（ゼラ）
ハァ… しかたない
望んだ形ではないが
ねえ ゼラ
見て
僕たちの中にも あんなに
醜いものが詰まってるのかな
まさか
僕たちのは美しいに
決まってるじゃないか
さあ 諸君
明日からは
崇高なる作業を再開しよう
（一同）
ゼラ！　ゼラ！　ゼラ！
あいつが完成したら
僕たちは無敵だ
♪～
～♪
（チャイム）
（カネダ）
ごめん
（タミヤ）大丈夫？
（ダフ）ごめん タミヤ君
（生徒１）
シュート！　お～！
くそっ…
常川 ボール取ってくんない？
いくよ
（生徒たち）
おい！
（生徒２）なにやってんだよ
（ジャイボ）きゃはっ ごめん
（生徒３）
おい！　どこ蹴ってんだよ
（電動ドリルの作動音）
（鼻歌）
痛(い)てっ
（ヤコブ）
見て 見て 造ってきたよ ほら
（ヤコブ）ここ ここ ここ
（デンタク）やり直し
（ジャイボ）
どしたの？　ゼラ
（ゼラ）
最強の駒 クイーンは誕生した
だが…
光クラブの誰かが
僕を裏切るかもしれない
（ジャイボ）
へぇ～
なんだ？　ジャイボ
ねえ この中で僕の駒はどれ？
どれにも当てはまらないな
きゃはっ…
ねえ ゼラ
僕のこと愛してる？
その質問は十箇条に反してる
だが…
お前の美しさは―
唯一の光だ
ライチ
ラライチ
ララライチ
きゃはっ…
くすぐったいよ ゼラ
美しいよ
お前の全てが―
少女のように美しい
（ゼラ）
おはよう
（ニコ）
ゼ…
常川… 君
かまわないよ
今は他に誰もいない
おはようございます ゼラ
珍しいな
眠そうな君は初めて見たよ
あっ いえ…
興奮して眠れませんでした
けさ 基地に寄ってきたんです
あの…
念のため 各関節部のグリスを
点検してきました
さすがだな
やはり 君に―
アインツの称号を与えて
正解だったよ
（ニコ）
おい！
その先の… よし
いけ いけ いけ
あっ！　黒いコード…
（ゼラ）
諸君 ついに この日が来た
黒い煙と油にまみれた町 螢光町(けいこうちょう)
疲弊しきった醜い大人たち
僕たちは否定する
あの醜い生き物たちを否定する
われわれ 光クラブこそ―
螢光町にともる
唯一の希望の光なのだ
（一同）
ゼラ！　ゼラ！　ゼラ！
そして こよい
僕たちの
優美なるマシーンは起動する
ついに われわれ 光クラブが―
螢光町に君臨する日が来たのだ
（ニコ）
ゼラ 燃料の指示を
（ゼラ）
これさ
甘美にして
永遠なる美の象徴
（タミヤ）
ライチ？
（ヤコブ）
ライチが燃料？
僕たちの かわいいマシーンに
油なんか飲ませられない
そうだろう
ライチ
ラライチ
ララライチ
では デンタク
起動の数字を押したまえ
悪魔の数列
６ ６ ６…
（起動音）
（ゼラ）
さあ
目覚めよ ライチ
僕たちには君が必要だ
（ヤコブ）ライチ ライチが名前？
（雷蔵）や～ん カッコイイ
（一同）
ライチ ライチ
ライチ ライチ ライチ…
ライチ！　ライチ！
ライチ！　ライチ！　ライチ！
（デンタク）起動した
（一同の歓声）
おはよう
君の名前は？
（ライチ）
私の名前は…
ライチ
（雷蔵）すご～い
（ニコ）いいぞ ライチ
そうだ
君の名は ライチだ
では ライチ
君が生まれてきた目的はなんだ？
（ライチ）
少女…
捕獲
（一同）おお…
（ゼラ）そう
君の目的は少女の捕獲だ
われわれ 光クラブに―
美しき希望の光をもたらしてくれ
さあ
行け ライチ！
（一同）
ライチ ライチ ライチ…
ライチ ライチ ライチ
ライチ ライチ ライチ ライチ！
ライチ ライチ ライチ ライチ
ライチ ライチ ライチ！
ライチ 頑張れ！
（ライチ）
月…
ネオン
バイク
温泉マーク
少女
少女 発見
（女性）
あっ！
（女性のせき）
（ヤコブ）
少女じゃない
しかも 不細工だわ
少女ってのは
もっと 幼くて かわいくて…
いや…
生きてなきゃ！
（ヤコブ）
なんか ひどくなってない？
もう １週間たつよ
明らかに退化してるわ
プログラムは修正してるんだけど…
難しいなぁ
（ライチ）
“美しい”とは？
（ゼラ）
なるほど
ライチ
君に時間を与えよう
美を学びたまえ
（ライチ）
美の定義とは？
（デンタク）
う～ん…
バランス？
色とか 柔らかい曲線とか…
（ライチ）
バランスと―
色と 曲線
理解した
うわ… なんか 絶対に違う気がする
（雷蔵）
もう ライチ 私を見て
どう？　美しいでしょう？
（ライチ）
美しい
アハハッ じゃあ…
デンタクや ヤコブは？
美しくな…
（ライチ）…い
（雷蔵）アハッ 当ったり～！
後でチューしてあげるわ　んっ
おい
（雷蔵）
なによ
あっ じゃあ
この白くて丸いものは？
（ライチ）
美しい
（雷蔵）えっ？
（デンタク）どうして？
（ライチ）
曲線だから
アハハハハ！
雷蔵は 便器ってことだな
なによ もう！
やめなさいよ　どこ触ってんのよ
もう やめて もう…
（タミヤ）
無駄なんじゃねえの？
人間の感性は 計算なんかで
どうにかなるもんじゃねえよ
ゼラも 案外 バカだったりしてな
（デンタク）
ちょっ… タミヤ君
どうだ ダフ　これで降参か？
（ダフ）
あっ…
う～ん…
（ゼラ）
ポーンをここに
ダフ
僕と代わってくれ
（タミヤ）
ビショップをここに
（ゼラ）
クイーンをここに
（タミヤ）
ルークをここに
ポーンをここに
（タミヤ）
ビショップをここに
フッ
やるな タミヤ
しかたがない
ナイトをここに
（タミヤ）
あっ…
今度は ナイトとビショップで
僕のほうがダブルチェックだ
すごい ゼラ
ここは逃げるしかないかも
どうする？
タミヤ
（タミヤ）
キングをここに
（ゼラ）
ポーンでチェックメイトだ
君はポーンに殺された
心が乱れたな タミヤ
勝つ手は 39通りあった
残念だよ
それでも 君は…
われわれ 光クラブの
リーダーなのかい？
（カネダ）
やっぱり やめようよ タミヤ君
（ダフ）
怒られちゃうよ
（タミヤ）
いいから 早く来いよ ダフ カネダ
ホントに すげえんだって
（カネダ）タミヤ君…
（タミヤ）早く来いよ
（ダフ）もう やだよ
（カネダ）ねえ 帰ろう
ビビんなよ　全然 怖くないから
（カネダ）ねえ 危ないって
（ダフ）怖いよぉ
（タミヤ）
かっけぇだろ
（ダフ）
すごい
（カネダ）
広い
（ダフ･カネダ）
うわ～
（タミヤ）
なっ？　今日から ここが
俺たちの秘密基地だ！
すごい！
おお～
（カネダ･ダフ）
〝ヒ〞
〝カ〞
〝リ〞？
（タミヤ）
ハハハッ そう！
光クラブ
この基地の名前
光クラブ…
いいね　なんかカッコイイ
だろ？
うん カッコイイ
（一同の笑い声）
（ダフ）
ここ！
（カネダ）
タミヤ君の番だよ
（タミヤ）どうだ！
（カネダ）あっ
やっぱり タミヤ君 強すぎるよ
お前らが弱すぎるんだって
（ゼラ）
面白そうだ そのゲーム
（タミヤ）
誰？
常川だよ 転校生の
いつも 一人でいる子
（タミヤ）
ふ～ん
来いよ
いいの？
ちょっと タミヤ君
やめようよ あんなやつ
チェス 知ってるか？
教えてやるよ
俺 光クラブのリーダー タミヤ
よろしくな
よろしく タミヤ君
フゥ…
どう？　ライチ
（ヤコブ）
ひょっとして ついにやった？
この制服 星華女子中(せいかじょしちゅう)だよ！
（カネダ）落ち着けって
（雷蔵）顔を見ないと分からないわ
（一同）
わぁ…
（雷蔵）
悔しいけど…
こんな きれいな子 見たことないわ
（ゼラ）
ライチ
なぜ この子を連れてきた？
（ライチ）
きれいだと思った
とても きれいだと思った
（ゼラ）
デンタク
お前の仕業だな？
勝手な行動は裏切り行為だぞ
あ… あ… あの…
フッ だが…
よくやった
一体
どんなプログラミングをした？
あ… ある概念を
インプットしました
（ゼラ）
概念？
“私は人間だ”と
（ゼラ）
雷蔵
お前が 今日から
毎日 髪の毛と顔を拭いてやれ
は～い
（ゼラ）
それ以外の者は
絶対に触れることは許されない
ましてや 性的な欲望の対象として
見ることも決して許されない
今より 玉座は
この少女のものとなった
われわれ 光クラブに
美の女神が降臨したのである
少女一号である
（一同）
ゼラ！　ゼラ！　ゼラ！
さあ…
目覚めよ 少女一号
その美しき声で
われわれに福音を示してくれ
どうした？　一号
君の美しい名を聞かせてくれ
（雷蔵）
ライチの睡眠薬が強すぎたのかしら
まさか 死んでるんじゃ…
（ゼラ）
まあ いい
僕たちは最強の力と
永遠の美を手に入れた
時間は十分にある
ゼラ 質問があります
あの者たちに
食事が与えられていないようですが
（ゼラ）
ああ
忘れていたなぁ
このままだと死んでしまいます
それが なにか問題でも？
えっ？
（男性）
おい！
冗談じゃねえぞ！
出せ！　早く ここから出せ！
ぶっ殺すぞ クソガキ！
（女性）
出して！
お願い なんでもするから…
汚らわしい豚め
なんだよ それ
ママに買ってもらったんか？
（ネイルガンを打つ音）
（タミヤ）
おい ニコ
ニコ！
（女性）
やめて お願い！
おとなしくするから！
（タミヤ）
やめろ！
（ニコ）
放せ！
おい ゼラ やめさせてくれ
ホントに死んじまう！
（ゼラ）
いいかげんにしたまえ！
ニコ
もういい　よくやってくれた
これ以上 われわれの聖地を
薄汚い大人たちの血で汚(けが)したくない
タミヤ
個人の ちっぽけな感情で
行動するのは よしたまえ
しかし ゼラ…
われわれの崇高な目的を忘れたか？
われわれは
薄汚い大人たちを否定する
永遠の美を手に入れ
この町に君臨するのだ
分かってる 分かってる
だけど！
タミヤ！
君は十箇条に反した
そうだね？
はい…
一つ
己を…
チェスの駒に見立てよ
それに反して動くことは…
ルールに反する
皆で復唱せよ
一つ
（一同）
己をチェスの駒に見立てよ
それに反して動くことは
ルールに反する
（ニコ）
ゼラ！
（一同）
ゼラ！　ゼラ！　ゼラ！
ゼラ！　ゼラ！
（ダフ）
タミヤ君 どうしたの？
急に こんなとこに来たいなんて
（タミヤ）
いいじゃん たまには
昔は よく３人で遊んだろ？
（ダフ）
そういえばそうだね
（カネダ）
最近 毎日 ずっと
ライチ 造ってたもんね
（ダフ）
まさか ホントに完成するなんてね
なんで
こうなっちまったんだろうな
タミヤ君？
（カネダ）
うわ～ 汚ねえ
あれ？
これって…
（タミヤ）
どうした？
（ダフ）
あっ これ ひょっとして…
だよね
小学生のときに
３人で 夢書いて海に投げたやつ
（タミヤ）
ああ あれかぁ！
じゃあ なんだ？　流れずに
ずっと ここにあったってことか？
開けようぜ　開けようぜ
え～ ちょっ ちょっ…
タミヤ君 やめてよ
ダフ なに 書いたんだよ
おい 押すなって
（ダフ）いや もう…
（タミヤ）はい
（タミヤ）あっ あっ
（ダフ）はい
（タミヤ）はい
（カネダ）はい
よし いくぞ　せ～の…
（タミヤ）
ハハハハハ なんだよ
みんな 同じこと書いてんじゃん
ホントだ ハハッ
おい ダフ おい
カネダだって…
カネダだって同じこと…
カネダも
おんなじこと書いてんじゃんさ
（ダフ）“仲良シ”
（タミヤ）“仲良シ”って書いてる
もう１枚 入ってる
（ダフ）あっ いや…
（タミヤ）おい 見ようよ
これは
別に見なくてもいいんじゃないかな
（タミヤ）なんで？
（ダフ）いやいや だって だって…
（タミヤ）
ダフ 見せろよ おい！
カネダ 取れ！　カネダ 取れ！
カネダ… よし
（タミヤ）よし
（ダフ）カネダ…
（笑い声）
（ダフ）ああ もう…
（ダフ）違うって これ…
（タミヤ）ダフ くっつきすぎだよ
なんだよ 好きだったの？
カネダだって変な顔してるじゃん
（タミヤ）カネダ 寝てるだけだよ
（カネダ）全然 変わってない
（ダフ）タミヤ君が…
（カネダ･ダフ）一番 変わってない
（笑い声）
（カネダ）すごい 堂々としてるよ
（ダフ）カネダの髪の毛も―
全然 変わってない
（ダフ）アハハ
（カネダ）変わってないよ
（タミヤ）
なあ
今日はさ 光クラブで
禁止されてることやっちゃおうぜ
（カネダ）
えっ？
（ダフ）
大丈夫かな？
（タミヤ）
ダフ カネダ 愛してるぜ
（カネダ）
ぼ… 僕も…
なんか てれるね
（タミヤ）
俺らはチェスの駒なんかじゃねえぞ
そうだ！
ないぞ～！
俺は成長を否定しない
大人になるんだ！
（ダフ）
僕も おかしいと思ってたんだ
やっぱり？
２人も同じだったんだね
俺らは！
光クラブの一員だ！
（カネダ･ダフ）
一員だ～！
あれ？
これは別に逆らってないね
これは いいんだ
だって 俺たちの光クラブだろう
（ライチ）
美しい
（カノン）
お願い 逃がして
（ライチ）
それは できない
ゼラの命令に反する
じゃあ 手錠だけでも
外してくれない？
（ライチ）
それも できない
ゼラの命令に反する
お願い
おなかすいた
なにか食べさせて
（ライチ）
それは命令に反しない
あなたは…
ロボットなの？
（ライチ）
私は ライチ
人間だ
人間？
（ライチ）
そうインプットされている
そう…
ライチっていうのね
私はカノン
（ライチ）
“カノン”
インプットした
ねえ ライチ？
自分で食べたいわ
（ライチ）
カノンは食べている
自分の手で食べたいって言ってるの
これは人間の食事方法じゃないわ
屈辱よ
（ライチ）
“屈辱”
（カノン）
ライチ
私は人間よ
分かるわよね？
（ライチ）
カノンは 人間
（カノン）
なのに ライチは
あたしを人間だと思ってないわ
失礼だよ
（ライチ）
カノン 人間…
食事 屈辱…
理解した
（手錠を外す音）
（カノン）
誰か！　誰か！
誰か！　助けて 誰か！
助けて！
（ライチの足音）
（ライチ）
カノンを 外に出してはいけない
めっ！
（ダフ）
スカート直そうとしただけだよ！
（ヤコブ）
そのくらい いいじゃんか
（ニコ）
お前ら！
ゼラの言葉を忘れてないだろうな？
（ヤコブ）
分かってるよ
（タミヤ）
そんなにピリピリすんなよ ニコ
（ニコ）
タミヤ！
てめえ なにやってる！
ニコ こんなの間違ってる
（ニコ）
ゼラは絶対だ！
間違ってんのは てめえの…
（タミヤ）
間違ってる！
こんなのは 光クラブじゃない
（カネダ）
あした 朝からかぁ
やだな 正直
ライチが完成してからは
日曜ぐらい休めると思ったのにね
なあ
（ダフ）んっ？
（カネダ）どうしたの？　タミヤ君
（タミヤ）
俺 捕まった人たちを
逃がそうと思う
協力してくれないか？
（カネダ）
えっ？
（ダフ）
ダメ ダメ ダメ！
そんなことしたら…
（カネダ）
ゼラに なにされるか…
（タミヤ）
このままだと あのおっさんたち
死んじまうだろう
あの子だって どうなるか…
（ダフ）
でもなぁ…
（カネダ）
相手は ゼラだし
ラ… ライチもいるし
ああ
なにか方法を考えなきゃ
だから 協力してほしいんだよ
（ダフ）
う～ん…
うまくいったら…
光クラブを抜けよう
もう ここには来ない
えっ？
（タミヤ）
基地なんていらない
俺たち３人がいれば
光クラブだろ？
そっか
そうだね
無理
カネダ…
ご… ごめん タミヤ君
僕は怖いよ
そっか
そうだよな
分かった　悪い 忘れてくれ
タミヤ君！
僕… やる
タミヤ君を信じるよ
ありがとな
でも カネダは…
大丈夫
もう１回 誘ってみよう
うん
（女性）
行きましょうよ ねえ
いいお店があるんだって ねえ
ねえ いいでしょ？
とっても楽しいとこだけどなぁ
♪～
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…
（ダフ）
あっ…
（ダフのあえぎ声）
あっ！
あっ あっ ああ…
（ゼラ）
被告ダフは 昨夜
一号の体に触れ 自慰行為に及んだ
さらに 捕らえた２人を―
われわれの許可なく逃した罪は
重罪である
よって 直ちに処刑する
（タミヤ）待ってくれ ゼラ…
（ニコ）タミヤ！
ゼラは絶対だ　意見をするな
２人を逃がしたって
どういうことだよ
そんなバカな
待ってくれ
それでも仲間を処刑するなんて
どうかしてる
なにを言ってるんだい？　タミヤ
君がやるんだ
はっ？
（ゼラ）
タミヤ
君は ダフ カネダと画策し
僕を裏切ろうとしていたね
（カネダ）
あっ うわっ！
タミヤ君…
カネダ…
カネダが話してくれたよ
タミヤ君 ごめん
僕 脅されて 怖くて…
やめろ
ダフもカネダも関係ない
そんなはずないなぁ
君たち３人で光クラブなんだろ？
さあ
ダフを処刑したまえ
彼の罪は
リーダーである君の責任だ
さもなくば…
（ライチの駆動音）
（カネダの悲鳴）
（ダフ）
カネダ！
あっ…
（ダフ）
カネダ…
汚いぞ ゼラ
“汚い”？
裏切りこそ最も汚い行為ではないか
さあ
（カネダの悲鳴）
で… できるわけないだろう
そうか
では…
（カネダ）
タミヤ君！
タミヤ君～！
タミヤ君…
あっ タミヤ君…
（ダフ･タミヤ）
あっ…
（ゼラ）
君を裏切ったカネダは処刑した
（ダフ）
あっ…
次は 君の番だ
（ダフ）
あっ あっ…
ダメだ できない
では 君から処刑しよう
ライチ！
撃って タミヤ君！
僕が悪いんだ
僕が我慢できなかった
このままだと
君が殺されちゃうよ！
バカ
お前 死ぬのが怖くないのか
こ… 怖いよ
でも いいんだ
君に殺されるなら 僕 大丈夫だから
やめろ…
僕…
なにも思い残すことないから
だって…
女の子に触ることができたんだ
とても柔らかくて…
温かかったよ
ダフ…
撃って タミヤ君
あ～！
（ゼラ）
タミヤ
これでも 僕は
君を高く評価しているんだ
これ以上…
僕を がっかりさせないでくれ
ライチ…
手錠を外して
（手錠を外す音）
（オルガンの演奏）
（カノン）
♪ 伏して願い
♪ 奉る
♪ 灰のごとく
♪ 砕かれし
♪ 心も
♪ わが終わりの
♪ 時を
♪ はからい
♪ 給(たま)え
♪ 涙の日なり
♪ その日こそ
♪ 灰からよみがえらん
♪ 時
♪ 人、罪ありて
♪ 暴かれるべき者なれば
♪ 願わくば
♪ 神よ
♪ それを
♪ 憐(あわ)れみ給え
暗い
目の前が とても暗い
ライチ
それは“悲しい”って言うの
この歌はレクイエムといって
死んだ人を悲しむ歌なの
“悲しい”
“死んだ”
ライチ
あなた 人間なんでしょ？
そうインプットされている
いくら 強い人間の命令でも―
しちゃいけないことがあるの
ライチ
あなたが本当に人間なら―
人を殺しちゃいけないわ
“人を殺しては―”
“いけない”
（ゼラ）
マシンは完成し
美しい少女も手に入れた
さらに
裏切り者の排除にも成功した
われわれ 光クラブは盤石だ
そうだろ
（一同）
はっ！　ゼラ
（ゼラ）
では なぜだ？
（ニコ）
ゼラ？
（ゼラ）
なぜ一度も目を開かない？
声を聞かせてくれないのだ！
ゼラ？
（ゼラ）
そうか
この中に まだ裏切り者が
潜んでいるということか
（ニコ）
タミヤ
俺は お前を追い出したい
ゼラは なぜ気付かないんだ
結局 裏切るのはお前だと！
ニコ
光クラブは このあと どうなる？
螢光町に君臨するって
どういうことなんだよ
それは―
ゼラについていけば分かる
俺たちは 駒だ
光クラブの目的は達成したんだ
もういいだろ
（ジャイボ）
い～けないんだ
（ゼラ）
ジャイボ
ダメだよ ゼラ
なにを言ってるんだ
これは なに？
そんな子 ほっときなよ
しょっぱい
（ベルトを外す音）
（チャックを下げる音）
あっ…
うっ… ハァ…
ごめん
ハァ…
（ニコ）
なあ ライチ
お前は知ってるか？
この右目は…
俺の目なんだ
（ニコ）
うわ～！
ゼラ…
（ニコ）
うわ～！
（一同の悲鳴）
（ニコ）
あっ…
おい ニコ やめろ！　ニコ！
（ニコ）
あっ…
ニコ！
（ニコ）ゼラ！
見てくださいよ 俺を！
ゼラと… うっ… ああ…
光クラブのためなら！
こんな痛みにも～！
（タミヤ）
ゼラ 本当に
人間の目じゃないとダメなのかよ？
当然だ
マシンの完成には
真実を見つめる右目が必要だ
（ニコ）
ハァ ハァ ハァ…
（ニコの叫び声）
（タミヤ）ニコ
ニコ… ニコ！
ニコ…
ゼラ…
うっ… ハァ ハァ…
俺の目を…
（タミヤ）
雷蔵！　雷蔵 縫ってくれ！
早く！
（雷蔵）
無理！　無理！
（タミヤ）
ニコ！　ニコ！
俺は…
惨めったらしい大人の世界を
半分しか見たくなかったんだ
ライチ
お前の右目は真実を見ているか？
（泣き声）
なんだったんだ あれは
ゼラと ジャイボが…
うっ うっ うっ！
俺は アインツだろ
俺が一番じゃなかったのか！
ゼラ！
そうか
足りないのか
ハハッ
右目だけじゃ
足りないんだ
忠誠が…
忠誠が！
（ジャイボ）
怖～い
（ニコ）
あっ？
笑顔が かわいいから
ニコなんじゃな～いの？
ニコニコニコ
（ニコ）
チッ
くそ！
きゃはっ
大変です ゼラ！
ライチの木が！
（ニコ）
タミヤ！
タミヤ 俺は お前を！
絶対に！
許さん！
あっ… いいじゃねえか こんなの
もう やめようぜ
タミヤ…
俺は…
俺は アインツ ニコだ！
ゼラ…
（ニコ）
くそ… くそ！
ゼラ！
（ニコの叫び声）
消えろ！　消えろ！　消えろ！
ずいぶんと大それたことを
してくれたじゃないか
僕のミスだったよ
あのとき
君も処刑しておくべきだった
ニコ…
（ヤコブ）
ニコ？
（デンタク）
ゼラ！　ニコが生きてます
（ゼラ）
うるさい ほっとけ！
えっ？
（ニコのうめき声）
なんだ？　ニコ
僕は 役立たずに用はないな
（デンタク）
そんな…
（一同）
ニコ？　ニコ ニコ…
（ゼラ）
ぐずぐずするな 君たち！
早く 裏切り者を
処刑しようじゃないか
裏切り者に罰を
ライチ ラライチ ララライチ
処刑をしよう ラライチ
殺人マシン ララライチ
そのまま 首をねじ切ってしまえ
ライチ
ハハハハ…
（ライチ）
あっ あっ あっ あっ…
（カノン）
あなた… あなたが…
あなたが本当に…
あなたが本当に人間なら…
あなた… あなた… あなた…
人間なら…
あなたが本当に人間なら…
人を殺しちゃいけないわ
（ゼラ）
ハハハハ
（ライチ）
あなた…
殺しては…
いけないと…
いけない…
（ゼラ）
なんだ？
（ゼラ）どうした？
（デンタク）あれ？
（ゼラ）デンタク！
（デンタク）わ… 分かりません！
原因不明です！
あ… あれ？
どうした どうした ライチ
あれ？　なんだ なんだ？
ライチ？　どうしたんだ
あっ あっ あっ…
ああ…
（一同の悲鳴）
ライチ！
うそ…
起きてる
（雷蔵）
今 しゃべったわ
美しい
なんと美しいのだ
待ちわびていたよ 少女一号
さあ もう一度 声を聞かせておくれ
われわれ 光クラブに福音を
われわれを導く光となってくれ！
さあ
あなたは最低よ
“最低”だと？
ハハッ バカな あり得ない
一体全体
僕のどこが最低だというのかね
全てよ
き… 気が触れてしまったのかい？
触らないで！
なぜ 僕を拒絶するんだ！
醜いからよ
み…
み… 醜い？
この僕が？
やはり 生身の女とは
幻滅するものだな
そうだ
少女を機械に改造しよう
成長を否定する永遠の美！
これこそ 光クラブの象徴に
ふさわしいじゃないか
なぜ 今まで思いつかなかったんだ
アハハハハハ！
エラガバルスが皇帝に即位したのが
14歳
僕も 明日で14…
明日？
明日じゃなきゃダメだ！
明日 この少女を機械に改造する！
そのためには まず 少女の処刑だ
なるべく美しく甘美な処刑がいいな
（デンタク）
ゼラ お言葉ですが無理です
あしたなんて…
（雷蔵）
ライチを造るのに
１年半もかかったわ
（ヤコブ）
そもそも そんなことできんのか？
（ゼラ）
どいつも こいつも
バカげたことを！
もっと理論的
かつ合理的に考えたまえ！
どうやって造るかより―
どうやって殺すかのほうが
重要だろう！
そうだ
バラだ
バラだ！　バラが必要だ！
こよい 町じゅうの花屋から―
全てのバラを
奪いに行こうじゃないか！
ハハハ アハハハハハ！
アハハハハハ！
ヒッ ヒッ アッ アハッ
（カノン）
ライチ！
起きて ライチ
（ライチ）
カノン…
ライチ！
君 偉いわ
（手錠を外す音）
君 大丈夫？
大丈夫？
（カノン）
君 君！
（タミヤ）
あっ…
ニコ… ニコは？
ゼラって人が…
“焼却炉に”って命令してた
ニコ…
バカ野郎
（タミヤ）カネダ！
（カノン）やめて！
（タミヤ）
なんで カネダが
死ななきゃいけなかったんだよ！
（カノン）やめて！
（タミヤ）てめえ くそ！
くそ！　くそ！
（カノン）
もう いいでしょ！
（タミヤ）
くそ…
（ライチ）悲しい…
（タミヤ）くそー！
（ライチ）
タミヤ 悲しい
（タミヤ）
ここから逃げよう
（ライチ）
カノンを外に出してはいけない
ライチは…
あたしと一緒に行きたくないの？
行こう
（タミヤ）
おい
（カノン）
ライチ 来て！
（カノン）ライチ！
（タミヤ）おい
無理だ　行こう
（カノン）ねえ ライチ！
（ライチ）カノン
（タミヤ）
バカ なにやってんだよ お前
だって
ライチを置いていけないもの
ゼラに殺されるぞ
大丈夫
ライチがいるから
勝手にしろ
（タミヤ）
ニコが命懸けで守った最後の１粒だ
焼けちまってるけど
ありがとう
君 名前は？
タミヤ
田宮博(たみやひろし)
私はカノン
ミハルカノン
ありがとう タミヤ君
気を付けて
ライチが あたしを
ここに連れてきたんでしょ？
（ライチ）
そうだ
そうインプットされてたのね
（ライチ）
違う
私が選んだ
どうして あたしだったの？
（ライチ）
美しいと思った
一緒にいたいと思った
ライチ
あたし
あした殺されて機械になるのよ
あたしが機械になったら…
君は うれしい？
（ライチ）
うれしくない
カノンは人間だから きれい
でも あたし…
そのうち
おばあちゃんになっちゃうよ
ライチだけ 年取らないなんて
ずるいわ
（ライチ）
私は人間になりたい
カノンと同じ人間になりたい
いいね
（オルガンの演奏）
本当に そうなったら
すてき
♪ ささやか
♪ なる
♪ 滴すら
♪ 流れ
♪ ゆけば
♪ 海となる
♪ こまやかなる
♪ まさごすら
♪ 積もりぬれば
♪ 山となる
♪ 愛の
♪ ちさき
♪ 技すらも
♪ 地をば
♪ 神の
♪ 国となさん
おっきい
（ライチ）
明るい
目の前が明るい
カノンと私 明るい
バカね ライチ
そういうときは
“楽しい”って言うの
（ライチ）
楽しい？
私 楽しい
ねえ ライチ
今夜は 一緒に眠りましょう
そしたら…
同じ夢が見られるかもしれない
（ライチ）
“夢”
おやすみ ライチ
（ライチ）
おやすみ
カノン
（ライチ）
これが夢なのだろうか
カノンも
同じ夢を見ているのだろうか
（警笛を吹く音）
おはよう 廃墟の恋人たち
全く うかつだったよ
まさか 君たちが
そのような仲だったとはな
タミヤを逃がしたのも 少女一号…
お前の仕業だな？
おいで　僕が処刑してあげよう
ほう
機械まで 僕を裏切るというのか
裏切りマシン ララライチ
（ライチ）
カノンは渡さない
“カノン”
カノンというのか？
カノン カカノン カカカノン
べぇ～！
よかろう
デンタク！
（入力音）
（カノン）
ライチ？　ライチ？
やめて ライチ！　やめて！
やめて！
なに？　なにしてるの？
狂ったマシンを
正常に直しているのだよ
こんなことして勝ったつもり？
…っさい うるさい うるさい
うるさい！
やれ デンタク！
ごめん ライチ
（カノン）
ライチ！
どうしたの？
（ゼラ）
廃墟の恋人も これで終わりだ
心の底から あなたを軽蔑するわ！
もう しゃべるな
お前の信じているライチの手で
処刑してやる！
（ゼラ）
これより バラの処刑を開始する！
（警笛を吹く音）
ライチ 思い出して
ライチ
少女一号
汚れた豚から 清らかな
鉄製少女へと生まれ変わるのだ
ライチ
あなたは人間よ
人間でしょ
ライチ！
（入力音）
（カノン）思い出して… きゃっ！
きゃはっ
ハハハハハ…
すばらしい処刑だったぞ
殺人マシン ララライチ
ハハハ
デンタク なにをしてる
（ライチ）
カノン…
（ライチの咆哮(ほうこう)）
えっ？
（雷蔵）
いや… いやよ
やめて 顔は！
せめて 顔だけは！
デンタク なんとかしろ 今すぐ！
いい…　いいぞ ライチ
デンタク！
ゼラ！
僕は ついに 誰もやれなかった
プログラミングに成功しました！
人間の…
心を…
なんてことを…
真の裏切り者は お前じゃないか！
ひぃ… くく… 来るな！
と… 止まれ ライチ！
ぼ… 僕の命令が聞けないのか？
うわ～！
あっ…
（ライチ）
カノン…
僕の光クラブが崩れてく…
（泣き声）
（ライチ）
カノン
冷たい
（ライチの咆哮）
ハハハッ
燃料切れか？
ハッ ハハハ
所詮 機械は機械だな
みんないなくなったよ 少女一号
僕と君だけだ
（ネイルガンを打つ音）
その子に触れんじゃねえよ！
タミヤ…
タミヤ なにをしに来た？
（タミヤ）
返してもらいに来た
俺たちの光クラブ
ハハハハハ！
俺たち…
光クラブ…
おら！
うわ～！
（タミヤ）
弱いな ゼラ
殺してやる…
いいぜ 殺してみろ
自分自身の手でやってみろよ
（ゼラ）
バカめ！　ハハッ ハハハ…
うっ…
どうした？　ゼラ
手が震えてるぜ
（ゼラ）
うるさい 今 殺してやる！
（タミヤ）
ゼラ
俺たちがやってきたことは
なんだったんだ？
なにが残るんだ？
お前が裏切るから！
ゼラ
ライチの木に火を付けたのは
俺じゃない
うそだ
いまさら なに言ってる
捕獲したおっさんと おばさんも
ダフが逃がしたんじゃない
２人とも焼却炉で焼けてた
なんだと…
僕は知らないぞ
ダフやカネダは…
無実の罪で死んだ
お前を最後まで信じていたニコも
みんな死んじまった！
俺は ここだぜ ゼラ
しっかり狙え
くっ…
ゼラ よく考えろ
本当の裏切り者は誰か
ああ～！
（ナイフが突き刺さる音）
（血が噴き出る音）
（床に倒れる音）
ジャイボ
お前なのか？
ゼラ
僕の駒はどれ？
僕は…
どの駒にも当てはまらない
（チェスの駒が落ちる音）
（ジャイボ）
強いて言うならプレーヤーかな
駒を…
自由に動かせるんだ
（マッチを擦る音）
なぜだ？
なぜなんだ？　ジャイボ
いらない
全部
ゼラの心を奪うものなんて
光クラブなんて
なくなっちゃえばいい
（ゼラ）
や… やめろ！
僕に近づくな この化け物！
やめろ！
ジャイボ！
ああ… あっ…
（ジャイボ）
ねえ ゼラ
どうして 僕じゃダメなの？
僕を機械にすればいいのに
（ゼラ）
やめろ…
やめてくれ…
（ゼラの絶叫）
（ナイフが落ちる音）
ゼラ…
僕 もう…
きれいじゃない…
僕ね…
声変わりが始まってきたよ
それに…
うっすら ひげも生えてきた
なに言ってんだ 気持ち悪い！
お前は男じゃないか！
愛してる
愛してるんだよ…
ゼラ…
（カノン）
ライチ
おなか…
すいたでしょ？
（カノン）
おいしい？
（ライチ）
私に味覚はない
しかし なぜか おいしいと感じる
（起動音）
な… お… おい！
（泣き声）
あっ…
あっ うう… や… やめろ ライチ！
お前は僕に危害を加えると―
自動発火するように
プログラミングされてんだ！
や… やめたほうがいい
やめろ… ひぃ…
（ゼラの悲鳴）
醜い…
あの女教師と同じじゃないか…
（肉塊）
お前…
やっぱり食われたな
うるさい…
僕に話しかけるな…
♪～
～♪