（二宮(にのみや)の声）俺は今
空を飛んでんねやろか
それとも
落ちていってんねやろか
（桑原(くわはら)）フッフッフッ…
あ！
（叫び声）
誰か… 助けて！
誰か！
あっ 助けて！
（悠紀(ゆき)）はい
（二宮）ありがと
だいたい
ヤクザと土建屋さんの仲介なんて
もう流行らへんでしょ
（二宮）せやけど俺
サバキぐらいしか
できることないからな
また出た
“親父がヤクザやったから”
“やりとうもない裏稼業から
抜け出されへんねん”
（二宮）暴排条例出てから
密接交際者とか言われて
商売上がったりや
今年上半期の収入 55万やもん
あ…
せやから ごめん
バイト代 もうちょっと待って
（悠紀）ハァ…
啓ちゃん
このままやったら
結婚も でけへんよ
まあ相手もおらんけどな
あ～ 悠紀が
いとこやなかったらなぁ
せやねぇ
啓ちゃんと いとこやなかったら…
そもそも知り合ってないと思うわ
接点が全くないもん
あっ ほな そろそろ行くね
ああ レッスンか
ううん 今日はね お見合い
え!?　誰と？
誰でもええやんか
あっ そうや
昨日 なんか映画の
プロデューサーいう人 来てたよ
啓ちゃんに話聞きたいって
（二宮）映画のプロデューサー？
裏稼業の取材と
“もしよかったら
映画に出資せえへんか”って
メチャメチャ怪しいな それ
桑原(くわはら)とかいう
ヤクザよりはマシでしょ
あれも嫌これも嫌 言うてたら
結局あの男んとこ戻ることなるよ
それだけは絶対ない
今 名前聞くだけでも
吐きそうやもん
そんなん口だけや
啓ちゃん ほんまは
あの男のことが好きやねんって
はあ？　なんでやねん
そんなわけないやん
あんな疫病神 顔見んのも嫌や
（桑原）誰が疫病神じゃい
いったい誰のおかげで
飯食えとる思とんねん えぇ？
二宮くん
（二宮）ハイハイ
桑原さんのおかげでございます
ハイは一回って
親に怒られへんかったか
なんやそれ？
わしに隠れて どんな金儲け
企んでけつかんねん
いや 別に
金儲けいうほどのもんや…
隠すとこが ますます怪しいのう
（二宮）ちゃいますって
ちょっと 啓ちゃんに危害加えたら
ただじゃ済ませへんよ
威勢のええ姉ちゃんやのう
けど そら人聞き悪いわ
わしは“こないだのサバキの残金
払うてくださいね”いうて
穏やかにビジネストークしに
来ただけやがな
啓ちゃん
ほんなら私 行かなあかんけど
あっ ほんま？　気ぃつけてな
なんや お前のこれか
いや バイトの女の子ですわ
今度改めて紹介せえ
ああいう気の強い女はタイプや
ほう 映画か
返してください
これは桑原さんとは
関係のないやつです
（桑原）しけたビルやのう
映画の製作会社いうのは
もっと派手なもんちゃうんけ
日本映画に お金があったんは
せいぜい1960年代末までですわ
なに知ったかぶりしとんねん
こう見えても映画は好きですねん
「七人の侍」とか「生きる」とか
「天国と地獄」とか
（桑原）ぜんぶ黒澤明やんけ
あれ？　よう知ってはりますね
日本人の常識じゃ
（玲美(れみ)）失礼します
お砂糖とかミルクは？
あ… わしブラックで
ミルクでお願いします
フレッシュですけど いいですか？
あ～… もうなんでも大丈夫ですわ
（男性）いやぁ小清水(こしみず)さんと話して
目の前の霧が
こうパアッて晴れました
（小清水）え！
いや これで
やり通せると思います
（小清水）ハハッ
産むは案ずるよりも易し ですわ
もう期待してまっせ 先生
頑張ります
（小清水）ほな
これで失礼します
（男性）失礼します
（小清水）はい どうも
（男性）どうも失礼します
いやいや どうもすんません
お待たせしてしまいましたな
（二宮）いえいえ
あっ 今帰ったん
あの… 脚本家ですねん
（二宮）ほお…
ホン書きちゅうのはね
なんや しょうもないことで
悩みはるんでね
不安とか愚痴
聞き出してあげんのも
プロデューサーの
大事な仕事なんですわ
（二宮）はぁ なるほど
ああ 初めまして
あ… 二宮企画の二宮です
こちらは…
二蝶(にちょう)興業の桑原 いいます
（小清水）すんません すんません
すんませんね 慌ててしもうて
順番 逆になってしもた ハハ…
改めまして…
小清水と申します
（二宮）お願いします
（小清水）へえ…
いやぁ でもさっきの秘書の方
おキレイですね
いやー あんなん全然ですわ
あれ 娘ですねん
嫁のね 連れ子なんですわ
ああ… いや 女優さんかなんか
やってはるんですか？
いやいや 女優なんちゅうものもね
ただキレイなだけで
できるもんやおまへん
こことね あの １階下に
俳優学校おましたやろ
その両方で あの
事務の手伝いやらしてますねん
（二宮）はぁ…
で？　なんかサバキについて
知りたい いうことですか
あっ そうですねん
いやあの 今度の映画がね
そのあたりのこと描いてましてね
あっ せやせや
これね 原作本なんですけどね
もう漫画チックな裏社会物やのうて
がっつり リアリズムで
いきたいんですわ
（二宮）「フリーズムーン」？
せやかて 今どきね
あの あの…
コンプライアンスたら
なんやらいうて
ヤクザに取材したいうことが
バレてしもたら
世の中 うるさいでっしゃろ
ほんでもう 困り果ててた時に
二宮さんの噂 聞いたんですわ
ほな わし去(い)んだ方が
よろしいんちゃいまっか
（小清水）え！
あ…
あっ クワバラさんは…
やっぱり そっち方面の方ですか
大阪の極道で二蝶会の“クワハラ”
知らんのはモグリですわ
あっ これ！
“クワハラ”と読むんですか
あ… いやまあ
建前はそうなんですけどね
私らやっぱり あの
ほんまもんの方から話聞けたら
それに越したことは ないんですわ
いや やっぱり
そうちゃうかなと思うてたんですわ
しかし桑原さん
素晴らしい男ぶりでんなぁ
おい玲美(れみ) 玲美
（玲美）はい
（小清水）あの コーヒーやのうて
あの もうビール持っといで ビール
（玲美）はーい
桑原さん やっぱり
男が惚れる男いう色気が
プンプンしてますわ
もう撮影入ったら これぜひ
あの 出てもらいたいぐらいですわ
できたら カラミのシーンが
よろしいな
（小清水）え？
前貼りは いりまへんで
フッ ヘヘッ
（小清水の笑い声）
…で 何から話したら
いいんでしょう
え？　あっ まあまあ
ビールでも飲みながら
あっ お前も ここ座り
（玲美）あっ はい
あのな
“女優さんとちゃうか”
言うてはったで
え！　いや もう そんな…
フフッ
ほんまに２億も集まるんですかね
集まるわけないやろ
あんな お調子もんのジジイが
２億も集められるほど
日本 景気ようないぞ
せやけど
なんか面白そうでしたね
娘さん エロかったし
あれ娘やて信じとんか
違うんですか
愛人に決まっとるやろ
でも娘や言うてはりましたよ
ほんま 人を見る目がないのう
（フロア到着チャイム）
（二宮）まあ どっちにしても
建築現場でヤクザ使うて
揉(も)め事 収めてるより
夢がありますわ
おい
二宮さんよ
あんた 浄瑠璃の
人形遣いみたいな気持ちで
わしら 極道を
ええように使うとるつもりか
そんな心構えやったら
こっちにも考えがあるぞ
いやいや そんな つい本音が…
いや そんな全然思ぅてませんって
二蝶会の桑原さん あっての
二宮企画っていうのは
重々 承知してます
ほら 行きましょ ほら ね？
（車のドアの解錠音）
こんばんは
（母）いや あんた どないしたん
嶋田(しまだ)さん 来てくれてはんで
あっ ほんま あ…
（嶋田）おお 啓坊 久しぶりやな
お久しぶりです
いつも すんません
何を言うてんのや
そんなん全然かまへん
兄貴には
ほんまに お世話になったんや
（母）嶋田さん
こんな ええお肉
持ってきてくれはったんよ
あんたも呼ばれ
うわ！　はり重の霜降りやん
（母）どうぞ はい
（二宮）よいしょ すっげ…
よいしょ
いただきまーす
（母）どうぞ
うん ええ肉は
やっぱうまいですわ
（嶋田）フフ…
（母）うん 美味しい
啓坊の方は最近どないや
全然 あきませんねん
もう うるさいなぁ
嶋田さんは
俺に聞いてはんねんから
今日は桑原さんと
映画の取材を受けてきました
取材？
雑誌？　テレビ？
映画や言うてるやろ
映画…
もう黙っとってって
ええやないの
なんかサバキを題材にした
映画を作るとかいうて
いろいろ聞きたい いうんで
話してきたんですわ
ふーん 映画か
わしもバブルの頃
２回ほど出資したな
ほんまですか？
ああ
それで調子に乗って
役者の真似事までしてしもうた
なんちゅう映画ですか
今度 ビデオで借りるわ
勘弁してください
ああ そういうたら
そのプロデューサーが
“誰か出資してくれそうな人
紹介して”言うてましたわ
“見つけてくれたら 二宮くんも
アソシエイトプロデューサーって”
“バーンって タイトルに
載っけさしてもらうがな”言うて
そら ええ話やないかい
啓坊もな いつまでも
わしらみたいなもんと
関わっとる場合やないやろ
まあ サバキもこの先
どうなることやら ですからねぇ
よっしゃ わしが出したろ
そのプロデューサーの
連絡先 教えといて
いや そんな…
（嶋田）かまへんがな
いやいや…
（嶋田）ええから
え… いいんですか？
ああ 食べよ
ありがとうございます
（近づく足音）
おい！　いつまで寝とんねん
ぐうたら貧乏
（二宮）ああ… 俺 10時間は
寝な あきませんねん
そんな寝たら脳みそ腐るわ
お前 わしがさっきまで
どこおったと思う？
車ん中でしょ
どつかれたいんかい
いや いつも車で来はるから
日本橋(にっぽんばし) 川西ビルや
ああ フィルム＆ウェーブの
事務所ですか
もぬけの殻や
というよりドアに鍵かかってて
誰もおらんかった
定休日と違うんですか？
蕎麦屋と一緒にすな
フリーのプロデューサーに
定休日なんぞ あるかい
でも なんでなんすか
お前 若頭(かしら)に
あのジジイ 紹介したやろ
はあ あの日 実家帰ったら会うて
話しましたね
出資した3000万
いかれてもうたらしいぞ
そんな出しはったんですか？
今んところ半金の1500や
残りはクランクインの日に
出す予定やった
わしも150やられた
よかったっすね
何がよかったじゃ こら！
もとはと言えば
お前のせいやないか
いや 3000万 全額盗(と)られるよりは
不幸中の幸いでしょ
ハァ…
お前ほんまに昼行灯(あんどん)やのう
若頭はな お前名義でも
100万 出しとんねんぞ
お前には喋るな 言われとったから
黙っとったんやないけ
その恩も知らんと
ダラダラ昼寝しくさりやがって
あげくに他人事(ひとごと)みたいに
“よかったですねぇ”やと？
ちゃっちゃと支度せえ
（桑原）小清水のヤサは
茨木市の郡(こおり)や
ジジイの会社の株主になっとる
金本(かねもと)いう不動産屋から聞いた
（二宮）ふーん
（エンジン始動音）
♪（ソウル･バラード）
なんや文句あんのかい
ああ いや…
桑原さん 極道にしては
音楽の趣味ええな思て
わしやない 嫁はんや
え？　桑原さん
結婚してはるんすか
嫁はん おったら悪いんかい
悪いとは 言うてないですけど…
籍とか入れたりしてるんですか？
アホか お前は
なんで いちいち税金泥棒に
届け出なあかんのじゃ
しょうもないこと
言うとる暇…
（携帯のバイブ音）
（女性の声）もしもーし
おう わしや…
あ？　ああ… 今 仕事中や
あとで かけ直す
（女性の声）え～ いっつも
そう言うやん
え？　あとで言うたらあとでや
ほんなん分かるかい…
ああ 分かった ああ
（女性の声）絶対やで
落ち着いたら
電話するって ほい
奥さんですか？
嫁はんは昼間
電話してくるほどアホやない
なるほど
茨木でしたっけ
はよ行けや
やっぱ いてませんわ
メーターも止まってます
隣の家で聞いてみぃ
あ… 何 聞いたらいいんですか
その入れもん
脳みそ入っとんのやろ
自分で考えろ
（チャイム）
（女性）はーい
すんません お隣って
小清水さんですよね？
そうですけど…
ああ 実は…
小清水さんから ご自宅の改装を
依頼されてる者なんですが
今 見たら表札がなくてですね
えっ ないんですか？
はい
（女性）いや ほんまや
いつ外しはったんやろ
最近のことですか
…やと思いますけど
もともと あんまり
いてはりませんから
なるほど なるほど
ずいぶん
お忙しくされてるんですね
会うのは月に２～３日ですかね
おたくら
ほんまに改装業者の方ですか？
え？　なんでですか？
いや ごめんなさい
なんとなく
金融とかと思うただけで
いや なんでもないです
あら 私 お鍋かけっ放しに
してたんちゃうかな
いやぁ 忘れてた
なんじゃ 人が喋っとんのに
失礼なオバハンやのう
怖かったんでしょ
何が怖いねん
桑原さんの顔ですわ
闇金の取り立てや思われたんでしょ
おい わしのどこが闇金じゃ こら
俺やないですよ
あの人がそう思うたんでしょ
あのオバハンに教えといたれ
ほんまもんの闇金は
わしみたいに上品やないぞ
上品ねぇ
（車のドアの開閉音）
（二宮）あれ？
出れませんわ
わざと道 塞いでるんすかね
クソッたれ
お前 ここ来るのに尾(つ)けられたか
そんなん知りませんよ
後ろに目ぇ付いてませんもん
なんのために
バックミラー付いたんねん
いや 刑事ドラマじゃ
ないんですからね
ごちゃごちゃ うるさい
お前のケツの下に
ホイールレンチある
ベルトに差して
わしについてこい
兄ちゃん
車 どけてくれへんか
聞こえんのか こら
（助手席の男）
お前ら どこのもんや
どこのもんでも ええがな
お互い名乗ったら あとが面倒やろ
お前ら 嶋田のもんか
（助手席の男）
ああ やっぱりそうか
小清水おったんかい
このガキ
誰に大口 叩いとんじゃい
おどれらこそ小清水になんの用じゃ
おどれら？
ナメた物言いやのう
（悲鳴）
くそガキ おらぁ！
（男のうめき声）
（シャッター音）
（女性）喧嘩してる…
（女性）ほんまや…
（女性）もしもし 警察ですか
（シャッター音）
使えんのう
レンチ どないしたんじゃ
持ってましたけど
渡さな意味ないやろ
渡す前に いってましたやん
ああいうクサレには
辛抱たまらん
（車のドアの開閉音）
あの人らも ご同業ですよね
どこの組筋かも分からんのに
殴ったらヤバイんちゃいます？
（桑原）先に手 出してきたん
向こうやろ
俺も顔 見られたんですよ
同じ仲間や思われるやないですか
それでええやないか
お前いっつも他人事やのう
桑原さんは いざとなったら
二蝶会という盾があるけど
俺は しがない
建設コンサルタントですから
事務所に監視カメラとか
防弾ガラスとかないですから
ぶちぶち ぶちぶち
口だけは よう回るのう
はよ車 出せ
（エンジン始動音）
（携帯の着信音）
はい
（嶋田の声）啓坊
桑原知らんか？
いや 知りませんけど…
なんかあったんですか？
（嶋田の声）ああ
組に顔出さんのや
携帯かけても つながらへん
ひょっとして昨日のことで…
フッ ２人で小清水の家へ
行ったんやろ
（二宮の声）もう警察が
来たんですか
いや 極道や
桑原のヤツ
えらい大きいとこと 揉めてしもうた
滝沢組が所属する尼崎の亥誠(いせい)組は
川坂の直系も直系や
（二宮の声）でも二蝶会も
川坂の直系でしょ
（嶋田）ま… そら
そやねんけども
向こうの組長は 本家の若頭(わかがしら)補佐で
組員は600人
こっちは役付なしの60人やからな
要は金払え いうことですか
（嶋田の声）はよ 言うたら
そういうこっちゃ
滝沢は手形持ってた
（嶋田）小清水が振り出した
フリーズムーン製作委員会の
手形や
それを決済したら
桑原の件はチャラにしたる言うんや
（二宮の声）滝沢組も
小清水に出資してたんですか
（嶋田）出資やない
金貸しとったんや
担保や言って1000万の手形
15枚持ってきよった
（初見(はつみ)）せやのに あの小清水のボケ
逃げよったからね
そうなると
この手形 委員会の皆さんに
引き取ってもらわんと困るんですわ
なんや さっきから聞いとったら
わし そんなん知らんでって
他人事みたいな顔してはりますけど
おたく
ここに名前 記入してある
当事者でっせ
どないしてくれまんの
（滝沢）まあまあ
ウチも穏やかに済ませたい
思うてますねんけど
若いもんが 血の気が多いもんでね
こちらとしても
本人に話 聞いてみんことには
なんとも言えませんので
近いうちに連絡しますわ
それ ほんまに
払わな あかんのです？
法的根拠 ないんちゃいます？
おい 極道が
裁判所に訴え出るなんてな
みっともないこと できるかいな
ほんで向こうは
手形持っとるしやな
ま… とことんまで
追い込みかけてきよるやろ
それは困りましたね
桑原さん捜して
連絡するよう言うてみます
頼むわ
ああ それと…
（嶋田の声）ん？
あ… いや 別に
（嶋田の声）ほなな
（通話の切れた話中音）
（二宮）
出資ありがとうございました
いろいろ迷惑かけてすいません
（ため息）
（クラクション）
嶋田さん 捜してはりましたよ
（桑原）そのことや
ええから顔貸せ
二宮くん
なんで若頭(かしら)に
いらんこと べらべら喋るんや
あの人には
嘘つけませんからね
嶋田さんは
腹 決めてるんですかね
何がや
滝沢組と こと構えることです
若頭は金筋(きんすじ)や いく時は いく
せやけど亥誠組と滝沢組は
川坂会の本筋やないですか
お前はなんや 極道か
カタギです
カタギが極道のこと 口出すな
まあええ
マスター リモコン貸して
（マスター）あっ
その後ろのテーブルに置いてあるよ
（二宮）歌うんかい
♪ 「There's No Me Without You」
前奏
♪～
～♪
（マスター）いらっしゃいませ
（男）こんばんは
よっこいしょ おいしょ
おいしょ
♪～
～♪
（男）マスター！
わし もう「六甲おろし」入れて！
おい 人が歌(うと)うとんねやから
黙って聞かんかい このくそポリが！
いっちゃん
ええとこやったやないか！
マスター この店 席座るとヤクザが
怒鳴るようになってんのか おい
条例知ってるよな
すんません
おい 極道は 歌うたうのも
あかんのかい
息するのも 警察の許可いんのか
よう分かってるやないか
そのとおりや
気分悪い
二度と来るか こんな店
あっ お金 お金
（二宮）
ヤクザか思うたら 警察ですか？
会計5000円です
（桑原）あとで払うたる
四課のデカや
（二宮）嫌なヤツっすね
（桑原）
警察に ええヤツなんかおるかい
まあ そん中でも あいつは
極道に情報売って小金稼いでる
大阪で最低のデカや
（二宮）ちゅうことは
世界で最低っちゅうことですね
まっ メキシコとか
ナイジェリアよりかは
ちょびっとだけ
マシかもしらんけどな
よし まずは金本にお礼参りや
誰ですか？
昨日 小清水のヤサを教えよった
不動産屋や
まだなんか隠しとるはずや
（うめき声）
（金本）あー！　言う 言う…
（せきこみ）
確かに あの女は
小清水の愛人や
玲美いうんは源氏名で
本名は真鍋恵美(えみ)いうんや
お前もグルか
人聞き悪いこと言うなよ
あいつ 前の映画が
大コケしてもうて
ミネルバいう
街金から金借りて
なんとか首の皮一枚で
つないでたんや
待て ミネルバいうたら
滝沢組のフロントやないか
そうや けど それが分かった時は
もう手遅れやったわ
わしも泣きつかれたさかいに
金貸したったけど
結局は焼け石に水やったで
そういうことか
映画の出資金集めて
借金 返す腹やってんな
（金本）いつかは こんなことに
なるんやないかと思うてたんや
もう どうしようもない
オッサンやで コシミっちゃんは
（金本のため息）
（チャイム）
（村居(むらい)）なんや
あれ？
あの ここ 真鍋恵美さんの
お部屋ですよね？
小清水さんて
ここにいてはります？
お前か 二蝶会の桑原いうんは
なんで わしの名前
知っとんのや
なんででも ええやろが！
（牧内(まきうち)）まあ まあ… ええがな
立ち話もなんやし
中 入ったらどないや？
あっ 僕はこの辺で
あっ すんません すいません
（牧内）わしは滝沢組の牧内や
こっちは村居
僕は二宮企画の二宮いいます
建設コンサルタントです
（桑原）
あんたら いつから ここにおんねや
かれこれ１週間かな
小清水は ウチから
金 引っ張ったんや
１億5000 どえらい金やのう
（牧内）で… あんた
どう落とし前つけるんや
さぁな
それは
小清水 捕まえてからの話やろ
（牧内）わしが言うてんのは
そっちやない
茨木で ウチの若いもんが
世話んなったやろ
あんなもん なりゆきや
飼い主が ちゃんと躾(しつ)けとかんかい！
ナメた物言いやのう
二蝶会ごときが
亥誠組に弓 引く言うんかい！
まっ ええわ
今日のとこは帰ろか
ああ もう１個だけ ええか
あんたら なんで
この部屋の鍵 持っとんねや
分かりやすいのう
やっぱり裏で糸引いてんのは
滝沢組か
（村居）因縁つけてんやないぞ！
（桑原）おもろいやんけ ハッ…
刺してみぃ！
ナメんなよ こら
（叫び声）
（牧内）うっ！
おりゃあ！
おい 逃げろ！
（村居のうめき声）
（叫び声）
おら 逃げろ言うとるやろ！
二宮！
（車のドアの解錠音）
どこや… どこに逃げたらええんや
警察か？
いや あかん
そや 嶋田さんに
なんとかしてもらお
（携帯の着信音）
はい
（桑原の声）くそボケ
どこにおるんじゃ
桑原さん！　生きてるんすか？
（桑原の声）当たり前じゃ
はよ迎えに来んかい！
はい！
（桑原）おい
（二宮）はい
なんで逃げた
えっ だって
桑原さんが逃げろ言うたから
状況判断ができんのか
いつでも逃げられるよう
近くで待機せえ いう意味やろ
それならそうと
言うてくださいよ
あの状況で逃げろ言われたら
誰だって逃げますよ 普通
今回ばっかりは
お前という人間が よう分かった
ああ…
ちょっと桑原さん
大丈夫ですか それ
島之内(しまのうち) 行け
世話になっとる病院がある
あっ はい
いつも すんません
（内藤(ないとう)）
とりあえずな 応急手当てや
あのな ウチよりも
大きな病院行って
ちゃんとした手術せな
いかんのやぞ
大丈夫ですわ
皮 縫うてもらうだけで
まともな医者行ったら
根掘り葉掘り聞かれますやろ
なんや “ウチは
まともやない”っちゅうんかいな
お前な 肺に穴があいてるかも
分からへんねんど
おう お前
身内おらへんのかいな
嫁さんがいてはるらしいです
籍は入れてないらしいですけど
おっ それ呼べ
“嫁さんに刺された”言うてな
口裏合わすんや
（女性）あの 二宮さんですか？
先ほど連絡いただいた
多田(ただ)です
（二宮）桑原さんの…
ええ
ほんまに 桑原さんの？
桑原さんって
あの桑原さんですよね？
はい
なんか おかしいですか？
あっ いえ… こちらです
で… 滝沢組が桑原 ブスーッ刺して
俺もめっちゃ危なかってんで
ふーん で？
結局 その小清水いう人は
どこへ逃げたん？
分からん
義理の娘いうてた…
玲美やったっけ？
…は見つかったん？
（二宮）分からん
けど やっぱ一緒に
逃げたんやろなぁ
なんにも分からんの？
このままやったら
ヤクザに刺され損やん
まっ 啓ちゃんやなくて
よかったけどな
（二宮）せやけど
なんで桑原にあんな
清楚で美人な嫁さんがおんねん
あの疫病神に
弱みでも握られてんのかな
危ない匂いのする男が
好きなんちゃう？
そういう女 結構いてるよ
悠紀もか
私は絶対 嫌やわ
あ… そういうたら こないだのあれ
どないなったん お見合い
内緒～
（二宮）なんやそれ
今度フレンチ
連れてってもらうねん
ちょっと待って
フレンチてなんや
フランス料理やん
（二宮）そんなん分かってんねん
なんでってこと
ごちそうしてくれるねんて
何者なん
（悠紀）青年実業家
ゲームソフト作ってる会社の
社長さんで 年商１億やて
そいつ 年は？
（悠紀）33やったかな
あ～ やめとけ やめとけ
どこが青年や
ゲームおたくの
成れの果てやないか
啓ちゃんと同い年やんか
おれは青年やない
立派なオッサンや
立派なオッサンやったら
もう手ぇ引き
いや 分かってんねやけど
嶋田さんへの義理もあるしな
うん 今回で最後にするわ
もう知らん！　勝手にし！
（二宮の声）あっ すんません
玲美って女性知りませんか？
この辺で２年前まで
スナックやってたんですけど
本名は真鍋恵美って
いうらしいんです
（店員の声）いやぁ
本名言われてもねぇ
あの もし分かったらでいいんで
あの ここに連絡いただけます？
（店員）はい 分かりました
（二宮）お願いします
お願いします
（嶋田）傷の具合はどや
あの ちょっと肺に
穴あいただけです
あのボケ ほんま口軽いのう
桑原
はい
お前もう この件から手ぇ引け
あとは わしが自分で
なんとかするさかい
（桑原）いや そうはいきまへん
こうなったら意地でも
わしが若頭の金 取り戻します
（携帯のバイブ音）
あっ ちょっとすんません
二宮からです
おう なんや
小清水 捕まえたら
なんぼか もらえますか
いきなり
なに寝ぼけとんのや
この話は もとはと言えば
お前のせいやないけ
まあ それはそうなんですけど
桑原さんが無茶したから
揉め事が大きなったいう側面も
あるんやないかなぁ思うて
おのれのせいで
片肺なくなりかけてんぞ
花の一つでも持って
見舞いに来んのがスジやないんかい
あんたな 啓ちゃんは
啓ちゃんなりに責任感じて
玲美がやってたスナック
捜し回ってたんよ！
それが どないした
せめて小清水の居場所
突き止めてから出直さんかい
もう突き止めたわ！
（桑原）すいません
（二宮）ちょっと もう
向こう座っとってって ほら
はよ！　行くから すぐ
（桑原）すいません
どこや
（二宮）せやから
小清水 捕まえたらっていう…
分かった分かった…
やるやる… どこか言え
マカオですわ
玲美と一緒やと思います
ほう
（二宮の声）玲美とラスベガスへ
よく行くいう 恭子さんて…
ごちゃごちゃええねん
結論を言え
その人のスナックに先週来て
マカオ行く言うてたそうです
マカオのどこや ホテルは
あー 聞いてません
（桑原の声）なんでや！
あんまり詳しく聞いて
怪しまれたら
連絡いって
また逃げられるやないですか
お前のスポンジ頭も
たまには回るんやのう
100万くれますか
100万？
欲の皮 突っ張って
けつかんのう おい
桑原さんのことやから
小清水 捕まえたとして
嶋田さんの1500万
取り返すだけやないでしょう
当たり前やないか
そんなんで堪忍しとったら
二蝶会がナメられるわ
2000万としても
たった５パーですよ
消費税にもならへん
お願いします
事務所の家賃も滞納してるんです
分かった 払うたる
（二宮の声）ほんまですか？
おい わしがいっぺんでも
約束破ったことあるか？
いや ないです
その点に関しては
ほんま感心しますわ
“関しては”？　お前…
わしのこと嫌いなんか
好きとか嫌いとか
そういうことですか
（桑原の声）まあええわ
ビジネス１枚と
エコノミー１枚取っとけ
お金は いつ…
とりあえず立て替えとけ
あとで払うたるわ
（通話の切れた話中音）
（ため息）
その とりあえずが
ないねんなぁ…
（ため息）
こんばんは
あら 啓之どないしたん
ああ
来るいうたら
えらい頻繁やな
ちょっと 言いにくいんねんけど
頼みがあって
お金か？
え…
ああ うん そやねん
よっしゃ… ちょっ… 座り
ああ
なんぼ いんの？
いや そんな大した あの…
20ほど
なんや それぐらいか
深刻な顔してるから
200万ぐらい いるか思うたやんか
ごめんな
なんで謝んの もう
親が子に頼られるのは
当たり前や
あっ ご飯は？
ああ 食うてきた
そうか
でも もらおっかな
（母）ほんま？
うん
ごちそうさん うまかったわ
（母）先 言うてくれたら
コロッケかなんかでも作っとくのに
（二宮）うん
あれやったら
泊まってくか
もう行かな あかん
そうか
あんた 仕事の方は
どないなん？
あー あかんわ
暴排条例 出てから特にな
事務所の家賃とか払えてんの
うん なんとかかんとか
足らんようなったら
言うてきぃ
今 言いに来た
ほんまやな
あっ ちょっと待っとき
（ぶつかる音）
いたたた…
これ 裸やけど
（二宮）悪い
親不孝を３Ｄプリンターで
打ち出したみたいなヤツやな 俺
（母）え？　なんか言うた？
いや なんもない
（受付係）パスポート ご一緒に
お預かりさせて頂きます
こっちです こっち こっち
こら なんでマカオみたいな
近いところに
お前までファーストで
行かなあかんのじゃ
急やしファーストしか
空いてなかったんですよ 俺かて…
俺かて なんや
いや 海外旅行とか行けんのも
桑原さんのおかげやなぁ思うて
（桑原）何いうとんねん…
あー そのシャツ アロハですか
留袖や 仕立て直した
いつでも 葬式できますね
バカたれ
留袖は結婚式に着るもんじゃ
男は留袖着んでしょ
二宮くん 講釈もええけど
あいつらが泊まってそうな
ホテル調べたんかい
それは もちろん…
これからですわ
（受付係）お次のお客様どうぞ
あっ 行きます すんませーん はい
（二宮）はい… あっ はい！
ほんまですか
小清水隆夫で間違いないですか
あー… なんて
お礼 言うたらええか
おばあちゃん
メチャメチャ喜んでますわ
死ぬ前に どうしても
隆夫おじさんと話がしたいって…
ありがとうございます…
はい はい…
いてましたわ～
２人とも４日前に
チェックインしたらしいです
お前 ようホテル分かったのう
小清水は大金持ってるし
玲美は博打好きです
カジノのある大きいホテルから
あたったんですわ
お前 なかなかに使えるのう
これ ありがとうございます
持っとけ
迷子になったら困るやろ
桑原さんが？
お前がや
おネエちゃんから
電話あっても出んなよ
（桑原）わしは小清水やるから
お前 女押し倒して首絞め
（二宮）
そういうの俺 苦手なんですわ
性根がないんです
性根はないのに“金くれ”か？
欲は深いんです
（桑原）チッ…
ルーム キャプテン
メッセージ プリーズ
（ルームキーの解錠音）
鍵閉めとけ
（小清水のうめき声）
声出すな
黙ってたら なんもせえへん
女殴んのは わしの流儀やない
（リモコンの操作音）
（小清水）あんたの言うとおりや
借金のカタに 滝沢組に
白地手形 切らされたんや
１億5000万
製作委員会に融資してもろた
いうことにしてな
あいつら ハナから
それが狙いやったんや
その金 出資者から
巻き上げるつもりやったんや
あっ…
女んとこに滝沢のもんが
へばりついとったのは なんでや
お前もう 用なしやないか
集めた出資金
7500万 下ろして
マニラに隠れ家 用意したから
ほとぼりが冷めるまで
そこで大人しいしとれ
言われたんやけど
あいつら わしを
そこで口封じする腹やったんや
それが分かったさかいに
まあ 高飛びの金 500万
隙見て パクって
こいつと一緒に逃げたんや
その金どこや
黒のトランクに
おい
なんぼや
420～430いうとこっすかね
（桑原）しもうとけ
はい
どういうことや
減り方が少ないやんけ
ん？　部屋代と飯代は
カードで払うてるから
くそボケ！
おどれら フケたんやぞ
カード使うたら足つくやないか
（二宮）桑原さん
100万くれるって
約束してくれましたよね
チッ
残りの金はどこや
せやから あいつらに取られた
言うてるやないか
（テレビの音量が上がる）
（大音量のテレビの音）
（悲鳴）
パパ！
お口チャックや 言うたやろ
嘘やない！
わし その500万しか
（小清水の悲鳴）
おどれ たった500万の金で
女連れて３か月も４か月も
おお フケるつもりやったんかい
勘定合わんぞ！
こっちは物価が安い
ぐうぅ…
節約したら なんとかなる
カジノ付きのホテルに泊まって
博打 打つヤツのセリフとは
思えんのう おう？
嘘やない 嘘やない！
ほとぼりが冷めたら
ミャンマーにでも行って…
誰か！
うっ…
もうええ
脳みそにトンネル掘ったる
あかん あかん！
あかん あかん…
（二宮）あきませんて
死にますて！
こんなクサレ
生かしとくだけ地球の無駄じゃ！
滝沢組も
小清水 捜してるんでしょ
そしたら こいつは
切り札になりますやん
滝沢組と取引して
嶋田さんの出資契約書
取り返せるかもしれませんやん
おい待て
貸せ
残高なんぼや
いちいち見てません
たぶん20万ぐらいや思います
フッ…
こいつは おもろい
カジノカードとは考えたのう
（二宮）カジノカード？
博打 打つのに大金持って
ウロウロしとったら危ないわな
せやから
ホテルのカジノに預けたんや
じゃあ 俺 カジノ行って
下ろしてきましょか
アホ カジノカードと
銀行のカードは ちゃう
勝った分のチップしか
現金に換えられへんのや
それに お前に任したら
全部スッてまうか
勝ったら勝ったで
金 持って帰ってけえへんやろ
こいつら見張っとけ
なんぼ預けた
カジノ行ったら
どうせ すぐ分かんねんぞ
1000万
桑原さん
負けんといてくださいね
渡世人に それは失礼やろ
（男性）
嗨嗨！　我中了 中了
（歓声）
（桑原）おー おー
（男性）您好
エクスキューズ ミー
ウェアリズ ア エクスチェンジ？
オッ アッチ ドウゾ
サンキュー
（女性）請
（ディーラー）换你五万
（ディーラー）ノーモア ベット
プレイヤー １
バンカー １
カード フォー イーチ
プレイヤー ８
バンカー ７
プレイヤー ウィンズ
８ オーバー ７
恭喜你了
プレイス ユア ベット
ハァ…
（小清水のくぐもった声）アア
コレ… ハウヒテフレヘンカ
（二宮のくぐもった声）アア？
（小清水）アア
ハウグツワ… トッテフレヤ
（二宮）アア アア
（小清水）アア
ハアヒガ アウンヤ
（二宮）ワアッタ…
なあ おかしいやないか
むっちゃくちゃ
時間 経ってるやないか
そんなに かかるはずないと
思うねんけどな え？
なあ？
君には ほんまに
すまんことした思うてる
なに言うてんねん
思うてもないくせに
嶋田はんにも
ほんまに悪いことした
嘘つけ！
あの人はヤクザには
もったいないぐらい 真っ当な人や
出資契約書にサインする時
あんたの お父さんのこと
言うてはった
“息子が もし自分の道
見つけた時には”
“手助けしてやってくれ”て
亡くなる前に そう頼まれたと…
せやから これで自分も
恩義果たせると…
あんな 桑原には
黙っとったんやけどな
大同銀行の貸金庫に
2500万の通帳
隠してあんねん
なあ その金持って 一緒に
嶋田はんとこ行ってくれへんやろか
（二宮）そんな口車
乗る思てんのか
あの人には ちゃんと
金返して謝りたいねん！
出資契約書
取り返すためやったら
滝沢組の悪巧み
すべて打ち明ける
もちろん わしかて
自分なりに覚悟はしとる
（ディーラー）
カード フォー イーチ
プレイヤー ナッシング
バンカー ９
バンカー ウィンズ
９ オーバー ナッシング
（ディーラー）プレイヤー ８
（女性）這是全部了
なんじゃい
まだ半分にもなってへんのか
要带走吗？
（桑原）おお くれ
よしっ！
（ざわめき）
（ディーラー）
プレイス ユア ベット
（客たち）オー！
（アナウンス）新関西空港会社から
お客様に ご案内申し上げます
おい
おい 玲美！
ちょっ どこ行くねん
（二宮）待てよ おい
（小清水）どこ行くねんて
パパ 前に話したやろ
あたし ウチのお母ちゃんの
介護せな あかんねん
今までは日吉のおばちゃんに
面倒みてもろてたけど
いつまでも甘えてられへんから
ほなね
（二宮）金の切れ目が
縁の切れ目か
女なんて そんなようなもんや
貸金庫の鍵 どこや
関空着いたら教えるいう約束やろ
あ… 玲美の部屋や
食器棚の裏にテープで留めたぁる
そやけど まだ滝沢組のもんが
おるかも分かれへんで
（ドアの鍵が開く音）
もっと他にやることあるやろが
しょうもない しょうもない
（牧内）行くぞ
（二宮）さすが 府警四課
マル暴の刑事さん
あ～ もう 口はええねん
ほら よこせ ほら
分かってますよ
あー もう ほんま…
チッ カーッ…
コンビの相方 どないしたんや
コンビちゃいますよ
どうでもええわ
あの男やったら もう
30は 出しよんのやけどな
お年玉やないかい こんなもん…
クソッ…
（小清水）よう言いまっしゃろ
刑務所の塀の上 歩いとって
内側 向こう側へ
落ちんのがヤクザで
外側落ちんのが警察やて
あ… どうぞ
（二宮）ハァ…
（小清水）よし
（男性）では 終わられましたら
お声をかけてください
（小清水）はい
（男性）失礼します
（二宮）ありがとうございます
（扉の開閉音）
な？　わしの話
信じてよかったやろ
（アナウンス）受付番号
108番のお客様…
おい… ほら
あっ！
痛たたた… いたたたた…
こら あかんわ
…もう
傷口 膿(う)んでしもてんねやがな
消毒もしてへんし
（男性）お客様 どないされました
（二宮）大したことないですから
あの すんまへんな
わし 動けまへんのでね
払い戻し この息子に
頼んでよろしいですかね
あっ どうぞどうぞ
すんません
とにかく座りましょか
座れますか？　ここです
落ち着いて ゆっくりしてください
すんませんな
（うめき声）
啓之 せやから ほな
悪いけど これ頼むわ
大丈夫か 無理しなや
（小清水）うん
暗証番号は？
９６９６や
あと免許
ああ はいはい…
すんません
（行員）いらっしゃいませ
大変お待たせいたしました
（小清水）もう年やさかいね
体動きまへんのや
（行員）失礼いたします
（小清水）はいはい
別状(べっちょう)おまへん はい おおきに
ご本人様ですか？
あー あの 息子です
失礼します
お手数ですが
暗証番号 お願いいたします
満額 お引き出しで
よろしいんですよね
お願いします
そちらに お掛けになって
今しばらく お待ちくださいませ
お客様
申し訳ございませんが
こちらの通帳は
紛失届が出ております
現在 使用できない状況に
なっておりまして
あれ おとん
ボケてしもうたんかな
なんやねん 肝心なこと忘れて
すいません
ちょっ ちょっ…
（小清水）ハァッ ハァッ…
あ！　ちょっ…
とりあえず出してくれ
（運転手）あっ はい
ちょっ… なんで なんで…
（殴る音）
（桑原）このジジイ
わしの連れやねん 行ってくれ
（小清水）嘘やろ！
あぁー！
なんでや！
（桑原）二宮く～ん
（二宮）僕じゃないです！
わしの携帯 勝手に
持っていったら困るがな あ？
ＧＰＳ機能
使うてしもたやんけ
（二宮）うっ！
ようも わしを
もてあそんでくれたのう
こらえてくれや
わしも二宮くんもな
つい魔が差してしもうたんや
俺のせいにすな
ほんま嘘ばっかり つきやがって
このジジイが
（蹴る音）
おどれも同罪じゃ！
今 運転中ですから
せやけど…
口座はな 止めたけども
金はすぐ出せる
通帳 再発行してもらうさかいに
いったん口座止めたら
再発行には１週間か10日かかる
わしが んなこと
知らん思うとんか！
おどれの段取りは分かっとる
マカオ飛ぶ前に
再発行の手続きも済ましたんやろが
新しい通帳届くん いつや
５日後や
３日後や！　３日後！
３日経ったら…
2500万 全額
お支払いしますから…
３日か
ぼやぼやしとる
暇ないのう
わし これから
どないなりまんねん
心配すな
滝沢組に引き渡すまでは…
わしが面倒みたる
お前
（森山(もりやま)）本家筋とやり合うのが
どういうことか 分かってんのかい
（桑原）やり合うつもりは
ないです
滝沢が亥誠組を笠に着て
白地手形を金に換えようとしてる
わしは黙って腰を曲げるのが
嫌なだけです
滝沢はわしに かけおうてきた
桑原をどうにかせい とな
お言葉ですけど
滝沢が おやっさんにかけ合うのは
筋違いやないですか
お前なんや
親に説教しとんのかい
（桑原）いえ そんな気は…
お前もお前や
こいつが暴れ回っとんのに お前
野放しにして
何を考えとんのや
すんません
けど こいつも肺を刺されて
手術までしとるんですわ
破門か 絶縁か どっちにしろ
このままでは済まんぞ
桑原 破門にしたら
滝沢のもんに殺(や)られます
それだけは
堪忍したってください
わしが滝沢と話(ナシ)つけます
話がつかなんだら どうするんや
そん時は 破門でも絶縁でも
おやっさんに預けますわ
来週の水曜や それまでに
滝沢と話をつけてこい
でなかったら お前は絶縁
所払いや
（桑原）あー ええ
（組員たち）ういっス
（嶋田）水曜は本家の定例会や
オヤジは滝沢と揉み合うたまま
本家の幹部連中と
顔合わすのが怖いねやろ
ほんま 肝がちっさいわ
やっぱり若頭が二蝶会の
二代目とったら よかったんですわ
おい
滅多なこと言うな お前
オヤジも一生懸命
組 背負うとんのや
で… お前どないするつもりや
カジノで なんぼか取り戻したんで
それで納得させます
向こうが なんぞ言うてきたら
知らぬ存ぜぬで突っぱねてください
おう セツオ ちょ… 来い
（セツオ）あっ はい！
（二宮）入った途端 殴られて
気がついたらセメント詰めで
海にドボンッてことは ないですよね
俺 溺れるのが いっちゃん
嫌な死に方なんですよ
溺れ死ねへん 心配すな
殺してから沈めるからな
お前は あいつらが仕掛けた
詐欺の被害者 カタギ代表や
それって 俺に桑原さんの
盾になれってことやないですか
段々 分かってきたやんけ
（二宮）高(たこ)う つきますよ
香典代わりに包んだる
（チャイム）
（組員）失礼します！
単刀直入に言わしてもらいます
この750で
チャラにしてもらえませんか
（初見）おいこら
いちびっとったら あかんぞ
お前んとこの若頭
この間 1500払う言うてんぞ
（桑原）ウチの若頭は
1500をババにしたんです
その上に1500を払え言うんは
呑める話やないですな
（初見）呑める呑めへん
関係ないやろ
嶋田は
フリーズムーン製作委員会に
3000万 出資するいう
契約しとんねん
それに ウチは
お前に何人いわされた思うとんねん
話がつかんねやったら…
このジジイに
登場してもらうしかないですな
「フリーズムーン」の出資者 集めて
初めっから キレーイに
全部の事情を説明させます
どないです このあたりで
手打ちにしませんか
もちろん小清水の身柄(ガラ)は
そちらに渡します
こっちは出資契約書さえ もろたら
なんも言いません
あとは予定どおり
他の出資者集めて
集金続けたらよろしいがな
おいこら 都合ええこと
言うとったらあかんど
おのれの立場
分かっとんかい
嶋田を ここに
連れてくんのがスジ…
そういう話やったら
ここは折れよか
話が早い さすが亥誠組の
副本部長でんな
小清水の身柄(ガラ)は
いつ渡してくれるんや
あした３時に あべのハルカスで
58階に展望台ありますやろ
なんや吹き抜けに
なってるとこやろ
あそこの北側の窓
アルファベットで “Ｎ”って
書いてあるとこで どないです
まあ ええやろ な？
あ… はい
小清水はレンタカーの
トランクに放り込んで
ハルカスの地下駐に
止めときます
車のキーとナンバー書いた紙を
渡すいうことで よろしいですか
（滝沢）ああ 分かった
レンタカーは
そちらさんで返却してください
（初見）は？
（ケン）戻りました
（セツオ）おお
（二宮）お帰り
（ケン）二宮さん
これ 使うてください
え？
（ケン）じかで寝るより楽やから
セツオくんと違うて
気ぃ利くねぇ
めっちゃフカフカやん
ケンはな 本家の
部屋住みやったんや
わしみたいなチンピラと違うて
エリートやねん
そんな将来ある若者が
桑原さんみたいな人に
つかんでええと思うけどな
うーん おれは好きですよ
桑原の兄貴は裏表がないし
いく時は自分がいく
「昭和残侠伝(ざんきょうでん)」を
絵に描いたような人ですわ
（セツオ）せやな
若頭のため思って
我(わ)がの命懸ける人やからな
色んな見方があるんやね
（小清水）何をキレイごと
言うとんのや
そんなんヤクザ映画の話や
桑原が“人のために
我がの命懸ける”て…
あいつはな
自分のことしか考えてへんがな
（セツオ）あ？
お前に兄貴の
何が分かんねん！
おいケン あれ貸せ
はよ！
はい
あかん セツオくん
殺したらアカン！
（パンッ）
あ…
分かってるわ オモチャじゃ
ヤクザなんちゅうもんは…
人間のクズや
そのヤクザ利用してる
お前は なんや
お前こそ最低やないか！
（セツオ）お前が言うな 二宮
そやな
俺は逃げろ言われたら
自分だけ逃げてまう ヘタレや
いざとなったら あいつに頼るくせに
腹ん中ではバカにしてる
ほんま しょうもないクズや
まあ なんか知らんけど
今日で最後やねんから
もうパァーッといこうや なあ
なあ おっちゃんも
わしはええ
（セツオ）あぁ
それよりションベン
行かしてくれ
（セツオ）さっき行ったやないか
おお お前のいとこ
まだ彫師の修業やってんのか
あっ はい 今 独立して
黒門で店 構えてましてね
これも そうなんですよ
えっ ウソやん
マジで？
俺も頼もうかな
安うしてもらえんの？
（ケン）安う…
まあ そうですね…
（セツオ）ああ どないしよ
どないしよ どないしよ…
どないしよ やばい…
どないしたん？
（セツオ）ケンが腹減った言うてな
二度寝してもうてな
朝飯食いに行ってな
そしたら…
ちょ… 落ち着きて
木下くんは？
だから ジジイ捜しに
茨木行くって
（二宮）あ…
朝飯食いに出た時
わしも起きたんやけど
また寝てしもうて…
どないしよ
どないしたらええ!?
どないしよて…
取引 今日の３時やで
ああ もう！　とりあえず
目星つくとこ回るしかないな
俺は女のマンション見てくるから
ジジイの事務所見てきて
おるかなぁ
もうおらんやろなぁ
今そんなん言うてても
しゃあないやろが
ほら はよ行くで
すいません！
このとおりです！
お前は 何をしとったんじゃ
やっぱ羽毛布団は
ちゃいますね
俺 普段熟睡できない方
なんですけどねぇ
永遠に熟睡させたろかい
せめて半日ぐらいに…
いたっ！
（セツオ）あっ！
（桑原）あ？
（ケン）すいません
おい 若頭には言うたんか
（ケン）いえ まだです
黙っとけ
若頭は わし以上に怒る
（ケン）どないしましょ
まあ ええ
勝負かけよ
でも 肝心の小清水が
おらんってなったら
ごちゃごちゃ ぬかすな
わしの言うとおりにせい
（桑原）回れ
おお もうええ
なんの まじないです？
アホ 見て分からんのかい
トランクに放り込まれた小清水が
ロープほどいて逃げたんじゃ
そんな子供騙(だま)し
通用しますかね
何してるんですか！　このカローラ
俺の免許で借りたんですよ
あ？　文句あんのやったら
小清水に言え
あのジジイが
こじ開けて逃げたんじゃ
好きにしてください
（男性）我愛你
（女性）我愛你
新婚旅行っすかね
んなこと関係ないやろ
お前は 一生
嫁はんなんぞ もらわれへん
なんで分かるんですか
貧乏 ケチ ブ男
三拍子そろうとる
ブ男はないでしょ
容姿端麗とは言わんけど
大した自信やな
見習いたいわ
時間どおりやな
その節は世話になったのう
肺に穴あいて死にかけたぞ
今度 刺した時は
包丁ひねらんといかんな
ハッ サシでやる腹もないくせに
ほざくなや
殺すぞ こら！
こら
車は？
駐車場や 地下２階
車は白のカローラ
Ｃの290に止めとる
ほな 見に行こ
ああ… その前に
出資契約書 よこせ
小清水 見るまで渡せるか
アホんだら なんのために
取引場所ここにしたんじゃ
のこのこ連れ立って駐車場行ったら
そこで弾かれるやろ
なんにも持ってへん
丸腰や
おい わしは滝沢に言うた
この展望台でレンタカーのキーと
車のナンバーを書いた紙を渡すとな
滝沢も それで了承した
小清水を確認するまで
契約書は渡せんなぁ
おい よう考えてみぃや
契約書を受け取った時点で
小清水は わしにとってゴミや
なんの利用価値もない
足手まといのゴミ捨てて
わしは キレイさっぱりしたい
ゴミを生かそうと殺そうと
あとは お前の好きにせえや
おい
出資契約書 よこせ
お前が なんと言おうと
ここが取引場所や
クソッ…
（桑原）おい
分かっとるやろけど
車は お前が返すんやぞ
あー ヒヤヒヤしました
初見が駐車場へ行く言うて
聞かんかったら
どうするつもり
やったんですか
殴り倒して封筒を取る
簡単なこっちゃ
大騒動になるやないですか
ゴロまいて騒ぎになんの
当たり前やろ
トランク開けて
小清水おらんかったら
初見はどうします？
怒るやろ そら ハッ
せやけど こっちは出資契約書を
手に入れたんや
あいつら もう二度と
嶋田の若頭んとこには来ん
もし来よったら
わしが ぶち殺したるわ
おのれら！
小清水がおるのも確かめんと
なに契約書
渡しとるんじゃい！
わしが桑原とした約束なんか
反故(ほご)にしたらんかい！
（蹴る音）
（女性）失礼いたします
（二宮）コリコリして
皮もうまいけど
やっぱフグは てっさやわ
お前は肌つやが悪い
コラーゲン摂った方がええわ
いやいや… 桑原さんこそ
傷には やっぱコラーゲンでしょ
（携帯のバイブ音）
わしや
今治(いまばり)や
今治？　愛媛のか？
（中川の声）当たり前や
他にあるかい ボケ
50や
アホんだら
ジジイがそこにおると
決まったわけやないやろうが
おう そうか？
ほんなら滝沢にでも教えてみるか
もうちょっと出しよるやろな
ああ 分かったわ
50万ぐらいやるわ
あっ ちょっ… お姉さん
書くもん貸してくれる？
ああ おおきに
おお 言えや
おお…
ああ 分かった おう
（桑原のため息）
中川ですか
あのガキ 小清水の銀行口座
調べよった
再発行した通帳と
カードの送付先や
今治市？
どういうことです？
ジジイの家は茨木やのに なんで…
今治は女の本籍地やと
近くに住民票 移して
逃げ切る腹やったんやろ
煮ても焼いても
食えんジジイやで
ほんなら
空港のも芝居やったんですね
女は恐ろしいのう
よっしゃ これ食うたら
2500 回収しに行くぞ
小清水どこや
（口笛）
（桑原）おい
極道をコケにして
ただで済む思うとんかい
あ…
暗証番号 何番や
５４３０です
コ シ ミ ジュウか
あっ ああ 当たり
お前には何べんも騙されとる
え？　あっ ちょっと…
今日 また騙しくさったら
お前をくびり殺す
（うめき声）
分かってるやろな！　おい
ほんまやて 嘘やない…
５４３０や
女はどこ行ったんや
昨日から… 妹んとこへ
“子供生まれたさかい
手伝いに行く”言うて
（せきこみ）
金 下ろしてきたら
どこへなと行け
まっ せいぜい
滝沢のクソどもに
見つからんようにのう
はい…
セツオ
はい
帰ってくるまで
押し入れにでも放り込んどけ
はい
ほな行こか
二宮は窓口に通帳出せ
ケンは見張りや
（ケン）はい
俺 出し子ですか いっちゃん
捕まるリスク高いやないっすか
アホ お前は
わしと一蓮托生(いちれんたくしょう)じゃ
どうせ捕まったら
わしのことベラベラ
喋んのやろ おんなじこっちゃ
同じことやったら
桑原さんが行ってくださいよ
わしの顔は怖いねやろ
怪しまれるやんけ
はい お預かりいたします
それでは こちらに暗証番号を
お願いいたします
はい
では お掛けになって
お待ちください
はい
（行員）小清水様
小清水隆夫様
はい
（行員）あっ
それでは お２階で どうぞ
どうぞ
（二宮）すんません
どうぞ こちらに
（ノック）
どやった
あきません
しょうもないことすな！　お前は
ビビったんすか
んなわけあるか
お前 なに笑っとんじゃボケが！
（ケン）すみません！
はよ出せや
はい
（二宮）痛い痛い…
アホみたいな顔して
リュックサック抱えやがって
落とすなよ
リュックサックって…
これ デイパック言いますねん
なんやデイパックって
ニヤニヤすな
（二宮）桑原さんも
顔 ニヤけてますよ
（桑原）一緒にすな 貧乏人
（二宮）金で幸せは買えないが
金で不幸を追い払うことはできる
（桑原）なかなか 含蓄(がんちく)のある
言葉やんけ
（二宮）ヒッチコックの映画で
あったんですわ
借りもんかい
ついでに火ぃも
貸してもらえます？
ああ すんません
（ケン）桑原さん
（桑原）分かっとる
後ろに ややこしいヤツがおる
振り向くな このまま歩け
（二宮）滝沢のもんですか
（桑原）１人は初見や
わしとケンが
あいつら引きつける
お前 あの部屋へ入って
裏から飛び降りて逃げろ
死んでも金盗られるな
おう ケン
はい
あれ貸せ
行こか
（叫び声）
（牧内）痛い痛い なんやこら！
（村居）うわっ ああー！
（叫び声）
おい… 大丈夫か？
（二宮）小清水は？
そこ 入れといたんやけど…
また やられたんか
ちょっと…
（村居）うわあ！
（二宮）よし
よし いけるか？
（セツオ）痛ってー！　ああ…
（二宮）よし
（外の乱闘の声）
もう行くしかないて
あっ！
（悲鳴）
高(た)っけーな
えいっ
痛ってえ…
（二宮）大丈夫か？
（セツオのうめき声）
ちょうどええとこあるわ ほら
ここでハウスしといて
あとで絶対助けに来るから
ああっ…
アカンて 声出したら
バレるからな なっ！
（ケン）うらぁ！
うら！
ケン！　おい！
（組員たち）こらぁ！
こらぁ待て こら！
待て こら！
（解錠音）
（エンジン始動音）
ワイパー… よいしょ…
よし
♪～
♪ Baby, you are my life
♪ And without you
I'm an empty shell
♪ There's no house
without a home
♪ And there's no man
who wants to be alone
♪ There's no child
without a dream
♪ And there's no song
without a meaning
♪ That's how I know
（桑原の声）わしとケンが
あいつら引きつける
死んでも金盗られるな
♪ There's no me without you
♪ There's no life without a plan
♪ Every woman wants herself
a good man
（桑原の声）なんで逃げた
（二宮の声）えっ だって
桑原さんが逃げろ言うたから
（桑原の声）今回ばっかりは
お前という人間が よう分かった
お前いっつも他人事やのう
（中川の声）コンビの相方
どないしたんや
（二宮の声）コンビちゃいますよ
（桑原の声）アホ お前は
わしと一蓮托生じゃ
（小清水の声）桑原が人のために
我がの命懸けるて…
あいつはな
自分のことしか考えてへんがな
（悠紀の声）立派なオッサン
やったら もう手ぇ引き
（桑原の声）お前はなんや 極道か
（二宮の声）カタギです
（桑原の声）カタギが
極道のこと 口出すな
（二宮の声）いざとなったら
あいつに頼るくせに
腹ん中ではバカにしてる
俺は ほんまにしょうもないクズや
♪ And when one man is happy,
the other man is sad
♪ That's how I know
♪ There's no me without you
うおおぉー!!
（殴る音）
（初見）あ？
なんや これ
おい
（殴る音）
（きしむタイヤ うなるエンジン）
ああっ！
止めろ ボケ こらぁ！
うわぁ！
桑原さん 乗って！
うわあ！
おい ケン！
クッソ！
誰が助けてくれ言うた
金盗られたら どうすんじゃ
お前 死んでも金守る役やろ
よう言いますわ
だいぶ やられてましたよ
あとはセツオくんや
おのれの身はおのれで
なんとかすんのが極道じゃ 放っとけ
いや
あとで助けるいう
約束したんです
吐いたツバ
よう飲みませんねん
好きにせい
20人ぐらいおったな
20？
あれ？　でも
俺見た時 ５人ぐらい…
15～16人
わしが殺しといたんや
出資契約書
取り返してきました
おう
小清水からは
2450 回収しました
（嶋田）うん
折れでよろしか
おお
1025ずつ
400足らんのは なんでや
セツオとケンの治療費に50ずつ
二宮に300やりました
うん そうか
ご苦労さん
わし 1000万でええわ
お前 1050取っとけ
すんません
えらいかかりましたけど
これで 一件落着ですわ
まだや
300万包んで
オヤジんとこ持ってけ
なんでですか
滝沢とオヤジが話をした
滝沢は初見を絶縁にしたそうや
ハッ ハハッ
そら よろしいな
（嶋田）どこがええねや
滝沢は 天秤が傾くのは困る言うて
オヤジに釘刺したそや
天秤？
ほな わしも…
うん
ハッ…
向こうが仕掛けてきよったから
やり返しただけやないですか
滝沢が初見を絶縁すんのは
勝手やけど
わしまで絶縁いうのは
筋が違うんやないんすか
わしかて オヤジにそう言うた
桑原を絶縁にすんのだけは
やめてくれ
せめて破門にして
釣り合いとってくれってな
破門？
冗談やないわ
今更 何が悲しいて わしが
詰め腹切らんと あきませんねん
わしは承服できませんで！
滝沢組の幹は亥誠組や
お前は本家筋と
込み合うてしもうたんや
それがどういうことか
分かっとるやろ
これは段取り破門や
な？　折見てわしが口きいて
また戻れるようにしたるさかい
お前はオヤジんとこへ行け
300万 オヤジの膝前積んで
詫び入れてこい
わしは哀しいわ
但馬(たじま)の田舎から
大阪出てきて20年
極道面 さらして
生きてきたんです
やっぱり若頭が二代目に…
やめ！
もう切った張ったで
通る時代や のうなったいうことや
分かりました
300 袱紗(ふくさ)に包んで
オヤジに詫び入れます
（桑原の声）フッフッフッ…
（二宮）はっ…
（もがく声）
（桑原）うっ…
（桑原のうめき声）
（悠紀の声）啓ちゃん
啓ちゃん 起きてよ
啓ちゃん
起きて
私 レッスン行く時間
あー 久しぶりに昼寝したわ
啓ちゃん
よだれ
えらい うなされてたよ
どんな夢見てたん？
もう覚えてへん
啓ちゃん
これから どないするん？
うーん もう一眠りするわ
違う 仕事の話
そやな もうちょっと
ゆっくり考えるわ
ほんまは寂しい
思うてんのと違うん？
なんでやねん あんな疫病神
手ぇ切れて せいせいしたわ
桑原はバチが当たったんや
啓ちゃんは運が良かっただけ
かもな
もう行くわ
お酒飲んで昼寝ばっかりしてたら
ほんまにオッサン なってしまうよ
ああ そや 悠紀
お見合いどうなったん？
会うてんのか
ゲームおたくのオッサンと
ううん あのあと
お寿司 連れてってもろたんやけど
漬けにしたマグロに
醤油ベターってつけはんねん
それ見て
ああ この人ないなーって
それちょっと お前
厳し過ぎるんとちゃうか
でも ええ人やったよ
阪大(はんだい)出のお医者さん
紹介してくれて
今度 その人に天然のクエ
ごちそうしてもらうねん
へえ…
ほなね
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（多田）あー
買い替えなあかんか 寿命やな
（従業員）あっ いけた
（多田）あれ いけた？
（従業員）やった
（多田）ほなね
（従業員）はーい
（多田）お願いね
よいしょ
どっこいしょ
（二宮）こんにちは
あ… こんにちは
（二宮）どうも
あの これ 桑原さんに
借りたまま 返してなかったんで
わざわざ ありがとう
ああいえ こちらこそ
あー 桑原さん
どうしてはります？
奥にいてますよ
（二宮）え？
（多田）１人カラオケしてます
♪ 「There's No Me Without You」
後奏
♪～
～♪
俺がヒットマンやったら
桑原さん 死んでますよ
何しに来たんじゃ
カタギになった桑原さん
見てみよ思て
これ
わしは見せもんちゃうぞ
元気そうで安心しましたわ
カタギとして生きていくのも
しんどい世の中ですけども
遠くから 成功をお祈りしてます
ほな
（桑原）おい 待て
（二宮）え？　なんですか
（桑原）小清水 見つけたぞ
え？　あいつ 野垂れ死んだんと
ちゃうんですか
これ 見てみぃ
（二宮）あー 俺
英語はさっぱりですわ
香港で製作中の
アクション映画の記事や
この下んとこに書いてある
プロデューサーの名前 見てみぃ
（二宮）…しゃお く… くいん…
“シャオ･チン･シュイ”
小清水の中国語読みや
（二宮）え？
（携帯からの中国語）
（二宮）あ…
えー 香港に来る…
（二宮）あーっ！
あのジジイ まだどこぞに
金隠しとったんや
殺しても死なんいうんは
ほんまですね
ほな 行くぞ 二宮くん
どこに？
決まっとるやろ
香港や
（二宮）でも桑原さん
破門されたんですよね？
（桑原）関係あるかい
（二宮）嶋田さんは
段取り破門 言うてましたやん
大人しくしといた方が
ええんちゃいます？
破門は破門や
段取りもへったくれもない
これを機に
カタギになったらどうですか？
わしがカタギになって 何すんねん
カラオケボックスの店長か？
わしがジュースとかピーナツとか
トレイに載せて運ぶの想像してみぃ
無理ですね
わしゃ 生まれながらの極道じゃ
いくとこまで いくんがポリシーや
せやったら桑原さん
１人で行ってくださいよ
（桑原）お前 もしかして…
わしのこと 嫌いになったんか？
（二宮）なったんやなくて…
ずっと前から嫌いですわ！
気が合うのう
わしもや
（車のドアの開閉音）
クソッ！
（エンジン始動音）
（二宮の声）
俺 飛んでんねやろか
それとも
落ちていってんねやろか
まあ どっちでも似たようなもんか
♪～
♪ どこまでも付いて来る
うまく巻いてもまた湧いてくる
♪ ハンパな俺 夢も共倒れ
疫病神とブルース
♪ 世界を変える真新しいルール
♪ 言い訳と弱音をやめたら
あとはドアを開けるだけ
♪ 高らかに夢を明日へと掲げろ
♪ 無様に咲いた泣きっ面に
新しい風が吹く
♪ なぐりガキBEATを
強く突き上げろ
♪ 荒れ果てた夜明けに向かって
Run &amp; Run &amp; Run
♪
♪ 横から割り込むやつ
うまいとこだけ持っていくやつ
♪ 言葉は裏表 嘘だらけ
それがこの世のトゥルース
♪ スカしていたって
なにも変わりゃしない
♪ 怖じ気づいて隠してた度胸
ここでひとつ見せてみろ
♪ 騒ぎ出す鼓動 胸が破裂しそう
♪ ガムシャラにもがくその手に
『きっかけ』の糸がかかる
♪ なぐりガキBEATを
思い切り投げつけろ
♪ 倍速で駆け回るのさ
Round And Round
♪
♪ うつむいてた空に
♪ ほら虹がかかるよ
♪ 高らかに夢を明日へと掲げろ
♪ 無様に咲いた泣きっ面に
新しい風が吹く
♪ なぐりガキBEATを
強く突き上げろ
♪ 荒れ果てた夜明けに向かって
Run &amp; Run &amp; Run
♪
♪ Knock Up The Scrawl Beat!!
～♪