(澄子)
お父さんお電話
源田)
坊やちょっと待ってね
どこから?
あの 裁判所から
あー
忘れとった
(患者)
裁判所
何です
(進)
いや親父医師会から推薦されて
家庭裁判所の調停員と参与員を
やってるんです
へえ
離婚の調停をしたり
財産争いの相談に乗ったり
そりゃ
ご苦労なこってすな
いやあ
当人は好きなんですよ
そのくせひどく迷惑そうに
ブツブツ言うんですがね
(原田)
やれやれ今日は1時から裁判所だ
これで今日の午後も丸つぶれか
まったくとんだものを
引き受けたな
(二郎)
とにかく出て下さいよ
とにかく
(栗林)
ご存じの通り娘はその…
長い間大旦那のお世話に
(山崎)
しかし
この場合はですね
いえ私どもは何もその
要求がましいことは毛頭
ただ生まれたばかりの小さな者も
まあとにかく
ここで待ってて下さいよ
良一)
僕はいいでしょう
僕だってあんたと同じ
あの人の息子なんですからね
いい加減にしたまえ
君 一体君は何の権利があって
僕達にそんな口をきくんだい
親父の娘の亭主にしろ
君は元来他家の人間じゃないか
(里子)
そうですよ
そりゃね籍は入ってないにしろ
この子には真実あの人の血が
流れてるんですからね
聞いて下さい
この問題がね
皆さん方にどんな関係があるのか
僕にはよく分かりませんが
(良一)
冗談じゃないよ
関係は大ありだよ
いや
まあ聞いて下さいよ
そりゃいずれあなた方と話し合いを
しなくちゃならんと思ってます
しかし
今はとにかくあの通り
いきなり怒鳴り込んだ親父を
何とかしなくちゃどうにも
いいですか親父をなだめて
外へ引っぱり出さなきゃ
正式の話し合いを始めるわけには
いかないんです
ですから皆さん方は
しばらくここでねえ
待って下さいね
あのね
今も申した通り
私はその
いやあのね
父とどんなご関係なのか
存じませんが
我々としてはあなた方を度外視する
つもりは毛頭ないんですから
しかし私は
いやとにかくですね
親父はあの通り
しかしね
私は実はここの参与員なので
ああこりゃどうも
どうも失礼しました
さあ さどうぞ
(喜一)
そんなバカな
(よし)
お父さんそんな…
ええい
とにかくわしは
(荒木)
あどうも
とにかく
わしには分からん
なぜ親子の問題に
他人のあんた方が口を出すのか
どうもすみません
父はいつもこの調子なもんで本当に
一郎さん何とか言ってよ
これじゃあんまりだわ
お父さんそれはその
バカ
我々が相談して…つまり
お願いしたんですよ だから…
そうですこちらとしては
申立書が正式に提出された以上…
何が書いてあるか知らんが
そんなものは認めません
慌木)
いやその法律的にはですな
この申立書は
お父さん
申立書を認めないということは
我々を一人前の人間だと
認めないことになりますよ
あんたこの連中が
一人前の人間に見えますか
親の財産だけが気がかりで
ウロウロしとるこいつらが
こいつらは
どめくらです
そんな私達だって
お父さんのおっしゃることは
よく分かりますよねえあなた
そうお父さんの抱いている不安は
日本人誰もが持っている不安ですよ
そうそうですよ
ただお父さんは少し…
ねえ兄さん
はっきり言え
わしは気違いじゃ
そんな
じゃなぜ
わしの言うことが聞けんのじゃ
お父さん
お母さんまた お母さん
少しは場所柄を考えて下さいよ
帰ろうよ
ね
帰ってみんなで
お母さん
それができるくらいなら誰もこんな
だって私はもう
おい俺達は
ただ恥さらしにここへ来たのかい
郎さん
しっかりして下さいよ
これじゃまるで
あんた長男なんでしょ
そうですよ
これじゃ皆さんに失礼すぎますよ
兄さん
まったくその…
ご迷惑を
(堀)
いやいやそれが我々の商売でしてね
つまり
この家庭裁判所って所は
迷惑をかつぎ込んでもらうために
作ったもんでしてね
だから犬も食わんというような
夫婦喧嘩の仲裁だって喜んでやりますよ
ええ
いやあ
夫婦喧嘩ばかりじゃない
親子喧嘩兄弟喧嘩
まあそれがあっての人生ですよ
ねえ?
ポカポカってやって済めばいいが
そうもいかんことは
これはやっぱりこの 第三者って奴に
言ってみるに限りますね
腹の中をブチまけちまえば
人間お互いにそうひどく
こじれるもんじゃありませんからな
我々の仕事はつまりまあ
その聞き役って奴ですよえぇ
双方の言い分を聞いて一緒に考えて
あげようってわけです
そこで
どうでしょうねぇ
ひとつ
ここで我々第三者を入れて
お互いの言い分を
とっくり言い合うことにしてみたら
ねっ?
(ブザーの音)
田宮さん
ひとつ準備を
はいそれでは皆さん
廊下でちょっとお待ちになって下さい
(一郎)
お父さん
何ていう奴だ親の承諾もなしに
バカな
どうもこりゃ
今度は大変な大役を
仰せつかったらしいですな
ご苦労様です
ご紹介しましょう
こちら弁護士会の堀さん
医師会の原田さん
はあよろしく
こちらこそよろしく
ところで早速ですが
申し立ての概要を
そうですな時間もありませんから
私が読みましょう
申立人利害関係人それから
事件本人の住所氏名は省略して
申し立ての趣旨から始めます
申し立ての趣旨
あの老人です
右
中島喜一
を準禁治産とする旨の宣告を
求める
事件の実情 申立人は事件本人
中島喜一の妻であるが
右喜一は昨年6月頃より
突如として
原子爆弾水素爆弾
および同放射能に対する
極端なる被害妄想に陥り
原子爆弾水素爆弾
および同放射能に対する
極端なる被害妄想に陥り
同年9月南方方面より来る
放射能を避けると称し
近親者全員の反対にもかかわらず
秋田県仙北郡大麻村に
480坪の土地を購入し
奇妙な地下家屋の建設を始めたが
同年11月
北方方面からの放射能が
同地に及ぶとの新聞記事の発表により
ようやく右工事を中止した
しかしその結果中島家の財政は
740万円の無意味な損失を被った
ところが事件本人の奇矯なる行動は
それのみにとどまらず
その後はもはや地球上で
安全に暮らせる土地は
南アメリカだけしかないと称し
近親者全員のブラジル行きを
まったく独断的に計画
これが実行のため全財産を投入するも
やむなしと宣言するに至った
よってこの際準禁治産者として
保佐人を付けなければ
事件本人並びに近親者全員の生活が
根底から破壊される恐れがあるので
準禁治産の宣告を求めるため
この申し立てをする次第である
いいですか
準禁治産ってことになると
我々はどうなるか
そこをとっくり考えとかんと
えらいことになる
つまりそうなったら大旦那は
自分の金が自分の自由にならない
保佐人が奥さんてことになるのは
法律的に決まってるんです
そうなったら
あなたや私の娘は
朝子さんは心配いりませんよ
何しろ今どきの若い人は
申立人の方
どうぞ
お母さんお母さんお母さんさぁ
私は勘弁しておくれ
お前達だけで
お願いだから
そんな…また
お母さんも申立人なんですよ
申立人がそれじゃ
だって私はもう
さっさとせんか時間が無駄じゃ
中島とよさんですね
はい
どうぞ
長男の一郎です
次男の二郎です
どうぞ
長女のよしです
長女よしの夫です
あの申立人以外の方は
いや僕は別に
立ち会いたかないですよ
うーん
なあ進
はあ?
お前原爆だとか水爆
どう思う?
何です急に
まあいいから
どう思う?
怖いかい?
そりゃ怖いですよ
本当に怖いかい?
本当ですよ 誰だって
怖いに決まってますよ
じゃなぜそうやって
落ち着いてられるんだい
そりゃ
だからといって
どうしようもないじゃないですか
おい澄子 飯だ
(澄子)
はい今すぐ
お待ちどうさま
(原田)
しかしだよ
もしそれをまともに思いつめる人が
あったとすればだな
冗談じゃないですよ
そんなことしたら
神経衰弱になるのが関の山ですよ
それが違うんだね
絶対に神経衰弱なんてもんじゃないな
ありゃ
何なんです一体?
今日の裁判の話です
ああ
でどんな
うん
どうも見当がつかんなあの人は
ストップ
はいバックオーライバックオーライ
オーライオーライ
はいストップ
オーライオーライオーライ
はいバックオーライ
オーライオーライ
はいストップ
(シャベルの音)
どうぞ
7トン320 ?
はあ…あっどうぞ奥さん
お構いなく
広東ガスの2号ですね
落ちますねえ
うちのA1号に比べたら
アッシュ10%と言いたいが
まず12%かな
あの石田さんが手形でもいいから
少し早めにとおっしゃるんですが
値段は?
トン
1万7500円です
どうも最近の北海道炭は運賃諸掛かりが
値上がりしてしまいまして
確か
アッシュ9%って言ったね
東京ガスで試験済みです
13だよ
昨日の湯の具合じゃ
13?いやー
そんなことないと思いますが
トン当たり仕切り値段から
1500円引いてもらうよ
そ…
そんなあなた
その代わり
明日現金払いだ
かなわねえな中島さんにかかっちゃ
おい一郎工場の火の始末が
いい加減だ
あれほど言ったのに
(石田)
とにかく1500円引けってのは
殺生ですよ
親父が
(すえ)
兄さんしっかり
石田さんにごまかされちゃ駄目よ
(すえ)
兄さんしっかり
石田さんにごまかされちゃ駄目よ
すえ
何を言うんだよ
お前は
だって一郎兄さん
人がよすぎるんだもの
保佐人が必要なのはまず
お父さんより一郎兄さんね
ナマ言うな
子供のくせに
兄さん達は大人ですからね
何さ大人が4人も揃ってさ
1日がかりで裁判所で何してきたの
何?
双方とももう少し頭を冷やして出直せ
要するにそれだけでしょ
この野郎
やめとくれ
あんなことがあったのにお前達は
兄弟喧嘩までするつもりかい
(クラクション)
(よし)
誰あの人?
1人は柬和機械の
岡本さんは分かってるわよ
兄さん
知ってますかあの人
(トラックの音)
(岡本)
やあ
いやあ奥さん
その年で
よう決
しんさったのう
こがいなこたあ
なかなかできんことですけんのう
わしらあ中島さんの計画聞いた時は
正直言うてたまげやんしたよのう
慌てて引き止めにかかったんじゃが
言い出したら後へ引く人じゃなしの
やあ
よう考えてみりゃ
それもそうですわい
いやそれにしても
えらい決心しんさったもんじゃの
ほいじゃが何じゃの
世の中いろいろよの
日本から逃げ出したい言う人が
ある思やぁ
日本が恋しうて帰ってきたい言う人も
ありんさる
今日お連れした人あ
わしと同県人でのう
向こうじゃうまい具合にいって
大きな農場をやつとりんさるんじゃ
喜一)
ぉちどかんかおら
(岡本)
いやあ考えたもんじゃのう
これなら実地を見たんも
同じことじゃけんのう
わしゃ
いっぺん見せてもろうたが
なかなか住み心地のよさそうな所でのう
(映写機の音)
まあ
よう見てつかあさい
あれがあんた方の家じゃけん
なるほど
素敵じゃないの
(ノックの音)
(良一)
はい誰?
(ノックの音)
どうぞ
どうしたんですお父さん
こんな朝っぱらから
ふーん
ねえ
お父さん
どうしたんです?
裁判負けたんですか?
バカ
つまらん心配するな
おい今月の分だ
しかしお父さんが準禁治産になったら
毎月のこれだって
もう裁判沙汰もヘチマもない
ああそうだ
お前にも見せたかったな
いや実はな
ゆうベわしが買うことになっとる向こうの
農場の活動写真をうちの奴らと見たんじゃが
いや大したもんじゃ
いやぁ正直言うと
わしもホッとした
あれを見りゃ
誰だって安心する
それっきりうちの奴らは
ウンもスンも言わん
いやあ
そういうわけでな
お前もクヨクヨせんと
お袋の位牌を持ってわしらと一緒に
ブラジルへ来さえすりゃええ
お父さん
僕ならいいんですよ
僕は結局余計者なんだから
この上ブラジルまでついてって
お父さんの重荷になりたくないですよ
僕はこのままちょっと
まとまったものさえ頂ければ
こっちへ残ってもいいんです
これ以上お父さんの…
何をぬかす
お前は大体
しかし
よしよし
わしに任しとけ
お父さん お父さん
お父さん!
サンパウロ
ああおお妙子
お前は地理で習ったろう
ああ?
そのサンパウロって町の近くなんだが
いやあ活動写真見ただけでも
せいせいするな
こう一面のこの
でもねえ私達まで連れてって
いただくなんて
そりゃこんなありがたいことは
ないんですけど ねぇ
そうよそれじゃ図々しすぎるわよ
お母さん
バカ
お前達はどうしてそう
まあええわしに任しとけ
おい
あの…今月は仕込みの払いが
だいぶありそうなんで
それをお願いしようと
思ってたんですが
何を言う
ブラジルへ行こうってのに
今さら仕込みに金を注ぎ込む奴があるか
バカ
でも…
それがね
あなた
分かった分かった
私
イヤよ絶対に
がブラジルなんかに
へんサンパウロか
冗談じゃねえやい
どうも分からんな
ええい
どうしてそうお前達は
気兼ねばかりするんじゃ
(ジェット機の音)
お前の親父にしてもだ
何も勝手すぎるとか義理が悪いとか
クヨクヨ考えることはありやせん
黙ってわしについて来さえすりゃ
ええんじゃ何も心配いらん
わしが引き受けとるんじゃから
何がおかしい
だってお父さんの言ったこと
あれ本当に気兼ねだと思ってるの?
あんなこと言うのは
行きたくないからよ
(ジェット機の音)
お前も行きたくないのか
うん?
行きたくないのか
そうね私は
なーに
行きたくないのか
お前
(ジェット機の音)
(赤ん坊泣きだす)
(雷の音)
もしもし!
え?え?
ああああ
第2回?
第2回はあなた
23日の予定でしょう
えはあはあ繰り上げ?
ええ
つまり
事件本人がですね
裁判所の忠告を無視して
その例の計画を
どんどん推し進めているらしいんです
でこれ以上もう放っとくわけには
いかんと言われるんで
はあ
ああそうです
それで堀さんは
いいと言って下さるんで
あとは
はあ
それではひとつ
お手数ですがはあ
℃かす
中島さん速達
雷雨予報本日はもう一度
猛烈な雷があるでしょう
お帰りなさい
あの
大体父のやろうとすることには
計画性と具体性が欠けてますよ
先方で土地と家屋を
買うつもりらしいんですが
そのドルをどうするのか
僕らにはさっぱり分かりません
まあ
海外移住もですね
建設的なはっきりした理由があれば
ともかく
この場合のように単なる恐怖心から
外国へ逃避するというんじゃ
特別のドルの割り当てが
望めるわけはないんです
これは僕が直接大蔵省へ行って
聞いてきたことなんですが
要するに
このブラジル行きの計画も
例の地下式家屋同様に
無意味な失費に終わると思うんです
バカ
ドルが
のうてもですな
ブラジルの土地や農場は手に入ります
とおっしゃると?
向こうの農場の持ち主で
日本に帰りたがっとる人が
おりさえすりゃ話は簡単です
その人と財産の物々交換をすれば
ええんだ
しかし
そんな法律の裏をくぐるような
(堀)
いやこれは別に法律的には
裏も表もないですな
まあ一口に言えば
大変利口なやり方でね
でそういう交渉相手が
見つかったんですか
そうです
ねえ
あどうぞ
どうでしよう
お父さんがこれほど
配慮なさってるんだし
ひとつお父さんの言われる通りに
することは考えられませんか
私はね
こうしていろいろ伺ってるうちに
向こうへ行くのも悪くないじゃないか
って気がしてきたんですがね
(二郎)
そのちょっと
いや現在ブラジル行きの希望者は
随分多くて
船が足りないぐらいだと
聞いてるんですが
お言葉を返すようですが
それはどうもちょっと
我々の生活事情を無視した
ご忠告のように思えますが
いや私は
いや
我々の身にもなって下さい
我々は今のままで結構幸せに
やってるんですよ
それを何を好んで…
ねえ兄さん
私達はその生まれたのも
工場の中ですし
こうば
その育ったのも
あの
そうですよ
我々にはあの工場を離れた生活
なんてのは考えられないんです
何をぬかす
あれをあの工場を一生かかって
築きあげたのはこのわしだ
あの工場と別れるのは
わしが一番つらい
わしが
分かります
分かりますよ
お父さんはその苦痛を忍んでまで
僕達のためにブラジル行きを計画した
その気持ちは
ありがたいですよ
でもねこれこそ本当の
ありがた迷惑ってやつでね
うちなんか仏文の教師で
それがブラジルで何を
うん
鋳物屋がいきなり百姓を
やったって
バカ
命あっての物種ということが
分からんのかお前達は
お父さん命命と言いますがね
人間誰だって遅かれ早かれ
死ぬんじゃありませんか
そう考えりゃ
水爆も放射能も
そうよそうよ
そう考えれば
死ぬのはやむを得ん
だが殺されるのは嫌だ!
じゃあお父さん
ちょっと伺いますがね
ブラジルへ行くのは
僕達だけなんですかそれとも…
二郎
この際何もかも
はっきりしとくべきですよ
先生あの…
こないだの審判の時
廊下で僕ともめてた連中のこと
覚えていらっしゃいますか
あの連中は
まあこんなうちの中の恥は
さらしたくないんですが
みんな父の…
何て言いますか
いやわしには今
こいつらの他に面倒を見てやらにゃ
ならん者が5人おります
妾が2人その子供が2人と
それからもう1人いやこれも
死んだ妾の子ですが
もちろんわしはこの連中も
ブラジルへ連れてくつもりです
これなんですからね
無茶ですよまったく
いいえ僕らは我慢するとして
これじゃ母がかわいそうすぎます
二郎私なら
またそんな お母さんも
はっきり言わなきゃ駄目ですよ
いつまでも泣き寝入りしてるからこんな
お分かりでしょう
父のやることが
どんなに非常識で
わがままだか
父のやることは結局自分本位の
わがままなんですよ
僕らはもうそんなわがままの
犠牲になるのは嫌です
お父さん
ブラジルへ行くんならどうか
お一人でいらっしゃって下さい
いいえ妾でもその子供でも
何でも連れてったらいいでしょう
僕らは
ご免ですわ
クソッ
この親不孝者めが
お父さんお父さん
(工員)
お嬢さん頼みます
お願いします
あのちょっと
大旦那にその
お父さん?
お父さんは裁判所よ
へ?裁判はもう取りやめと
伺いましたが
それどころか
今日がクライマックスよ
お父さん
どこ行ったのかしら
帰っちまったんじゃないだろうな
えっ?
まさか
帰ったんなら帰ったでいいですよ
そうなりゃこっちの勝ちだ
大体ね
しかし結局これは
準禁治産の申し立てを認めるしか
ないじゃないですかなあ
原田さんのお考えは?
じゃあひとつそういうことで
ちょっとすみません
ちょっと待って下さい
ただただ私は
準禁治産該当の浪費者というのは
酒色もしくは賭博などにふけって
無意味に金を使う者のことで
原水爆に対する予防措置をその…
一般論としては
もちろんそうですが
この場合あの老人の言動が
どうも常識の埓を超えとるんでね
そう精神鑑定の結果は
別に異状はないんですが
いや
まったく桁外れですなあ
そこなんですよ
その桁外れが問題なんですよ
しかし原水爆に対する不安は
我々だって持ってる
荒木さんだって堀さんだって
田宮君だって持ってるはずです
そうでしょう?
しかしまあ我々はあの老人ほどじゃ
ないだけで
従って地下家屋も作らんし
無論ブラジルなどへ行こうとは思わん
だが…
だがです
この気持ちは全然分からんというもんでは
ありますまい
これは日本人全部に強弱の差こそあれ
必ずある気持ちです
これをただ桁外れということだけで
その…
簡単に処置をしてしまう
そのことが
私はこれを現実問題として
扱おうと思うんです
まあ
老人のそういう気持ちがある
その一方にどうしてもブラジルへは
行きたくないという
家族の気持ちがあるわけですね
これを強いることは
もちろんこりゃ人権問題です
ところで事態を
このままにしておくとしますか
あの老人は家屋工場の売却を
強行するに決まってます
すると当然
家族は生活の手段を失って
路頭に迷うことになる
そうそれは調査官の報告から考えて
はっきり言えますね
そうなんですよ
ですからそれを防ぐためには
当面やはりこの準禁治産の措置が
それはそうです
しかしですよ
そんならなぜこれほど簡単明瞭に
答えが出ることに
我々がこれほど考え込んだのか
とにかく現にあの老人の姿は
我々の胸にこたえる
これは我々にも家族の連中にも
分からない-
あの老人だけが感じている
その原水爆に対する不安の実感から
きてると思うんですが
一体それは
その不安の実感は
どうして
どんな動機から生まれたのか
私はこの辺のところを
もう一度とっくり
(喜一)
不安?
いやあ
そんなものは感じとりません
じゃ
なぜ慌ててブラジルなぞへ
わしは原水爆だって避ければ
避けられる
あんなものに
むざむざ殺されてたまるか
と思うとるからこそ
このように慌てとるんです
ところが臆病者は震え上がって
ただただ目をつぶっとる
せがれどもがいい例です
臆病者ですか
やあ残念ながら
我々もその仲間ですな
ところで
どうしますかな
どうもこうもないでしょう
まあ原田さん
こういうふうには
考えられませんか
あの老人はとにかく
何といっても無謀ですよ
一個人の力じゃどうにもならない
大きな問題と取っ組んでるんですからね
このままでいけば
結局にっちもさっちも
いかなくなることは目に見えてます
だから今のうちにあの老人を
法律の手で束縛してやるほうが
あの老人にとっても
一番親切な道だっていうことに
なりゃしませんか
じゃあ田宮君
(田宮)
皆さん
どうぞ
お父さん
もう11時ですよ
何読んでるんです
お父さん大丈夫でしょうね
ブラジルへ行くなんて言い出しちゃ
困りますよ
まあ読んでみろ
日本の鳥や獣がそれを読んだら
みんな日本から逃げ出すね
なあ進
わしは
どうも後味が悪くてなあ
また裁判の話ですか
気にするこたぁ
ないですよ
第一そのオッサン
おとなしく引っ込むもんですか
もちろんその場で
異議を申し立てたから
あとは高等裁判所で
争うことになるわけだが
じゃあ
いいじゃないですか
あとはもう
お父さんの責任じゃないですよ
ふーんたまらんのう
30年夢に見とったんじゃけん
冬はもっと近く見えまさあ
わしはここで牛でも飼おう思うんじゃ
根っからの百姓じゃけん
工場ゆずり受けても
どうにもならんけのう
そこでの先にあんた
この土地買うてつかあさらんか
うん
どのくらいあるかな
この山
そうですの
10アルケールゆうとこでしょうのう
おおよそ20町歩でへぇ
売値は?
820万でひとつ
ほうええ値じゃのう
ブラジルのこがいな土地じゃったら
4000アルケールは買えるがのう
で
手付けは?
け早くひとつ
実は他にも買い手がついとりますんで
へ
えなるた
だからいくらだ
へえ150万
ふーん
二郎
こんなことしてもいいのかねえ
仕方ないでしょ親父は何をするか
分からないんだから
でもダイヤルのキーを覚えたら
兄さんだって何するか
分かったもんじゃないわ
兄さん!
どうでした?
ねえ
どうでした
どうもこうもないよ
おい水
どうだった
こっちの手抜かりさ
向こうじゃ親父が
準禁治産になったことは知らないんだ
親父に直接売掛金を渡したのが
何が悪いってサカネジ食わされたよ
で
全部でどのくらい?
何に使うつもりだか
だからどのくらい
北川商会28万中塚鉄工435
高野機械16万
浜口工業20万
大森産業15万
それだけ?
122万
122万か
さすがお父さんね2日足らずで
よくそれだけ集めたわ
あついやつ
すえこの野郎
(とよ)
二郎二郎二郎!
(すえ)
お母さんお母さん
バカ野郎!バカ野郎!
お前のお袋にやった定期預金
あの証書ちょっと貸してくれ
何ですお父さん
いやー急に金が要るんじゃ
貸してくれ
心配するな
わしは今
知ってますよ
しかし僕はいくら高等裁判所へ
持ち出したからって
そう簡単にお父さんの言い分が通るとは
思えませんね
バカわしはきっと勝つ
どうですかね
貴様
わしがこれほど言っても
とにかく今のところあの預金だけが
僕の頼りなんですからね
(レコードの音)
この店の権利?
取りあえず担保に入れて
30万ばかり都合したいんじゃ
ちょっとの間だ
すぐ返す
嫌ですよ
そんな
それより一体妙子の籍は
どうして下さるんです
子供の籍は入れない
この家は取り上げる
それじゃあんまり
もちろん籍は入れる
じゃこの家のお話は
それが済みましてから改めて
何使い込んだ?
すんません
何てことを
バカが
どうしたの
いや今日集金した中に
20万円の手形があったんじゃ
それを割ってくるっちゅうから
そんな
猫に鰹節だわ
急いどったんで
困ったな
つい…
さあ出して
な…
何をよ
とぼけるんじゃないわよ
お金よ
それを使い込んでしまったと
全部使ったんじゃないでしょう
半日で20万円も使えるはずが
ないじゃないの
第一お父さんにそんな度胸なんか
ありっこないわよ
いやそれが
すっかりなんだよ
嘘おっしゃい
本当にこれだけ?
また女のところへ置いてきたんでしょう
何を言いやがる
どうせすぐ分かるわよ
私行ってみるからね
うーん
お父さんに見つからないように
隠すには骨が折れるわ
これ毎月の分から
要害にとっておいたんです
お父さんが使い込んだのには
足んないけど
どうせ元も足りんのじゃ
もうええ
どうしたの
あんたらしくもない
しかし半端な金を持ってっても
仕方がないんじゃよ
どんな話だか知らないけど
何もかも本当のことを言って
男らしく謝ったらどうなの
私ならそうする
あんたええ人じゃのう
ほんまに正直な人じゃ
わしゃあんたに惚れましたぞよ
ょがんす待ったぎゃんしよう
ほいじゃがわしもそう長う
こっちにおるわけにゃいかん
実は4~5日中には
帰ろう思うとるんじゃが
いや心配はいらん
こりゃ男と男の約束じゃけん
ま何もかんも片づいたら
わしの農場を見に来んさい
招待しますけん
ところでこの金じゃが
今日は持って帰りんさい
いやあ
実はわしものう
親父がブラジルへ移住する
言い出したときは
それこそ死に物ぐるいで
反対したもんよのう
そしたら火事におうての
家が丸焼けよの
ほいでやっと踏ん切りが
ついたようなもんじゃがの
まあ
人間
そがいなもんでの
あんたの息子さん達の気持ちも
無理はないんじゃけん
まっこの金はひとまず
息子さん達に返しんさい
ほいで仲良う話し合うこっちゃ
何じゃ言うても親子じゃけんのう
じゃあ確かに
待って下さい兄さん
それねお父さんに自由に
使って頂こうじゃないですか
まあ結局裁判沙汰のすったもんだも
これでおしまいなわけですから
分かりませんか
これでもうお父さんの準禁治産は
決まったようなもんですよ
何を このバカ!
怒ったって駄目ですよ
僕らのせいじゃないんですからね
お父さんが自分でそうしたこと
なんだからいいですか
異議を申し立てておいてその間に
勝手なことをされちゃ困ると思ったから
うちの財産は裁判所から処分禁止の
命令をもらってるんですよ
つまり裁判が決定するまで
裁判所の許可なしに
うちの財産に手をつけることは
これは誰にもできないんですよ
それなのにお父さんは
これは明らかに違法行為ですよ
これでもうお父さんの異議は裁判所で
受け付けないに決まってますよ
だって二郎お父さんはこの通り
お金をちゃんと
だからそんなお金
受け取らなきゃいいんですよ
二郎
この!
あなた!二郎謝んなさい早く
ああ
便利になったもんよのう
これであんた4日目にゃもう
ブラジルじゃけんのう
ほんとにえぇ人じゃの
ほいじゃが
あん人は
ゃぁえかったえかった
これであんたもひと安心じゃの
失礼ですが
中島さんですね
お忘れですか
私原田です
原田
いつぞや家庭裁判所で
中島さん
何のご用です
いやそうおっしゃられると
困るんですがその後…
ご用でなかったら
御免
わしはな
ひとつだけあなたに
いやあの時わしを裁いた人達に
言いたいことがある
あの時
わしは確か
水爆に対して少しも不安など
感じとらんと言いましたな
ところが見て下さい
ひと目でお分かりじゃろう
わしは今
不安で不安でたまらん
しかしなこうさせたのは
あなた方ですぞ
わしは今あなた方のおかげで
手も足も出ん
何にもできん
ただ黙って水爆の恐ろしさを考えとる
考えとるだけじゃ
ところがな
考えれば考えるほど
いても立ってもいられなくなる
しかも何も
何もできん
人間
これ以上の責め苦はありませんぞ
しかし我々にああ裁く他に
方法があったでしょうかねぇ
私もねあれ以来あの老人のことが
気になって随分考えましたよ
しかしどう考えてもあの場合
あれ以外の処置は考えられんのです
いや また私が判事として
職責を離れて
すべてあの老人の味方となって
考えても
あの老人の不幸は
救い道がありません
あの老人を不幸にしたのは
誰のせいでもない
ただ水爆ってものがあるからです
それからあの人の
不思議な素質のせいですよ
あの人の心には
限度というものがない
あの人はね何でもあんまり
突っ込んで考えすぎるんですよ
(雷の音)
旦那いやに薄気味悪い天気が
続きますね
新聞で見ると
この天候異変もどうやら水爆実験の
影響らしいですな
そりゃこのことにかけちゃ
旦那は人一倍お詳しいんだ
こんなこと百もご承知でしょうが
何ですってねこの
放射能ってやつは水爆が支那へ
落ちてもアメリカへ落ちても
ロシアに落ちても日本の上に
流れてくるんだそうですね
私らにゃよく分かりませんが
何かこの気流の関係で
そうなるんですってね
つまり日本はその放射能が
流れて集まってくる
谷間みたいなもんでさあね
するとその谷間に住んでいる
我々生き物は
一体どういうことに
なるんでしょうかねぇ
まず毛が抜けて
最後にゃぁ骨が腐って
どうも
あんまりありがたくありませんなあ
いえねこの間あの
広島の原爆被害のグラフを
見ましてね いやあ
まったく目も当てられませんなあ
旦那もご覧だと思いますがあの中に
ちょうどそのぐれえの子供が
やめろ
いや
こりゃどうもどうも
旦那がそのことでひどくオツムを痛めて
いなさることを知りながらついその
しかし何ですな
旦那
まあ心配も程々にしないと
いけませんな
第一早い話一文無しじゃ
どうしようもありませんや
まあ
意地を張らずに
息子さん達と手を打って
取れるだけのものは早く
ねえ
旦那はいい身分ですよ
準禁治産も悪くないでしょう
まるで楽隠居だ
しかしねえ私達はその楽隠居を
飼っとける身分じゃ
おや
寝ちゃつたの?
どう
どうしたの?
駄目ねえ
ここ2~3日ろくに寝てないからよ
(赤ん坊の泣き声)
(雷の音)
バカなものを作りやがって
あなた
どこへ?
うちへ行く
ああ
そうだ
お前達もすぐ後から来い
そんな
どんな顔をして私
いいから来い
いやどうも恐れ入ります
お父さんみんなを集めとして
体何のご用です
頼むわしの一生の頼みだ
ブラジルへ行ってくれ
頼む
みんな仲良く行ってくれ
お前らはわしを被害妄想じゃと言う
そうかもしれん
だが水爆は
水爆は現にあるんじゃ
戦争っちゅうものは
いつ始まるか分からん
まったら
もし…もし
もう駄目じゃ
たら
その時になって逃げようたって
逃げられはせん
今のうちだ
今のうちに手遅れにならんうちに
逃げるんじゃ
これは殺せん
こんな何も知らん者を
水爆などに殺されてたまるか
わしは構わん
いやお前らも構わんと言うなら
仕方がない
せめてこの子だけでも
わしは一時そう思った
だがわしに わしには
お前らもこの子も同じじゃ
わしはお前らを捨てては行けん
頼む
どうかわしと一緒に行ってくれ
この通りブラジルから
手紙も来てるんじゃ
この方はな
親切にこう言っとる
早く来い永住権も取ってやる”
まったく地獄で仏じゃ
行きさえすれば何もかも
うまくいくんじゃ
いいか他人のこの人でさえ
親切にそう言ってくれとるんじゃ
頼む
この通り頼むからどうか
わしと一緒にブラジルへ行ってくれ
頼む
この通りじゃ
みんなみんな行っておくれ
お父さんがあんな
いいえ私からもお願いします
お願いだから行っておくれ
昔から ねえ
お父さんのやりなさることに
間違いはなかったじゃない
お父さんはいつでもちゃんと
先のことを考え
それも自分のことより
みんなのことばかり考えて
ねえ行こうよ
郎二郎
ねつ行こうよ
ねつ行こうよ よし子
行こうよ
なぜ黙ってるんだい
みんななぜ黙ってるんだい
(赤ん坊の泣き声)
あなた
お父さん私は行く
お父さん! お父さん!
お父さん
(医者)
何しろひどくお疲れのようだから
まずゆっくりお休みになることですな
鎮静剤を打つときましたから朝まで
ゆっくりお休みになれると思いますが
妙子)
ねえ帰りましょうよ
私嫌だわ
もうこんなとこいるの
で?
つまりもう戸籍をどうこう
言ってる場合じゃありませんよ
このまま大旦那に
ポックリ逝かれた日にゃ
この際何としても
こっちのことを遺言状に
(里子)
遺言状?
ええ
(遠くの汽笛)
だって姉さんは結婚した時
財産分けてもらったじゃないか
こうば
だってあの時は工場の拡張に
お金が要るからって
ほんの少しで
我慢させられたんじゃないの
しかしとにかくね
財産の贈与はお父さんの
はっきりした意思表示がない限り
法律的に不可能なんだから
あんたは近頃すぐ法律法律って
遺言状?
ちょっと遺言状って?
あの連中が親父に
ひどい人達ね
お父さんが死ねばいいとでも
おい
ちょっと待てよ
この際それもいいんじゃないかな
何もかもはっきりするよその方が
そうすりゃ二郎君だって
今のようなことは言えなくなる
そうだろ
(ぐずる赤ん坊)
眠いのね
はあ
私の部屋で寝かしなさいよ
こっちよねさあいいわよ
こっちよ
ね?
(一郎)
その 父も落ち着きましたし
今日のところは
いやまいろいろどうも
(栗林)
あのしかし
何でございますな
その
いつぞや家庭裁判所の方で
いずれ我々とも
話し合いをして下さると
(二郎)
いやあるいはそんなことを
言ったかもしれませんが
何もあんた
こんな取り込み最中に
いや
それは我々も
こんな場合にこんなことは
申し上げたくはございません
いやしかし
まったく嫌な話でございますが
こんな場合だからこそ
こんな話も出るんでして
そりゃそうね
あんた達から言うのが嫌なら
私が代わってお父さんに話してみるわ
(君江)
お父さん
ようくお休みなんですよ
それが一番いいんだって
お医者様はおっしゃってましたけど
(二郎の声)
第一ね病人に遺言状の話
持ち出すなんて非常識極まるよ
すみませんほんとに
私このお家へ来られた義理じゃ
ないんですけど
ねえお母さん 見てよこの坊や
そっくりだわお父さんに
平気よ ねぇお母さん
何を言うんだね
お前は
お母さんはねあなた達のこと
本当に何とも思っちゃいないのよ
ただ子供の手前
つかないでしょ
それじゃ示しが
だから
バカだね
この子は
これでも見ない?
皆さん
ご親戚の方ですか?
(すえ)
まさかいくらお父さんだって
こうば
去年工場の人達と
海へ遊びに行った時の写真よ
この日は楽しかったねえ
ほんとに楽しかった
でもねえわたしゃ
あんまり楽しすぎるんで
この後で何かきっと悲しいことが
待ってるに違いないと
実はピクピクしてたんだよ
ところがやっぱり
(時計
11時を打つ)
2時を打つ)
(二郎の声)
ブラジル行きかな
はしの声)
誰が何て言ったって私ブラジルなんか
行かないわよ
そんなこと言ったってこの分じゃお袋と
すえは親父と一緒にブラジルへ行くぜ
しかし金は
金かい
保佐人のお袋が準禁治産の取り消しを
申請すりゃ裁判所で受け付けるさ
そ…
それじゃ
俺達は
まある程度の財産を
分けてもらうってことになるだろうね
でもねお父さんの言うことを
聞かずに残るんだから
どっちみち大したものは
もらえっこないわよ
こうじょう
じゃ工場はどうなるんだ
(二郎)
だからさ
工場の売却には絶対反対すんだよ
こうば
この際他の財産は諦めても
工場だけは確保するんだ
とにかく問題は工場だよ
工場さえありゃ
ちょっとお尋ねしますが
中島工場は?
こうしよう
そこの角を曲がったとこですよ
大変でしたねえ
ほんとに
とんだことでしたねえ
(サイレンの音)
こらっちゃんと説明してみろ
火の不始末以外に何が考えられるんだ
しかし
な水がた
さっき生型の乾燥した炭火を
そのまま忘れてたと言ったじゃないか
職長
いつも親父があれほど口をすっぱくして
言ってたじゃないか
作業後の見回りは注意しろって
見ろよ親父は
旦那すみませんすみません
いや
わしが…わしが自分で
火をつけたんじゃ
お父さん人をかばうのも
場合によりますよ
間もなく警察から
調べに来るんですからね
こうば
いや
工場を焼いたのは
わしじゃ
いくら興奮してるからって
お母さんお父さんを奥へ
二郎
お前らは工場があるから
離れられん
ここが
わしと一緒にブラジルへ行けん
なれば
工場さえなく
だからわしは
すえすえ
(二郎)
何かあったのか
何があったんだ言え
言ってみろすえ
言え
なぜ言わないんだ
すえ
すえ何があったのか
すえ何があったんだ
言え
すえ
何があった
すえ火事を一番初めに
見つけたのはお前だ
お前はこの窓から何を見た
ん?
火の手が上がると同時に
誰が工場から出てきた
みんなの前で言ってくれ
すえ
泣くな
これでええんじゃ
工場は焼けても
ブラジルで何とか
やっていけるだけのものはある
(職長)
それじゃ旦那
俺達は俺達はどうなってもいいのかね
ねえ旦那 俺達はどうなっても
俺達はどうなってもいいのかね
無茶苦茶だな
まったく
(職長)
ねつ俺達はどうなってもいいのかね
悪かった
許してくれ
お前達も何とか連れていく
自分達だけが助かろうとする
わしの了見が間違っとった
そうだ
みんなが助からにゃいかん
いやわしから頼む
どうかわしと一緒に行ってくれ
わしと一緒に行ってくれ
そんな費用
一体どこにあるんです
それにね
工員さん方だって
ブラジルへ行く希望があるかどうか
大変疑問ですからね
とにかくお父さんのやり方はどうも
そうひどい例が
あのブラジルの老人だ
地獄で仏だと
ありがたがっておきながら
その実その人を自分の身代わりに
してしまおぅって話ですからね
僕達
とてもついていけませんよ
分かった分かった
話し合って
じゃあの人と
他の土地を何とか
いや
苦労する覚悟ならどこへでも行ける
みんな行ける アマゾンでもいい
でもね第一ブラジルへ行こうが
どこへ行こうが
水爆に対して絶対安全な場所なんて
地球の上にありゃしませんよ
水爆400トンで地球は丸焼けなんですよ
しかもね世界の水爆保有量は
もうとっくにそれを超えてるんだ
何さあんたなんか偉そうに
口先ばっかり
何も本気で考えたことなんか
ないくせに
お父さんはね
お父さんは1人で考えて
考えて
みんなのことを心配してるのに
自分のことしか考えないのは
あんた達よ
(クラクション)
こいつ自分の家に火つけたんだってさ
保険金目当てか
面白くもねえや
ところが変わってやがんだ
こいつあ
(警官)
静かにせんか
(遠のく足音)
水爆かチェッ
バカだなお前
つまらねえこと気に病みやがって
そんなことあ
総理大臣に任せときな
第一オッサン
水爆や放射能が怖かったら
地球から引っ越しなよ
しかし
何だな
結局お父さんにとっては
あれが一番幸せなんじゃないかな
原田さんですね
その節はいろいろ
いやどうも
この度はまた
とんだ
父の見舞いにおいで下さったんですか
その…私
どうも気がとがめまして
いやそもそもあの裁判が
間違っていたんじゃないかと
そ…そんな
間違ってたとすれば我々の方ですよ
大体その 父のことを裁判所へ
持ち込んだのが間違いなんだ
最初からここへ連れてくりゃ
よかったんですよ
それが誰のためにも
父のためにもよかったんですよ
まあ
会ってやって下さい
じゃ
僕はこれで
私はこの患者を見るたびに
ひどく憂うつになって困るんですよ
こんなことは初めてです
狂人という者はそりゃみんな
憂うつな存在には違いありませんが
しかし
この患者を見ていると
何だかその
正気でいるつもりの自分が
妙に不安になるんです
狂っているのは
あの患者なのか
こんな時世に正気でいられる我々が
おかしいのか
(ドアの開く音)
(看護師)
どうぞ
原田です
おう
よくおいでなすった
へぇ
よくおいでなすったなあ
やあ
ここならもう大丈夫じゃ
ご安心なさい
ところでその後
地球はどうなりました
まだだいぶ人は
残っとるじゃろうか
人はまだたくさんおりますか
え?それはいかんな
それはいかんぞ
早く逃げないと
えらいことになるぞ
なぜそれが分からんのかなえぇ?
早くここへ
この星へ逃げてこなければいかん
早く
この星へ
おっ
燃えてるんじゃないか
あっ?
ぁぁっ!
地球が燃えとる
ああ
地球が燃えとるぞ
ああ燃えとる
燃えとるぞ
ああ
燃えとる
ああとうとう
地球が燃えてしまった
ああああ
(靴の音)