‪（波の音）‬
‪（電話:&lrm;海馬綾子(かいば あやこ)&lrm;）もしもし‬
‪ねえ あなた 聞いてる？‬
‪もしもし‬
‪今 どこにいるの？‬
‪（船のモーター音）‬
‪（聖矢(せいや)）ああ～‬
‪（独り言）‬
‪（綾子）ねえ‬
‪あなたは どうしたいの？‬
‪私は 正直に‬
‪ありったけの真実を話したわ‬
‪お願い 教えて‬
‪あなたは どうしたいの？‬
‪（女優１）‬
‪ちょっと待ってください‬
‪心の準備が‬
‪はい…‬
‪ごめんなさい 大丈夫です‬
‪合格？‬
‪本当ですか？　ウソみたい‬
‪私が 海馬五郎(ごろう)原作の‬
‪ミュージカルに合格？‬
‪ねえ みんな聞いて‬
‪この世界に入って‬
‪ずっと鳴かず飛ばずだった私が‬
‪♪ 夢なら夢の‬
‪♪ ままでいて‬
‪♪ 海馬先生の‬
‪♪ ミュージカルに‬
‪　 　　受かった夢なら‬
‪（指を鳴らす音）‬
‪♪ 急に歌いだすからって‬
‪♪ 狂ったわけじゃない‬
‪♪ 感情 高ぶると‬
‪♪ 歌う‬
‪♪ それがミュージカルだから‬
‪♪ ルルル…‬
‪（海馬五郎）‬
‪私の名前は海馬五郎‬
‪今 気の進まない仕事をしている‬
‪（制作スタッフ）時間です‬
‪パフォーマンスを‬
‪終了してください‬
‪審査の方々‬
‪質問 意見等 ございませんか？‬
‪（演出家）‬
‪歌は いいと思うけどね‬
‪（制作スタッフ）‬
‪原作者として海馬さん 何か…‬
‪えっ うーん　何だろう ん…‬
‪すごく 卑屈な感じと‬
‪こう グイグイ‬
‪押しつけがましい感じ？‬
‪その相反する２つの感情を‬
‪同時に突きつけられて‬
‪すごい ストレスでした‬
‪くそダサいし‬
‪じゃあ 次の方‬
‪そのパフォーマンス‬
‪あなたが考えたの？‬
‪あっ いえ 友達に頼んで…‬
‪（海馬）彼氏でしょ‬
‪その くそダサい彼氏と‬
‪すぐ縁を切ったほうがいいですよ‬
‪はい ありがとうございます‬
‪次の番号 27番の方‬
‪（男優）はい‬
‪海馬さん そろそろ‬
‪内職やめてもらえます？‬
（男優）27番 ハシモト
キョウスケです
（男優の話し声）
‪すいませんね ちょっと‬
‪締め切りがタイトなんで‬
（男優の話し声）
‪オーディションに来る子たちも‬
‪真剣なんですから‬
‪一人一人の圧がすごくて‬
‪正視しづらいんですよ‬
‪そりゃ みんな真剣だから‬
‪圧も出ますよ‬
‪むしろ圧しか出ませんよ‬
‪（演出家）でも ここにいるのも…‬
‪（男優）では やります‬
‪（タップダンスの音）‬
‪（海馬）気が進まないうえに‬
‪変な とっくりセーターの男に‬
‪なじられている‬
‪そんな仕事もある‬
‪なぜ そうまでして仕事を？‬
‪３つある‬
‪１つ 金が好きだ‬
‪２つ なのに妻が浪費家だ‬
‪３つ‬
‪そして その妻を愛しているからだ‬
‪（演出家）やっぱ‬
‪26番の子は残しましょうよ‬
‪（海馬）うーん…‬
‪（携帯電話の着信音）‬
‪（海馬）はい‬
‪（&lrm;堀切(ほりきり)&lrm;すみれ）堀切です‬
‪海馬さん おとといから‬
‪お待たせしている⸺‬
‪「週刊仕事」の‬
‪2000字のコラムですけど‬
‪どんな状況でしょう？‬
‪あー オーディションが‬
‪６時までだから…‬
‪（堀切）オーディション中に‬
‪書いてるの知ってます‬
‪主催者から苦情が来てますから‬
‪じゃ ３時までに‬
‪（海馬）はい ３時までに‬
‪（堀切）３時‬
‪絶対にお願いしますよ　じゃ‬
‪（海馬）ハア…‬
‪（赤井美月(みつき)）あの…‬
‪海馬さん 休憩中のところ‬
‪すいません‬
‪ああ　あのね‬
‪オーディションの人とは‬
‪話すなって　ねえ？‬
‪（海馬）主催者側の人に言われて‬
‪（美月）はい‬
‪あっ でも できれば二人きりで‬
‪お話ししたいことがあるんです‬
‪人の… いない場所で‬
‪（海馬）正直に言うよ‬
‪君は まあまあ美しいと思う‬
‪でもね 書類で落としたんだよ‬
‪ダンス経験があれでしょ？‬
‪それを 振付師が‬
‪うるさく言うもんだから‬
‪大丈夫です‬
‪私 海馬さんに‬
‪書類 見ていただけただけでも‬
‪今日の価値を感じてます‬
‪すごく尊敬してるので‬
‪（海馬）ああ そうなの？‬
‪ありがとう‬
‪もう 映画は撮らないんですか？‬
‪私 「踊る精神科病院」の‬
‪大ファンなんです‬
‪ああ… 僕の映画はね‬
‪当たらないんだよね‬
‪（美月）えっ？‬
‪でも 実際 こうして‬
‪ミュージカル化されてるわけだし‬
‪まあね　でも世の中の人は‬
‪頭のおかしい人の出てくる映画は‬
‪あんまり見たくないみたい‬
‪少なくとも私は見たいです‬
‪（海馬）ああ…‬
‪話は それだけ？‬
‪私… 見つけちゃったんです‬
‪すごく迷ったんだけど…‬
‪知らないでいるより‬
‪知ったほうがいいと思って‬
‪何だい？‬
‪これ… たぶん 奥さんですよね‬
‪「踊る精神科病院」に出てた‬
‪（海馬）昼間 ある女優に‬
‪見せてもらった‬
‪綾子 お前のフェイスブックだ‬
‪君がフェイスブックなんて‬
‪めんどくさいことやる女だとは‬
‪思わなかったがね‬
‪何て書いてあったと思う？‬
‪知ってるわよ‬
‪自分で書いたんだから‬
‪読め！‬
‪（綾子）その女優って誰？‬
‪それは… 今 関係ない‬
‪あなたのお好きな‬
‪垂れ目系の女優？‬
‪だから 関係ないし‬
‪垂れ… 垂れ目？‬
‪いや 垂れ目ではなかった‬
‪（綾子）そういえば‬
‪２年前にウワサになった‬
‪巨乳の女優‬
‪あれ つり目だったわよね‬
‪えっ その人？‬
‪だから 違うし‬
‪あれはネットの住民のでっち上げだ‬
‪どうせ 私は貧乳よ‬
‪君が貧乳か貧乳でないかという‬
‪議論は もう10万回して‬
‪それはもう‬
‪あの あの… あれだよ‬
‪あの 主観によるっていう‬
‪結論が出たはずだ‬
‪（綾子）どうしてその人は‬
‪私だって分かったの？‬
‪匿名で書いてたのに‬
‪この写真の鼻は お前の鼻だ‬
‪こんな鼻した女は‬
‪お前しかいない‬
‪じゃあ 読んだんでしょ？‬
‪おおむね 書いてあるとおりよ‬
‪（海馬）いいから読め‬
‪読んで 自分が‬
‪いかにバカなことを書いたか‬
‪かみしめろ‬
‪おい 読まないと‬
‪わめき散らすぞ‬
‪（綾子）うーん…‬
‪（海馬）えっ？‬
‪そ… そんな感じなの？‬
‪ちょっとこれ‬
‪下のほう 老眼入ってるから‬
‪合うかな？‬
‪読め！‬
‪“シナリオライターの旦那と‬
‪結婚して”‬
‪“女優を辞めて７年”‬
‪“私は今 新しい恋をしている”‬
‪“主人以外の”‬
‪“もっと若い‬
‪コンテンポラリーダンサーに”‬
‪（海馬）うわあああーっ！‬
‪（綾子）ヒイッ…‬
‪結局 わめき散らすんじゃない‬
‪（携帯電話の着信音）‬
‪（海馬）わあ‬
‪“わあ”じゃない‬
‪あなたの電話よ‬
‪マネージャーの堀切さん‬
‪（綾子）代わるわね‬
‪（海馬）おい ちょちょちょちょ…‬
‪なんで出るんだよ バカ‬
‪（堀切）‬
‪今 バカって言いました？‬
‪あっ いや… 違う違う違う‬
‪君に言ったんじゃなくて‬
‪（堀切）どうします？‬
‪約束の時間より半日過ぎましたが‬
‪今回のコラム 落としますか？‬
（綾子の泣き声）
‪男らしく 破滅的に 後先考えず‬
‪い… いや 破滅的にって…‬
‪こっちも大変なんだよ‬
‪（堀切）大変？‬
‪私 これから‬
‪「週刊仕事」の編集部に‬
‪モンシェールの&lrm;堂島(どうじま)&lrm;ロール持って‬
‪謝りに行くとこですけど‬
‪その堀切よりも‬
‪大変ってことですね‬
‪（海馬）うーん たぶん‬
‪（堀切）‬
‪あと30分だけ待ってもらいます‬
‪（通話が切れる音）‬
‪（海馬）ハア…‬
‪（海馬）おい 30分だけ待て‬
‪あの 今のその感情な‬
‪それキープしとけよ‬
‪（綾子の泣き声）‬
‪（海馬）おう‬
‪そうそう その泣き方‬
（ドアが開く音）
‪今の俺の感情と‬
‪シンクロしてていいぞ その感じな‬
（ドアが閉まる音）
‪何があっても 私は‬
‪働き続けることを選ぶ‬
‪仕事は 私を‬
‪待ってくれないからだ‬
（ドアをたたく音）
‪例え 愛する浪費家の妻に‬
‪裏切られて‬
（綾子）開けて ねえ
お願い 開けてよ
‪心がめちゃくちゃに‬
‪なっていても‬
（綾子の泣き声と
ドアをたたく音）
（綾子）
ねえってば　ねえ…
うっ… お願い…
‪締め切りは‬
‪世界の終わりに似ていて‬
‪必ず来る‬
‪（ドアをたたく音）‬
‪（綾子）お願い 話を聞いて‬
‪あれは私の妄想なの‬
‪妄想日記なの！‬
‪ちょっと黙っててくれ！‬
‪仕事終わったら‬
‪しっかり蒸し返すから‬
‪ハア ハア…‬
‪（美月）“それは 夫が映画の‬
‪撮影で地方に行った夜だった”‬
‪“いくらでもある夜の‬
‪ひとつだったが”‬
‪“その日は違った”‬
‪“暇を持て余した私は”‬
‪“友達に誘われて‬
‪あるダンス公演を観に行った”‬
‪“そこで私は悪魔を見たのだ”‬
‪フフフッ‬
‪“悪魔を見た”って‬
‪すごい こっぱずかしい例えで‬
‪ウケますよね フフフッ‬
‪いいね！ボタン‬
‪108回も押されてます‬
‪（海馬）ううううう…‬
‪♪～‬
‪（綾子）‬
‪悪魔の名は ドクタースネーク‬
‪彼は その独特な動きのみで‬
‪私に問いかけた‬
‪“俺についてくるか？”‬
‪“俺に魂を預けるか？”‬
‪“俺の蛇になるか？”‬
‪私の答えは決まっていた‬
‪あの日 あなたは‬
‪私の中心に突き刺さった‬
‪身も心も私は あなたの蛇‬
‪フェイスブックに誓う‬
～♪
‪なんで あんなバカなこと‬
‪書いたんだ お前…‬
‪おう？‬
‪何だよ お前‬
‪急にスンとしやがって‬
‪感情キープしてろって‬
‪言ってたろ えっ？‬
‪こっちとの温度差‬
‪どうしてくれんだよ‬
‪ごめんなさい‬
‪（海馬）‬
‪いつだ？　いつからだ？‬
‪半年くらい前から‬
‪でも ネットに書き込んでるだけ‬
‪あ… あれを書いたのはね‬
‪あなたを裏切らないためよ‬
‪（海馬）うう？‬
‪（綾子）‬
‪あれから何度も劇場に通った‬
‪恥ずかしながら‬
‪いわゆる追っかけですよ‬
‪個人的に会ったこともない‬
‪こんな年増なんか‬
‪どうせ 目もくれないわ‬
‪だからこそ…‬
‪分かるでしょ？‬
‪思いだけが膨れ上がる‬
‪でも それを胸に秘めてたら‬
‪あなたに もっと残酷な‬
‪ウソをつくことになる‬
‪だから あそこに‬
‪吐き出してるだけなの‬
‪私の… 私だけの大切な妄想なの‬
‪あなたは⸺‬
‪私の パンドラの箱を開けた‬
‪それだけ‬
‪えっ？　パ… パンドラ？‬
‪変な顔しないで‬
‪あなたと私は結婚したのよ‬
‪大丈夫　あなたと生きるの‬
‪何を… 何を言ってるんだ？‬
‪（綾子）フフッ 心配しないで‬
‪一生 あなたと生きるの‬
‪この人とのセックスは‬
‪最高だろうなって‬
‪想像しながら…‬
‪（糸井(いとい)）これに‬
‪夢中になってるんですか？‬
‪分かんないなあ‬
‪（砂山美津子(すなやま みつこ)）‬
‪もうやめてくれる？‬
‪私 コンテンポラリーダンス見ると‬
‪ダメなの‬
‪その夜 絶対 金縛りに遭うの‬
‪（糸井）ダサいとしか‬
‪言いようがないですね‬
‪（海馬）‬
‪ダサいだろ？　ダサいんだよ‬
‪綾子も綾子だよ‬
‪グッチだ プラダだ アナ･スイだ‬
‪旅行に行ったら星野(ほしの)リゾートだ‬
‪一流のものを与え続けたあげく‬
‪たどり着いたのが ここなんだよ‬
‪（糸井）‬
‪ずっと抱いてなかったでしょ？‬
‪奥さんのこと‬
‪いや なんで分かんのって‬
‪顔してますけど‬
‪ここに蛇のタトゥー入ってたら‬
‪気付きますよ 普通‬
‪しかし いずれにせよ‬
‪相当こじらせてますね 奥さん‬
‪（砂山）最高じゃない‬
‪えっ 何が？　何が最高？‬
‪こんな カラコンくねくね男の‬
‪何が最高なんだよ‬
‪やだ ここのガーリックスープよ‬
‪怖い目つきしないで‬
‪私 パニック障害なんだから‬
‪（糸井）大丈夫‬
‪美津子さん 大丈夫だから‬
‪（海馬）ごめん そうそう‬
‪そうなんだよ ローマ風でね‬
‪（糸井）うん‬
‪コショウも ばっちり効いてる‬
‪サラダドレッシングも最高‬
‪自家製でしょ‬
‪玉ねぎとニンニクが‬
‪入ってるわよね‬
‪あと ホースラディッシュも‬
‪売ってたら絶対買うやつよ‬
‪（海馬）あげるよ あげるし‬
‪おい マリ 美津子さんにね‬
‪ここのドレッシング‬
‪おみやにしてやって‬
‪（海馬）あっ 糸井君にも‬
‪（海馬(かいば)マリ）分かった あとで‬
‪（糸井）助かります‬
‪いやあ 家ではノンオイルのやつを‬
‪使ってるんだけど‬
‪たまにオイルの誘惑に負けて‬
‪買っちゃうのが…‬
‪（海馬）あのさ…‬
‪（２人）叙々苑(じょじょえん)ドレッシング‬
‪（糸井）あれは魔法ですよね‬
‪いや 魔法とも違う‬
‪（美津子）麻薬よ‬
‪叙々苑のドレッシングは‬
‪（海馬）別れようと思うんだ‬
‪え？‬
‪あとほら 九州で売ってる‬
‪すごいドレッシング‬
‪ピエトロ？‬
‪惜しい　九州といえば？‬
‪その話 あとでよくないだろうか‬
‪（美津子）あ… ごめん‬
‪今 別れるって言った？‬
‪バツ２になっちゃうわよ‬
‪私のバツ３の話は やめてね‬
‪泣いちゃうから‬
‪結婚して何年でしたっけ？‬
‪（海馬）７年目‬
‪（糸井）７年かあ‬
‪うーん 長いなあ‬
‪（海馬）長いがどうした？‬
‪（糸井）おっ 来た‬
‪（マリ）はい‬
‪ソフトシェルクラブのパスタです‬
‪お待ちどおさま‬
‪（糸井）これは‬
‪えらいことになってきたぞ‬
‪（美津子）‬
‪顔からカニに飛び込みたい気分‬
‪五郎ちゃんの妹さんよね？‬
‪（海馬）そう マリ ８つ下‬
‪（マリ）マリです‬
‪（美津子）うん…‬
‪マリさんって感じが‬
‪全身から出てるわ‬
‪笑っちゃう ウフフフッ‬
‪（糸井）‬
‪１人で このステキなお店を？‬
‪（マリ）ええ 始めた頃は夫婦で‬
‪２人だったんですけど‬
‪（美津子）‬
‪あら？　じゃあ お仲間ね‬
‪バツ１？‬
‪バツ２？‬
‪えっ まさか バツ３？‬
‪じゃあ 私と…‬
‪（海馬）‬
‪死んだんだよ おととし‬
‪がんで‬
‪（美津子）ハッ…‬
‪ごめんなさい‬
‪（糸井）‬
‪大丈夫　大丈夫 大丈夫‬
‪砂山美津子さんですね‬
‪よろしければ‬
‪あとで 店にサインを‬
‪（美津子）‬
‪ハア ハア… もちろん‬
‪五郎ちゃんとは‬
‪若い頃からよく仕事を…‬
‪パニック障害なもので‬
‪うっかりしたこと言っちゃうの‬
‪（マリ）‬
‪まあ そうなんですの？‬
‪（糸井）はじめまして‬
‪（マリ）はじめまして　あの…‬
‪（糸井）糸井です‬
‪（マリ）ええ 通販番組で‬
‪よくお見かけします‬
‪（糸井）ああ ハハッ‬
‪マジックスライサーと‬
‪青汁のことなら‬
‪いつでもご相談ください‬
‪（海馬）マリ もういいよ‬
‪お客さんが あれだろ‬
‪（マリ）お兄ちゃん‬
‪いいかげん お父さんの‬
‪お見舞い行ってあげてね‬
‪（海馬）ああ‬
‪（マリ）‬
‪もう きっと長くないから‬
‪（海馬）分かってるって‬
‪（マリ）じゃあ ごゆっくり‬
‪悪気はなかったのよ‬
‪ちなみに 何がん？‬
‪（糸井）‬
‪聞かなくていいんですよ‬
‪（海馬）おい 二枚目‬
‪結婚生活が７年だとして‬
‪何が問題だ‬
‪海馬さん この７年間で‬
‪どれほど稼ぎましたか？‬
‪映画もコラムも書いて‬
‪確かＣＭのナレーターも‬
‪やってましたよね？‬
‪思ったほどはもらってないよ‬
‪だったらよかった‬
‪…で 入ってきたお金は？‬
‪（糸井）全部 使っちゃった？‬
‪（海馬）おい 貯金ぐらいあるよ‬
‪いかほど？‬
‪ここは正直に‬
‪うーん… まあ‬
‪だいたい2000万ぐらいかな？‬
‪もうちょっと あったんだけど‬
‪仮想通貨で失敗しちゃってね‬
‪奥さんは知ってるんですか？‬
‪その額を‬
‪ああ まあ 銀行の手続きとかは‬
‪あいつに任せてたから‬
‪今 離婚したら 財産分与で‬
‪資産の半分持ってかれますよ‬
‪その覚悟はありますか？‬
‪民法何条でしたっけ？‬
‪（海馬）半分！？‬
‪（美津子）ヒッ‬
‪おい！　1000万だぞ‬
‪浮気した嫁に なんで！‬
‪だって 法律で決まって…‬
（頭を打つ音）
‪（糸井）美津子さん？‬
‪（客たちのざわめき）‬
‪（海馬）冗談じゃない‬
‪冗談じゃないぞ！‬
‪♪ 冗談じゃない‬
‪（店員）‬
‪ワン ツー スリー フォー‬
‪♪ 納得できない 許せない‬
‪♪ なんでお前に 1000万も‬
‪♪ 今まで&lrm;贅沢(ぜいたく)&lrm;させてきて‬
‪　 　　そのうえ財産分与って何だ‬
‪（女性たち）‬
‪♪ 主婦も重労働 料理に洗濯‬
‪♪ 何と言っても 子供を産むわ‬
‪♪ 子供はいない‬
‪♪ 仕事で月に10日はホテル‬
‪♪ その間 やつは‬
‪　 　　ショッピング シャンパン‬
‪♪ そればかりか浮気してた‬
‪♪ ドクタースネーク‬
‪♪ キモいダンサーと‬
‪（男性たち）♪ とにかく‬
‪（海馬）♪ やらない‬
‪（男性たち）♪ 1000万‬
‪（男性たち）‬
‪♪ 代わりに慰謝料‬
‪（海馬）♪ ふんだくってやらあ‬
‪（男性たち）‬
‪♪ 慰謝料 慰謝料 慰謝料 払え‬
‪♪ 冗談じゃない‬
‪浮気の慰謝料は取れて‬
‪せいぜい200万 つまり？‬
‪（一同）♪ 割に合わない‬
‪資産を減らせ‬
‪（メッセージの受信音）‬
（綾子）“ちょうど
ドクタースネークの”
‪“全国ツアーの最中なので”‬
‪“それを追いかけながら‬
‪自分を見つめ直してみます”‬
“ツアーが終わったら
ちゃんと考えます”
‪“綾子”‬
‪自分を見つめ直す…‬
‪どういうこと？‬
‪（ゲームの音）‬
（海馬の英語）
（エイドリアンの英語）
‪（エイドリアン）I love you.‬
‪（道夫(みちお)）I love you.‬
‪今後の分まで全額まとめて‬
‪下ろしてきたのに‬
‪滞納分の利子もつけてる‬
（エイドリアンの英語）
（海馬の英語）
‪（海馬）聞いたか？‬
‪俺は 養育費を‬
‪払いに来たんだぞ‬
‪300万ってのは大金だよ‬
‪なぜ受け取らない？‬
‪（道夫）時効成立ってことで‬
‪いいんじゃないんですか？‬
‪いやもう ママは これ以上‬
‪パパに甘えられたくないんだと思う‬
‪（海馬）‬
‪甘えた？　お… 俺が？‬
‪（道夫）今の奥さんの悩みなんか‬
‪聞きたくないでしょ‬
‪10年も前に家族を捨てた男に‬
‪（海馬）えっ す… 捨てたって‬
‪ちょちょちょ… 待って うう…‬
‪ちょっと ちょっと待ってくれ‬
‪えっ？　おっ お…‬
‪お前が どういうふうに‬
‪聞いてるか知らないけど‬
‪俺は 君たちを捨てたんじゃない‬
‪君たちから 逃げただけだ‬
‪（道夫）同じじゃね？‬
‪（海馬）道夫 お前も‬
‪二十歳になったことだし‬
‪俺が この家を出て行った‬
‪本当の理由を知るべきかもな‬
‪（道夫）いや 遠慮しときます‬
‪（海馬）10万円ぐらいある‬
‪これをやるから聞いてくれ‬
‪お前 童貞だろ‬
‪なっ？　なっ なっ？‬
（道夫）ああっ
ちょちょちょちょっ…
‪童貞はつらいよな‬
やめて やめて
やめて やめてよ…
‪お前の童貞の責任の半分は‬
‪俺にある　なっ？‬
‪これ 童貞代10万円　受け取れ‬
‪（道夫）じゃあ…‬
‪ママに関しては‬
‪言わなくても分かると思う‬
‪口が悪すぎる‬
‪俺は繊細な人間だ‬
‪耐えられなかった‬
‪でも…‬
‪本当に苦手なのは お前だ‬
‪まず見た目が苦手だ‬
‪俺に全然似てないし‬
‪エキゾチックな感じが‬
‪前に出すぎてて‬
‪親しみが持てない‬
‪それに 赤ちゃんの頃から‬
‪お前は 俺がいくらあやしても‬
‪笑わないんだよ‬
‪分かるか？　このむなしさ‬
‪決定的だったのは お前が‬
‪10歳の頃のクリスマスイブだ‬
‪俺がサンタの格好して‬
‪部屋に入ってきた時‬
‪お前 何て言った？‬
‪覚えてる？‬
‪はい 言ってみて‬
‪うん 前からパパだって知ってるし‬
‪やりたいことも分かるけど‬
‪怖いから急に入ってこないで‬
‪（海馬）傷ついたよ‬
‪あんなに傷ついたことはなかった‬
‪（道夫）‬
‪いやもう ５歳ぐらいから‬
‪あの サンタクロースとか‬
‪ピエロとかが怖くて‬
‪笑い声とか‬
‪まあ もちろん‬
‪一番怖いのはドナルドだけど‬
‪えっと そもそも 寝てる時に‬
‪人が入ってくるのがイヤで‬
‪（海馬）それにしてもさあ‬
‪もうちょっと こう…‬
‪親の立場を気遣った言い方って‬
‪あるんじゃないかな‬
‪あん時 10歳だよ‬
‪子供に逃げ込むのか？‬
‪ハア～‬
‪子供に逃げ込むってのはな‬
‪一番簡単で‬
‪つまらない考え方だぞ‬
‪ああ いいなあ 子供って‬
‪あ～あ 俺も‬
‪子供に生まれりゃよかったな‬
‪ハア バブ～ バブ～‬
‪僕 赤ちゃん バブ～ バブ～‬
‪クリープなめて‬
‪生きてゆく決心をしたよ‬
‪ガッタンゴー ガッタンゴー‬
‪赤ちゃん列車が走ります‬
‪ガッタガ…‬
‪脱線～ フフッ‬
‪子供ってさ‬
‪すぐ話 脱線するじゃない？‬
‪だから赤ちゃん列車も脱線～‬
‪フフフフフフッ…‬
‪フウ‬
‪まあ いろいろあったけど‬
‪あの日 俺は‬
‪この家を出て行くと決めたんだ‬
‪捨てたんじゃない‬
‪（道夫のすすり泣き）‬
‪つらいか 分かるよ‬
‪でも受け止めろ‬
‪10万円 もらったんだから‬
‪（道夫のすすり泣き）‬
‪（海馬）ハア…‬
‪なんてことを‬
‪フウ‬
‪850万か…‬
‪（メッセージの受信音）‬
‪（美月）“こんばんは”‬
‪“この間は余計なこと教えて‬
‪ごめんなさい”‬
‪“美月です”‬
‪“ところで あれから 奥さんの‬
‪フェイスブック見ましたか？”‬
‪会いやがった…‬
‪（女性のあえぎ声と‬
‪海馬の荒い息）‬
‪（海馬）やってる‬
‪あの蛇男と綾子は‬
‪絶対に やってる‬
‪（美津子）‬
‪そうとは限らないわよ‬
‪確実に距離を詰めてる‬
‪（美津子）‬
‪ちょっと 集中してくれる？‬
‪私たち 最後なんだから‬
‪（海馬）えっ… 最後？‬
‪また結婚するの‬
‪だから 今夜で‬
‪こういう関係はおしまい‬
‪（海馬）結婚？‬
‪（美津子）‬
‪んん… その話はあとで‬
‪腐れ縁の‬
‪グランドフィナーレなんだから‬
‪もっと激しく！‬
‪何？‬
‪俺が離婚しようって時に‬
‪君は結婚？‬
‪フッ いい気なもんだな‬
‪俺たちの友情はどうなったよ‬
‪えっ？　何 大丈夫？‬
‪（美津子）足がつったのよ‬
‪久しぶりの正常位だから‬
‪（海馬）ああ…‬
‪この年になると‬
‪バックのほうが気が楽‬
‪セックスと正面から‬
‪向き合う年じゃないわ‬
‪立ちバックなら なおいいわ‬
‪膝も悪いから‬
‪（海馬）‬
‪知らなかったよ ごめん‬
‪最後のチャンスなのよ‬
‪相手は15歳年下の‬
‪売れない俳優だけど‬
‪それって…‬
‪（美津子）‬
‪１万回言われてるから勘弁して‬
‪財産目当てだろうが‬
‪孤独死するよりマシよ‬
‪持病もあるしね フッ‬
‪独りで生きるのは無理‬
‪じゃあ 俺はこれから‬
‪誰とセックスすればいいんだ‬
‪知らないわよ‬
‪友達とセックスしてるほうが‬
‪おかしいでしょ？‬
‪私もおかしいなあと思いながら‬
‪やってたんだから ずっと‬
‪みんなが俺から離れてく‬
‪俺は電車の中のゲロか‬
‪風俗にでも行ったら？‬
‪今さら この年で…‬
‪私より若い女が‬
‪いくらでも抱けるわ‬
‪腐れ縁より⸺‬
‪お金で買えるセックスのほうが‬
‪面倒がないじゃない‬
‪お金で買えるセックス…‬
‪それだ‬
‪みっちゃん ありがとう！‬
‪ああ… あと 結婚おめでとう‬
‪（美津子）‬
‪アハハハハッ… ありがとう‬
‪（海馬）‬
‪お金で買えるセックス…‬
‪（台所を片づける音）‬
‪（マリ）うーん…‬
‪あ～あ…‬
‪綾子さんいなくなった途端‬
‪こうなんだから‬
‪やっぱり‬
‪帰ってきてもらったら？‬
‪韓流(はんりゅう)&lrm;スターに‬
‪入れあげてるようなもんよ‬
‪すぐ気付くから‬
‪お兄ちゃんみたいな才能ある人間は‬
‪この世にいないって‬
‪離婚届なんか もう…‬
‪お兄ちゃん ちょっと これ…‬
‪何 それ‬
‪（海馬）あいつと離婚するまでに‬
‪商売女で使い果たす金‬
‪（マリ）マジか…‬
‪（海馬）マジだ‬
‪（玉消し女のあえぎ声）‬
‪どう？　いい？‬
‪こうしてグルグル回すと‬
‪みんな喜ぶよ いいでしょ‬
‪次はこうよ ほら‬
‪ああ… 前後 前後‬
‪そう ああっ‬
‪ねえ どうなの？　ほら ねえ‬
‪竿(さお)&lrm;も玉も全部こすってるよ‬
‪こすってるよ！‬
‪もう すごいね‬
‪玉がキューッと縮み上がってる‬
‪うん ほとんどない‬
‪なくなってる‬
‪（海馬）え？‬
‪（玉消し女）すごい ああ 玉がない‬
‪ウ… ウソでしょ？‬
‪（玉消し女）‬
‪玉がないの　確実にないの‬
‪私とやると 男はみんな‬
‪玉がなくなるの‬
‪（海馬）‬
‪ちょっと待って 確認させて‬
‪（玉消し女）わああっ‬
‪それで 玉は？‬
‪あったんだよね‬
‪そうでしょうね‬
‪セックスして玉がなくなる人間は‬
‪いませんからねえ‬
‪（海馬）‬
‪なんで あんなウソつくんだろう‬
‪（糸井）うーん‬
‪玉がなくなるほど‬
‪気持ちよくしてるっていう…‬
‪自己啓発？‬
‪それで 玉消し女は‬
‪どうだったんですか？‬
‪確認されたのなんて初めて‬
‪その時点でアウトだから‬
‪（海馬）‬
‪あの 血が出てるけど…‬
‪よかったね 玉があって！‬
‪（海馬）ああっ‬
‪どこへ…‬
‪プライドが‬
‪傷ついたんでしょうね‬
‪（海馬）‬
‪何のプライドなんだよ‬
‪（マリ）お金使い果たすんだったら‬
‪うち １か月貸し切りで‬
‪シャンパンパーティーでも‬
‪開いてくれないかしら？‬
‪毎日 ドンペリ飲んでたら‬
‪1000万なんて あっという間よ‬
‪（海馬）それじゃ‬
‪あいつへの復讐にならない‬
‪ねえ 糸井さん‬
‪男って みんな この人みたいに‬
‪頭がおかしいの？‬
‪（糸井）‬
‪特殊なほうだと思いますよ‬
‪行ってよ お父さんのお見舞い‬
‪意識のあるうちに‬
‪分かってるよ‬
‪（糸井）…で 次の女は？‬
‪（海馬）とてもいい人だったよ‬
‪（マリ）ハア…‬
‪（海馬）ああ‬
‪昼間は看護師さんやってるんだ‬
‪それで男の体のこと‬
‪よく分かるんですね‬
‪ああ それ 気持ちいい‬
‪（看護師）違うと‬
‪うち 昔から‬
‪おちんちんが好いとっと‬
‪（海馬）‬
‪ああ いいです それ‬
‪うち おちんちん見ると‬
‪涙が出るとよ‬
‪（海馬）ん？‬
‪ん… あっ ん… うん‬
‪（看護師）だけん 普通に‬
‪体 拭いてあげよっても‬
‪立ちよる患者さん 多くて‬
‪かわいらしかね‬
‪ああ それ 分かる‬
‪君の手 気持ちいいもの‬
‪（看護師）よかと？‬
‪うん 九州弁もよかと‬
‪でも 今 救命救急担当に‬
‪なったけん‬
‪せわしいでからくさ‬
‪あんまり 清拭(せいしき)とかしてあげる時間‬
‪ないっちゃんね‬
‪救命救急？‬
‪今日も 飛び降り自殺した患者さん‬
‪看取(みと)&lrm;ってくさ‬
‪その足で来たっちゃんね‬
‪（海馬）んん…‬
‪（看護師）目が飛び出とるの‬
‪元に戻すん ばり大変やった‬
‪ん… どうしたと？‬
‪九州弁っていいですよね‬
‪（海馬）九州弁はいいけどさ‬
‪どうでした？‬
‪（海馬）‬
‪無理だよ　死体 触った手で‬
‪でしょうね‬
‪いくらでした？‬
‪（海馬）いかせられないのに‬
‪もらえないって‬
‪いい子だったんですね‬
‪（海馬）死を看取ってさえ‬
‪こなければねえ‬
‪（糸井）…で 次は？‬
‪（のぞみ）のぞみです‬
‪（足音）‬
‪（かなえ）かなえです‬
‪３Ｐ‬
‪あっ それはいいアイデアです‬
‪３Ｐは効率がいいですよ‬
‪時間の節約になります‬
‪（海馬）ああ すごいね‬
‪２人がかりで すごいね‬
‪（のぞみ）‬
‪気持ちいい？　気持ちいい？‬
‪（海馬）ああ いいよ ああ…‬
‪（かなえ）‬
‪すごく いいことするよ‬
‪（海馬）あ… すごいの？‬
‪どうすごいんだろうね‬
‪（のぞみ）どう？‬
‪（海馬）ああ すごい‬
‪ああ… アナ･スイ‬
‪あっ ああ…‬
‪（かなえ）どう？‬
‪（のぞみ）‬
‪ああっ ああ… それ すごい‬
‪（かなえ）もっと のぞみ もっと？‬
‪（海馬）ああ ジミー･チュー‬
‪（のぞみ）お願い もっと かなえ‬
‪（海馬）え？‬
‪こういうのが好きなの？‬
‪（のぞみ）ああ それダメ いく‬
‪いくって いっちゃう‬
‪（かなえ）私も いくいく いくいく‬
‪（かなえ･のぞみ）あああーっ！‬
‪（荒い息）‬
‪わあ…‬
‪３Ｐって ああいうことなのか？‬
‪（糸井）１Ｐ余ってますね‬
‪（海馬）ああ‬
‪（糸井）あのね‬
‪思うに 行く風俗の価格帯が‬
‪安すぎるんですよ‬
‪だから女の質も悪い‬
‪10万円以上の高級風俗に‬
‪行くべきです‬
‪最初の目的を考えてください‬
‪いい思いをしなくちゃ‬
‪奥さんへの復讐(ふくしゅう)にならないでしょ‬
‪ちまちま遊んでいるうちに‬
‪奥さんが帰ってきて‬
‪通帳 押さえられたらアウトです‬
‪どーんと使いましょう‬
‪（海馬）‬
‪そんな高いとこ あんのか？‬
‪ネットで“高級風俗”で検索すれば‬
‪いくらでもあります‬
‪100人と寝れば‬
‪簡単に1000万 溶けますよ‬
‪100人か…‬
‪ええっ いや‬
‪１か月で100人って…‬
‪とにかく海馬さんには‬
‪いい女 抱いてほしいな‬
‪だって今 不幸なんだもん‬
‪ねえ 不幸ですよねえ‬
‪ねえ このツラ見てよ マリさん‬
‪ツラ！‬
‪幸せそうなところ‬
‪見たことないから‬
‪108人にしよう‬
‪なるほど 煩悩の数ね　百八つ‬
‪ハッ 海馬さんらしいや‬
‪綾子のフェイスブックに‬
‪“いいね！”を押したやつの数だ‬
‪（糸井）あっ そっち‬
‪（あずさ）‬
‪15万円も払えるのね‬
‪あなたには権利があるわ‬
‪さあ あずさの冒険の扉を開けて？‬
‪２人で 深みに はまりましょ‬
‪ハア ハア ハア‬
‪ハアッ あっ あっ…‬
‪イッテー…‬
‪（着信音）‬
‪（海馬）どうした？‬
‪（マリ）今 病院‬
‪また お父さんの意識が‬
‪混濁し始めてるの‬
‪（海馬）ああ そうか 分かった‬
‪でもね 今 仕事中なんだよ‬
‪（マリ）今日も来ないつもり？‬
‪（海馬）ん… 前もそんな感じで‬
‪持ちこたえただろ？‬
‪そんなに大事な仕事なの？‬
‪大事じゃない仕事なんかないよ‬
‪葬式代は俺が出すんだから‬
‪生きてる間は‬
‪お前が何とかしてくれよ‬
‪こっちもしんどいのよ‬
‪意識が混濁している瀕死の父親と‬
‪病室で がっつり二人きりなのよ‬
‪どんだけ息が詰まると‬
‪思ってんのよ‬
‪（海馬）お… 終わったらな‬
‪終わったらすぐ行くから‬
‪もういいかな？‬
‪綾子さんにも連絡したほうが‬
‪いいんじゃない？‬
‪一応 義理の父親なんだし‬
‪（海馬）え？　いいよ‬
‪あれだったら‬
‪私からしようか？‬
‪あと ほら 道夫君にだって‬
‪知らせたほうがよくない？‬
‪（海馬）あ？‬
‪い い い… いいよ バカ‬
‪バカって何よ‬
‪いや ごめん‬
‪必要だったら俺がするから‬
‪ん… じゃあ‬
‪（マリ）お兄ちゃん‬
‪ああ？‬
‪だから打ち合わせなんだよ 今から‬
‪（マリ）‬
‪余計なことかもしれないけど…‬
‪もう 綾子さんのフェイスブック‬
‪見ないほうがいいわよ‬
‪じゃあ‬
‪（通話が切れる音）‬
‪（海馬）え？‬
‪何だ？　お前 見たのか？‬
‪おい‬
‪（不通音）‬
‪（マリ）‬
‪もう 綾子さんのフェイスブック⸺‬
‪見ないほうがいいわよ‬
‪綾子さんのフェイスブック‬
‪（こだまするマリの声）‬
‪（海馬）んんん… もおおおっ‬
‪（ドアチャイム）‬
‪（綾子の鼻歌）‬
‪ハッ…‬
‪うわっ‬
‪やめてっ ぐあっ…‬
‪（荒い息）‬
‪（海馬）‬
‪国が国なら お前なんか死刑だぞ‬
‪私はやってない‬
‪セックスはしてない‬
‪ウソつけえええっ！‬
‪自分だって‬
‪友達とやってるくせに‬
‪15万円の女 抱いたくせに‬
‪えっ なんで…‬
‪うわあああっ　あっ‬
‪（綾子）ハハハハハッ…‬
‪（笑い声）‬
‪（海馬）うううう…‬
‪アハハハハハッ…‬
‪（海馬）ううっ‬
‪ぎいいっ‬
‪ひいいっ ひーっ‬
‪いいーっ…‬
‪（海馬）死ね 死ね 死ね…‬
‪（綾子の笑い声）‬
‪なぜだ なぜだ なぜだ‬
‪クソッ クソッ‬
‪ぎいいっ‬
‪（蛇の綾子の笑い声）‬
‪（海馬）あああっ‬
‪ハア ハア ハア ハア…‬
‪（蛇の綾子の笑い声）‬
‪（波の音）‬
‪（海馬）君しか見えない‬
‪君しか見えてないんだ‬
‪だから 結婚してくれ‬
‪ありがとう‬
‪あなたを連れて‬
‪あなたの家に 一緒に帰るわ‬
‪そのまま⸺‬
‪ずっと一緒よ‬
‪（蛇の綾子）‬
‪でも 気が変わったの‬
‪気が変わって‬
‪私は蛇になりました‬
‪ええーっ‬
‪さよなら あなた‬
‪（海馬）あっ 待ってくれ‬
‪俺が悪かった‬
‪蛇にならないでくれ‬
‪あああーっ あっ…‬
‪（ドアチャイム）‬
‪こんばんは あずさです‬
‪あら‬
‪泣いてたの？‬
‪（海馬）い… いや‬
‪（あずさ）かわいい‬
‪かわいい‬
‪もじゃもじゃおじさん‬
‪（海馬）ああ…‬
‪（あずさ）フフフッ ウフッ‬
‪（綾子）ずっと一緒よ‬
‪（あずさ）ああ‬
‪すごい毛もじゃ ハハッ すごい‬
‪どう？‬
‪ああ…‬
‪濡(ぬ)&lrm;れて濡れて困ってるの‬
‪分かる？‬
‪困ってるんですか？‬
‪うーん 僕も困ってるかもしれない‬
‪ありがとう‬
‪（あずさ）‬
‪何もかも忘れさせてあげる‬
‪だから ゴム 着けよ？‬
‪ね？‬
‪ああああ…‬
‪（あずさ）あれ？‬
‪どしたかなあ？‬
‪（綾子）さよなら あなた‬
‪（あずさ）んん…‬
‪ん…‬
‪珍しいことじゃないわ‬
‪高級店初めての人は‬
‪プレッシャーで‬
‪立たなくなること 多いの‬
‪フフッ おじさん シャイだし‬
‪大丈夫 大丈夫‬
‪いざとなれば 薬もあるし‬
‪いや そういうわけじゃないんだよ‬
‪うん ちょっといろいろあって‬
‪集中できなくてね‬
‪普段は‬
‪こういう感じじゃないんだよ うん‬
‪うん でもちょっとだけ気がね…‬
‪（あずさ）え？‬
‪気が… 散ったんですか？‬
‪わたしゃ そんな‬
‪気が散る体ですか‬
‪いやいやいや‬
‪そういうんじゃないよ‬
‪（あずさ）そうか‬
‪アンケートに書くつもりね‬
‪アンケート？‬
‪（あずさ）ア… アンケートに‬
‪ビビるような女じゃねえんだって‬
‪だてに ２時間15万円の女⸺‬
‪やらしてもらってるわけ‬
‪じゃないんだっつって‬
‪（あずさ）ご… ごめん‬
‪ごめんごめん ごめんごめん‬
‪ごめんなさい‬
‪余裕があるように‬
‪見られがちだけど‬
‪私は私で‬
‪自分の15万円という‬
‪価格設定と戦ってるわけ‬
‪分かる？　ホームページに‬
‪アンケートがあるでしょ‬
‪そこに悪いこと書かれると‬
‪値段とランクを下げられるの‬
‪（すすり泣き）‬
‪私 15万円もらえないと‬
‪生きていけない‬
‪聖矢を一番にできない‬
‪（海馬）ん… せ… 聖矢？‬
‪（あずさ）‬
‪聖矢 今 ナンバー２(ツー)なの‬
‪だから 私がナンバー１(ワン)に‬
‪してあげなきゃいけないの‬
‪ナンバー１って 何の？‬
‪（あずさ）‬
‪ホストクラブに決まってるよね‬
‪そうだ 聖矢に電話しなきゃ‬
‪あっ まだ１時間ある‬
‪（海馬）ああ… いい いい いいよ‬
‪もう あの 帰って‬
‪お金あげるからさ‬
‪聖矢がいい薬 持ってるから‬
‪（聖矢）勤務中だぜ‬
‪頼むぜ あずさ‬
‪（あずさ）‬
‪ん～ ごめん 聖矢 ごめん‬
‪これも 聖矢をナンバー１に‬
‪するためなんだよ‬
‪（聖矢）何だ おめえ‬
‪かわいいな この野郎‬
‪（聖矢）うりゃおい うりゃおい‬
‪（あずさ）やみろ やみろ‬
‪濡れちゃう フフフフフッ ん～‬
‪（聖矢）…で このおじさん？‬
‪薬 欲しいの‬
‪（海馬）‬
‪えっ うーん どうだろう‬
‪（聖矢）どうも‬
‪この店で‬
‪ナンバー２やらしてもらってる⸺‬
‪聖矢… です‬
‪１回１錠 セックスの15分前に‬
‪飲んでください‬
‪まあ 頭痛くなる人もいっけど‬
‪そん時は電話して‬
‪中和剤もあっから‬
‪（海馬）えっ 頭痛くなんの？‬
‪（あずさ）今 飲んで 早く‬
‪時間がないから‬
‪おっ 出たよ 水‬
‪さすが準備の女‬
‪（あずさ）何だよ‬
‪あずさの準備 いつも見てるぜ‬
‪（あずさ）ん～ やみろ～‬
‪（聖矢･あずさの笑い声）‬
‪（聖矢）うりゃおい うりゃおい…‬
‪（あずさ）あっ 濡れちゃう…‬
‪（ララランド）おい 聖矢君‬
‪何やってんだよ‬
‪このヤンチャ坊主‬
‪サチコ姫のご指名‬
‪シカトしてんじゃないよ‬
‪（聖矢）すいあせん！‬
‪（サチコ）ハハハッ‬
‪聖矢 ドンペリ入れたよ‬
‪マジ早く‬
‪えっ マジすか 姫　えっ‬
‪…ってことは 俺‬
‪今月 ナンバー１っすよね ね！‬
‪ヒャッホー…‬
‪（あずさ）ふざけんじゃねえよ‬
‪とんがりコーンみたいな‬
‪頭しやがって‬
‪あんた 聖矢に‬
‪何してくれてんのよ‬
（携帯電話の着信音）
‪（サチコ）何だ！‬
‪（あずさ）携帯だよ このジジイの‬
‪私が こいつ‬
‪ナンバー２にするまで‬
‪どんだけ身削って‬
‪金使ったと思ってんの？‬
‪スッと横から入って ナンバー１‬
‪さらってこうとすんじゃねえよ‬
‪（サチコ）何だ 何よ 何よ‬
‪（あずさ）触んな‬
‪（サチコ）何よ 何よ‬
‪（あずさ）何だ おめえ 何だ…‬
‪（サチコ）ちょっ ちょっ…‬
‪（あずさ）何だ てめえ ババア‬
‪（サチコ･あずさの言い争う声）‬
‪マリか 何だ‬
‪信じられる？‬
‪お父さんの意識が戻ったの‬
‪話したいことあるって‬
‪早く来て 最後のチャンスだから‬
‪（サチコ）何よ‬
‪（あずさ）やめろ‬
‪（あずさ）何だ ババア‬
‪（サチコ）な… 誰がババアじゃ‬
（マリ）え？　今どこ？
‪（海馬）う… あの えっとえっと…‬
‪（あずさ）やめろ 鼻 鼻 触んな‬
‪（あずさ）あっ ああっ‬
‪（海馬）ああっ…‬
‪（鼻が曲がる音）‬
‪うわあああっ‬
‪（サチコ）あっ‬
‪アハッ アハハハッ アハッ‬
‪ああ アハハハハハッ…‬
‪ねえ 私の鼻 大丈夫？‬
‪（海馬）いや うーん…‬
‪（あずさ）ねえ‬
‪（海馬）いや 何だろう‬
‪個性的な感じに…‬
‪（あずさ）適当なこと言うな‬
‪（美月）‬
‪ちょっと 放してください‬
‪この人 私のお父さんなんです‬
‪（あずさ）‬
‪また 病院行かなきゃなんない‬
‪愛してるのに 聖矢…‬
‪もう 500万も使ったのに‬
‪どうして？‬
‪愛って どうしてこんなに‬
‪金が かかるの ねえ！‬
‪愛って何？‬
‪（美月）どうぞ‬
‪（海馬）“愛って どうして‬
‪お金が かかるの”か‬
‪参ったな‬
‪（美月）お金は大事ですよ‬
‪もちろん愛もだけど‬
‪（海馬）前から ここで？‬
‪（美月）週３で入ってます‬
‪女優だけじゃ食べられないんで‬
‪（海馬）まあ そうだろうね‬
‪（美月）フフッ‬
‪（海馬）ああ いや いい意味でね‬
‪（美月）いい意味って‬
‪（海馬）あっ そ… そうか‬
‪いい意味はないか‬
‪ごめん‬
‪（美月）‬
‪何か 海馬さん 大変そう‬
‪私のせいですかね‬
‪（海馬）いや うん…‬
‪教えてくれてありがたかったよ‬
‪今 お一人なんでしょう？‬
‪ごはん 食べてます？‬
‪（海馬）うん まあ 食べてるよ‬
‪冷凍食品ばっかだけど‬
‪最近 眠れてますか？‬
‪全然‬
‪まあ…‬
‪呼吸が浅くなってるんじゃ‬
‪ありません？‬
‪（海馬）うーん…‬
‪そうかもしれない‬
‪ストレスを感じる時こそ‬
‪深く息をしてください‬
‪呼吸が浅いと眠りも浅いんです‬
‪手をください‬
‪ああ… 脈拍も速いな‬
‪ゆっくり吸って‬
‪（２人の息を吸う音）‬
‪（美月）吐いて‬
‪（息を吐く音）‬
‪球体をイメージして～‬
‪リンパを～‬
‪ゆ～っくり 流していきま～す‬
‪（海馬）ああ…‬
‪何だか 自分がどこにいるのか‬
‪分かんなくなってきたよ‬
‪ため息ついちゃってくださいね‬
‪つらい時は‬
‪才能あるんだから 大丈夫‬
‪痛… イタタタッ‬
‪痛い痛い 痛い イタタタ…‬
‪（美月）えっ 大丈夫ですか？‬
‪（海馬）イテ イテ イテッ…‬
‪ああ いい いい‬
‪こ… 来なくていいから うん‬
‪あの ま… また来るよ‬
‪（痛がる声）‬
‪（美月）マスター‬
‪今日 上がらせてください‬
‪（海馬）‬
‪痛い痛い 痛い痛い…‬
‪（おばさん）わああああっ‬
‪（韓国語で抗議する声）‬
‪（海馬）‬
‪カムサハムニダ カムサハムニダ‬
‪あ… あっ そうだ 名刺 名刺‬
‪痛い痛い 痛い痛い…‬
‪えっと あの 聖矢君‬
‪さっきの おじさんなんだけどさ‬
‪あた… 頭と股間が‬
‪同時に痛いんだ‬
‪あの 何だっけ ええと‬
‪中和剤っていうの？‬
‪それ 出してくんないかな‬
‪もう 店の前まで来てるんだけど‬
‪え？　病院にいる？‬
‪ケガしたの？‬
‪（ララランド）金もねえのに‬
‪飲んだくれ遊ばすんじゃないよ‬
‪この 砂かけババア‬
‪次 やったら警察呼ぶよ‬
‪ババアたあ何だ 金髪豚野郎‬
‪私を誰だと思ってんのよ‬
‪紀伊國屋(きのくにや)&lrm;演劇賞‬
‪取ったことあんの？‬
‪ないでしょう‬
‪私は２回取ってんだから フンッ‬
‪みっちゃん‬
‪海馬君…‬
‪（泣き声）‬
‪どうしたの‬
‪男に金持って逃げられた‬
‪（嘔吐(おうと)する声）‬
‪みっちゃん…‬
‪（美津子の嘔吐する声）‬
‪（ララランド）あんまり‬
‪名前 呼ばないほうがいいですよ‬
（海馬）みっちゃん…
‪（美津子の嘔吐する声）‬
‪（海馬）みっ…‬
‪（ララランド）ほらあ…‬
‪（美津子）‬
‪白いタオルでいいの？‬
‪（海馬）ああ 何でもいいよ‬
‪水に濡らして持ってきて‬
‪頭痛い 頭とちんぽが痛い‬
‪（美津子）‬
‪何なの そのちんぽ！‬
‪大きな声 出しなさんなよ‬
‪いや 何か‬
‪変な薬 飲まされてね‬
‪（美津子）そんな‬
‪カッチカチなの見せられて‬
‪今の私が‬
‪冷静でいられると思う？‬
‪マジ カッチカチやな‬
‪（海馬）いや いやいや‬
‪ちょ… ちょっと待て しばし待て‬
‪悔しいの‬
‪宝石から何から‬
‪有り金 全部持って‬
‪トンズラされたのよ‬
‪あのチンピラ‬
‪忘れさせてよ‬
‪そういう時の親友でしょ‬
‪いや そ… 今‬
‪そういう状態じゃないでしょ‬
‪そういう状態以外の‬
‪何を表現してるの‬
‪このカッチカチは‬
‪おおっ ちょちょっ おっ‬
‪ああ ああっ…‬
‪（マリ）すいません‬
‪ここで待っててください‬
‪（運転手）はい‬
‪（マリ）すぐ 戻りますから‬
‪（美津子）ああ… すごい‬
‪五郎ちゃん もっと‬
‪（海馬）あっ い… 痛い‬
‪痛い痛い 痛い痛いけど‬
‪気持ちいいけど痛い‬
‪（美津子）私も‬
‪ねえ あなた 最高の友達よ‬
‪（解錠音）‬
‪うわあああーっ‬
‪（海馬･美津子）‬
‪ハアッ‬
‪（海馬）え？‬
‪（過呼吸）‬
‪（海馬）えっ え… ど…‬
‪や… やめて みっちゃん‬
‪やめて やめて‬
‪い… 痛い 痛い痛い 痛い痛い‬
‪痛い痛い　何だ これ‬
‪（美津子）ちょっとダメ‬
‪無理に抜こうとしないで‬
‪（海馬）えっ なんで…‬
‪なんで抜けないの？‬
‪膣痙攣(ちつけいれん)&lrm;よ‬
‪いいかげんにしてよ！‬
‪何やってんのよ‬
‪わざとじゃないのよ‬
‪（海馬）膣痙攣って何？‬
‪（海馬の父）道夫…‬
‪よおく 来てくれたな‬
‪おじいちゃんな お前に…‬
‪お前に会えるとは‬
‪思ってもみなんだ‬
‪ありがとうな‬
‪おじいちゃん…‬
‪（海馬の父）エイドリアンもな‬
‪あんたには‬
‪ホントに申し訳なかった‬
（エイドリアンの英語）
‪（海馬の父）エイドリアン‬
‪（道夫）いいよ ママ‬
‪綾子… 綾子さんだろ？‬
‪（美津子）お父さん‬
‪五郎は ろくでもない‬
‪バカだから頼むよ‬
‪バカってほどでは‬
‪ないと思いますよ‬
‪私は あんたが大好きだ‬
‪あんたほど 五郎を‬
‪愛してくれた人は いなかった‬
‪（せき込み）‬
‪（マリ）お父さん…‬
‪（マリ）お父さん‬
‪（美津子）お父さん‬
‪（海馬）イテテテテテッ…‬
‪（美津子）気をしっかり持って‬
‪言いたいことがあるんでしょう‬
‪全部吐き出して‬
‪あ… 五郎‬
‪綾子さんを…‬
‪一生 大事にしろよ‬
‪もちろんだよ‬
‪（海馬の父）マリ…‬
‪お父さん‬
‪その ポテトチップス‬
‪うまそう… だな‬
‪（心電計の心拍停止音）‬
‪（マリ）え？‬
‪（医師１）10時35分　ご臨終です‬
‪（美津子）お父さん！‬
‪（海馬）イテテテテッ…‬
‪（美津子たちの悲しむ声と‬
‪海馬の痛がる声）‬
‪何 それ… 今 言うこと？‬
‪ポテトチップスじゃないし‬
‪ポテトチップスの袋に‬
‪入れてるけど ゴミ！‬
‪お父さんのよだれ拭いた‬
‪ティッシュとかのゴミ！‬
‪たまたま 持ってただけのやつ‬
‪ひどい！　私が一番‬
‪いろいろやったのに‬
‪はあ？　何言ってくれてんの？‬
‪なんでポテトチップス？‬
‪何なの 私の人生‬
‪（泣き声）‬
‪（笑いをこらえる声）‬
‪（せき払い）‬
‪（医師２）患部は‬
‪しばらく冷やしてください‬
‪それでは お大事に‬
‪なさってくださいね‬
‪ホントに あの…‬
‪ごめんなさいね‬
‪大変な時に‬
‪膣痙攣なんかしちゃって‬
‪お父さんのこと…‬
‪何て言っていいやら‬
‪（海馬）大丈夫だよ‬
‪覚悟はできてたから‬
‪（美津子）私にできることなら‬
‪何でも言って‬
‪（海馬）今日あった出来事‬
‪すべて忘れたいんだ‬
‪君も今日のことは 忘れてくれ‬
‪分かった‬
‪簡単よ 忘れることは得意技‬
‪（堀切）堀切です‬
‪（海馬）‬
‪ああ マリに聞いたのか？‬
‪ありがとう‬
‪「月刊ステージドア」の締め切り‬
‪３日 過ぎてます‬
‪2000字です 結婚について‬
‪あっ あと‬
‪お悔やみ申し上げます‬
‪（海馬）親が死んでも‬
‪締め切りは待ってくれない‬
‪それと同じように‬
‪夫が どれだけ愛を注いでも‬
‪妻が去る時は去るのだ‬
‪結婚は命と同じだ‬
‪絶対を意味するものではない‬
‪綾子…‬
‪なぜだ？‬
‪（海馬）‬
‪君と海を歩けて うれしいよ‬
‪前の女房が 日本の海が嫌いでね‬
‪（綾子）そう？‬
‪海が嫌いな人なんているのね‬
‪（海馬）‬
‪ああ イギリス人だからかな‬
‪のりが嫌いでね‬
‪日本の海からは‬
‪カッパ巻きの匂いがするって‬
‪（綾子）私は海 好きだな‬
‪冬の海は最高‬
‪もちろん カッパ巻きもね‬
‪で？‬
‪（海馬）で？‬
‪もう 夜も明けたけど‬
‪言いたいこと言えた？‬
‪大丈夫？　海馬さん‬
‪（海馬）ああ…‬
‪君しか見えない‬
‪君しか見えてないんだ‬
‪だから 帰り道が危険なんだ‬
‪（綾子）フッ‬
‪（海馬）だから このまま俺を‬
‪連れて帰ってくれないかな‬
‪そして できればそのまま‬
‪結婚してくれ‬
‪ありがとう‬
‪あなたを連れて‬
‪あなたの家に 一緒に帰るわ‬
‪そのまま⸺‬
‪ずっと一緒よ‬
‪山？‬
（海馬）決断？
‪どういうことだ‬
‪離婚か？‬
‪離婚したいってことか‬
‪お前のほうから言うかーっ！‬
‪んんーっ‬
‪（すすり泣き）‬
‪（荒い息）‬
‪（綾子の荒い息）‬
‪クソ クソッ クソ…‬
‪（荒い息）‬
‪ハア… ああ…‬
‪（海馬）あっ ああっ‬
‪（イスが倒れる音）‬
‪（海馬）私は‬
‪妻が寝取られている様を妄想し‬
‪５年ぶりに‬
‪マスターベーションをした‬
‪めちゃくちゃ悔しかったが‬
‪気持ちよかった‬
‪私には時間がない‬
‪（ピアノの演奏）‬
‪（女優２）♪ よかった よかった‬
‪♪ 気持ちがよかった‬
‪（一同）♪ よかった‬
‪（女優２）‬
‪♪ 初めて性を 知った時は‬
‪♪ 期待してたほど‬
‪　 　　よくはなかった‬
‪♪ でも知るの 何回かすれば‬
‪♪ とても気持ちよくなるの‬
‪（女優２）♪ 性 性‬
‪（一同）♪ セイ セイ‬
‪（女優２）♪ 性の喜び‬
‪♪ それは何回かすれば‬
‪（男優たち）♪ 何回かすれば‬
‪（女優２）♪ 何回かすれば‬
‪（俳優たち）♪ 分かる‬
‪（演出家）お お… おい 君‬
‪もうやだ こんな歌‬
‪（ドアが閉まる音）‬
‪（雷鳴とあずさのあえぎ声）‬
‪何？　すごく硬くなってる‬
‪ああ… いきそう もっと‬
‪（海馬）クソーッ‬
‪（綾子）ああっ ハア…‬
‪（あずさ）‬
‪ああっ うわ ハハハッ‬
‪アハハハッ ハハハッ‬
‪あっ あっ‬
‪（あえぎ声）‬
‪（あえぎ声と笑い声）‬
‪（荒い息）‬
‪いく‬
‪（海馬）うっ ううっ…‬
‪（あずさ）えっ ええっ‬
‪ま ま… 待って‬
‪急にすっごく大きくなった‬
‪いくいく いくいく‬
‪いくいく いくっ‬
‪どないなってん…‬
‪ああああっ… ああっ ハア‬
‪（雷鳴）‬
‪（あずさ）なあんだ おじさん‬
‪すごいじゃないですか‬
‪あの薬 使ったの？‬
‪（海馬）いや‬
‪ある力に頼ってはいるが‬
‪薬は使ってない‬
‪（あずさ）次も指名して‬
‪（海馬）‬
‪悪いけど それはできない‬
‪俺 半月で108人の女を抱く‬
‪ノルマがあるんだ‬
‪（あずさ）‬
‪108人？　えっ なんで？‬
‪（海馬）復讐だよ‬
‪はい ありがとう‬
‪これで107人になった‬
‪とにかく 金の力で‬
‪日本中のいい女を‬
‪抱きたいんだよ‬
‪あの 私 力になれると思う‬
‪聖矢 薬くれた子ね‬
‪昼間 高級デートクラブの仕事も‬
‪してるらしいから‬
‪まだ 彼とつながってたんだ‬
‪（あずさ）‬
‪フッ 意地ですよ 意地‬
‪フッ 面白いね　仲介料は弾むよ‬
‪あっ 聖矢‬
‪この間のジジイ いたじゃん‬
‪インポの‬
‪それが治ったと思ったら‬
‪今度はさあ‬
‪（海馬）意地か… フフッ‬
（あずさ）
１０８人の女を抱く⸺
ノルマがあるとか
言いだして
‪フフフッ‬
‪フフフフフフッ…‬
そう しかも金の力で
‪（マリのすすり泣き）‬
‪綾子さんにも‬
‪会わせてあげたかったわね‬
‪（海馬）あいつは もう‬
‪腹を決めてるようだ‬
‪（メッセージの受信音）‬
‪（マリ）えっ？‬
‪離婚するってこと？‬
‪向こうが言ってるの？‬
‪（海馬）ヤベッ 遅刻だ‬
‪（マリ）ちょっと お兄ちゃん‬
‪（海馬）ああ… もう‬
‪家の玄関先まで来てんだよ‬
‪誰が？　ねえ ちょっと…‬
‪骨！　骨 置いてきなさい‬
‪（道夫）この野郎！‬
‪（海馬）ああっ‬
‪遺影！‬
‪イエイ‬
‪違う～っ‬
‪（高級娼婦のあえぎ声）‬
‪（聖矢）はい　はいはい‬
‪アハン あそう 確認しまーす‬
‪海馬さーん‬
‪（高級娼婦のあえぎ声）‬
‪（聖矢）海馬さーん‬
‪海馬さん‬
‪タレントの卵と３Ｐ 40万‬
‪どうです？　いけますよね‬
‪３Ｐでも４Ｐでもかまわん‬
‪金が かかるほうがいいんだよ‬
‪じゃあ いっそ 俺にくださいよ‬
‪（海馬）‬
‪それじゃ 意味がないんだよ‬
（高級娼婦）
ああ ダメ ああっ…
‪（高級娼婦のあえぎ声）‬
‪（聖矢）今の聞こえた？‬
‪４Ｐでも５Ｐでも　よろしく‬
‪あっ ちなみに海馬さん‬
‪海馬さーん‬
‪（海馬）何だよ もう‬
‪（聖矢）海馬さん‬
‪ニューハーフってありすか？‬
‪（海馬）だから いいよ 何でも‬
‪カッケえ！　ねえ？‬
‪あっ ちなみに出会い頭系は？‬
‪（海馬）出会い系？‬
‪（聖矢）出会い頭系‬
‪出会…‬
‪いちいち聞かなくていいから‬
‪そっちで勝手に決めてくれ‬
‪時間がないんだ‬
‪（聖矢）ういっす‬
‪何でもありってことで‬
‪ういっす‬
‪（ユキ）ユキです‬
‪（チエミ）チエミです‬
‪（ベアトリス）‬
‪ベアトリスです‬
‪（ドアチャイム）‬
‪（フアンファ）フアンファーです‬
‪（アイリーン）アイリーンです‬
‪（フアンファ）サワディーカップ‬
（アイリーン）
マガンダーンハポンポッ
‪（アリサ）アリサです‬
‪元の名はヒロシです‬
‪（ヒロシの彼氏）‬
‪ヒロシの彼氏です‬
‪（高級娼婦たちのあえぎ声）‬
‪（演出家）ああ…‬
‪セックス依存症の役の子なあ‬
‪（制作スタッフ）ええ‬
‪事務所通して 降りたいって‬
‪ごねてきてるんですよ‬
‪（演出家）うーん‬
‪分からなくはないんですよ‬
‪あんだけ くだらない歌‬
‪歌わされることって‬
‪そうそう ありませんからね‬
‪（制作スタッフ）参りましたね‬
‪（メッセージの受信音）‬
‪ちょっと すいません トイレに‬
‪（演出家）え？‬
‪ちょっ 大丈夫ですか？‬
‪顔色 めっちゃ悪いけど‬
‪ええ？‬
‪（女王様）どちらにします？‬
（Ｍ女の声）
‪（演出家）うーん‬
‪どうしたもんですかねえ…‬
‪ハア…‬
‪（制作スタッフ）海馬さん？‬
‪えーっと… 海馬さん？‬
（海馬の声）
‪（演出家）ええ？‬
‪（海馬）うう…‬
（海馬の声）
‪ああ 糸井君‬
‪うん 時間が‬
‪なくなってきたんでね うん‬
‪１０８(いちまるはち)&lrm;のルールを‬
‪変えようと思うんだ‬
‪ちょっと加勢しに‬
‪来てくんねえかな あの…‬
‪荒木(あらき)&lrm;町のスナック‬
‪（ノリコ）マユミ シノブ‬
‪えっ えっ な… 何？‬
‪何すか？　何すか 何すか？‬
‪（ノリコ）‬
‪先 行って体制 作ってな‬
‪（マユミ･シノブ）はい‬
‪（海馬）体制？‬
‪（ノリコ）私 ノリコ‬
‪（海馬）ノ… ノリコ？　え？‬
‪体制って何すか？‬
‪えっ 何すか？‬
‪（ノリコのあえぎ声）‬
‪（海馬）これが出会い頭系？‬
‪ノリコ 外でするの好き‬
‪好きなの…‬
‪（海馬）新しい 新しいよ‬
‪（ノリコ）ああっ あっ あっ‬
‪（ホステスの歌声）‬
‪（糸井）‬
‪もう 500万も使ったんですか‬
‪すごいな‬
‪（海馬）‬
‪いろいろ手数料も払ってるからね‬
‪（糸井）‬
‪ハハハッ よく体が持つな‬
‪（海馬）‬
‪それが 持たないんだ 既に‬
‪（糸井）まあ‬
‪そんなふうにも見えますよ‬
‪（海馬）だから 女抱くの‬
‪手伝ってくんないかな？‬
‪あなた 好きでしょ 女‬
‪（糸井）いやいや 好きですけど‬
‪僕が抱いて復讐になるんですか？‬
‪だ… もう 誰が‬
‪抱いてるかなんてね‬
‪もう こだわってらんないんだよ‬
‪いいか？　財産の半分を‬
‪持ってかれんだぞ‬
‪どうなんだ？‬
‪抱いてくれるのか？‬
‪いや 俺をじゃないよ‬
‪分かってますよ もう‬
‪じゃ… じゃあ もう‬
‪どうすればいいんですか‬
‪（ママ）‬
‪こうしたらいいんじゃない？‬
‪（糸井）ううううっ‬
‪（海馬）これが出会い頭系らしい‬
‪（ホステスの歌声と‬
‪女性たちのあえぎ声）‬
‪薬くれ‬
‪もう 気力だけじゃ立たん‬
‪（海馬）あっ あと 中和剤もな‬
‪（聖矢）はい～‬
‪あっ 次回‬
‪女の海の手配 できました‬
‪（海馬）ああ‬
‪これで 200万‬
‪一気に溶かせますね‬
‪あと300万か‬
‪それ 別に気持ちよくないからね‬
‪（聖矢）ありますよ‬
‪１日で全部 使いきる方法‬
‪（海馬）だから もむなって‬
‪女島(おんなじま)&lrm;って知ってます？‬
‪（マリ）結婚アプリ？‬
‪（シャッター音）‬
‪はい お弁当‬
‪私 気持ち悪いですか？‬
‪かわいそうな海馬さん‬
‪こんなに疲れちゃって‬
‪大丈夫 大丈夫ですよ‬
‪私 どんなことがあっても‬
‪海馬さんの味方ですから‬
‪（海馬）美月ちゃん‬
‪（美月）かわいい‬
‪（海馬）美月ちゃ～ん‬
‪（美月）海馬さん かわいい‬
‪（海馬）う～う～‬
‪（美月）‬
‪あっ 海馬さん 猫 やって‬
‪（海馬）猫？‬
‪（美月）かわいいから‬
‪猫 やって　お願い‬
‪（猫の鳴きマネ）‬
‪（美月）フフッ エサ食べて‬
‪（美月）かわいい‬
‪じゃあ “美月ちゃん”からの‬
‪流れで 猫 やって‬
‪…で 最後のほうキレて‬
‪美月ちゃあああ～お…‬
‪美月ちゃあああ～…‬
‪（猫の鳴きマネ）‬
‪（美月）アハハハッ‬
‪じゃあ 原始人 やって‬
‪原始人が 初めて‬
‪言葉 しゃべるところ やって‬
‪かわいいから きっと‬
‪（海馬の原始人の声マネと‬
‪美月の笑い声）‬
‪（海馬）ん？‬
‪ああっ あうひい あうひい‬
‪まぶひい…‬
（美月の笑い声）
‪まぶひい まぶしい‬
‪電気 まぶしい 電気 まぶしい‬
‪何だ これは…‬
‪（美月）優しいなあ 海馬さん‬
‪優しすぎるから 奥さんに‬
‪逃げられちゃうんですよ‬
‪でも… 愛してます‬
‪（海馬）いけないよ‬
‪そんな簡単に愛を口にしちゃ‬
‪（美月）じゃあ⸺‬
‪師弟愛ということで‬
‪許してください‬
‪あの どうだろう…‬
‪今やってるミュージカル‬
‪１人 降板しそうなんだよ‬
‪もし 代役でもよければ…‬
‪（海馬）うっ‬
‪（美月）いいの いいんですよ‬
‪そんなことより…‬
‪奥さんのフェイスブック‬
‪見ない？‬
‪（海馬）見る～‬
‪（美月）びっくりしない？‬
‪（海馬）‬
‪しない～ 五郎 びっくり‬
‪（海馬）あの腐れ売女(ばいた) 殺す！‬
‪（美月）アハハッ‬
‪いいよ 殺していこう‬
‪（海馬）絶対殺す‬
‪（美月）アハッ もっともっと…‬
‪（海馬）絶対殺すーっ‬
‪（美月）アハハハハッ‬
‪（海馬）ううううっ‬
‪（美月）殺す 殺す 殺す‬
‪（海馬）何 考えてんだよ！‬
‪（美月）アハッ‬
‪あ～あ‬
‪師弟愛だと思ってたけど‬
‪こうなっちゃうもんですね‬
‪男と女って‬
‪結局 カッコつけて‬
‪られないんですよ‬
‪ああ これは 金で‬
‪抱いたわけじゃないから‬
‪数には入れられないな‬
‪（美月）え？‬
‪（海馬）いや…‬
‪（美月）例のミュージカルの‬
‪代役の件なんですけど‬
‪（海馬）ああ‬
‪ワンステージ いくら‬
‪出してもらえるんですか？‬
‪私 そろそろ‬
‪バイト辞めたいんですよね‬
‪あと できれば 事務所も‬
‪紹介してくれたら うれしいな‬
‪（海馬）26人目‬
‪（美月）フリーって きつくて‬
‪（女性たちのあえぎ声）‬
‪（しおり）ゆきのしおりです‬
‪（スタッフ）‬
‪はい ゆきのしおりさんですね‬
‪はい では こちら‬
‪番号と袋ですね‬
‪（聖矢）しおりちゃん‬
‪それじゃ はい これ持って‬
（スタッフ）
はい こんにちわ　はい
‪ワクワクさせちゃって‬
‪荷物の番号札は‬
‪必ず なくさないように‬
‪足首に付けておいてください‬
‪（聖矢）はい お名前は？‬
‪（るみ）さとうるみです‬
‪るみちゃん ワクワクさせて‬
‪（指を鳴らす音）‬
‪（聖矢）見てっから‬
‪（海馬）はい 皆さん‬
‪今日はハッスルしましょうね‬
‪お父さん お母さんの顔は‬
‪いったん忘れて‬
‪ハッスルしてまいりましょう‬
‪私が 血のにじむ思いで‬
‪稼いだ金のことも‬
‪いったん忘れて‬
‪ハッスルしてくださいね‬
‪あ コンドームの着用は‬
‪忘れないようにしてくださいね‬
‪（男性）すいません こちら‬
‪コンドーム お願いします‬
‪もう いっちゃうんで‬
‪（海馬）‬
‪君 ３回目じゃない　すごいねえ‬
‪恥ずかしながら‬
‪（海馬）‬
‪スポーツとか やってんの？‬
‪いえ 特に‬
‪（海馬）頑張って‬
‪（糸井）‬
‪最高じゃないですか この眺め‬
‪海馬さん あんた 最高ですよ‬
‪（海馬）‬
‪ああ 俺はいつだって最高さ‬
‪（乱交女性１のあえぎ声）‬
‪（あえぎ声）‬
‪（綾子）あっ あっ あっ…‬
‪（乱交女性２のあえぎ声）‬
‪（乱交女性３のあえぎ声）‬
‪（綾子）いく いく いく‬
‪（乱交女性４）いくいく‬
‪いくいく いくいく…‬
‪（綾子）あっ ハア ハア‬
‪（乱交女性５のあえぎ声）‬
‪（綾子）んっ あっ…‬
‪い… いっ…‬
‪（女性たち）あっ あっ‬
‪（綾子･女性たち）いくーっ！‬
‪（綾子）ああ…‬
‪（荒い息）‬
‪大好き‬
‪ドクタースネーク‬
‪（海馬の泣き声）‬
‪（あずさ）‬
‪アフターサービスです‬
‪頑張ろっ‬
‪（聖矢）はい 皆さん‬
‪ローション 入りまーす‬
‪これが 女の海‬
‪夢みたいだろ‬
‪（ビデオ通話の呼び出し音）‬
‪（海馬）綾子‬
‪（綾子）あなた‬
‪（海馬）見てくれ‬
‪お前は 俺に‬
‪本心をさらしてくれただろ‬
‪だから 俺もさらすよ‬
‪（綾子）何？　あなた‬
‪元気にしてるの？‬
‪何 これ‬
‪（海馬）これが‬
‪今の俺の本当の姿だ‬
‪♪～‬
‪～♪‬
‪（糸井）ちょっ 押さないで‬
‪あっ ああ… 海馬さん ああ…‬
‪（海馬）え？‬
‪（糸井）あっ あっ ほら あ…‬
‪（糸井）そ… それ それ‬
‪ああ ああ…‬
‪（海馬）おい よせ‬
‪よせよせ よせ‬
‪（海馬･糸井）ああああっ‬
‪（糸井）あっ お尻 よけて‬
‪（海馬･糸井）ああっ！‬
‪ごめんなさい‬
‪これは ごめんなさいだなあ‬
‪（海馬）いいよ もう‬
‪私は こんなにも‬
‪あなたを傷つけてしまったのね‬
‪（海馬）これで 58人 抱いた‬
‪…ことにした‬
‪（糸井）あそこが‬
‪消しゴムになりましたよ‬
‪（美津子）‬
‪バカ言っちゃってる‬
‪（糸井）やりすぎると‬
‪消しゴムみたいになるんですね‬
‪（美津子）‬
‪知らないわよ どうかしてるわ‬
‪（糸井）働いてるんですね‬
‪（美津子）週１よ‬
‪（糸井）しかし…‬
‪都市伝説的には‬
‪聞いたことあったけど‬
‪ホントにあるんだなあ 女島‬
‪（美津子）大丈夫なの？‬
‪ヤクザが絡んでるような‬
‪気がするわ‬
‪（海馬）１日で片を付けるんだ‬
‪リスクはしょうがないよ‬
‪（糸井）‬
‪ある意味 男の夢ですがね‬
‪（海馬）こんな形で叶(かな)えたくは‬
‪なかったけどね‬
‪（マリ）‬
‪お兄ちゃん これ見て‬
‪ちょっと待って‬
‪深呼吸して‬
‪どうぞ‬
‪（海馬）‬
‪スネークと妄想結婚アプリ？‬
‪お？‬
‪（マリ）私 私‬
‪（美津子）何 これ キモい‬
‪（糸井）‬
‪顔だけ合成できるんだ‬
‪（マリ）ということはって‬
‪話なんだけど‬
‪分かるよね‬
‪（海馬）合成…‬
‪（クラクション）‬
‪海馬の旦那‬
‪港まで送りますよ‬
‪女島行きのね‬
‪フッ‬
‪綾子…‬
‪（マリ）‬
‪ちょっと お兄ちゃん‬
‪（聖矢）えっ‬
‪こっから 乗るんすか ちょ…‬
‪乗らないんすか‬
‪お兄ちゃん‬
‪何があっても大丈夫‬
‪下を見て 私がいるわ‬
‪♪～‬
‪（海馬）綾子！‬
‪（一同）♪ 決して病気で‬
‪♪ なくっても‬
‪♪ 人は 恋すると‬
‪♪ 頭が 頭が　頭が 頭が‬
‪（女優たち）♪ テンパる‬
‪（男優たち）♪ 頭が 頭が‬
‪綾子‬
‪（女優たち）♪ テンパると歌う‬
‪（男優たち）♪ 頭が‬
‪（堀切）堀切です‬
‪お会いしたかったところです‬
‪「シネマブロス」のコラム‬
‪もう２日 過ぎてます‬
‪どうしますか 落としますか？‬
‪男らしく 破滅的に‬
‪後先考えず‬
‪イヤだああっ‬
‪（堀切）‬
‪イヤだと言われても～っ‬
（俳優たち）♪ あ～
‪ブラボー！‬
‪旦那‬
‪船 待たしてっから‬
‪（船の汽笛）‬
‪（聖矢）もう あと１時間ぐらいで‬
‪見えてくるらしいんすけどね‬
‪（海馬）ああ そう‬
‪（聖夜）‬
‪あっ 黒人もいるらしいすよ‬
‪楽しみ～ フフフッ‬
‪どんな感じなんすかね‬
‪島ごと女 買い占めるって‬
‪（海馬）どうだろうね‬
‪（聖矢）‬
‪俺も手伝っていいんすよね？‬
‪もちろんだよ‬
‪たまんねえなあ チキショー‬
‪アハハハッ ハハッ…‬
‪（携帯電話の着信音）‬
‪（呼び出し音）‬
‪（着信音）‬
‪（綾子）あなた？‬
‪ハア… よかったわ 出てくれて‬
‪ううん 東京じゃない‬
‪今 仙台　ツアーの途中‬
‪仙台？　じゃあ あれは…‬
‪（綾子）え？‬
‪いや 何でもない‬
‪この間 あなたの映像を‬
‪見せられて‬
‪完全に目が覚めたわ‬
‪私は 帰らなきゃね‬
‪怖かったの‬
‪女優も辞めて‬
‪あなたの妻になって‬
‪人生の… 何て言うの？‬
‪脇役のまま 老いぼれて‬
‪死んでゆくのが‬
‪相手は きっと誰でもよかったの‬
‪いや だって お前‬
‪刺青まで入れて…‬
‪（綾子）バカね‬
‪あれは タトゥーシールよ‬
‪もう 貼ってない‬
‪タトゥーシール…‬
‪タトゥーシール？‬
‪ごめんなさい‬
‪私は私で 戦っていたの‬
‪老いさらばえていく 自分と‬
‪信じて‬
‪ドクタースネークとは‬
‪言葉すら交わしたことがない‬
‪スマホの中で始まって‬
‪スマホの中で終わった‬
‪何て言うの？‬
‪ささいな冒険？‬
‪それだけなの‬
‪でも もう 疲れた‬
‪帰りたい‬
‪ただのおばさんに戻りたい‬
‪どんなに復讐されてもいい‬
‪それだけのことを‬
‪したんですものね‬
‪何にも悪いことしてない‬
‪あなたを…‬
‪あなたを‬
‪あれほどまでの‬
‪悲しみに たたき込んだ‬
‪あなたは‬
‪ひとつも悪くないのにね‬
‪綾子…‬
‪（綾子）ねえ‬
‪あなたは どうしたいの？‬
‪私は 正直に‬
‪ありったけの真実を話したわ‬
‪お願い 教えて‬
‪あなたは どうしたいの？‬
‪（聖矢）見えた… 旦那！‬
‪み… 見えた 島‬
‪島 見えました！‬
‪わあっ わあっ わあっ わあっ‬
‪わああっ わああっ‬
‪見えた ハハハッ‬
‪見えた 見えた 見えた‬
‪フウッ フウッ フウッ…‬
‪見えたーっ！‬
‪（大きくなる 船のモーター音と‬
‪海鳥の鳴き声）‬
♪～
‪～♪‬