（風船の割れる音）
（芸人）はい
これが僕らの仕事
分かります?
ネタ作るのは
作家にもできるでしょ
そのネタをパンとはじけさせるのが
芸人の仕事ですわな
どんな強さなのか
どんなタイミングで
そのネタをはじけさせるのか
その答えを舞台の上で
出していくのが
芸人のテクニックなんですね
それを知ってから僕は
うけざるをえない
芸人になったわけ
（明日香）うけざるをえない
うけざるをえない
（編集者A）あの人さ
絶対 風船割った時さ
微妙に自分も
びっくりしてたよね
フフフそうそう
（力メラマン）これこれ
俺この顔にびっくりしたもん
（明日香）ハハハ
この顔はうけざるをえない
それ書いたらダメよ
明日香さん
ノープロブレム
じゃ 私 次の取材あるんで
（携帯電話の着信音）
（明日香）はい ええ
もう7割がた書けて…
いや あの 7割って言っても
ほとんど9割に近い7割で
いえ いや あの
8割は書けてないんですけど
あ 電波が… 電波…
ええ ホントすいません
明日の午後一までには
あ 嘘です
今夜のテッペンまでには必ず…
お 鉄ちゃん
またお尻出してる
（編集者B）
あー いた 明日香さん!
ねえねえ
これ 私の彼氏なんです
（編集者B）遅刻するよ!
（明日香）すいませーん
おはようございます!
こんちは 木村よしおです
（編集者B）はじめまして
月刊テレビユニコーン…
（メールの着信音）
切っとけよ!
すいません
（編集者B）
どうぞ おかけ下さい
（木村）どうもどうも
（編集者B）今日はですね
先生おすすめのスイーツを…
（刀が当たる音）
（編集者B）あ お刀が…
おつかえでごさいます
（鉄雄の声）
明日香 明日香! ああー
明日香!
おえっ
（医師）あーあ ゲロで
うがいしちゃってるよ
（機械音）
（激しい息の音）
え…？
すいません
誰か…
誰か…すいません
（女）ぎゃあああああ!
え?
（女）熱いー 熱いー!
（明日香）え?
ちょっと すいません
（女）頭がぁ 頭がぁ
頭臭いー!
焦げくせー! ひー
見えてる
現実の天井
現実の壁
色は白
OK 見えてる
これは…
分からん
（女）頭がぁ…
（扉が開く音）
（江口）目が覚めたのは今?
外の騒ぎなら大丈夫ですから
外のアレは はい
気にしないでいいので
（明日香）病院?
ええ あなたを担当します
江口です
状況は分かります?
（明日香）えっと
状況っていうか
ごめんなさい 私
これ縛られてますか?
はい 手と体と足を
5点拘束しています
ゴテンコウソク
もちろん同居人の方の
許可を得ています
何の病院?
城西会緑山精神科病院です
この楝は女子の
閉鎖病棟になります
閉鎖? えっ ちょっと待って
（江口）佐倉さん
（明日香）はい
どうしてここへ来たか
分かりますか?
えっと
たぶん
私 昨日薬を…
ホントすいません
明日の午後一までには
あ 嘘です
今夜のテッペンまでには必ず…
（雷鳴）
（留守電のアナウンス）
発信音の後に
お名前 連絡先などを
お話し下さい
（発信音）
（男）週間フレッシュTVですが
原稿のあがり どうですか?
連絡下さーい
（騒ぐ声）
（雷鳴）
うあ〜
薬を飲んだのは昨日じゃなくて
3日前の夜になりますね
え?
（江口）あなたは
おとといの午後1時
アルコールと睡眠薬の
過剰摂取によって
自宅で昏睡状態に
なっていたところを
同居人の方に発見されて
ここに来たんです
（鉄雄）あー ヤバイ ヤバイ
お… おととい?
ええ
今 朝の11時だから
丸2日間 目を覚まさなかった
ことになりますね
（明日香）2日…
2日
（留守電のアナウンス）
21件目の伝言です
（男）もしもーし
週刊フレッシュTVですが
佐倉さーん?
ヤバイ
ヤバイ ヤバイ…
（江口）大丈夫?
全然 全然
大丈夫じゃないです
すいません
これ ほどいてもらえませんか?
体がふらついてベッドから
転落する恐れがあるから
落ちないし 電話したいんです
鉄ちゃんに… 同居人から
携帯電話 預かってませんか?
担当医の指示を待って下さい
あと 携帯電話の持ち込みは
厳禁です
何で?
そういう規則ですから
ちよっと待って
私 いつ
ここから出られるんですか?
（江口）薬の血中濃度が
下がるまでは
ここにいてもらいます
（明日香）それが下がったら
退院できるんですか?
（江口）担当医と保護者の
同意がないと退院はできません
早期退院で自殺を
繰り返されたら
責任を問われるのは
こちら側ですから
じ…あの 自殺?
待ってよ
強制入院って ご存知ですか?
あなたの意思でなく 保護者と
医師の判断による入院です
え?
ヤバイ 言ってることが
全然 分からない
（江口）あ 失禁されてたんで
衣服は同居人の方が
持ち帰られました
そのスウェツトは
当院のリースですけど
料金は一括で
払っていただいてますから
失禁は分かりますね
（明日香）し…し…
（編集者C）失禁って
初の署名原稿でしょ?
いきなり女捨てるようなこと
書いて平気?
（明日香）まあ 嘘ですから
え これ嘘なの?
へへへ 嘘ですよ
これからは
エキセントリックキャラで
売っていこうとしてるんおぶあ
え?
（明日香）おぷあ ぷあああー
佐倉さん?
（明日香）ヘヘへ…
（松原）佐倉さーん
佐倉さーん
あ…
当面の主治医になります
松原先生です
（明日香）はあ
どうですか 気分は
（明日香）平気です
いける感じ?
いけるといえば
（松原）うーんじゃ
拘束解いちゃおう
（江口）はい
カテーテル外して
（山岸）はい あ 担当の山岸です
よろしくお願いしますね
血圧でも測っとく?
（江口）はい
ちよっとズボンおろしますねー
はーい 抜きますよー
（松原）何だろうね これ
抜きましたー
（おなかが鳴る音）
おなか空いちゃいました?
（松原）ああ 2日間
何も食べてないからね
あの 私
仕事の締め切りがありまして
（江口）職業
雑誌のライターになります
うーん 体が回復したら
保護者の方も呼んで
診察室の方で問診しますかち
それ やんないとね
ん? 心療内科の
通院歴があるね
え? いや はい
心療内科っていっても
一時期 ちよっと不眠だったんで
ああ 不眠
（明日香）もう治ったんで
何ヵ月も行ってないですけど
本人は自殺の意思は
なかったと言っています
いろいろあって
現実逃避したっていうか
お酒で睡眠薬飲んでるうちに
気持ちよくなっちゃって…
気がついたら
（松原）う一ん だったら
旦那のOKさえ出れば
出るの早いんじゃない?
（江口）先生 診察もせずに…
顔見りゃだいたい分かるよー
言っても旦那が出せって言ったら
こっちはそんな強制力ないですから
うっかりなんです
だから正直 精神科にいること自体
私はいかガなものかと
同居人の方の判断ですから
はい
で いつなんですか 診察は
今じゃダメなんですか
（松原）えーと いつだつけ?
先生 これから出張なんで
1週間後ですね
ありえない
（松原）ああ 急に立たないで
平気です
うっ
よかったですね
（明日香）何が?
（山岸）新しい担当の白井先生
すごくいい人ですよ
普通にレズだけど
気にならないくらい優秀です
そうなの
（山岸）松原先生は
いい加減な人だから
だからあんなんで
骨折するんですよ
いい加減な骨なんですよ
何度も言ってるけど
点滴 わさとじゃないですからね
（山岸）あの人 患者さん
簡単に退院させちゃうんです
え?
（山岸）白井先生は
じっくり時間をかけて
治すタイプだから安心して
マジ?
あのさ 治す治すって言ってるけど
何の病気なの 私?
希死念慮にとらわれた
気分変調症の疑いがあるって
聞きましたけど
キシネンリヨ?
簡単に言えば 自殺願望ですね
いつものケースだと2〜3カ月は
かかると思いますけど
じっくり治していきましょうね
（留守電のアナウンス）
メッセージセンターに接続します
（明日香）はい 佐倉です
ただいま 希死念慮のため
出られませんが あきらめずに…
自分から営業した連載で
3日もシカトだよ
もういいや あいつクビ!
めし めし!
めし…！
（明日香）う〜!
（料理人）お待たせしました
ぶほつ! ヒヒヒ
あー 腹減った…
腹減った ちくしょう!
あ〜 腹減った もう!
あ…
ふ… 普通!
今のは普通の
大人の いらだちです
面会ですよ
許可が出たので外しますね
同居人の方です
面会終了時間まで
あまりないんで手短に
どうぞ
（鉄雄）差し入れ持ってきた
なんか レクター博士っぽいね
レクターっつうか 河童?
河童っていうか 近未来っていうか
アキラ?ハハハ
鉄ちゃん
ああ…
差し入れ持ってきた
（明日香）違う
あ…
ハハッ
（明日香）あのさ…
（鉄雄）
いや でも半端ないね ここ
外のエレベーターからさ
ナースセンターっていうの
通ってきたんだけど
中のテーブルでご飯食べてる子が
何人かいんのね
もうみんな やせちゃって
棒みたいに やせてんの
やせて ご飯にらんじゃって
にらみ飯
もうあれ 目から
カロリー取ってるね絶対 ハハハ
で その横でさ
ガンガン泣いてる女の子がいて
頭チリチリで
アニーみたくなってて
もう異様に焦げ臭いわけ
でナースに説教されててさ
「もう二度と頭燃やしません!」
なんて宣言しちゃってんの
ああ…「頭がー」とか
叫んでたのいたわ 確かに
普通聞かないよなあ
頭燃やしません宣言
いやー 別世界だわ
鉄ちゃん
私は その別世界から
さらに隔離されてんだよ
拘束までされて
ハハ…
あとタバコ 普通にダメだと思う
うん… だね
いや 拘束は
無意識に動くからって言われて
言われるがままに
いや だって俺ほら
基本 言われるがままじゃん
これさ ママには言わないで…
言ってない
旅行に行ったってことにする
頼むよ
嘘つくと貧乏ゆすり出るの
バレてるからね
うんうん
あ うん あっ うん…
まだパパの四十九日も
過ぎてないのに
私がこれじゃ
あの人が病院行きだから
アハハハ
笑うとこかな
笑ってねえよ
笑ったよ
鉄ちゃん
あのさ
正直に言ってほしいんだけど
うん うん
見つけた時ってその
なんか どう言うんだろう
案配っていうか
ビジュアルってどうだった?
あの… あっ
ケ…ケンカかな?あれ
ケンカした
ケンカしたね
仏壇のことで
仏壇
あ…それは覚えてるか
（鉄雄）だから俺 4時ごろまで
外で飲んで
帰ってリビングで寝てたの
で 9時ごろ目が覚めて
寝室に行ったら 明日香な
ペッドで その…
ちよっとだけ吐いて
うん 吐いてたんで
周りにほれ 薬の開けたやつが
散らばってたから
あぁ こらぁ
やってもうたな と
寝室って言った?
うん
リビングじゃなくて2階?
そう うわ 何これ?
階段上った記億がない
と… とにかく無理だったから
こりゃヤバイだろと思って
救急車呼んだのね
そしたら救急隊の後から
普通に警察 来ちゃってさ!
いや俺 電話で君が
薬飲んだって言ったもんだから
なんか事件扱いに
なっちゃったみたいで
奥さんが違法な薬物をやっている
様子はなかったですか?
違法? ないです ないです
上に睡眠薬と酒の飲んだやつが
散ら  ばってるから
それじゃないかなー
いやー あれが生涯で
俺のガンジャと警察が
一番近づいた瞬間だった
しつ!ここ
カメラついてるから
嘘! どこ?
見えてんじゃん
（救急隊員）旦那さん
病院まで ついてきて下さい
（鉄雄）ああ はい!
あ… ちょっ あの ちょっと
一瞬 トイレ!
いやぁ おう! うあー !
（鉄雄のうめき声）
かわいい
俺 生まれて初めて
マトリョーシカが
マトリョーシカであることに
感謝しちゃったよ
やばかったー
バカだねぇ
そんで一緒に救急車乗って
ここに来たんだ
う… いや
違う あの… うん
とにかく 胃洗浄をしなきゃ
いけないっていうことで その
近くの内科の救急外来に
運ばれたんだよね
内科?
（明日香のうめき声）
明日香 明日香…
あ… ああ!
痛かったあ
爪パッカーだもん
（明日香）ごめん 覚えてない
（鉄雄）そう?
すげえ苦しそうだったのに
（明日香）えっと すると何?
その… 私はその後で
ここに運ばれてきたの?
そうなるね
おかしくない?
何が?
何で その内科で
入院ってことになんなかったの?
いや それは
ベッドのアレが あの
空きがなかったっていうことで
ここだったら空いてます
っていうことで
ベッドの都合で
内科が精神科に変わったら
世の中 何でもアリだよ!
しかも閉鎖病棟だよ
あのさ 頭燃やして臭い臭いとか
私 言ってたかな
だから 救急隊の人がね
今から精神科
行きますって言われて
いや 言われるがままの
男だから 俺は!
言われるがまますぎ!
あと…
自殺の人は繰り返すからって
鉄ちゃん
鉄ちゃんはさ 本気で私が
自殺しようとしたと思ってる?
思いたくないし 思わねえけど!
けど何よ?
胃洗浄で出てきた薬の量が…
うっ…
鉄ちゃん
ふわぁ…
うん
ごめん
寝てないんだね
いや
番組の会議で寝たから
いいんだけど
鉄ちゃん
うん
お尻触っていい?
落ち着く
あ そう
よかった
鉄ちゃんは?
落ち着く
わけではない
中腰だから
そうだよね
まず私 謝れだよね
まだ謝ってないよね
わああー
死なないでよかった!
もう目が
覚めないのかと思った!
（鉄雄の泣き声）
トイレは…
（鉄雄）トイレじゃないんですー
トイレじゃないんですー
あれ?
トイレになりそうですー
トイレ…
（明日香）鉄ちゃんが
持ってきたもの）
ラジカセ コーとーメーカー
ポテチチョココロネ
スジャータ クリープ
任天堂DSライト
2機
鏡 漫画
持ち込みが許されたのは
漫画だけだった
読まねえよ
入りまーす
待望のご飯ですよー
おっ
何?
（山岸）ハンバーグと ご飯と
みそ汁に こう…
スピード感を与えたものです
（明日香）なんか 鼻水…
鼻水のことは考えない方が!
結構 近い味なんで フフ
何?
あのー 佐倉さんの彼氏
テレビの作家さんでしょ?
はい よくご存知で
私「罪と罰ゲーム」
すごい録画して見てるんです
たまに出てますよね
作家の鉄ちゃん
お尻出してるの見て
思い出したんですけど
（鉄雄）痛ーい ！
熱い なんか熱い
あ~
言わないでね 人に
彼の仕事に響くから
守秘義務がごさいます
ウフフ ファンだし
もう一つ お願いしていい?
はい?
私さ
トイレの見えてるところで
ご飯食べられないんだよね
（響きわたる女の声）
（吉村）ちくしょー このやろー
ちくしょー このやろー…
（笑い声）
（患者）お願い ねえ
だからぁ
資生堂のマキアージュの
リップじゃなきゃ嫌なの
（吉村）
思い残したことがある!
危ないでーす
（看護師長）吉村さん!
吉村さん!
思い残さなくていいんですよ
（ピア丿の音）
ピアノ?すごい上手
娯楽室で弾けますよ
これ サエちゃんだな
うちで一番長い人
もう5年になるんじゃないかしら
いくつなの?
二十歳
1日2万円の個室に5年
超ブルジョアですよ
体重35キロだけど
はあー なかなか
ご飯食べてくれなくて
このドアの向こうか
ナースセンター
私たちがいるところなんで
用がある時は
あそこのガラス窓を
軽くノックして下さい
（チリチリ）
酵素パワーのトッブ!
ちなみに強化ガラスです
（チリチリ）カラリオー
あの人 頭燃やした人?
（金原）それじゃあ看護婦さん
お世話になりました
あの人 退院ですか?
そうでもないです
金原さーん
（扉を揺らす音）
えーっとー
人の心配より自分の心配
ちなみにあのドア以外に患者が
外に出れるところはありません
あタバコ吸う人?
あそこね
食堂とホールは
兼用になってますので
そちらで食べて下さいね
（明日香）あ ちょっとごめん
私 鏡が見たい
（山岸）見ますか
（明日香の泣き声）
（明日香）何だよ これ
かっこわりい…
（栗田）おとといから
ぶつ倒れてた人でしょ
よかったら貸そうか
オーバードーズ?
だよね
ここじゃODって言うけど
私も 1週間前
あそこにいたの
あ 栗田です
え? ああ
ありがとう すいません
佐倉です
バカだから
薬飲みすぎちゃって
まぁ 私はどっちかというと
事故なんだけどね
ここ部屋代 高いから
いつもベッドに空きがあって
急患が入りやすいんだって
（明日香）私もそうなんです
まったくそうなんです
そう
だったら問診でうまくやって
私 今日外泊なの
明日また戻って
たぶん すぐ退院
え?
旦那の直訴 彼も医者なの
だから担当医との話もスムーズで
担当医って誰です?
白井先生
ビジュアルを視界に入れなきゃ
いい先生よ
白井…
じゃ ブラシ 明日でいいから
私 ナースセンターに
夫 待たせてるんで
（明日香）ありがとう
（栗田）今夜は久々に
叙々苑かなあ
（明日香）ジョジョ…
（つばを飲み込む音）
いで いででで
（テレビの音）
（ミキ）取ってあげようか
ふうん 佐倉明日香
どっちも名前かたいだね
あなた ピアノ弾いてた人?
違う
それはブルジョア部屋の
サエちゃん
私はミキ
彼女は食べたくなくて
食べないの
私は食べたくても
食べれないんです
そう
佐倉さん OD?
うん
あなた
朝 窓からのぞいてたでしょ
なんか言ってたよね
言ってたよ
何て言ってたの?
クワイエットルームにようこそ
クワイエットルーム?
保護室のこと
私たちは そう呼んでるの
人に迷惑かけたり
自分の命粗末にする
ダメな人を閉じ込めておく部屋
はい 終わり
（明日香の泣き声）
（院内放送）
患者の皆さん 起床時間です
ラジオ体操を始めますので
希望者の方
ホールに集まって下さい
起床っつうか
一睡もしてないっつうの
（ラジオ体操の音楽）
あー もう
（西野）泣かないでえ
お母さん バカだから
バカは泣かれたら
もっとバカになっちゃうからあ
ホントよぉ だからお金都合して
何よ バカ!
あ おはようございます
あの 同居人から
お金預かってますよね
それでテレカ欲しいんですけど
はい このノートに
名前を書いて下さい
明日 看護補助さんが
買ってきますから
あのー ごめんなさい
今 欲しいんですけど
みんな そうやってますから
はい はい
じゃ 紙とボールペンと
あとタバコも買いたいんで
テレカ以外の買い物は
申請書を書いて下さい
月曜日に預かり金の中から
3千円まで使えます
その中から看證補助さんが…
月曜って 今日水曜日ですよね
水曜から月曜までって
何日あります? 私…
規則はあなたたち套
守るためにあるものですよ
わたくし 締め切りを抱える
ライターでして
出版社とのしがらみが…
（金原）あの
安達祐実さんですよね
え?
違いますよ
（舌打ち）
えーと 何だっけ だから
出版社とのしがらみがですね
そのしがらみから
患者を守るためにあるのが
閉鎖病棟ですから
でも そのルールのせいで今
社会生活がまっとうできなく
なりそう…
社会生活を
まっとうしようという人に
大量の睡眠薬が必要ですか?
（明日香）この女はステンレスだ
ステンレス星から
ステンレスの心を広めにやってきた
ステンレス星人だ
（チリチリ）さけんな このー!
何でだよお
私 誰にも
迷惑かけてないじゃん!
頭燃やしただけじゃんよお
頭燃やしただけじゃんよお…
はい はい はい はい
放せ!
それじゃあ お世話になりました
いやいやいやいや違うから
何なの?
あの子 昨日
あそこにぶらさがってるライターで
自分の頭燃やしたの
（チリチリ）
ファイトーイッパーツ!
それで今日 下りるはずだった
外泊許可が取り消されたわけ
やった! プッ!
（チリチリ）江口立て!
ちっきしよう
江口は気合い入ってるよ
あの人 昔ここで患者に
ボールペンで首刺されて
死にかけたことがあんのに
まだナース続けてるんだもん
（チリチリ）放せ!
（女の声）やめなさい!
女?
白井先生
おら
ハモッ…やめろ
シーツ
ダメだよ 江口殴っちゃ
クワイエット行きだな
え? クワイエットって
私 あのチリチリと
一緒の部屋になるの?
そんなわけないじゃん
あの人 最近ヘビーだから
一緒にいたらマジおちるよ
うーん… ってことは
明日香さん 今日中に
クワイエット出れるかもね
嘘…
ちょっとテンション上がってきた
私さあ
人に迷惑かける人 大つ嫌い
過食嘔吐でご飯吐いてるやつも
リスカとかドラッグで
自分の命縮めてるやつも
そりゃ病気だろうけど うざい
(冰原）カロリーが…
カロリーが入ったっ
出てけ カロリーツ…
今の人 水原さん 35キロ
ご飯食べなくて
点滴打たれるたんびに
カロリーが入った ヤバイっつって
ウォーキングすんの
入院してる意味ないじゃん
あのピアノの子
サエちゃんなんて
体重軽すぎて
脳に血が回んなくて
何で やせたかったのかも
分かんないんだから…
キスしてるし
ディープだし
あー イライラする…
じゃあ あんたは
はい じゃあ何であんたは
ここにいるのって話
私はただ…
普通に食欲がなくて
ご飯食べないでいるうちに
胃が小さくなって
それでここに入れられただけ
ここにいる人たちは
やせたい人たちばつか
私は やせたいとか
思ったことないすよ
むしろ食べたいから
ここにいるの
そう
閉鎖病棟でそんなこと
言うやつほど怪しいってか？
ううん そんな深読みするほど
私あなたの病気に
かかわれないから
分かってんじゃん ここの居かた
お クロネコヤマギシ
佐倉さん 引つ越しです
マジ?
（ミキ）ラッキーじゃん
栗田さんと相部屋だよ
え? 隣 ブラシの姉御?
やっぱ分かってんなー
ナース山岸は
まあ 多少のコーディネートは
させていただきました
（明日香・山岸）ヒヒヒ
（院内放送）
朝食の用意ができました
患者の皆さん 食堂にどうぞ
よし 食べよっ
これでもここに来て
3カ月で2キロ太ったんだ
あと2キロ太れば
外出許可が出んの
食堂? 私も行こ
おなかペコペコ
あごめん
拒食の人は
ナースセンターで食べんの
え?
食べることが治療だから
じゃね
佐倉さんも部屋で食べた方が
見た目は凶悪ですけど
一応 パンとイチゴと
ミルクという
かわいいもので
できてはいます
クソ
うま!
意外とうま!
早っ
（ノック）
のぞきはよくないわねぇ
クワイエットへ逆戻りだよ!
なんつって
漫画とさ
タバコ1本 交換しない?
好きなのよ そのシリーズ
（「オーバー・ザ・レインボー」の
コーラス）
これ コーラス
教えてくねるんですか?
お金出せばね
金 金 金よ ここは
懐かしいな
文化祭でやったことあるんです
「オズの魔法使い」
（西野）あ そう
ん
ナイショよ 怒られっから
いて もうー
怒られっぱなしなんだから
私なんか ホントに
彼女は大丈夫
今 頭の中
カロリーのことでいっぱいだから
ヘー レモングラスの香り
あ 私あの
佐倉さんでしょ
聞いてんのよ ナースから
私 西野 過食なの
食べちゃ吐きだから
娘に怒られんのよ
もったいないって
佈いの 娘
本格的にグレちゃってるから
ヤー公と付き合ってるから
親子ゲンカに
ヤクザ出てくんのよ
ホント よぉ えへへ
かわいい味でしょ
あー ホントだ
（西野）すること何にもないからあ
みんなタバコの味に凝るのよ
うん こういうのもあるのよ
ココナッツの香りがするの
いる?
（明日香）いいんですか?
いいのよ つけとくから
佐倉
ブラックデビル
1300円
高いよね! これ
なんか高いのよ やーね
でもいけない
今 私 現金が…
（西野）いいよ
面会来るんでしょ?
クワイエットで交尾してた彼氏
い? こ…交尾?
2人でパンツ脱いでたんでしょ?
アハハ
話題沸騰だから! いてー!
脱いでないから! 彼だけです!
フェラなの?
ねえ フェラだって
かっこいー
してませんから!
大丈夫だって
♪アーリランアーリラン
ターラーリーヨー
新患だから 困ってんでしょ
いいんですか?
いいよ 私も苦労したから
佐倉 テレカ 50度 千
千円?
んー その人 死んじゃってるから
ごめんね プレミアなの
（明日香）これ 死人ですか
（西野）自殺! バキューン!
合わせて
2300えーん
2300って なんか
気持ち悪い数字だね
タバコ1本つけて
2500円にしとくわ
はい
じゃ 私
ねえ
何でODやったの?
聞き上手よ 私
（明日香）ざっくばらんに言えば
私が不眠症になったのは
前の旦那が死んだせいだ
これは間違いない）
旦那とは4年前
雑誌のモデルの仕事を
している時に知り合った
アホな商売だった
（明日香）ガラナさんって
お読みするんですね
旦那は生真面目な男で
グームソフトの開発チームの
1人として編集部に来ていた
すごい分かりやすくて
あ そうですか
（明日香）テキトーに
生きていた私にとって
旦那の真面目さは新鮮で
何回か食事した後
付き合い始め
すぐに結婚が決まった
（明日香の笑い声）
（明日香）ねえ ねえ ねえ
おなら燃えてるよ!
うん?うん
ねえ すごい いい
燃え方してるよ ねえ ほらほら
（元旦那）うん?
（明日香）つまんないなって
思うまでに1年かからなかった
いい燃え方してたのになあ
（歌声）
（明日香のモノマネ）
（笑い声）
アホが周りに多かったのには
理由があったのだ
アホが好なったのだ
（歌声）
私は毎日
テレビのお笑いばかり見ていた
おかえり
ただいま
三重県に転勤が決まった
え?
左遷だよ 会社が危ないんだ
え ごめん
三重県て何があるの?
津
（明日香）つ?
うん
（明日香）つー… つー…
つー… つー…
これが旅行の仕納めだよ
（明日香）それは何だか
無理心中の道行きみたいな
ノリの旅行だった
（明日香）ピュー ズバーン!
首都壊滅!
（元旦那）おい!
つまんない つまんないって
言うけどなあ
俺にだって 芸があるんだよ!
お やれやれ!
おっ!おっ!おっ!
（明日香）うわ すげえー
(元旦那のうめき声)
ありえない
何言ってるか分かんないよ!
(女将)マジ
どないしはったんどすか?
(仲居)マジ
何してはったんどすか?
わしの盛りつけがあ
すいやせん!
（仲居たち）はあっ
引っ張ってみまひょか
（番頭）ほな アゴ押さえまっせ
あねさんろっかく
(板前)たこにしき!
(番頭)あねさんろっかく
たこにしき!
たこにしきー!
（仲居たちの悲鳴）
（番頭）救急車や!
救急車呼べ!
（元旦那の叫び声）
お客はん! 乙松はん!
お客はん!乙松はん!
(元旦那のうめき声)こんあことになってしまって
ごめんえ
死んでくれ
頼むから死んでくれ…
うっ
（激しい息の音）
（明日香）私たち夫婦は別れた
（赤ん坊の泣き声）
佐倉さん お時間です
（明日香）結局
手元に残ったのは
変に膨れ上がった
お笑いの知識と
旦那が誕生日に買ってくれた
銀色のローファー1足だけだった
高校の文化祭で
「オズの魔法使い」を上演し
おこがましくも
ドロシーを演じた私だが
私はドロシー!
衣装で履いていた靴に
どこか似ていて
その高くもないローファーを
何となく手放せながったのだ
とにかく私は
1人で生きなければならず
その店で半年
働くことになった
（明日香）きたきた
股間にしこまれた その
いやらしいものが動き出した
確実に私のドングリを
刺激するように
取り付けられているそれは
容赦なく振動を繰り返す
イクというより
クルという感じ…
ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい もうこれ ギブです
それが売り出し中の放送作家
鉄ちゃんとの出会いだった
私のドングリがちよっと…
♪ブルースー
五木ひろし
♪ くちーぶえー
（明日香）一文無しだった私は
何の躊躇もなく鉄ちゃんの
マンションに転がり込んだ
あ〜
（鉄雄）もっともっと
（明日香）あ〜
（明日香）鉄ちゃんの
紹介してくれた雑誌に
とりあえず風俗の
体験記を書いたら
ライターとしての社事が
来るようになった
風俗仕事が親にバレて
勘当されたけど
生まれて初めて
ちゃんと働こうと思った
だー!
今やってる深夜のやつ
数字がいいから
ゴールデンに移るって!
（明日香）やったじゃーん!
（鉄雄）あ痛い 痛い
いてててて
あのね 私も連載
決まりそうなの 800字だけど
おお すげえじゃーん
あ 痛い痛い痛い ちょっ
あ これ
（明日香）何?
あ 明日香に速達
（携帯電話の着信音）
（鉄雄）んー もう
はい 明日香です
お久しぶりです
え?
そうですか
すいません
少し考えさせて下さい
（鉄雄）どうした?
えー! 何 何?
どういうシステムそれ!
（明日香）かい かい かい!
（鉄雄）明日香!
かい かい かい かい かゆい
（鉄雄）何なの? 明日香
旦那が 前の旦那が自殺した
えー! どうしよう
どうしよう
どうしよう どうしよう
ムヒ! ムヒ買ってきて!
（鉄雄）あああ 厶ヒ!
（明日香）じんましんが出たのは
高校の時
胃カメラを飲んで以来だった
その日から
私は不眠症になった
（鉄雄）ダメだよ
酒で飲んじゃいけないって
医者に言われてんだろ?
（明日香）大丈夫
量 分かってるから
マリファナだったらあるけど
（明日香）極悪人
（鉄雄）節分か
じゃ 俺 先に寝るから
節分かって
（元旦那）俺はー生懸命やったよ
これが限界なんだよ
私のせいだって言うの?
（元旦那）残念だ
（扉が開く音）
（明日香）どこ行くの?
ロケだけど
（明日香）大荷物じゃん
泊まり込みだからね
（明日香）ふーん よかったね
何…
何が?
残念な女と寝なくて済むし
君さ 連載の話
ずっと ほっといてるけど
それより
最近セックスの姿を
とんとお見かけしませんが
だって
いっつも酔っ払ってんじゃん
あー いたっす
いたーす
いたす…
いってきまーす
（明日香）最低だ
（グップ）
（母親）さやちゃん
はい かわいいねー
かわいいね
うーん 美人さんな
ほつペだねえ
おっぱい飲んで
おっきくなろうねねえ
（明日香）その時 突然思った
子供だ
鉄ちゃんと子供さえ作れば
この暗闇から
抜け出せるんじゃないか
なぜだが私は そう確信した
鉄ちゃん 子供作ろう!
鉄ちゃんが もう一度
抱きたくなる女になろうと思った
ちゃんとしよう
妊娠のためだは
薬も絶たないと
まだ寝ないの?
うん 自然に
眠くなるまで寝ない
無理すんなよ
（明日香）それでたまってしまった
睡眠薬が
失敗のもとだった
そしてむしろ
前よりもやる気が出始めたころ
父が脳梗塞で死んだと
いとこから電話があった
どうする? 葬式
（明日香）帰らない
売春婦って言われてから
家には帰らないって
決めてるから
そう
（明日香）ただ
仏壇買って送ろうと思う
うちで人が死ぬの初めてだから
あ そんなら俺
仏壇詳しいやつ知ってる
（メールの着信音）
切っとけよ!
すいません
母は仏壇を送り返してきた
（鉄雄）ごめん
友達 すごい特殊な
宗教だったみたい
見たことないよ こんなの
（鉄雄）
あのぉー 捨てちゃダメ?
（明日香）気持ちは分かる
でも仮にも実家の居間に
一度は入った仏壇だよね
（鉄雄）うん
（明日香）パパの魂が 間違って
入ってるかもしれないじゃん
（鉄雄）ええ 嘘?
仏壇って魂が入るところなんでしょ
だから手を合わせるんでしょ
捨てづらいよ
じゃあ俺の部屋 入れるよ
2階無理だろ
コモノを呼んで
片付けさせるから
ありがと
ごめん 締め切り明日なんで
上行くね
（携帯電話の着信音）
（留守電のアナウンス）
発信音の後に
お名前 連絡先などを
お話し下さい
（男）週刊フレッシュTVですが
原稿のあがりどうですか?
連絡下さーい
（雷鳴）
あー!
ダメだ
800字のコラムが
なぜ書けない
（騒ぐ声）
（舌打ち）
（鉄雄）ガシャーン ガシャーン
ウィーン ガシャーン
（笑い声）
（鉄雄）おい コモノ入れ
（コモ丿）いいんすか?
入っちゃって いいすか?
（鉄雄）入れるよ 入れる
うわっ
（明日香）大笑いしているコモノは
元チーマーで鉄ちゃんの弟子だ
（コモノ）南無妙法蓮華経
あ ごめん 明日香
あっははー
ハッパ…？
（鉄雄）え いや いや
どういうこと?
いやもう シラフでやるには
ちょっと怖すぎてさあ!
アハハハハ シューッ!
こらぁ!
（はしゃぐ声）
（鉄雄）節分か!
（コモノ）節分だ!
いや 鉄ちゃんがね
部屋に入れるんだったら
もうちょっとソリッドな感じに
した方がいいって言うから
ソリッドって
分かんないんだけど
（鉄雄）いや 銀色の方がさ
かっこいいじゃん!
こらぁ!
（鉄雄）節分だ!
（コモノ）節分だ!
（はしゃぐ声）
あんたらさ 何を銀色に
塗ったか分かってんの?
人の親 銀色に
塗ったようなもんだよ!
ククッ ぎゃははは
あ すいません すいません
今ちょっと想像しちゃって
あはははは
「バック・トウ.
ザ・フユーチャー」か!
それからもう
前代未聞の
大ゲンカになっちゃって
（コモ丿）ああー
やめてくれ! ああー
アイ・ア厶・ソリーッド!
ソリッド ソリッドー
（明日香）ちゃんか ちゃんか
ちゃんか ちゃんか
（鉄雄）うお一! いってえ
何だよぉ!
ああ もう あったまきた!
おい! 飲み行くぞ!
（コモ丿）ワタシモ
ノミニイキタイデース
（明日香）ちゃんか ちゃんか
ちゃんか ちゃんか
で 気がついたら
クワイエツトルームで
5点拘束されてました と
うーん
半分ぐらい ごめん
面白く聞いちゃったんだけど…
うっ! う…
何気な顔して あんた
十字架 背負ってんだねぇ!
（泣き声）
うん うん うん
いつでも言ってね
私 テレカとタバコとトークは
いつでも都合つくから
実はねえ
私も勘当されてんのよ
でも親に勘当されてんなら
なんての
飲み込みやすい勘当よ
私なんか
娘に勘当されてんだから
わけ分かんないよー
ちょっと長くなるけど
私の話も聞く?
え?
えーっと
（ノック）
佐倉さん
私と同室なんだって?
はい そうです
ナースが呼んでるよ 内科検診
じゃ すいません
話はまた今度
（西野）お金 早く返してね!
利子ついちゃうと
逆に申し訳ないから!
（医師）問題ない数値です
食欲もあるし
胃カメラもやんなくて平気でしょ
点滴外して
普通食に戻します
やった!
私 胃カメラ
ホント苦手なんです
苦しくて
じんましん出ちゃうんです
あ そう じゃあ
胃洗浄はもっと苦しいから
大変だったんじゃない?
最初に運ばれた病院で
やったんですよね
（医師）うん それで僕がここ
紹介したんですけど
私…
覚えてないんです
そう
ま その方がいいか
（留守電のアナウンス）
ただいま 電話に出ることが…
ただいま 電話に出ることが
できません
早くしてほしいんですけど
（患者）
チグリス ユーフラテス
（留守電のアナウンス）ただいま
電話に出ることができません
ピーッという発信音が
しましたら
20秒以内でお名前と
ご用件をお話し下さい
（公衆電話の機械音）
結構きてる感じだね
あ…
私 実は明日
退院になっちゃった
え 嘘?
いや じゃなくて
おめでとうごさいます
何のかんの言っても
旦那が出すって言えば
強制力ないから
その旦那が
つかまらないんですよ
他の知り合いの番号は
覚えてないし
ねえ ブルジョア部屋の
サエちゃんのとこ行かない?
私とミキね
彼女のこと手伝ってるの
（栗田）インテリの親の欲目が
よく出てる本棚でしょ
無理なんだから サエちゃん
サザエさんも読めないのに
それで親が退屈だろうって
買ってきたのが これ
千ピースよ これ
（ミキ）
で サエちゃんと約束したの
これが完成したら1回でいいから
ご飯完食するって
ね?
頑張る
退院までに完成させる
つもりだったけど
無理だね
なので タッチ
オッケー !
（明日香）お はまった
（ミキ）おお いきなり
すごいね
（栗田）この形ってヤバイよね
（笑い声）
お! はまったー
調子いいね
意外に落ち着くね ジグソー
あ!
すごいな この時計
やべ 7時50分じゃん
ありがと
入ってきた カロリー!
（明日香）あー 終わっちゃうよ
（笑い声）
ここでも人気なんですよ
この番組 超うける
超緊急企画!
会議バックレ作家 焼畑鉄雄
ミャンマー少数山岳民族
R族の村にこ
肩にオウム乗せファッション
キャンペーン強行命令!
行け!焼畑上等兵!
肩にオウムを乗せて行け!
（コモノ）えっと あの
わたくし コモノと申します
焼畑鉄雄は
ミャンマーに旅立ちました
繰り返します
わたくし コモノと…
（明日香）おらー!
（明日香の泣き声）
（栗田）頑張ったけど
あと3分の1ってとこ
そうすか
（栗田）シャバから
密輸してきたの
このままパクッて
いっちゃって:
ありがとう
あめぇなぁ…
どうやって密輸したんすか
（栗田）聞いたら
食べたの後悔するから
あの…
どうしてジグソー隊の後継者
私なのか聞いていい?
んー? 何となく
んー 強いて言えば
同類の匂いを感じたから
かな
私 栗田さんほど
優しくないけど
（栗田）私だって人 選ぶよ
あいつはダメ
昼間 話してたでしょ
西野
（栗田）気をつけて
新入り患者 ターゲットにして
つけ込むから
昨日頭燃やした子
いたじゃない
あの子も付きまとわれてて
ストレスで
自爆したんじゃないかな
じゃ 次の標的って
ことじゃないすか
危なー
（栗田）あの人
元AV女優なのよ
20代でデビューして
覚せい剤で逮捕されて
整形して30代で再デビュー
それで スタイル気にして
でもダイエットする根性もなくて
過食嘔吐の繰り返し
トイレでうぇーって聞こえたら
西野さんだから
不幸を食べて
不幸を吐いて
でも まぁ うざいか
うざくないかの違いで
みんな開かない窓の部屋じ
いるのは同じことだけど…
ふぁー
ごめん
私の眠剤 きついの
サエちゃんのジグソーパズル
何だったか分かる?
（明日香）なんかの
リトグラフですよね
（栗田）エッシャーの無限階段
親も無自覚だからタチが悪いわ
（女の泣き声）
（明日香）誰かが泣いてる
（栗田）泣くわよ そりゃ
こんなに人間が集まってるのに
こんなに孤独な埸所
他にないもの
（女の泣き声）
（山岸）見て見て
（患者）
私 ギチギチなんだけどー
よかったね 出られて
ありがとう
このギチギチ どう思う?
ねえ
後は任せて
うん
（チリチリ）バイバイ
元気でね
私もアドレス書こうかな
いいの これどうせ捨てるから
シャバに戻るっていうことは
そういうことよ
でもね あなたは別
退院したら連絡して
シャンパンでも開けようよ
バイバイ
（患者）さよなら
（栗田）バイバーイ
それじゃ さよなら
お元気でー
（チリチリ）バイバイ
バイバイ
はいよ!
転校生ごっこは終わり!
みんな 各々の病気に戻るのだ
へっへっへっへっ
今日さ 面会来る?
いや ちょっと分かんないです
お金 返してね
（明日香）え? ああ はい
仲間だからこそ
きちんとしなきゃね
1万3千円っていったら
大金だもの
お金のことで もめるのが
ー番人の心を汚くするの
はい
きちんとしてね
発展途上国じゃないんだから!
（西野が吐いている音）
（院内放送）佐倉明日香さん
佐倉明日香さん ご面会です
で コモノ君
鉄ちゃんは今 東京にいるの？
いないの?
申し訳ないっす いないっす
思いっきり いないっす!
明日香さんが救急車で
運ばれた日っていうのは
鉄ちゃんが罰ゲームを受ける
収録の日で
その本番を土壇場で
キャンセルしたんす
なので ペナ儿ティーとして
急遽ミャンマーの奥地で
水島上等兵!
などという過皓な罰が
下されたんす
何しろ事情が…
言えなかったんで
スタッフ みんなキレちゃって
こっちに電話するチャンスも
もらえなかったんスッス!
自分もいたんですけど
昨日の朝方会議室で
いきなり抜き打ちで
目隠しされて
そいで車に乗せられて
成田直行ですから抵抗不可能っす!
（コモノの泣き声）
それって私のせい
ってことだよね
でも自分
鉄ちゃんが成田に着くまで
がっつり はり付いて
差し入れ 締め切り
もろもろ託されてますから!
ん? ごめん
締め切りって言った?
僭越ながら 明日香さんが抱えてた
はつぱくじゅのはっぱく…
はっぴやくじ
800字のコラムの締め切り
自分が代筆して
編集部に送ったっす
え?ごめん それ見せて
へへ えっとですね
明日香さんのキャラをですね
「はい皆さん」
「おつかれサマーキャンプで
山火事出して謹慎中」
「生肉大好き原始人」
「全身剛毛 明日香どえーす…」
「生肉大好き原始人…」
明日香キャラを
考慮の上ですね…あれ?
（明日香）あああー
あー あー あー!
かゆい かゆいー
きゃああ!
（明日香）ちょっと! コモノ!
（コモノ）わっ わっ!
ヒーヒー
あっ なんじゃこりゃ!
看護婦さん!
明日香さんが おかしくなりました
おかしくなりましたー!
おかしくなったって コモ丿!
言葉のチョイス間違ってるだろ!
（コモノ）うわー!
（看護師）佐倉さん 落ち着いて
（明日香）落ち着いてます
私 じんましんなんです
（看護師）はい 分かりました
（明日香）違うって
（看護師）騒がないで下さいね
じんましんだっつーの!
どうしました?
また暴れたんですか佐倉さん
暴れてない よいしょ
じんましん じんましん
山岸さん
クワイエットの手配を
（山岸）え? いやでも
早く !
（明日香）ストップ!
私は冷静です
おかしくなってません
これは じんましんです
じんましんは精神病ですか?
クワイエット丿しー厶も
必要ありません
かゆみ止め下さい
薬局は2時まで昼休みです
だったらそこらの薬屋行って
ムヒとか買ってきてよ
いい歳して あんたら
ムヒも買えないの?
コモノ写メ !
（コモノ）あ はい!
いいすねー
明日香ちゃん サイコー!
オーイエー おうセクシー
セクシー明日香!
おう 君の瞳に夢中だよ!
（看護師長）閉鎖病棟での
写真撮影は禁止ですよ!
（明日香）初耳ですね
ルールを提供する側なら
あらかじめルールを
提示しておくのが
フェアなやり方なんじゃ
ないでしょうか
早くしないと
このデジタルバカが
この病院は患者が
こんな体になってるのに
治療もせずに
監禁しようとしてるって
インターネットに
写真をアップしますよ
できるよね
サー イエッサー!
イエイ!
病室に戻りなさい!
まぁ それよりも
誰か氷でも持ってきて冷やして
あげてもいいんじゃないですか
かゆみ止めも何とかしましょう
ルールの提示についても
改善するように努めます
（明日香）
じゃんじゃかじゃんじゃん
じゃんじゃか
じゃんじゃんじゃーん
あれ?
ないじゃんローファー !
アハハ違う違う
無理だよ これは
ほら 字がきてるでしょ
だから こっちの方
（明日香）じゃん!
明日香 かっちょよかったよ
あと おつばいキレイ
否定しません
ワンピースが
青い
否定しません
（ミキ）でもさ よくあそこで
パニックになんなかったね
（明日香）うん
ギリだったけど…
これ以上めんどくさい人間仁なんの
嫌なんだ 私
決めたの
月曜日に担当の
口井先生に会ったら
あなたがどうしてここにいるのか
分からないって言わせんの
それが目標
明日香にならできるよ
（ノック）
お姉さん
江口を黙らせたんだって?
そうだよ 明日香はね…
すごいじゃん!
実力です
（チリチリ）えへへ
何これ? 何味?
（明日香）あ ダメダメ
（チリチリ）まっずーい
（明日香・ミキ）オーライ
オーライ オーライ
オーライ オーライ…
バック バック…ストップ
せーの
（サエ）えきし
やった!
（拍手）
（明日香）よくやった
おやすみ
（泣き声）
（明日香）その夜の晩ご飯を
サエちゃんは
入院5年目にして
初めて完食した
そして私は やっと眠れた
（チリチリ）ハイ みなすーん
昨日 江口と婦長をへコませた
佐倉明日香さん
ダンスレクリエーション
デビューでーす
（はしゃぐ声）
（患者）かっこよかった
（ピア丿の音）
♪ パヤ パヤ パヤ
♪ドウン ドウビ ドウバ
ドウン ドウド ウビ ドウバ
ドウビ ドウバ
♪追いかけて 追いかけて
すがりつきたいの
♪あの人が消えてゆく
雨の曲り角
♪幸せも 想い出も
水に流したの
♪小窓打つ雨の音
ほほぬらす涙
♪はじめから
♪結ばれない
♪約束の あなたと私
♪つかのまの たわむれと
みんなあきちめて
♪泣きながら はずしたの
真珠の指輪を
（明日香）私は薬物の
オーパードーズで入院した
静かで 狂騒的で
それなのに寂しくてたまらない
閉鎖病棟に
よし 書ける
今なら書けそうだ
アレ?
思い出せ 思い出せ
思い出せ 思い出せ 思い出せ…
（吐く音）
（明日香）西野さん
お金 返しますから
ちょっと待ってもらえませんか?
（女）ウフフ…
（水を流す音）
私 西野さんじゃないよ
（明日香）あ…
ご… ごめん
明日香だけに教えるね
私 がー食 食べた分
世界のどこかの
価値のある誰かの食事が
一食減るんだ
そのシステムに
気づいちゃったから
だから私は食べられないの
私が食べないのは
意味があることなんだよ
明日香と同じだよ
まともなのに ここにいるの
システムが悪いだけ
ホント ホント
（激しい息の音）
アレ?
しようがないよねぇ
何をしてるんですか
（西野）佐倉さん
遅いんだもおん
昨日 面会あったから
お金 返してくれると思って
ずっと待ってたのに
お金はダメよぉ
トラブルのもとよ
朝 声かけてくれれば
そんな取り立て屋みたいなこと
できないよぉ
（明日香）じゃ
これは何なんですか
これはね 詮索なの
私 あなたのことが
好きじゃない？
だから 詮索するの
詮索って 悪いこと
ばっかりじゃないでしょ
いみ…いみいみ
意味が分からないんですけど
え それ何ですか? 手紙?
ごめん
原稿用紙の間から
手紙出てきちゃって
びっくりしてぇ 私 私
私 読んじゃって
（明日香）読んじゃってって
読むよ 読むよ
変なとこから手紙出て…
あんた 旦那泣かせだよ
ダメよ いけないよ
私 読んじゃったから
（叫び声）
でも分かる
私も娘 泣かせたもの
同類よ
「明日香へ」
（鉄雄）実は
ミャンマー行きには
事前に選択肢がありました
コモノにはナイショです
作家を降りるか
ミャンマーに行くか
自分はミャンマーを選ぶと
思しぼす
（泣き声）
はい 逃げです
自分は逃げます
これから ヤラセの会議に
拉致られ仁行きます
（西野）「あと君が
オーバードーズした日のことで」
「言ってないことがあります」
（鉄雄）
寝室で倒れていた君は
とても生きているようには
見えませんでした
明日香!
明日香 明日香 明日香!
おい!
明日香 明日香
（ほほをたたく音）
明日香 おい! ああー!
（医師）移すよ 1 2 3
（看護師）しっかりして下さい
（医師）佐倉さん いきますよ
（看證師）じっとして下さい
（明日香が吐く音）
（看護師）大丈夫ですか?
（医師）頑張って下さいね
（看護師）じっとして下さいね
我慢して下さい
（医師）すぐ終わりますかちね
押さえて 押さえて;
（看護師）頑張って下さい
（医師）佐倉さん
（看證師）分かりますか?
分かりますか?
（看護師）先生
（医師）あんた
よっぽどひどいこと
したんじゃないのかぁ! って
ちくしょう!
あーあ ゲロで
うがいしちゃってるよ
（鉄雄）その時
一瞬だけ目を覚まし
君はこう言ったのです
（明日香）死なせて下さい…
（水原）どうしたの?
（西野）何が事故よ
死ぬ気で薬
飲んでんじゃないよ!
「実は4時ごろ帰ってきた時」
「君はまだ起きてフラフラ…」
やめて
やめてぇ!
（鉄雄）寝室に行ったのは
その後です
俺は君が ただ酔つ払っていると
思っていたけど
その時すでに君は
薬を敢んでいたんでも
私は
面白くないっていう理宙だけで
何千年 何万年と続いてたー
お父さんと旦那の血を
絶やしたんだ
ひどい女だよ!
だから仏壇を銀色に塗られても
笑ってちれる女だと
思われたんだ!
（鉄雄）明日香 落ち着けよ
（明日香）どけっ
（鉄雄）いやー いたたた
明日香
明日香!
明日香 やめろ やめろ!
（明日香）放して!
私には価値なんか
ないんだから!
（鉄雄）明日香
明日香 やめろって!
おおー！
（明日香）800字だよ?
800字のコラムも書けない
中身空っぽ女のくせに
つまんない国の住人のくせに
つまんないからって
子供おろしたんだ!
こっち向いて
いくよ 撮るよー
はいチーズ
（赤ん坊の泣き声）
（明日香の泣き声）
明日香
明日香 明日香 明日香
明日香 大丈夫
大丈夫だから 大丈夫だから
大丈夫 大丈夫
ねえ ねえ 鉄ちゃん
鉄ちゃん 鉄ちゃん
子供作ろう
え?
（明日香）面白い子供
作ろうよ ねぇ…
子供作ろうよねぇ
いい加減にしろよ!
この酔っ払いが
うっとうしいよねぇ
鉄ちゃんは
面白い国の人だから
仏壇も冗談にできる人だから
私なんか
うっとうしいよね
明日香…
別れよう
（西野）あんた 正直重いって
ひどいよねぇ
うるせー ババア!
でも生きるって重いことよぉ
ハハーツ
黙れー!
うっとーしーんだよ ババア!
（西野）うっとしくないよ
ババアじゃないし!
（明日香）ババアだろ ババア!
（西野）フレッシュだっつーの!
フレッシュだっつーの!
やべえ 私の二の舞だ
明日香 新人
クワイエット送りにするの
趣味だから この人の!
つうかそれ 私の靴だろ!
関係ないわぁ
私 見たよ
じんましん騒ぎの時
西野さん
面接室の方に歩いてた!
シャーツ
ババア 私の思い出巻汚すな!
やめなよ
触るな 化け物!
静かだ とても
それでも世界が
動いているのガ分がる
銀の靴を取り戻した私は
高校生の時
学園祭で演じたドロシーみたいだ
私をエムおばさんのいる
カンザスへ帰して!
（かかとを鳴らす音）
かかとを3回鳴らしたら
どこへ帰れるだろうか
たぶん どこへも石かない
私は神様に
居場所を選んでもらうため
薬を飲んだ
そしてクワイエットルームに
たどり着いた
それ以上でも以下でもない
最高にめんどくさい女が
着地するべき正しい埸所に
ただ いるのだ
ようこそ クワイエットルームへ
私は…
私は
そして
生きている
おーい
（泣き声）
（明日香）私は
ミキの嘆願のおかげで
その日のうちに
クワイエットを出た
おはよう
チグリス ユーフラテス
水道のメーターを見る
仕事って知ってる?
（明日香）西野さんは みんなの
私物をギッていたことが ばれ
医療刑務所に送られた
金原さんは騒ぎに乗じて
とうとう病院を
抜け出したらしい
私は 淡々と時を過ごした
そして月曜日
審判の日だ
特に問題は感じませんね
退院のタイミングは
ご主人の判断に任せます
（明日香）イエイ
さらに3日が過ぎた
うっとうしい?
え?
私 うっとうしい？
ちゃんと うっとうしいって
言ってくれたら
別れてあげる
その代わり
退院の申請してほしいの
うん
分かった
はい どうぞ
うっしっしい
ふざけないで ちゃんと
うっとうしい
うっとうしいよ
ヒュー…
最初に会った店さ
あんた あの時も
罰ゲームで来てたんだよね
うん
俺 オナニーしなきゃいけないのに
笑っちゃって
（明日香）
長い罰ゲームでございました
終了です
（鉄雄の泣き声）
（明日香）
そして別れの日が来た
ここに来て14日がたっていた
（チリチリ）ハイ
あんたも書きなよ
これで
メールくんないと殺すよ!
じゃーね
ありがとう!
（江口）これあげる
紅茶の味がすんの これ
お世話になりました
バイバイ
（ミキ）はい
せーの!
明日香さん さようなら
またのお越しを?
お待ちしてまーす!
（救急車のサイレン）
のりこ! のりこ!
のりこー!