(爆発音)
(心音)
(ノイズ)
(起動音)
(リサ)大崩壊から半世紀が
過ぎようとしているのに➡
汚染状況は
少しも変わってないのね
(電子音)
あーあ
人間は いつになれば
この狭いトランクから出て➡
外で生活できるようになるんだろ
(フレクソイド)
まあ 何万年も先のことだろうね
ハァ… 何万年ね
(風の音)
(防護マスクの呼吸音)
(爆発音)
プロテクターを外せば
放射能と強力な紫外線によって➡
あっという間に
ゴー トゥー ヘブンさ
一度 研修のころ
外に出たことがあるけど➡
もう二度と行きたくないわ
それなのに
残念ながら 早速
アウタープロテクトたちと一緒に➡
アウターの調査に
参加してもらうことになってるよ
分かってるわよ
ここ数か月 アウターに放置されていた
デュプリケーターが➡
トランク内に侵入する事故が
多発している
侵入ですって？
本来は アウターの生物や
デュプリケーターが➡
トランク内に侵入するなんてこと
不可能なんだけどね
アウターとトランクを
結ぶハッチは➡
全てセキュリティーシステムが
厳重に管理しているはずよ
そう その セキュリティーシステムに
問題があるんだ
この原因の究明が
サーキット・ナース➡
石原リサの 今回の任務の１つ目
これまでの調査結果によると➡
セキュリティーシステムに外部からの
コンピューターウイルスが➡
潜り込んでいたらしい
ということだね
ウソ！
セキュリティーシステムの
プロテクトは完璧なはずよ
♬～
アースダイナミックス社の
工場跡だ
ゾードの？
大崩壊以前の人物
ヨゼフ・ゾード
アースダイナミックス社の
総帥であり➡
２０世紀最高の科学者ね
彼の頭脳は南半球の
ハイテク技術を１０年早めた
そうそう
そして
電子ネットワークを利用し➡
サイバースペースを
支配しようとした
ところが １０年進んだ技術は
予言より１年早い大崩壊を➡
１９９８年に招いた
そして 志半ば
大崩壊によって死んだ
因果応報というやつね
ところが 彼は生きていたんだ
まさか！ 遺体の確認もされたのよ
ゾードは生きている
サイバーブレーンとなって➡
セキュリティーシステムに
ウイルスを潜り込ませ➡
トランク内にデュプリケーターを
侵入させたのも➡
全てゾードの仕業なんだ
なるほどね
そのゾードの目的を
突き止めること
それが私の最重要任務ってわけね
(電子音)
ゾードの目的ね…
♬～
今井リョウ！
(リョウ)リサ
帰ってきたのか
１年ぶりね
♬～
(爆発音)
(風の音)
(がれきの上を歩く音)
(防護マスクの呼吸音)
(ターミガンの電子音)
(速まる電子音)
(アウタープロテクトのうめき声)
(デュプリケーターたちの奇声)
(アウタープロテクト)ぐあっ… ああっ…
(デュプリケーターの奇声)
♬～
うっ…
(ピンを抜く音)
(渡瀬)
戦闘の訓練も受けたそうだが➡
まだまだだね 看護婦さんよ
サーキット・ナースです
(銃撃音)
(渡瀬)気をつけろ
メモリーを抜けばいいんですね？
(電子音)
うわっ！
あの野郎 改造型だ
(渡瀬)ストーップ！ 戻ってこい
あと１匹ですよ？
(渡瀬)オーケー
(新田)
あしたの仕事が増えるだけですよ
(渡瀬)勤務時間 過ぎてるだろ
ターミガン
戦闘データをセーブ
(電子音)
(渡瀬)看護婦さんは？
(新田)「サーキット・ナースです」
リョウ いい女だな なあ？
そうですね
すごいよなあ
どうも いけ好かねえぜ
ああいうエリートさんってのはよ
俺たちなんて 人間じゃねえってな
目つきして見てやがる
コンピューターにしか向かない女
とでも言うのかな
なんだい あいつ
(渡瀬)ほっとけ
あいつにはよ 女がいるんだ
えっ？
(渡瀬)レイちゃんっていうんだ
♬～
？見送りになんか
来なくてよかったのに？
？もっと…？
？んっ？？
♬～
｟もっと 男を捨てて
出ていくんだから➡
もっと そういう顔しろよな｠
｟涙 流してほしい？｠
｟別に｠
♬～
｟本気かよ｠
｟ウソ｠
｟ホント？｠
｟さよなら！｠
♬～
《もう 会えないんだから》
⚟ リョウ！
また会えたね
何しに帰ってきたんだよ
「会いたくなかった」って
思ってる？
じゃあ 「俺のもとに
戻ってきてくれたのか」って➡
うれしく思ってる？
動揺してる？
じゃあ私 研究室に戻るわ
(ドアアラーム)
俺だよ 開けろよ
(レイ)パスワードは？
いいから開けろよ
ちゃーんとパスワード言わないと
開かないのよ
レイ 愛してるよ
何よ 怖い顔して
リョウ
あっ…
んっ…
どうしたの？
リョウ…
♬～
(ノイズ)
まったく ひどいものね
相当 悪質だよ このウイルスは
フレクソイド
ハイウエーを通すわよ
(接続音)
はい ドライブ準備オーケー
パスワードは？
「ノルナラ ノムナ」
それがパスワード？
まったくバカにしてるわね
ブースト オン
(電子音)
フレクソイド
どこに行けばいいと思う？
サブディレクトリーの埼玉に
飛んでみるのも➡
いいんじゃないかな
ホント？
さあ？
いいかげんねえ
オーケー フレクソイド
埼玉に飛んで
(電子音)
♬～
ここまで来ると 相当 田舎ね
野菜を１つずつスキャンしてみて
♬～
発見
マーク６４のＦ
あれね
ウイルスの種類は分かる？
アミーガ ６０００
ほかの野菜への影響は？
大丈夫
ほかのプログラムへの影響はない
根の深さは？
大したことない
イバリウム・ワクチンで
十分 破壊できる
はい デリート
♬～
うまくいったわ
ほかの野菜にも とりあえず
ワクチンを散布しといて
(電子音)
お疲れさま
おかしいなあ…
リサ
会いたくって なんか急に
どうやって入ったの？
ナイショ
ねえ もう１２時過ぎた？
レイんとこだ…
もう とっくに過ぎてるよ
今日 なんの日か知ってる？
今日？
今日…
さあ？
ウソ 知ってるでしょ？
知らないさ ウソじゃないよ
ウソ！
(ため息)
君の… 誕生日か？
ほら 覚えてた！
まだ私に気がある証拠だ
それで？
覚えてたね
だから…
そうやって いつだって➡
見つめられるだけで
悩まされるんだ
ごめんね！
やな女だ
(モニターのノイズ)
うちのじいさんが
よく言ってたんだ
この音は 雨音に似てるって
雨音？
雨の音
雨？
空から 水が落ちてくるんだ
フッ… 水が？
２０世紀以前のこと
こんな… こんな
狭いトランクの中じゃなくて
まだ 人間が外の世界で
生活してたころのこと
雨…
ヘッドベルトを着けるのか？
これを着ければ
高速処理が可能だからね
しかし リサの脳に危険が伴う
デュプリケーターの中のウイルスを
調査する程度なら 大丈夫でしょ
危なくなったら フレクソイド
私を守って
(電子音)
始めるわよ
♬～
(警告音)
えっ？
ああっ！
あっ…
んっ… うっ…
(警告音)
リサ
うっ…
(警告音)
(電子音)
左が 故障した全てのコンピューターに
潜り込んでいた➡
コンピューターウイルス
ええ
そして右が 昨日 回収された➡
デュプリケーターのメモリーに
潜り込んでいたもの
６９００型ね
そのとおり 共に６９００型
このウイルスが
ターミナルとなって…
ゾードからの指令を
受けていたんだろうね
指令？
ある共通した指令であることは
確かなんだけど➡
詳しくは
まだ よく分からない
ただ…
ただ？
ヘッドベルトを着けたときの
あのウイルスの動きは…
リサの頭の中に
吸い寄せられるような…
これは仮説だが➡
君の脳に あるメモリー領域の
ようなものがあって➡
それを目指して
ゾードのウイルスが
(電源を切る音)
今日の仕事は
このディスクの分析だけね？
かなり しつこいウイルスらしいよ
第４研究所で手を焼いて
リサに回してきたんだ
任しときなって
(電子音)
(警告音)
(ノイズ)
フレクソイド どうしたの？
フレクソイド！
♬～
(ゾード)リサ
ゾード… ゾードなのね
♬～
(ノイズ)
(電源を切る音)
♬～
ちょっと…
行っちゃダメ
すぐ戻るから ねっ
リサ！
どうした
どうした 震えてる
ゾードの目的が分かったの
ホント？
研究所には知らせたのか？
ダメよ！
そんなことしたら…
そんなことしたら
私 殺される
殺される？
私が全部… 全部悪いのよ
私が全ての原因なのよ
(ゾード)１９８８年５月１２日
君の母親は生まれた
その１０年後➡
北半球においての核戦争の勃発
人間のほとんどが死滅した
あなたも… ゾードも死んだはずよ
(ゾード)
そう 私は大崩壊と共に死んだ
しかし 大崩壊の到来を
事前に察知した私は➡
自らの頭脳をコンピューターに
インストールし➡
サイバーブレーンとして
生き残ったのだ
サイバーブレーン？
(ゾード)そして私は
大崩壊後の半世紀を眠り続け…
あの遺跡ね
(ゾード)今 また➡
全世界の電子ネットワークを
支配するため➡
目を覚ました
そんな…
うまくいくと思ってるの？
あなたが眠っている間に
人類の技術は➡
あなたの時代より
はるかに向上したわ
この世界には➡
大崩壊以前の人間には
考えられないことでいっぱいよ
今更 遅いわ
あなたは過去の人物なのよ
(ゾード)私が眠っている間に
人類が何を学び どう変化したか➡
全ての回答は
君 石原リサにあるのだ
私に？
(ゾード)
大崩壊を事前に察知した私は➡
君の母親の潜在意識の中に
あるディレクトリーを作った
そして そのディレクトリーに
書き込まれた情報は➡
大崩壊を生き残り➡
その娘リサ 君が受け継いだ
君の中にある
ディレクトリーの記憶は➡
君のシナプスを通して
私にコピーされる
私の中に
ゾードのディレクトリーが？
(ゾード)大崩壊後の人類の変化
それを全て私が引き継ぐため
つまり➡
私は君の母親に 卵を植え付け➡
君は その卵を温め➡
今 私によって
卵は殻を破られた
どうするつもり？
これを預かってほしいって
それっきり 何も言わないんだよ
研究所には もう連絡したの？
うん それが 彼女➡
研究所に知られるのを
一番怖がってるんだ
何を？
さあ？
分からない
このフロッピーを調べれば
分かるのね？
かもしれない
ちょっと見てくる
うん
何があったの？
⚟(デュプリケーターの奇声)
(デュプリケーターの奇声)
♬～
リョウ あの人は？
レイ？
⚟(レイ)キャーッ！
(電子音)
(施設内のサイレン)
うわっ！
動くな！
看護婦さんよ
無事 逃げられるとでも
思ってんのか…
黙れ！
(渡瀬)ここでフィナーレだ
見逃してやる
その女を置いてけ
黙れ！
しょうがねえヤツだな
うっ あっ…
あっ！
(もみ合う声)
んっ！
うっ…
うーっ！
んっ… うっ
ああっ…
この…
んーっ…
うっ… ああ…
うあっ…
うっ…
(リサの声)
結局 ゾードと対決するしかないわ
それが私の運命なんだと思う
(リョウの声)運命？
悪い星の下に生まれた
フッ… 似合わないこと言って
リョウ 私を置いて
トランクに戻ってもいいよ
クライマックスだぜ
今更…
今更 それはないだろう
ごめん
♬～
どのみち…
終わりになんならさ
うん
♬～
もう…
帰らないんだよ ２人とも
(銃声)
(防護マスクの呼吸音)
待って
おい バカ よせよ！
大丈夫 どうやら遺跡の中は
放射能に侵されてないみたい
ねっ フレクソイド
(電子音)
(息を吸う音)
ホントだ
これでキスができるね
フレクソイドが見てるわ
ターミガン
遺跡内部の様子をスキャン
(電子音)
どこかに ホストコンピューターの
入出力ポートがあるはずよ
ホストコンピューターの
入出力ポートの位置は？
あっちだ
(接続音)
フレクソイド
遺跡内部の電子ネットワークを
スキャンして
オッケー
なんてことだ
この遺跡全体 メモリーの塊だ
どこかに… どこかに➡
この遺跡全体のメモリー領域を
コントロールしている➡
サイバーブレーンが
隠れてるはずなんだけど
これじゃあ…
それならそれで➡
手当たりしだいに
ディレクトリーをつついてみるしかないさ
(無線)どこかに
全メモリー領域を管理している➡
インターフェースがあるはず
そこに割り込んで
次々にディレクトリーを消していくの
そうすると サイバーブレーンは
絶対にクリアされまいとして➡
余計なプログラムを
犠牲にしながらも➡
ネットワーク内を逃げ回るわ
そこで
フレクソイドのメモリー領域に➡
格納可能なサイズになったとき➡
サイバーブレーンを
フレクソイドのメモリーに閉じ込めて➡
完全に消去するの
ヘッドベルト？
(無線)大丈夫か？
もし 最後のディレクトリーを➡
消去するタイミングを
間違えると➡
フレクソイドのメモリーを…
それどころか リサの脳まで➡
ダメージを
受けるんじゃないのか？
《私が母親から受け継いできた
運命に対するケジメよ》
♬～
(無線)リサ 聞こえるか？
リョウ！
準備オッケーだ
どっから始めようか
(無線)えーと まず最初は
下部ディレクトリーのＡ２
了解
♬～
(心音)
(電子音)
動きだした！
リョウ 次はＨ８
了解
♬～
８０メガバイト 消去
フレクソイド
ヤツの動きを推測して
(電子音)
Ｆ６
了解
♬～
８０メガバイト 消去
Ｂ３
了解
♬～
Ｃ７
了解
♬～
Ｄ６
Ｉ３
４０メガバイト 消去
♬～
Ｌ９
Ｋ８
了解！
残り２５６バイト
あと たったの２５６バイト？
普通 ２５６バイトで
できることといえば➡
せいぜいメニュー画面を
書くことぐらいなんだけど
間違いない
(無線)もう安全よ
全ての道を封鎖して…
ヤツを一気にフレクソイドの
メモリーに誘い込むわ
(電子音)
♬～
フゥ
さあ もう少し もう少しで…
♬～
侵入したのね
フレクソイド ヤツの動きを
レンダリングして見せて
これが？
意外と おとなしいものね
フレクソイド どう？
(エラー音)
最悪だ
えっ？
(エラー音)
えっ？ どうしたの？
フレクソイド
まさか 「トロイの木馬」？
信じられない
たったの２５６バイトで？
(無線)
リサ どうした 何があったんだ
何があったんだ
(無線)
トロイの木馬よ 起動してたの
フレクソイドの中に
潜り込んだとたん
リサ
リサー！
(デュプリケーターの奇声)
うわっ… んっ！
なんだ おい
(デュプリケーターの奇声)
あっ… うわっ…
んっ…
(うめき声)
あっ…
ああ…
うーっ！
(うめき声)
あーっ…
うあっ…
んん…
うっ…
(うめき声)
うっ！ ああ…
(せき込み)
ざまあみろ ハハハ…
最高に 最低だよな
あっ ああ…
レイ 今頃…
何してんだろうなあ ああ…
ううっ！ うっ…
♬～
(エラー音)
フレクソイド
ゾードを私の脳の中に
インストールするわ
(警告音)
まだまだ
♬～
(水滴が落ちる音)
《私の中に ゾードがいる》
｟フレクソイド 聞こえる？｠
(警告音)
｟よかった まだ生きてたのね｠
｟フレクソイド 今よ｠
｟私の中にいるゾードを
デリートして｠
(警告音)
｟どうしたの？｠
｟私の記憶まで消去してしまう
ことをためらってるの？｠
｟かまわないで フレクソイド
デリートするの デリート！｠
(警告音)
｟デリート！｠
(電子音)
リサ リサ リサ リサ
リサ リサ リサ
(電源を切る音)
(風の音)
♬～